
绝对权力

作者：不信天上掉馅饼


　　江山万里，王者居之！

　　这是一个风起云涌的时代，注定要造就英雄豪杰的时代。

　　谁说官场无英雄？谁说仕途无豪杰？

　　一位骨子里头流淌着英雄主义血液的男人，注定要在讲究和光同尘的官场掀起一场暴风骤雨。

　　高调做人，高调做官！

　　如果他忽然低调了，请不要怀疑，那是正在准备吃老虎。

　　请认准馅饼标签——热血官场！激情澎湃！

　　给我一个点击，还你一段传奇！


正文


第1章 多事之秋

　　公元一九八六年十月上旬，彦华市通往青山省省会洪州市的柏油马路上，一台老式的军用吉普车在坑洼不平的马路上宛如跳舞般艰难前驶。

　　范鸿宇坐在吉普车里发呆。

　　范鸿宇长相俊朗，一张脸棱角分明，浓眉大眼，鼻梁笔挺，嘴唇上有一圈淡青色的绒毛。虽然年纪不大，却已经显露出男子汉独有的阳刚之气。加上个子高，骨架粗大，如果不是脸上还残留着未曾消褪的青涩稚气，猛可里见到，估计任何人都要从心底里喝一声彩——好一条汉子！

　　但是现在，这个“好汉子”却像是受到了极大的惊吓一般，脸色与常人迥异。

　　望着车窗外那熟悉而又陌生的景色，范鸿宇的脑袋里乱作一团。

　　好像，自己是回来了……

　　或者说，重生了！

　　范鸿宇分明记得，前一刻，自己正在宇阳县夜上海KTV包厢里抓几个嫌疑犯，怎么忽然之间，就坐在了吉普车里？而且，是这种老掉牙的帆布车篷的军用吉普车！

　　范鸿宇的双眼情不自禁地眯了起来。

　　他是个老烟虫，无论看书，看电视，写报告还是审问犯人，都喜欢点上一支烟。久而久之，就养成了这个眯眼睛的习惯。一些犯人特别怕他眯眼睛，说他眼里有“凶光”。只要他一眯眼睛，犯人心里就直颤悠，怕得慌。

　　范警官本来也不是什么心慈手软的主。

　　只是青山省彦华市宇阳县公安局刑侦大队的老油子范警官，再也没有想到，抓几个嫌犯，能够一下子将自己抓到二十多年前。

　　范鸿宇现在心里头都犯嘀咕。

　　不是吧？

　　开什么玩笑！

　　范鸿宇的爱好，其实还是比较“文化”的，虽然他就是个赳赳武夫，二十多年干的也大都是硬汉子的活，但平日里没事的时候，倒是喜欢上网看看书。

　　什么书都看。

　　记得这几年，网络上就流行“重生流”的小说。

　　范鸿宇一边看，一边乐，一边抽烟，一边骂“真他娘的操蛋”！

　　这世界上真要有重生这回事，老子不至于一辈子当个小警察。

　　范鸿宇的性格，就是这样的，又臭又硬。不管该得罪不该得罪的人，可劲儿得罪，大学毕业之后，本来是分配在彦华地委办公室上班的，结果没多久就被人家从彦华地委机关一脚踢到地区公安处，又被从地区公安处一脚踢到宇阳县公安局，算是回了老家。

　　倘若真能重来一回，至少确实不应该得罪的那些人，范鸿宇不会去得罪。

　　没想到，和那几个嫌犯的一场恶斗，倒斗出名堂来了。

　　那几个家伙也是亡命之徒，范鸿宇年纪大了，又是KTV歌厅那样乱糟糟的场所，不敢动枪，只能徒手，混战之中，挨了一家伙……

　　自己该不会成了烈士吧？

　　一念及此，范鸿宇不禁抬起手腕，捋起衣袖。

　　没错！

　　手臂上肌肉饱满，皮肤柔韧而有光泽，点缀着淡青色的绒毛。

　　真的回来了。

　　真他娘的操蛋！

　　范鸿宇又在心里暗暗骂了一句，一时之间，心里头一片茫然。这种诡异的事情，当真发生在了自己的身上，范鸿宇觉得，老天爷真会作弄人。

　　范鸿宇虽然看过不少重生流的小说，却从未想过，有朝一日，自己居然会重生。

　　一点心理准备都没有！

　　想到这里，范鸿宇又不由有些好笑。

　　还心理准备呢！

　　范鸿宇性情刚毅，宁折勿弯，年过半百，有时候还会和少年人一样冲动，一辈子干过不少错事，却很少后悔过，所以也从来都不曾幻想过重生这回事。

　　现在，老天爷却偏偏让他重生了，回到了二十多年前。

　　还有比这更诡异，更令人抓狂的事情么？

　　“小范，想什么呢？来，抽支烟！”

　　范鸿宇正胡思乱想着，吉普车副驾驶座上的一名中年男子笑着扭过头，递给他一支香烟。

　　“哎，好，谢谢刘主任。”

　　范鸿宇连忙伸手接过香烟，随口就叫出了那位中年男子的姓氏官衔。

　　这位刘主任，范鸿宇不能不认识。

　　彦华地委办公室副主任，范鸿宇曾经的顶头上司，亦是将范鸿宇从地委办公室一脚踢到地区公安处的实际操刀者。

　　从某种意义上来说，刘主任是范鸿宇这一辈子最大的“仇人”。

　　因为刘主任那毫不留情的一“脚”，原本颇有前途的彦华地委办公室秘书二科干事，最终变成了宇阳县公安局刑警大队的老油条，自此永无翻身之日。

　　不过范鸿宇倒也并不如何记恨刘主任。刘主任虽然将他踢出了地委机关，其实只是奉命行事。范鸿宇真正被贬谪的原因，在于邱明山失势。

　　邱明山，原任青山省彦华地委副书记，地委三把手。范鸿宇从洪州公安学校毕业之后，并未分配到公安机关去，而是被邱明山点名要进了地委办公室，成为地委办公室秘书二科最年轻的科员。办公室的老同事对这位刚满二十岁的小同事都很客气。

　　原因无他，范鸿宇的老子范卫国，是宇阳县人民政府副县长，邱书记的铁杆心腹。邱书记专一将范县长家二小子要到地委办公室秘书二科，肯定是存了栽培范鸿宇的心思。

　　范鸿宇年纪虽小，但前程无量。

　　机关的工作人员，都是很现实的。

　　据说，大动乱期间，原省政府办公厅处长邱明山曾下放宇阳县范庄干部学校劳动改造，而那个时候，范卫国正在范庄干校担任总务主任，对邱明山很照顾。大动乱结束之后，国家拨乱反正，邱明山官复原职，后来又从省政府办公厅外放彦华地委委员，地委组织部长，邱明山便将范卫国提拔到了县级领导人的岗位之上。如今的范卫国，已经是宇阳县委常委，常务副县长，在整个彦华地区，也要算是个人物了。

　　这段时间，地区机关的同志们都在私下议论，说不久之后，邱明山就要出任行署专员了，而范卫国也有可能担任宇阳县县长。

　　邱范两家有如此渊源，范鸿宇他日前程，未可限量。

　　“小范，想不到你们公安学校的学生，笔杆子也那么厉害。咱们办公室那么多文科大学生，论到文笔功夫，还要数你小范最出色。哈哈，真是自古英雄出少年啊……”

　　刘主任一边抽烟，一边笑哈哈地说道，带着明显比较夸张的语气，甚至还有那么一点点谄媚讨好之意。

　　久在机关的人都知道，要想坐稳位置，和领导身边亲近的人搞好关系是第一要务。这些人，不说翻手为云覆手为雨，但对领导的影响力也远不是一般人可比的。得便之时，他在领导面前给你美言几句或者轻轻给你上点眼药，那结果就是天壤之别。

　　范鸿宇笑了笑，没有说话。

　　范鸿宇就是这牛脾气，对于这种口不应心的奉承话，打心眼里反感。他文笔功夫虽然算得不错，但要说在地委办公室最出色，那还差得远。刘主任四十多岁的人了，又是他的顶头上司，堂堂副县处级领导干部，却对他这个刚刚参加工作没多久的小年轻做违心之言，范鸿宇觉得很搞笑。

　　见了范鸿宇脸上这种淡淡的笑容，一缕愠怒之色自刘主任眼里一闪而过。

　　后生子，傲气什么？

　　要不是你老子当年捧邱明山的臭脚捧得好，轮到你在我面前人五人六的？

　　你算个啥！

　　所幸刘主任毕竟是“老机关”，那份忍耐功夫，非常人可比，心中尽自不悦，脸上一点也不带出来，继续笑着说道：“哎呀，邱书记不愧是大知识分子，不但做领导有水平，写文章也有水平。经常在省报和《号角》杂志上发表文章的大领导，这么多年来，咱彦华地区还是头一位……嘿嘿，小范，这次去省里，你最好是想想办法，看看能不能请省报的记者到我们地区来一趟，报道报道咱们这两年发展经济的一些新鲜事。听说省报的文主任，和邱书记是同学？”

　　最后这一句，就带着试探性询问的语气了。

　　“啊啊，好的好的，我试试看……”

　　范鸿宇随口敷衍。

　　范鸿宇这种明显心不在焉的样子让刘主任心里头很不舒服，不由脸色微微一沉，随即扭过头，望向前边，不再和范鸿宇说话。

　　虽然说范鸿宇就是这种臭脾气，但这一回，刘主任还真是“冤枉”了范鸿宇。

　　刘主任哪里知道，眼下范鸿宇的脑袋里正乱哄哄的，翻江倒海一般，实在是没有心思和他闲扯。

　　文章……

　　文章！

　　范鸿宇随手拿起身边的公文包，打开来，从里面取出厚厚一摞稿子。那是一份手写体的文稿，那笔间架齐整，略显张扬的漂亮行楷体，正是出自范鸿宇的手笔。

　　因为资历问题，范鸿宇暂时还不是邱明山的专职秘书，只是秘书二科的普通科员，但自从他到地委机关之后，邱明山所有的发言稿和文章，都是范鸿宇亲笔誊清，同事们戏称他是邱书记的“第二秘书”。

　　当然，范鸿宇此时拿出邱明山的文稿，并不是要欣赏自己的墨宝。

　　范鸿宇的双眼，紧紧盯在这篇文章的标题之上，双眉情不自禁地深深蹙了起来。

　　如果他没有记错的话，这篇文章，正是邱明山被撤职赋闲的直接导火线，同样，也是他老子范卫国乃至整个老范家由巅峰骤然跌入深渊的“罪魁祸首”。


第2章 何去何从

　　《继续解放思想，加快改革步伐》。

　　这十二个字，带着一点领袖书法风格，龙飞凤舞，乃是邱明山亲笔所写。

　　单看这个标题，中规中矩，没有任何不妥。

　　这篇文章的主题思路和中心内容，俱皆是出自邱明山之手，邱明山做了一个大纲，然后交给秘书二科的笔杆子们去润色。秘书二科的三位同志，包括范鸿宇在内，花了整整一个星期才最后完成，交由邱明山亲自审定之后，由范鸿宇执笔誊清。

　　全文将近四千字。

　　在当时，不要说范鸿宇他们这些年轻的秘书，就算是邱明山本人，对这篇文章亦是相当满意的。系统地阐述了邱明山对于当前解放思想，改革开放的看法。

　　按照后来的说法，邱明山是“激进派”，最坚定的改革者。

　　邱明山为人正直，胸怀广博，知识面很广，是六十年代初期的本科大学生，很有水平。出任彦华地委组织部长之前，在省政府办公厅工作，理论功底相当深厚，深受省长雷云刚的器重。而雷云刚则被视为青山省“激进派”的旗手。

　　八十年代中期，正是两种不同的思想碰撞最激烈之时。

　　邱明山不时在党报党刊上发表一些理论性文章，阐述自己的执政思路和执政理念，被私下里戏称为青山省“激进派”的理论大师，雷云刚的“文胆”。甚至于很多人都认为，邱明山的一些理论，实际上是得自雷云刚的属意，体现了雷云刚的思路。

　　范鸿宇年方二十，刚刚参加工作两三个月，原本是没有资格参与这种“大事”的，邱明山刻意栽培他，将他也列入到主要秘书班子里。这一回，还特意让他带着这篇文章，亲赴省城，去和省报文主任当面洽谈，俱皆是提携之意。

　　身为地委办公室秘书班子里的一员，如果能够得到省报负责同志的青睐，于范鸿宇今后的前程，大为有利。

　　二十多年前，第一次领受这个任务之时，是个什么心情，范鸿宇已经没印象了。但是现在，再一次看到这篇文章，看到自己亲笔誊写的大作，范鸿宇却冷汗澹澹而下。

　　另一个平行世界，那场骤然而至的暴风疾雨，令范鸿宇记忆犹新。雷云刚调离，邱明山去职，范卫国顿失所依，被调任彦华地区环卫处副主任，从此一直管着清洁工直至退休。

　　而范鸿宇自己的命运，也同样来了个一百八十度大逆转。

　　想当初，范秘书可也是雄心壮志，想要在政坛上一展抱负，造福桑梓，青史留名。

　　只是，政治上风云变幻，一般人又哪里看得明白了？

　　当时，基层干部谁能想到，高层风暴正在酝酿之中，不久之后，一场激烈无比的斗争就要爆发，某位高层领导同志随之去职，由此引发的风暴波及面极广。

　　邱明山这篇文章，成为对方抨击的主要对象，认为邱明山是典型的“经济挂帅”，身为党务干部，对完全漠视党建工作，没有原则没有底线，是典型的资产阶级自由化思想，非常危险。

　　那次风波，导致青山省政坛大洗牌。雷云刚系干部，几乎“全军覆没”，再也未能恢复元气。

　　邱明山更是在三年之后因为救人而英勇牺牲。

　　时光荏苒，二十多年后，除了当年曾在他身边工作过的干部，似乎再没人记得他了。

　　而现在，历史依旧按照固有的轨迹在前进，这篇当时曾经得到雷云刚点名表扬，在省政府常务会议上当众宣读的文章，静静地躺在范鸿宇的手里，暂时还没有变成《青山日报》的铅字。

　　十来页稿纸，在范鸿宇手中，仿佛有千钧之重。

　　可是，我回来了啊。

　　我应该做点什么！

　　这个声音，忽然在范鸿宇的心中呐喊。

　　对，应该做点什么，一定要做点什么，一定要避免这个严重后果再次发生。

　　范鸿宇的双眼，变得亮晶晶的。

　　往往这种时候，就意味着范鸿宇决心已定。

　　范鸿宇拿着那篇稿子，身子微微后仰，靠在后座上，双眼微眯，陷入了沉思之中。

　　作为重生者，有一点，范鸿宇很明白，雷云刚邱明山等人失势，这篇文章并非关键。关键在于高层的风向变了。作为某位高层领导同志最忠实的追随者，雷云刚身上早已被打上了深深的“派系烙印”。就算没有这篇文章，雷云刚也一样会被调离现职位。

　　这是必不可免的。

　　到了封疆大吏这个层级，他的政治取向，执政理念，往往就决定了他的政治前途。

　　而在一省之内，地区级别的主要领导干部，也存在同样的问题。更何况邱明山一直被视作是雷云刚的心腹干将，“文胆”，雷云刚一出事，他几乎没有丝毫腾挪闪避的余地。

　　更不用说彦华地委的梁书记，一直对邱明山心存忌惮。

　　邱明山能力很强，在彦华地区干部群众之中的威望极高，加上有省长雷云刚撑腰，邱明山早已对梁书记的地位造成了很大的“威胁”。

　　雷云刚失势，梁书记焉能容忍自己身边再埋着这样一颗“定时炸弹”？

　　然而，自己该怎样做，才能挽回这个结局呢？

　　一时之间，范鸿宇有些彷徨无计。

　　时光倒流之前，范鸿宇就是一名普通的刑事警察，破案抓罪犯，那是行家里手。谈到这种事关全局的政治大势，他可不内行。

　　关键点！

　　这件事的关键点在哪里？

　　要想改变整件事的结局，就必须找出关键点来，加以改变，才能起到作用。

　　范鸿宇把出了破案子的劲头，苦苦思索，随手将稿子在自己的手里拍打着，眼神无意间在稿子上扫过……

　　忽然，范鸿宇的眼神再一次亮了起来。

　　关键点找到了。

　　这篇稿子，就是关键点！

　　高层大势，范鸿宇自然无力改变，连边都挨不着嘛，谈何改变？

　　但是，他能改变邱明山的态度！

　　或者说，他能帮邱明山改变这个态度！

　　刚刚刘主任有一句话没说错，《青山日报》编辑部的文主任，确实是邱明山的同学，而且是很铁的朋友，相交二十几年了。有关这篇文章在省报上发表的事宜，邱明山早已在电话里和文主任说好了。原本可以通过挂号信的方式直接给省报寄过去，刚好刘主任要去省城公干，有便车可搭，邱明山索性便派范鸿宇走上一趟，让他直接和文主任见个面，日后文主任也能给范鸿宇一些关照。

　　也就是说，在这篇文章见报之前，范鸿宇还有机会改变历史。

　　对，就是这么办！

　　范鸿宇的眼神越来越亮，随即从公文包里拿出一摞空白稿子，从夹克口袋里取出钢笔，开始在稿子上刷刷地写了起来。

　　要说服邱明山改变观点，显然不可能。

　　范鸿宇又不能明着告诉邱明山，不久之后，高层大局就要起惊人变化，他和雷云刚都要倒霉。在邱明山面前爆出这种神棍似的“预言”，简直就是自找麻烦。

　　范鸿宇决定直接改稿子。

　　反正这稿子本来也是他誊写的。

　　打小爱看课外书，范鸿宇的文字功底一贯不错。尽管在另一个世界，十几年时间他做的都是犯罪口供，殊无文采可言。但纯理论性文章，文采本来就不是第一位的。

　　重要的是思想和内容。

　　八六年那会，彦华地区通往省城的省道线，破烂不堪，到处都坑坑洼洼的，吉普车颠簸得十分厉害，不过却并没有影响到范鸿宇写稿子。

　　毕竟现在还只是写个草稿，字迹潦草没关系。

　　今天肯定不能去见文主任了，先在洪州住一个晚上再说，好好把稿子赶出来，明天再交给文主任好了。

　　见范鸿宇忽然在车里用起功来，刘主任眼里闪过一抹诧异的神情，但也没有多说什么。在他眼里，范鸿宇本来便有点神经兮兮的，就是个二杆子。

　　如果没有邱明山关照，像范鸿宇这种性格的后生子，十个也被赶走了吧？

　　至少刘主任肯定不待见他。

　　彦华地区首府彦华市到洪州市的公路距离是两百三十多公里，若是在后世，走高速只需要两个多小时，加上市区内的时间，大约也就是三个小时左右便足够了。但在眼下，却差不多要走上六七个小时，早上九点出发，加上在途中停留吃中饭，一直到下午四点多，吉普车才风尘仆仆地驶进了洪州城。

　　车内，范鸿宇轻轻放下钢笔，伸手揉了揉太阳穴。

　　初稿已经完成了！

　　现在，范鸿宇只有一个担心，就是不知道邱明山是否在电话里和文主任沟通过文章的基本内容。要是沟通过，他这个偷梁换柱的法子，只怕要露馅。

　　但事已至此，有进无退。

　　无论如何，都要搏一把。

　　邱明山的前途，范卫国的前途，乃至他范鸿宇自己的前途，都押上去了。

　　同样的人生轨迹，范鸿宇可不想依样葫芦再来一回。

　　那也该太没劲了。

　　要玩，就玩把大的！


第3章 玩大了

　　范鸿宇真的玩大了。

　　省报出刊的当天，下午刚上班没多久，省长雷云刚直接将电话打到了邱明山的办公桌上。

　　邱明山四十六岁，身材中等偏瘦，国字脸，浓眉，神情儒雅中透出一丝坚毅，背着双手缓缓走在彦华地委办公大楼陈旧的木制楼道上，发出轻轻的“咄咄”声。

　　他的办公室在地委办公大楼三楼西侧，与地委书记梁光华正好处在楼道的东西两端。

　　一路上遇到的地委办干部们，见邱书记缓步而来，忙不迭地靠边让路，纷纷给邱书记打招呼，邱明山脸带微笑，点头为礼。

　　彦华地区成立于五十年代后期，处于青山省西南端，下辖一市八县，总人口四百七十多万，是整个青山省最大的地区之一，同时也是最贫困的地区之一。彦华地区辖区内多丘陵山地，交通闭塞，耕地稀少，许多大山里的群众，甚至至今仍生活在刀耕火种的“原始时代”。

　　邱明山四年前由省政府办公厅副主任外放彦华地委委员，组织部长，一年之后升任地委副书记，分管党群组织工作，地委排名仅次于书记专员，位列第三。

　　邱明山学识渊博，思想开明，为人正直，关心同志，在地委和下属市县干部之中，威望极高。

　　应该说，在彦华地区工作的这几年，邱明山的心情是比较愉悦的。唯一让邱明山略略感到遗憾的是，他这数年俱皆从事党务工作，而在他的内心，他更想做做经济建设方面的工作。虽然他在考核提拔干部的时候，总是将该干部在经济建设方面的能力和建树放在首要位置来考量，也不断地鼓励下面的干部，思想要解放解放再解放，要加快改革步伐，全力以赴狠抓经济建设，但总归有隔靴抓痒之感，不如自己直接上阵那么爽快。

　　不过前不久雷省长已经和他私底里打过招呼，行署专员李有智同志，省里或许另有任用，省委可能要给他压压担子了。

　　邱明山久在官场，对雷云刚这番话，心知肚明。

　　如果没有八成以上的把握，雷云刚是不会和他说得如此直白的。

　　地委书记梁光华和行署专员李有智，俱皆是大动乱之后重新启用的老干部，年近六旬，也该休息了。

　　看来，今后要更加注重经济建设方面的理论研究和探讨。

　　走进办公室的时候，邱明山这么想着。

　　邱明山坚定地认为，不管做什么工作，理论都是非常重要的。有了正确的理论指导，有了正确的大政方针，具体的工作才不会偏离正确的方向。

　　邱明山的办公室不大，里外两间，不到三十个平方。

　　原本是一间大办公室，后来才分隔成两间，外间归秘书使用。

　　里间办公室的陈设也非常简单，一张老式的大办公桌，老式的藤椅，一个黑漆镶玻璃的书架立在后面，显得有些笨拙。待客区也是木沙发和木茶几，漆着黑漆。

　　这些办公用品，都是七十年代添置的，很老旧了。

　　邱明山不以为意。

　　他从来都不注重物质方面的享受。

　　邱明山刚一在办公桌后落座，拿起一份文件正要阅看，桌面上红色的保密电话就急促地震响起来。邱明山双眉一扬，神情便凝重起来。

　　一般来说，只有上级领导才会打这台保密电话，日常工作，同志们都会打那台黑色的普通电话。

　　“你好……”

　　“明山，你要是对我有意见，可以当面提嘛……”

　　邱明山一句问候语尚未说完，话筒里便传来省长雷云刚低沉的声音，听上去，雷省长非常不高兴。

　　邱明山顿时便有点犯晕。

　　这是什么意思？

　　貌似自己对雷省长没有丝毫不敬之处。

　　“省长，我……我有点糊涂了……”

　　邱明山愣了一下，才莫名其妙地说道，脸上尽是讶异之色。

　　“嘿嘿，你还糊涂了？我看你清醒得很嘛。一篇文章做得花团锦簇，荣书记的讲话精神，吃得很透彻嘛，引用也很恰当。同志们都在表扬你啊，政治眼光很敏锐，理论水平越来越高了。”

　　雷云刚冷冷说道，语气冰寒刺骨。

　　邱明山更加丈二和尚摸不到头脑，不知道雷云刚突发雷霆之怒，到底所为何事。不过听上去，似乎是自己写得某篇文章，惹恼了雷云刚。

　　但是，自己近段时间，就前几天写了一篇理论文章，而那篇文章，绝对不应该惹怒雷云刚才对。完全是按照雷云刚的指导思想来写的。

　　怎么雷省长却说什么荣书记的讲话精神？

　　所谓荣书记，邱明山自然知道，指的是青山省省委书记荣启高。

　　荣启高在执政理念方面，力求平稳，与雷云刚的“激进主义”格格不入，两人之间存在着比较严重的分歧，这一点，在整个青山省官场都不是什么秘密。

　　“雷省长，我……”

　　一时之间，邱明山简直不知道该说什么才好。

　　完全搞糊涂了。

　　“邱明山同志，我真想不到你竟然是这样的人……你好自为之吧！”

　　雷云刚愤怒地说道，随即“咣当”一声，挂断了电话。

　　面对着“嘟嘟”作响的话筒，邱明山满头雾水，愣了两秒钟，才怏怏地将话筒放了回去，伸手捋了捋头发，大惑不解。

　　他和雷云刚，要算是老上下级了，还是同校校友，雷云刚大他七八岁，邱明山一直以兄视之。雷云刚有能力有魄力，工作上雷厉风行，锐意进取，极得邱明山的敬重。这么多年来，邱明山一心一意追随雷云刚，雷云刚对他亦是青眼有加，彼此之间，关系极其融洽。

　　在邱明山的记忆之中，雷云刚尽管脾气不大好，经常会严词训斥做错事的下属干部，但对他邱明山，一直都非常和气，几乎从未朝邱明山发过火。

　　像今天这样雷霆大怒，绝对是破天荒第一遭。

　　可以说，雷云刚这不是一般的发脾气，简直就是指着邱明山的鼻子在骂他是“卑鄙小人”，要和他割袍断义，从此绝交。

　　一定发生了天大的事情。

　　只是，自己却一点都不知道，甚至连一点端倪都猜不到。

　　邱明山心里那个郁闷啊！

　　怎么回事？

　　不管怎么说，这事得搞清楚，不搞清楚不行。

　　郁闷了一阵，邱明山还是决定给雷云刚打个电话过去。这中间，肯定发生了某种误会。虽然邱明山也很清楚，雷云刚必定还是怒气冲冲的，此时打电话过去，再挨一顿臭骂的可能性很大。但比较而言，挨骂事小，搞清楚事情真相才是要紧之处。

　　邱明山刚刚伸出手，还没抓到话筒，秘书推开门走了进来，手里拿着几份报纸，脸上神情比较古怪。

　　秘书一进门，就吓了一跳。

　　盖因邱明山的脸色太难看了，秘书跟了邱明山好几年，还是头一次在邱明山脸上见到这种又是焦虑又是郁闷的神情。

　　发生了什么事？

　　“邱书记，今天的《青山日报》到了……”

　　咽了一口口水，秘书才低声说道。

　　“嗯。”

　　邱明山点了点头，将手收了回来。

　　这样重要的电话，自然不能当着秘书的面给雷云刚打过去。

　　秘书小心翼翼地走过去，将手里的几份报纸轻轻放在邱明山的面前，犹豫了一下，才低声说道：“邱书记，那篇文章，您改了吗？”

　　“什么？”

　　邱明山的心思，压根就没放在报纸上，闻言顿时一蹙眉。

　　“嗯，是这样的，今天报纸上发表的这篇文章，好像内容方面，和我们的原稿有些区别……”

　　秘书一边观察着邱明山的神色，一边很谨慎地说道。

　　这篇文章，秘书也是起草人员之一，文章内容，他很清楚。今天的《青山日报》刚刚一送到，秘书就发现报纸上刊发出来的文章内容，和原稿大相径庭，相差甚远。

　　“啊？”

　　邱明山双眉猛地扬了起来，心里腾起一股不祥的预感，随即拿起了面前的报纸，翻到了第三版。一般这种纯理论性的文章，都会刊登在这个版面上。

　　《时刻警惕资产阶级自由化思潮泛滥》。

　　一个加粗的黑色标题，瞬间映入邱明山的眼帘。

　　这没什么。

　　这几年，有关激进与渐进的论战，时常发生。各种观点针锋相对的文章经常出现在党刊杂志之上，海外媒体则很直接地将这称为是“改革派”和“保守派”的斗争。

　　关键在于，这个标题的下方，端端正正地写着：作者，彦华地委副书记邱明山。

　　也就是说，这篇文章是他邱明山“写”的。

　　饶是邱明山涵养再好，再镇定，刹那间也是目瞪口呆。

　　开什么玩笑？


第4章 你好大胆子！

　　“砰”地一声！

　　邱明山耐着性子将文章看完，再也忍耐不住，重重一掌拍在桌子上，桌面上水杯，钢笔一阵叮当乱响，掉落在地，水杯打得粉碎。

　　“岂有此理！”

　　邱明山一声怒吼，脸色骤然之间变得铁青，双眼迸射出愤怒的火焰。

　　秘书不由吓得连退了两步，张嘴结舌。

　　邱副书记在办公室大发雷霆之时，地委办公室秘书二科科员范鸿宇同志，正靠在硬邦邦的木椅子里，好整以暇地端起茶杯，轻轻抿了一口滚烫的浓茶。

　　事情已经做下了，结果如何，只能等待了。

　　不过范秘书也明白，接下来的一段时间，他老人家的日子怕是比较难熬了。

　　邱明山和他老子范卫国，要是能饶了他才怪！

　　好在范警官乃是老鸟，大湖的麻雀，见过大风大浪的，倒也并不是非常害怕。

　　老子都已经死过一回了，还有什么好怕的？

　　这几天里，范鸿宇已经逐渐适应了“重生”这种妖异的事情，静下心来，从头至尾将脑海里的所有记忆捋了一遍，最后得出一个结论：在另一个世界，范警官应该是以身殉职了！

　　不然，这事就解释不通。

　　老天爷要跟他开这样一个玩笑，范警官纵使心中郁闷万分，却也是无可奈何。

　　好吧，事已至此，那就面对现实吧！

　　重来一次，也未必就是坏事。

　　范鸿宇胡乱想着，端起茶杯正准备喝第二口，房门一声大响，邱明山的秘书蔡洋像出膛炮弹一般，猛地冲了进来。

　　蔡洋是秘书二科科长，这房间里所有人的顶头上司。蔡洋对邱明山五体投地的佩服，曾经毫不忌讳地公然宣称，自己崇拜的偶像，就是邱书记。平日里为人处世，处处以邱明山为榜样，历练得稳重踏实，走起路来不徐不疾，颇有官威。

　　而现在，蔡科长却像屁股被点着了的火牛。

　　刹那间，所有人都目瞪口呆地望着气喘吁吁的蔡科长。

　　“范……范鸿宇！”

　　蔡洋的眼神，径直瞪向座位紧挨门边的范秘书，喘了口气，猛地一声怒喝，双眉都竖了起来。

　　来了！

　　范鸿宇心里明镜似的，脸上却丝毫也不动声色，轻轻放下茶杯，微笑着站了起来。

　　“头，叫我呢？”

　　“你，你……嗨！”

　　见了范鸿宇这满不在乎的样子，蔡洋就气不打一处来，真想劈头盖脑给他一顿臭骂。

　　干的都叫什么事？

　　见过胆大的，没见过这样胆大包天的。

　　竟然敢擅自篡改邱书记的文章！

　　虽然现在还不能百分之百确定，就是范鸿宇搞的鬼，但根据分析，他的“嫌疑”最大。

　　这愣小子，还不知道自己闯了大祸吧？

　　还得意洋洋的呢！

　　“你，跟我来！”

　　蔡洋强行将臭骂范鸿宇一顿的冲动按捺了下去，猛地一跺脚，吼道。

　　“好嘞。”

　　范鸿宇也不问为什么，依旧笑眯眯的，欢快地答应一声，离开自己的位置，脚步轻快地跟了上去。

　　办公室的同事们，一个个大眼瞪小眼，不明所以。

　　但从蔡科长气急败坏的样子也能猜得出来，绝对不是什么好事。难道小范闯祸了？

　　“你干的好事！”

　　一转过拐角处，蔡洋便停住了脚步，扭过头，恶狠狠地盯着范鸿宇，咬牙切齿，一个字一个字从喉咙深处迸了出来，两眼直喷火。

　　范鸿宇轻笑一声，说道：“头，别在这发火了，咱们赶紧去邱书记那吧，要不，他等久了，连你也骂一顿，那就不划算了。”

　　蔡洋差点被气晕过去，好不容易才稳住神思，咬着牙问道：“你！你老实告诉我，那文章，是不是你改的？”

　　“对，是我改的。”

　　范鸿宇直承其事。

　　这事，反正也赖不了。

　　而且，范鸿宇也没打算赖。

　　真赖了，这事的效果就要大打折扣。范鸿宇还琢磨着，要想法子说服邱明山，让他“接受”这篇文章，接受他的“新观点”。要是还能有个后续动作，那就最好不过了，能够达成效益最大化。

　　“好啊好啊，你终于承认了！”

　　蔡洋气得不住地点头，伸出手指，指着范鸿宇的鼻子，浑身都有点抖。

　　实话说，范鸿宇到办公室上班的这两个月，蔡洋对范鸿宇还是很关照的。一来是看在范卫国的面子上，二来范鸿宇年轻活泼，篮球乒乓球都打得好，字也写得漂亮，很对蔡洋的胃口，有心要和他交个朋友。范鸿宇的表现，也还算中规中矩。虽然因为年轻，没有经验，偶尔会犯点小错误，也无伤大雅。

　　不想他就敢做出这样胆大包天的事情来！

　　擅自篡改邱书记的文章，还敢以邱书记的名义在省报上堂而皇之地发表出来。这样的事，蔡洋不要说从未见过，从未听说过，就算是做梦都不曾这么想过！

　　“头，我也没打算不承认啊。这事，就算邱书记不问，我也会主动汇报的。”

　　范鸿宇依旧轻言细语，好整以暇。

　　“好，很好。你自己去向邱书记解释吧！”

　　蔡洋被气得没法子，哆嗦着嘴唇说道，转过身，怒气冲冲地大步向前。

　　邱明山的脸色，倒是比较平静了，至少从他脸上看不出来有太大的异样，只是眼里仍然跳跃着炽热的火苗，显见得他的内心远不如表面那样自如。

　　范鸿宇跟在蔡洋身后，缓步走进邱明山的办公室，在办公桌对面两米处立住了脚跟，平静地望向邱明山，脸上依旧带着一丝淡淡的笑容，若有若无。

　　蔡洋朝邱明山轻轻鞠了一躬，一声不发，退了出去，在外边带上了房门。

　　“小范，这是怎么回事？”

　　邱明山目光烁烁，瞪着范鸿宇望了一阵，终于拿起了那份报纸，对范鸿宇说道。

　　“邱书记，文章是我改的。”

　　范鸿宇没有隐瞒，随口便承认了。

　　邱明山淡然说道：“我知道。我刚刚已经和文主任通过电话了。你胆子不小啊，敢玩这种偷梁换柱的把戏。”

　　范鸿宇微微一笑。

　　这个并不困难。因为谁也想不到，他范鸿宇竟然有那么大的胆子，敢擅自更改地委副书记的理论文章。文主任丝毫都不曾防备。范鸿宇找到文主任办公室的时候，文主任正有事，简单浏览一下文章，见了最后一页邱明山的亲笔签名和彦华地委宣传部的大红公章，没说什么就签了字，同意发稿，让范鸿宇自己将稿子送到编辑部去。

　　半路上范鸿宇就掉了包，只有最后一页没换。这一页上反正也就几句正文，范鸿宇重新写过的文章，刻意衔接了这个结尾，一切都天衣无缝。

　　作为一名老刑警，玩这样一个小花样，与范鸿宇而言，完全是小菜一碟。

　　“邱书记，我不过是把我自己心里的真实想法写出来罢了。”

　　范鸿宇很平静地说道。

　　这话就有点言不由衷了。事实上，范鸿宇的思路，和邱明山的思路有很多的共同点。当然细微处略有不同。只是回到二十多年前，面对那样一个风云变幻的政治大势，范鸿宇不得不改变了“观点”。

　　希望，这篇文章真的能够改变既定事实吧！

　　邱明山依旧没有发火，轻轻放下报纸，问道：“从头至尾，都是你自己写的？”

　　“是！这样的事，我也不可能和别人去商量。”

　　“可能吗？”

　　也不怪邱明山不信。撇开观点不谈，这篇文章论点明确，逻辑严谨，论据充分，文采不俗，实实在在是“一流好手”的风范，邱明山自问，就算是自己亲自执笔，单就水平而论，也提升不了太多。

　　范鸿宇一个刚刚大专毕业的二十岁年轻人，真有这样好文笔？

　　而且，邱明山内心深处，已经认定这是一个阴谋，那就更加不可能是范鸿宇这样的小年轻能够弄得出来的。背后一定还有指使者。

　　范鸿宇沉吟了一下，随即说道：“邱书记，不管您信不信，这文章是我一个人改的，从头至尾，再没有其他人参与。”

　　邱明山双眼微微一眯，定定地望着范鸿宇的眼睛。

　　范鸿宇的眼神清澈明亮，没有丝毫作伪和躲闪之意。

　　“那好，那你告诉我，你为什么要改我的文章？”

　　稍顷，邱明山问道。

　　范鸿宇轻轻吸了一口气，挺直了胸膛，说道：“邱书记，我认为，任何事物，都有两面性。我们国家，积贫积弱太久，确实到了非改不可的时候。政治体制，经济体制，都需要改革，需要动大手术。但是，改革不代表着激进，更不代表着砸烂一切。思想要解放，改革要深入，这都没什么不对。然而，必须要循序渐进，一步一步来，一口吃不成胖子。我们是个大国，地域辽阔，人口众多，地域差别很明显，人民群众受教育的程度也有很大的不同。所以，凡事不宜搞一刀切，必须从左右两面来进行全面的分析。制定合理的规划，逐步落实，引导群众走上小康之路。在解放思想，深入改革的过程之中，我们同样必须要提高警惕，严防资产阶级自由化思潮的泛滥，严防无组织无政府的泛民主主义思想泛滥。作为一个大国，所有改革的前提，都必须建立在稳定的基础之上。社会秩序稳定，干部群众坚持信仰，改革才能达到最佳的效果。不然，会乱套的！”


第5章 治国，唯治吏而已！

　　“你在给我上课吗？”

　　邱明山冷冷说道。

　　他是实在没有想到，范鸿宇嘴里会冒出这么一段话来。在他眼里，范鸿宇压根就是一个小孩，刚刚从学校毕业，懂得什么？竟然在他面前长篇大论。

　　“不敢。但是邱书记，我确实认为，走极端，矫枉过正是很危险的。”

　　邱明山的双眉再次扬了起来：“你说我在走极端？我在矫枉过正？你知不知道彦华地区的实际情况？我们是贫困省的贫困地区，干部年龄结构严重老化。绝大部分干部思想僵化，墨守成规，从心里排斥新生事物，排斥改革。这种情况不改变，不扭转，彦华的经济建设怎么搞上去？人民群众怎么脱贫致富奔小康？”

　　范鸿宇的思路，益发清晰起来，抬起头，直视邱明山，坚定地说道：“邱书记，我没说解放思想不对，我也没说不要改革创新。我是说，在强调解放思想，深入改革的同时，必须要坚持我们的信仰，坚持加强对干部队伍的思想教育。防止否定一切的情况发生。我国有句古话，叫上有所好，下必甚焉。如果我们一味地强调解放思想，打破桎梏，打烂过去的一切坛坛罐罐，而忽视了对干部队伍的教育和监督，那么，就是从一个极端走向另一个极端。下面的同志，揣摩上级的心思，会在自由化的道路上越滑越远。现在我们是患贫，不久之后，恐怕就要患不均了。干部队伍不建设好，监督工作不做好，我们创造再多的财富，也不一定能够实现我们的理想。这是一个事情的两个方面，缺一不可。”

　　这不是范鸿宇的“首创”，只是将他在另一个世界所看到的，所听到的，所思考的东西提前转述出来。在另一个世界，随着经济的持续发展，患不均的情况越来越严重，成为造成社会不安定团结的主要因素。

　　富裕了，却不见得幸福了！

　　邱明山是真的愣住了。

　　如果他面对的，是一位成熟稳重的中年干部，哪怕这位干部的身份地位，与范鸿宇相当，只是一名小小的办公室工作人员，邱明山也不会如此吃惊。

　　但是范鸿宇，实在太过年轻。

　　范卫国家的二小子，什么时候这样出息了？

　　这番道理，就算是范卫国，也未必能讲得出来。

　　在此之前，邱明山也不是没有“怀疑”过范卫国。在他想来，干出这种“悖逆”之事，范鸿宇本人肯定只是被指使。

　　小屁孩一个，懂什么呢？

　　必定还有隐藏在他身后的人未曾浮出水面。

　　邱明山就是想要将这个人揪出来！

　　邱明山不愿意斗争，希望所有的同志都能齐心协力搞好工作，但这并不意味着邱明山害怕斗争。如果斗争不可避免，邱明山不惮一战。

　　只是对方偏偏利用的是他亲近的晚辈，倒是让邱明山感到为难了。

　　甚至当初怀疑到范卫国时，邱明山心中隐隐作痛。

　　被最亲近的人“背叛”，那是何种滋味？

　　雷云刚恰才已经将这种愤怒和失望发泄出来了。

　　然而现在，邱明山有点动摇了。

　　难道这一切，真的都只是眼前这个后生子所为？

　　他当真有这份见识，有这份胆魄？

　　“你明白，凡事都有轻重缓急，有先后顺序？”

　　愣怔稍顷，邱明山沉声说道。

　　“是的，邱书记，我明白。但我认为，一支有坚定信仰的合格的干部队伍，才是一切的基础。这一点，任何时候都不能放松。如果我们现在忽略了这个工作，将来也许不得不花百倍乃至千倍的精力和代价来进行扭转，也许还不见得有效果。新的既得利益阶层一旦形成，就会变得难以撼动。尤其是依靠这个阶层的少部分人去撼动和改变大多数人的观点，让他们放弃到手的利益，更加困难重重。干部队伍的建设和监督，任何时候都是头等大事。治国，唯治吏而已！”

　　范鸿宇缓缓说道。

　　邱明山是真的震惊了。

　　治国，唯治吏而已！

　　千古至理啊。

　　再也没有想到，这句话会从范鸿宇嘴里说出来。

　　刹那间，邱明山甚至有了“妖孽”的感觉。

　　“这么说，你真是给我上课来了？”

　　良久，邱明山才说道，脸上闪过一抹苦笑之意。他忽然发现，自己竟然有点被范鸿宇打动了。

　　“邱书记，为什么政治理念之争，不能相互融合，取长补短？为什么一定要非此即彼？斗争，是为了找到正确的方向，为了更好地开展工作。相互融合，相互学习，同样能够达到这个目的。”

　　范鸿宇说到这里，略略迟疑了一下，随即又露出坚毅之色。

　　“邱书记，请恕我狂妄。在政治局势不稳定的时候，原则固然要坚持。但最大的原则，乃是保护自己。留得青山在，不怕没柴烧。伟大领袖曾经教导过，存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失。请邱书记三思！”

　　你要是被“干掉”了，你有多少原则，有多少理想抱负，都是白搭！

　　邱明山刹那间瞪大了眼睛。

　　妖孽！

　　这一回，他实实在在有了这种感觉。

　　范鸿宇竟然在暗示他，高层的政治局势，有可能出现重大变化。

　　当真好大胆子！

　　“这么说，这真是你自己的主意？”

　　“是！”

　　范鸿宇毫不犹豫地答道。

　　“邱书记，政治其实就是看不见硝烟的战争。屡败屡战毕竟是特例。人生苦短。”

　　你已经四十六岁，难道前些年在范庄干校的经历，就忘了吗？要是再来一回，你确定还会有第二次东山再起的机会？

　　范鸿宇确信，自己的话，已经说得够明白了。

　　邱明山如何选择，他做不了主。

　　他只能尽力而为。

　　邱明山正要说话，桌面上红色的保密电话，再次震响起来。

　　不待邱明山开口，范鸿宇便微微鞠躬，退了出去。望着范鸿宇高大挺拔的背影，邱明山有一刹那的失神，几秒钟之后，才伸手抓起了话筒。

　　“你好，我是邱明山。”

　　“呵呵，明山同志，你好啊。”

　　电话里，传来一个略显苍老却威严十足的声音。

　　“荣书记，您好！”

　　邱明山情不自禁地挺直了身子。

　　电话那头，正是青山省省委书记荣启高。

　　荣启高此时忽然亲自给邱明山打电话过来，其意不言自明。

　　“明山同志，你那篇文章，我刚才看过了。很好嘛，很有见地。论据充分，逻辑严整，关键是大方向很正确，中心思想很清晰。很好！”

　　荣启高笑着说道，毫不吝惜地给予了邱明山很高的评价。

　　邱明山不由苦笑起来。

　　范鸿宇改过的那篇文章，如同雷云刚所言，几乎就是对荣启高前些日子在全省地州市党委书记会议上讲话精神的深入阐述，精神领会得很透彻。

　　难怪雷云刚要勃然大怒了。

　　在雷云刚而言，邱明山这就是赤裸裸的背叛。

　　一时之间，邱明山不知该说什么才好。

　　“明山同志，身为党员领导干部，就是应该有这种实事求是，脚踏实地的精神。你这篇文章，写得很好，很到位。我已经让省委宣传部的同志，向《群众日报》和《号角》杂志推荐。必要的时候，要请你亲自去一趟首都，面对面地向报社和党刊的负责同志阐述你的观点。”

　　荣启高缓缓说道，语气不容置疑。

　　似乎他说的每一句话，都是命令，邱明山必须服从。

　　邱明山深深吸了一口气。

　　荣启高到底是省委书记，这斗争的手腕，可谓炉火纯青，一点喘息的时间和“挣扎”的机会都不给。

　　这篇文章一旦出现在《群众日报》或者《号角》杂志之上，邱明山将再也没有任何退路。他虽然职务不算太高，但在全省的影响力却不小，被视为是雷云刚最得力的干将之一。荣启高亲自给他打电话，看中的也是他“理论大师”的身份。

　　如此一来，雷云刚将陷入极度尴尬的境地。

　　试想，雷省长的“文胆”都已易帜，对雷云刚系干部的心理打击，可想而知将是何等的沉重。

　　邱明山觉得，自己不能再犹豫，有必要表明态度了。

　　在这样大是大非的原则问题之上，一步走错，那就是满盘皆输的结局。

　　而电话那边的荣启高，却不给他这个机会。

　　“明山同志，我很高兴你能够有这样正确的态度。希望你再接再厉。好了，你忙你的工作吧，再见。”

　　生生将邱明山即将要脱口而出的话语憋了回去。

　　望着嘟嘟作响的话筒，邱明山分明感到，自己已经站在了悬崖边上。


第6章 停职反省

　　不久之后，邱明山离开办公室，去往省城。

　　秘书二科科员范鸿宇同志，坐在办公室内，抽烟喝茶看报纸。

　　除了这，他也没别的事情可做。

　　从邱书记那里回来，范鸿宇忽然就成了一颗“定时炸弹”，办公室的所有同事，都躲得远远的，谁也不敢和他多说一句话，甚至连眼神都避开了他。

　　当然，办公桌的位置不能移动，该坐在范鸿宇身边的人，也不能移到别的地方去办公。但“敬而远之”的态度，却再明显不过。本来在偷偷打量着他的同事，只要范鸿宇的眼睛略略一转，就忙不迭地低下头去，不愿意和他相对。

　　谁也不知道，到底出了什么事。

　　真正知道内情的两个人，邱明山和蔡洋，一起去了洪州。剩下这些同事，只能瞎猜了。

　　然而，范鸿宇捅了大篓子，却是显而易见的。

　　否则，一贯有“大将之风”的邱书记，不会急匆匆的去省里。

　　只是，范鸿宇一个乳臭未干的后生子，能够闯下何等大祸呢？

　　不懂！

　　暂时还没有人想到篡改文章上去。

　　这样的事，几乎是不可想象的。不要说一般人根本没有这个胆子，关键在于，这么干有何好处？没有好处只有风险的事，傻子才干呢。

　　范鸿宇很无聊。

　　骤然从光怪陆离的二十一世纪回到二十多年前，娱乐是少了点，也难怪范警官不适应了。

　　呆坐了一阵，范鸿宇索性站起身来，离开了办公室。

　　范鸿宇刚一离开，“哗”的一声，办公室便炸开了锅。

　　将大伙憋得！

　　范鸿宇的问题，在第三天有了正式的组织结论——停职反省。

　　第三天，邱明山终于从省里赶了回来。

　　秘书二科科长蔡洋随即召见范鸿宇，板着脸，向他宣布了地委办公室对他的处理决定。

　　不过范鸿宇这个停职反省，与普通的停职反省略有不同。一般来说，其他同志若是停职反省，总有个时间限制，或者要求被处分者做出深刻检讨，视情况再做是否返回单位上班的决定。

　　范鸿宇的停职反省不一样。

　　没有时间限制，也没有要求他做出深刻检讨，至于在何处停职反省，反省期间要遵守那些规则，什么时候回单位上班，都没有说。

　　蔡洋一板一眼地口头宣布了决定之后，便闭上嘴，正眼都不朝范鸿宇望上一眼，也没有半个多余的字，似乎范鸿宇忽然之间，就变成了空气，秘书二科，再也没有这个人存在。

　　范鸿宇也没有说话，笑了笑，随即转身离去。

　　范鸿宇收拾行装，当天就返回了宇阳县老家。

　　忽然之间，他很想念自己的父母，比以往任何时候都想念。

　　夕阳西下的时候，在长途班车上颠簸了两个小时的范鸿宇，拎着一个简单的挎包，来到了宇阳县委大院之前。

　　宇阳县城关镇和彦华市之间，其实只有五十多公里，搁在后世，这点路途，最多一个小时车程。但那时节的县级公路路况实在不敢恭维，简直就烂得一塌糊涂，饶是范鸿宇身体壮健，下车之后也觉得浑身骨架生疼生疼的，很不舒服。

　　范鸿宇抬头望了一眼县委大院那老式的门楼，拎起包，径直走了进去。

　　这个地方，于范鸿宇而言，熟悉而又陌生。

　　二十多年前，他曾在这里短暂的生活过一段时间。范卫国被任命为宇阳县副县长之时，范鸿宇刚好上大学，每年只有寒暑假才会回来住两三个月。大学毕业之后，他就住到了彦华地委干部宿舍。再过几个月，邱明山去职，范卫国也跟着倒霉，调往地区环卫处做副主任，范鸿宇便再也没有回过宇阳县委大院。纵算他后来被贬到宇阳县公安局刑警大队，也很少再来过这里。

　　普通的小警察，和县委大院可拉不上多少干系。

　　走在县委大院幽静的林荫小径之上，范鸿宇心中颇为感叹。

　　至少，这里的空气还是很清新的。

　　宇阳县委大院有好几栋宿舍楼，其中多数是老式的筒子楼，只有两栋是去年新建的单元楼，分配给正科级以上干部居住。

　　作为县委常委，常务副县长，范卫国住在一号楼三单元三楼，最好的楼层，最好的套间。

　　“鸿宇？”

　　范鸿宇按响门铃，房门随即打开，一位四十来岁的中年女子很惊喜地叫了一声。

　　“妈……”

　　范鸿宇的喉咙忽然有点堵。

　　眼前的母亲，是如此的年轻，头发乌青，腰板笔直，和范鸿宇印象中老态龙钟的形象，大相径庭。一时之间，范鸿宇心情激荡不已。

　　“鸿宇，你怎么回来了？今天不是礼拜六吧？”

　　管丽梅丝毫也没察觉到儿子的异样，一边紧着让儿子进门，一边欢喜地念叨道。管丽梅二子一女，就数范鸿宇让她操心最多。上大学之前，范鸿宇可不是个消停的主，乃是宇阳一中有名的“混世魔王”，打架斗殴，无所不为。几乎每隔几天，管丽梅或者范卫国就要接到学校的告状电话。

　　那时节，范卫国还不是县领导，只是县农业局的副局长。不过大小也算是个领导，为了范鸿宇，范卫国没少到学校去赔笑脸说好话，一张面皮被剥得半点不剩。

　　所幸范鸿宇胡闹归胡闹，人还是很聪明的，吊儿郎当地读完三年高中，居然还考上了大专，总算让范卫国两口子松了一口气。

　　至少今后吃饭不愁。

　　随后范鸿宇被邱明山点名要到地委机关上班，更是令范卫国管丽梅大为欣慰。

　　能混个正经前程了。

　　范鸿宇笑着答道：“不是礼拜六，不过我想家了。”

　　做母亲的，总是很容易被这样的“甜言蜜语”哄到，当下管丽梅也不多问，笑眯眯的，忙着弄饭菜。因为范鸿宇忽然回家，管丽梅临时决定多炒一个菜。

　　儿子正是年轻力壮之时，饭量可不小。

　　范鸿宇也不坐，就挤在厨房门外，笑着和妈妈说话聊天。

　　眼见得儿子似乎一夜之间就懂事了，管丽梅更加欢喜。

　　只是这种温馨的气氛，很快就被打破了。

　　大约二十分钟之后，范卫国回到了家里。

　　“老范，回来了……先坐一会，饭菜马上就好。”

　　管丽梅在厨房里说道，心情很是愉悦。

　　“爸！”

　　范鸿宇连忙迎了上去，伸手要接过范卫国手里的公事包。

　　孰料范卫国一见到范鸿宇，立即板下脸，重重“哼”了一声，怒喝道：“范鸿宇，你怎么回事？你胆大包天！”

　　范鸿宇无奈地摇了摇头。

　　看来，这个事终究还是传扬出来了。

　　这也并不奇怪，在机关，原本就没有什么秘密是能够长期保守的。

　　“怎么啦怎么啦？”

　　管丽梅闻言立即从厨房里走了出来，连声问道，满脸愕然之色，心里腾起一股不祥的预感。

　　难道鸿宇又闯祸了？

　　“你问他自己！简直是无法无天！”

　　范卫国怒气冲冲，大步走到沙发边，一屁股坐了下去，呼呼地喘粗气。

　　“鸿宇，你又，又闯祸了？”

　　望着儿子，管丽梅充满担忧地问道。

　　“妈，谈不上闯祸，只是发表了自己的一些看法而已。”

　　“你还在狡辩！”

　　范卫国重重一掌，拍在了桌面上，怒吼道。

　　“老范，你小声一点……”

　　管丽梅毕竟是女同志，心细，连忙提醒丈夫，又紧着把房门关了。

　　家丑不可外扬。

　　范鸿宇慢慢来到沙发边，也坐了下来，望着范卫国，神色坦然。

　　“鸿宇，你又闯什么祸了？”

　　管丽梅挨着范卫国坐下，急急忙忙地问道。

　　“哼，他胆大包天，竟然敢擅自篡改邱书记写的文章，还在省报上发表出来了。现在这个事，整个地区都穿得沸沸扬扬的。听说邱书记被雷省长狠狠批评了一顿。”

　　范卫国怒道。

　　范鸿宇问道：“爸，邱书记真被雷省长批评了？”

　　范卫国双眼一瞪：“怎么，你不相信？你以为这是闹着好玩的？”

　　“那，荣书记什么意见？”

　　范鸿宇紧着问道。

　　范卫国又是好气又是好笑，都什么时候了，他还在关心“国家大事”呢？真把自己当个人物了！

　　范鸿宇凝重地说道：“爸，这事很重要！”

　　“荣书记还能有什么意见？他当然说好了。省委宣传部已经向《群众日报》和《号角》杂志推荐那篇文章了……”

　　尽管心中生气，范卫国还是回答了儿子的问题。

　　“太好了……”

　　范鸿宇禁不住欢呼了一声。

　　“你……你要把我气死啊？你老实交代，这事，到底是谁让你干的？你怎么那么不长脑子？这样的事，你也敢做！”

　　范卫国脸都要绿了。

　　范鸿宇长长舒了一口气，像是心中一块石头终于落地了。

　　他正愁着该怎么扩大此事的影响力，荣书记便前来“帮忙”了。

　　“爸，这个事，您别管了，我会处理的。”

　　稍顷，范鸿宇说道。

　　“你来处理？真是好大的口气。你怎么处理？你是省委书记还是中央领导？你能处理得了吗？你现在，不就已经被停职反省了？”

　　范卫国气得没办法，几乎是咆哮着质问道。

　　“爸，所谓兵无常势，水无常形。政治上的事，可说不准！”

　　范鸿宇淡淡一笑，轻声说道。


第7章 地委书记紧急召见

　　范鸿宇原本打算好好在家里休息几天，但人生之事，不如意者十之八九。正当老范家客厅里的气氛紧张之时，茶几上的电话忽然就响了起来。

　　范卫国依旧板着脸，坐在那里闷头抽烟，理都不理。

　　管丽梅见了老范这个样子，犹豫着，不知道该不该去接电话。

　　范鸿宇笑了笑，站起身来，准备去茶几那边。

　　范卫国瞪了他一眼，随即伸手抓起了话筒。

　　“喂！”

　　范卫国粗声粗气地喂了一声。

　　“你好，请问是范县长吗？我是李长胜。”

　　电话那头，传来一个斯斯文文的声音，略略带着一点假模假式。

　　范卫国顿时便挺直了身子，脸上挤出一丝笑容，以尽量和缓的语气说道：“你好，李主任。”

　　李长胜乃是地委书记梁光华的秘书，正式职务是地委办公室副主任。一般来说，李长胜很少将电话打到下面干部的家里去。范卫国估计，梁书记要就范鸿宇篡改邱明山文章的事“兴师问罪”了。

　　这事也确实让人生气。

　　“呵呵，你好，范县长。是这样的，请问范鸿宇同志是不是已经回家了？”

　　范卫国双眉微微一扬，想不到李长胜打这个电话来，竟然是问范鸿宇的动向，情不自禁地朝范鸿宇望了一眼，随即点头应道：“是的，李主任，他回家了。”

　　“那他现在在你身边吗？如果在的话，请范鸿宇同志接个电话。”

　　又是“范鸿宇同志”。

　　李长胜完全把出了公事公办的架势。

　　范卫国更加吃惊，不知道李长胜专一找范鸿宇，到底是何用意。严格来说，应该不是李长胜找范鸿宇，而是梁光华在找范鸿宇。不过当此之时，范卫国也不好犹豫，随即将电话递给了范鸿宇。

　　“你好，李主任。”

　　范鸿宇虽然没有听到李长胜的声音，但也能猜到应该是他。

　　这个时候，地委梁书记找他，也算是很正常。梁光华肯定也要搞清楚事情的原委。

　　“你好，范鸿宇同志，我是李长胜。梁光华书记要马上见你……对的，马上。”

　　“李主任，我现在在宇阳……”

　　李长胜毫不犹豫地说道：“不要紧，请范县长给你派车，你马上赶回来，梁书记会在办公室等你。”

　　“好。”

　　范鸿宇也没有再推脱，随口答应下来。

　　李长胜又和范卫国通了电话，重申了梁光华书记的指示，请他马上派车，送范鸿宇回地区。

　　“不会有什么事吧？”

　　管丽梅紧张了。

　　地委梁书记，那是何等人物，忽然这么急着要见范鸿宇这个“娃娃”，肯定是对范鸿宇那个事情非常重视了，这可不是什么好事。

　　范卫国长长叹了口气，说道：“是福不是祸，是祸躲不过！听天由命吧！”

　　见老子意兴萧索，范鸿宇便说道：“爸，别担心，不会有大问题的。左右不过是写了篇文章。”

　　“你说得轻巧！这事搞不好就是政治事件！”

　　范卫国可没有那么乐观。但事情已经出了，再怎么责备范鸿宇，也于事无补。范卫国摇了摇头，伸手抓起电话，给县委值班室打了过去，吩咐他们派一台车过来。

　　不一刻，县委小车班就派了一台军用吉普车来到了单元楼下。

　　那时节，沿海较为富裕的地区，已经开始淘汰这种老式的军用吉普，但在内地，尤其是偏僻落后的贫困地区，吉普车依旧是较为普遍的交通工具。还得是有相当级别的干部才能享受这种待遇。

　　“爸，妈，那我先回地区了。”

　　范鸿宇起身往外走。

　　“哎呀，你还没吃饭呢。”

　　管丽梅急急说道。

　　范鸿宇苦笑一声，说道：“来不及了。”

　　地委书记在办公室等着他呢！

　　管丽梅便急匆匆地走到厨房里，拿了两颗苹果，交到儿子手里，在车上胡乱充一下饥，聊胜于无吧。

　　临出门前，范卫国忽然叫住他，沉声说道：“记住，见了梁书记，不要乱说话，只要说清楚自己的问题就行了。”

　　范鸿宇点了点头：“是，我明白。”

　　眼见范鸿宇离开了家门，管丽梅忧心忡忡地问道：“老范，不要紧吧？”

　　范卫国脸色凝重，轻轻摇摇头，长长叹了口气。

　　能不要紧吗？

　　晚上八点多，吉普车才抵达地委大院。

　　范鸿宇微笑着向司机道了别，习惯性地抬头看了一眼，只见地委办公大楼三楼东西端的办公室，俱皆亮着灯。梁光华和邱明山都还没有休息。

　　范鸿宇缓步登上木制楼梯，来到了三楼东端梁光华的办公室门口。

　　“李主任。”

　　李长胜抬起头来，望向范鸿宇，眼里带着一丝好奇之色。

　　谁也意料不到，眼前这位小年轻，眼下已经成为彦华地委大院的焦点人物。

　　“你跟我来吧。”

　　稍顷，李长胜点了点头，领着范鸿宇进了梁光华的办公室。

　　梁光华办公室的布局，大致与邱明山办公室相当，但办公用品都比较高档，椅子是新潮的转椅，待客区也是用的人造革沙发，看上去比邱明山办公室的木制沙发要豪华一些。

　　地委书记梁光华端坐在办公桌后，神态威严。

　　梁光华年近六旬，身材中等，是那种比较老式的干部，很讲究官威官体。

　　“梁书记，范鸿宇到了。”

　　在梁光华办公桌前两米开外，范鸿宇停住了脚步，微微鞠躬，恭敬地说道：“梁书记，您好！”

　　梁光华略略颔首，“嗯”了一声，毫不掩饰地上下打量着范鸿宇。虽然范鸿宇到地委机关工作两个多月了，这还是梁光华第一次见到他。当然，严格说起来，范鸿宇见过梁光华很多次，但不代表着梁光华也见过范鸿宇。

　　梁光华也没想到，有朝一日，自己会在办公室整整待上两个小时，就为了等候一个刚刚参加工作才两三个月的机关小干部。

　　李长胜退了出去。

　　梁光华也不叫范鸿宇坐，就这样打量了他一阵，这才缓缓开口问道：“你叫范鸿宇？”

　　“是的，梁书记。”

　　范鸿宇不亢不卑地点了点头。

　　刚才，梁光华在打量着他的时候，他也同样在打量着梁光华，只是眼光没有那么直接。

　　“你胆子不小嘛。”

　　梁光华双眉微微一蹙，略略有些不悦地说道。

　　尽管范鸿宇的眼神稍微加了掩饰，依旧让梁光华很不满意。自从他担任领导干部之后，这么多年来，除了大动乱那几年，还没有一个下级干部，会这样无礼地打量他。

　　这个范鸿宇，当真是不知天高地厚。

　　虽然说初生牛犊不怕虎，但既然进了机关，那就得守机关的规矩。年轻人，不敲打敲打，永远不知道这地委大院的水有多深。

　　“请梁书记明示！”

　　范鸿宇随即收回了自己的目光，平静地说道。

　　“哼！你还在给我装糊涂呢？你老实交代，到底是谁指使你这么干的？邱明山同志的文章，你也敢随便改，还敢往省报上发。你知道这是什么性质的错误吗？”

　　梁光华顿时板下脸，冷哼一声，说道。

　　“梁书记，我想您误会了，我没有改邱书记的文章。我只是帮邱书记誊清了稿子。发表在省报上的那篇文章，是经过邱书记审核的。”

　　范鸿宇毫不迟疑地答道。

　　在来的路上，怎么应对梁光华的询问，范鸿宇早就想好了。

　　“范鸿宇同志，对组织要忠诚。你这是什么态度？啊？狡辩！”

　　梁光华火了，轻轻一拍桌子，怒道。

　　他是真没想到，范鸿宇竟然敢在他面前睁着眼睛说瞎话。这还了得？自己是什么身份，范鸿宇又是什么身份？

　　简直岂有此理！

　　范鸿宇抿了抿嘴唇，不吭声。

　　“我再问你一遍，谁指使你这么干的？”

　　和所有人一样，梁光华也不相信，这么胆大妄为的事情，是出自范鸿宇自己的主见。必须要将他背后的主使之人揪出来。有这么一个家伙隐藏在地委机关，梁光华心里头可不踏实。

　　“梁书记，没有任何人指使，我也没改过邱书记的文章。我只是负责送稿子！”

　　范鸿宇心里冷笑一声，淡然答道。

　　梁光华想要吓住范警官，可也不是那么容易的。须知范警官干这吓唬人的活，干了十几年。

　　“好，很好。你继续顽抗到底吧，不要以为我们没有办法把这事查清楚。我在这里提醒你，你要承担向组织说假话的一切后果！”

　　范鸿宇这种满不在乎的态度彻底激怒了梁光华，双眼死死盯着范鸿宇，冷冰冰地说道。

　　范鸿宇又闭上了嘴巴。


第8章 我在等你

　　范鸿宇并未在梁光华办公室待太久，九点多钟，他就回到了自己的单人宿舍。

　　地委机关干部的住宿条件，在八十年代中期，还算凑合。像范鸿宇这样刚刚分配过来的大学生，也有一间小小的单人宿舍，而不是集体宿舍。

　　范鸿宇住在九号宿舍的二楼。

　　老式筒子楼。

　　来到自己的宿舍门前，范鸿宇掏出钥匙正要开门，几步外的另外一间宿舍房门“吱呀”一声打开了，一个曼妙的身影显现而出。

　　“小范，回来了？”

　　随之，一个清脆优雅的声音响了起来。

　　“高姐？”

　　范鸿宇停止了开门的动作，转身给那女子打招呼。

　　被范鸿宇称为高姐的这位女子，约莫二十四五岁模样，身材高挑，面容姣好，齐肩长发烫了一点波浪，显得非常时尚。姓高名洁，乃是地委宣传部的副科长。据说是从省里下来镀金的，和范鸿宇做了两个多月邻居，彼此之间，也算得比较熟悉。

　　“这么晚了，还没休息呢？”

　　范鸿宇这也就是随口而出的客气话，不料高洁马上说道：“等你呢！”

　　“等我？有事？”

　　“对！到我房里坐一会吧。”

　　高洁随即发出了邀请。这倒是和高洁一贯的行事作风比较吻合，别看高洁模样生得俊俏，一副娇娇怯怯的大小姐模样，工作上可不含糊，很是雷厉风行，乃是地委宣传部有名的“才女”，经常会有文章在省报和其他报刊杂志上发表，还是彦华地区作家协会的会员，这在当时，可要算是非常了不起的荣耀。

　　据范鸿宇所知，作家贬值乃至满街乱走，是二十一世纪才逐渐出现的情形。八十年代中期，能够在报刊杂志上发表文章的，都是大能人，被人仰慕。

　　范鸿宇犹豫了一下。

　　时间比较晚了，孤男寡女的，同处一室，不是那么好。

　　好在两人之间有一定的年龄差距。在同志们眼里，高洁正儿八经算是领导干部，又是省里下来镀金的，前程无量，绝没有人因为她的性别和年龄而小觑她。范鸿宇则是正儿八经的小年轻，后生子，乳臭未干，倒是不会让人产生太多的“联想”。

　　范鸿宇这瞬间的犹豫，自然逃不过高洁的眼神，不由笑道：“怎么，你还封建呢。人小鬼大！”

　　看来不要说在其他同志眼里，就算在高洁心中，也并未将范鸿宇看作是同龄人。

　　女孩子本来就成熟早，通常心理年龄要比同龄男孩子大三岁以上。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“一般来说，风流的名声，不会对男人产生太大的伤害。”

　　高洁瞥了他一眼，略略闪过一抹诧异之色，嘴里却说道：“那可不见得。时代不同了，男女都一样。尤其在机关，男同志的名声也很重要。”

　　岂止是很重要。

　　在机关，在官场，男人的名声比女人的名声更加要紧。

　　也不知从什么时候开始，大伙对在机关工作的女同志，尤其是年轻貌美，性格外向，担任了一定领导职务的女同志有很深的偏见，总认为这些女同志之所以能够荣膺重任，是因为“上面有人”。久而久之，也就“见怪不怪”了。

　　反倒是能力很强，上升潜力巨大的男同志，往往被其他人按照“圣人”或者“完人”的标准来进行要求，只要稍有瑕疵，在群众心目中的印象便要大打折扣。

　　当然，很多时候，这不是决定性的因素，只是会影响到该同志的威信而已。

　　高洁就是那种外向型的性格，不然也不会毫无顾忌地和范鸿宇说这样的话。

　　范鸿宇向高洁的房间走去。

　　在范鸿宇的记忆之中，对高洁的印象很深刻。原因无他，时光倒流之前，高洁已经是地改市之后的彦华市市长，前不久视察宇阳县公安局的时候，还和范鸿宇握过手，破例多说了几句话。

　　二十多年过去，昔日的“邻居”已经有了云泥之别，一个高高在上，被人众星捧月般簇拥着，另一个却泯然众人，只能等着领导接见。

　　但这并不影响范鸿宇对高洁的敬佩。

　　高洁的官声一直很好，在彦华市长任上，也给群众办了许多实事，值得范鸿宇心存敬意。

　　来到高洁房门前，范鸿宇再次迟疑了一下。

　　高洁笑着伸手敲了他一个轻轻的爆栗，笑骂道：“小家伙，进来吧。”

　　四十多岁的心理年龄，竟然被一个年轻女孩称之为“小家伙”，一时之间，范警官很是郁闷。

　　这栋楼所有的单人宿舍都是一样的规格，大约二十来个平方，一张床，一张书桌，一张小小的四方木桌，就将房间塞得满满当当的。不过高洁的房间，明显和范鸿宇的房间大有区别，刚一进门，一股淡淡的幽香便直冲范鸿宇的鼻端，令人瞬间便有心旷神怡之感。

　　“坐吧。”

　　高洁招呼一声，便拿起热水瓶给范鸿宇泡茶。

　　范鸿宇这还是头一回来到高洁的宿舍，抬眼打量了一下，只见房间虽小，却是整整齐齐，有条不紊，哪里像范秘书的宿舍，臭鞋子臭袜子到处乱扔，连床铺上也是乱糟糟的，宛如猪圈一般。

　　果真是男女有别。

　　“喝水。”

　　高洁泡好一杯热茶，摆在范鸿宇面前，随即走过去，关上了房门，不过是虚掩的，留了一线缝隙。

　　看来，今晚上高洁确实有些要紧的话要和范鸿宇沟通。

　　高洁轻轻回到小方桌前，也不坐，就这么站在那里，居高临下地望着范鸿宇，弯弯的黛眉微微蹙了起来，神情变得比较严肃。

　　范鸿宇却也并不往起站，稳稳坐着，略略仰头，凝视着高洁。从这个角度看上去，高洁原本柔和的胸部线条变得比较“陡峭”，引人瞩目。

　　“小范，你为什么要改那篇文章？”

　　稍顷，高洁缓缓问道。

　　范鸿宇就笑了，端起茶杯，抿了一口，说道：“高姐，你错了，我没改那篇文章，我就是个送稿子的。”

　　高洁也笑，嘴角浮起一丝讥讽的笑容，戏谑地说道：“是吗？那你不觉得，邱书记的观点转变得太突然了吗？”

　　范鸿宇耸了耸肩膀，说道：“这我就不知道了。大人物的心思，谁猜得准呢？再说，思想解放和反对资产阶级自由化，并不矛盾，只是一个事物的两个方面。邱书记不偏不倚，两头并重，很正常啊。”

　　这篇文章，必须得是邱明山写的。

　　这一点，殆无疑问。

　　高洁轻轻一笑，不再站着了，就在范鸿宇对面坐了下来，伸手捋了捋垂到眼前的一缕刘海，望着范鸿宇，嘴角依旧带着戏谑的笑意，说道：“小范，单就你现在说的这一段话，也能证明，那文章是出自你的手笔。别的东西我没把握，不敢乱说。写文章的事，我自信还有几分眼光。邱书记的观点，不可能会来个这样一百八十度的大转弯。我只是有点好奇，你为什么要改这篇文章？”

　　范鸿宇却严肃起来，很认真地说道：“高姐，我再重申一遍，我没改文章，那文章是邱书记自己写的。”

　　“好好，我们不讨论这个问题！”

　　高洁随即举起了白生生的小手，连声说道。

　　“小范，你是邱书记身边的工作人员，那你能不能给我分析一下，邱书记为什么要在这个时候，发表一篇这样的文章？这里面，到底包含着什么样的政治寓意？”

　　看来，高洁也是个聪明人，强攻不行，便即迂回。

　　范鸿宇摇摇头，说道：“高姐，这个我不懂。我还是那句话，大人物的心思，不好猜，我也不敢随便去猜。猜错了，后果很严重。”

　　“呵呵，原来你也知道后果很严重。你知不知道，邱书记在省里，已经和雷省长闹翻了？邱书记也坚持那篇文章是他自己写的。”

　　高洁说着，双眼熠熠生辉。显然，邱明山的“仗义”，深深打动了她。

　　在这样要紧关头，邱明山依旧在想方设法保护范鸿宇。

　　“现在让你停职反省，其实就是在保护你。像你这种行为，停职反省已经是最轻的处分了，甚至都算不上是处分，只是为了保护你。”

　　高洁继续说道。

　　话外之意，其实已经认定，那篇文章是范鸿宇改的。

　　这一点，范鸿宇倒是比较认同。

　　“好人总是会有好报的。”

　　范鸿宇微微一笑，说道。

　　邱明山为了保护他，坚称那篇文章出自自己之手，正是范鸿宇所希望见到的。在不久的将来，高层风向大变之时，或许能够帮助邱明山逃过灭顶之灾。

　　“小范，你好像变了……”

　　高洁望着范鸿宇，似有所悟地说道。

　　“你好像一夜之间变得成熟起来了，不再是以前那个范鸿宇……到底发生了什么？”

　　范鸿宇心中“砰”地一跳。

　　这女人的直觉，真心了不得。

　　“嘿嘿，我本来就很成熟好吧，以前只是你们没有注意到我罢了。”

　　心中惊惧，范鸿宇脸上一点都不带出来，嬉皮笑脸地说道。

　　“你就贫吧！”

　　高洁顿时给了他老大两个白眼球。


第9章 踢出地委机关

　　范鸿宇虽然跟高洁嬉皮笑脸地开玩笑，心里却很明白，高洁的担忧，不是没道理的。今晚上，他算是将地委梁书记得罪到家了。梁书记只怕绝对难以容忍这样一个桀骜不驯的家伙呆在自己的眼皮子底下。更何况，无论邱明山也好，范卫国也罢，都不被梁光华待见。范卫国的儿子，和梁书记更加没有半分香火之情。

　　只是，范二哥就是这种臭脾气，纵算心中明知不妥，说出来的话却依旧硬邦邦的，管他面对的是谁！

　　过了两天，范鸿宇一大早起来，晨练完毕，悠哉悠哉地吃完早餐，回到乱糟糟的宿舍里，躺在乱糟糟的床上，翘起二郎腿，很悠闲地看起书来。

　　反正停职反省嘛。

　　正看到精彩处，宿舍门就被人擂得山响。

　　“小范！”

　　门外传来秘书二科同事大李的声音。

　　范鸿宇翻身下床，拉开房门，笑着问道：“李哥，啥事？”

　　办公室有两位姓李的同事，大李年纪略大，也只是二十几岁。

　　“快，去邱书记办公室……”

　　大李喘息着说道。

　　“好，稍等，我换套衣服。”

　　大李在门口便暗暗摇头，这小子，还真是镇定啊，倒是颇有大将之风。

　　很快，范鸿宇便来到了邱明山办公室门口，和正在外间整理文件的蔡洋打了声招呼。蔡洋望了他一眼，神情很是复杂，张了张嘴，似乎想说点什么，随即摇摇头，最终未曾开口，领着范鸿宇进了里间办公室。

　　出乎范鸿宇的意料，这一回邱明山并未在办公桌后落座，而是坐在待客区的木制沙发里抽烟，面前的茶几上摆放着一张报纸。

　　“邱书记，范鸿宇到了。”

　　“嗯，过来坐吧。”

　　邱明山不曾起身，微微颔首。

　　范鸿宇也不客气，朝邱明山略一鞠躬，便即走过去，在一侧的沙发里落座，眼神自然而然地往茶几上的报纸一扫，赫然是《群众日报》，中央党报，随即，《时刻警惕资产阶级自由化思潮泛滥》的加粗黑字标题映入眼帘。

　　范鸿宇脸色微动。

　　邱明山淡然一笑，说道：“怎么样，有什么想法？”

　　范鸿宇便挺直胸膛，将目光从报纸上收回来，平视邱明山，微笑说道：“挺好的，荣书记动作很快。这下，我不用担心总是被别人审问了。”

　　邱明山顿时满脑门子黑线。

　　这，实在不是他想要听到的答案。

　　恍惚之间，他又有了那种妖孽的感觉！

　　“范鸿宇，你要么是个天才，要么是个疯子！”

　　稍顷，邱明山忽然说道。

　　范鸿宇也满脑门子黑线，没想到邱明山会说出这种话来。

　　“邱书记，天才和疯子，本就只有一步之遥。希特勒不发动二战，仅仅只是复兴德国，他就是天才。王莽不篡国，也是天才。”

　　范鸿宇苦笑着说道。

　　“呵呵，你志向不小嘛。”

　　邱明山摇摇头，点了一句。

　　这小子，不举例则已，一举例，全都是一国之君，绝世枭雄。

　　所谓言为心声，这家伙看来自视甚高啊。

　　“既然这就是你想要的结果，那你说说看，接下来会怎样？”

　　邱明山随即说道，语气依旧还是比较随意，倒似是在考校范鸿宇。原本也是考校，说到和邱明山坐而论道，勾当大事，范鸿宇眼下可还不够资格。

　　范鸿宇不由笑了，说道：“邱书记，真的假的？您真的想要听我的意见？”

　　邱明山淡然说道：“这不正是你心中所愿吗？我给你这个机会！”

　　“好，那我就班门弄斧了！”

　　范鸿宇不再客气，径直点了点头。

　　邱明山便有些好笑，亏他他记得谦虚这么一句。

　　“邱书记，我的观点已经阐述过了，我这里不赘述。咱们就事论事。既然这篇文章已经在中央党报上发表出来，那就说明，大势已定。接下来，我们只能顺势而为！”

　　范鸿宇沉吟着说道，语速很缓慢，一字一句都说得十分清楚。

　　邱明山冷然道：“你的意思，是要我做个反复无常的卑鄙小人？”

　　范鸿宇摇摇头，说道：“邱书记，没那么严重。我还是那个意见，解放思想和严防资产阶级自由化思潮泛滥，是一个事物的两个方面，不是非此即彼的矛盾体。在具体的经济建设工作之中，我们要解放思想，大胆尝试。但在整个意识形态方面，在国民信仰方面，我们必须有自己坚定不移的原则和坚持。我们需要借鉴的是西方发达国家先进的市场模式，先进的管理理念和经营理念，而不是他们的意识形态和政治形态。抛砖引玉是对的，但抛玉引砖，那就不对了。”

　　邱明山轻轻“哼”了一声，说道：“理论谁都会说。”

　　现实可就不是那么回事了。

　　事实上，邱明山此举，已经被雷云刚看成了背叛。往往理论上的争执落到现实之中，就会演变为不同的阵营之争甚至是派系之争。

　　范鸿宇脸色郑重起来，凝重地说道：“邱书记，雷省长……”

　　范鸿宇没有接着说下去，只是轻轻摇了摇头。

　　在范鸿宇看来，雷云刚的结局已经注定了，不是他这篇文章能够“挽救”得了的。到了雷云刚那样层级的干部，就算想改换门庭，也很不容易。

　　在范鸿宇的记忆之中，另一个世界，曾经有一位前程无量的年轻高层领导，在关键时刻做过这种事情，结果很不好，被元老们一致批评，仕途就此蹉跎，再无昔日荣光。反倒是一些当时坚持了自己意见的同志，虽然有一段时间日子过得比较艰难，大多数守得云开见月明，少数极其杰出的更是位列中枢，权重天下，成为万众敬仰的领袖人物。

　　但这批人之中，似乎并不包括雷云刚在内。

　　为什么雷云刚没有东山再起的机会，具体的原因，范鸿宇不清楚。尽管他是重生者，但上一辈子，范鸿宇不过是个基层的小警察，对高层大势，亦只是道听途说。一些大致的走势，他能够明白，具体到雷云刚这个“个体”的遭遇，那就不得而知了。

　　政治博弈的胜负，除了法术势的运用，还和个人的运气好坏有着深刻的关联，任意一个环节上出了疏漏，都有可能导致结果截然不同。

　　“邱书记，我有个建议！”

　　“说。”

　　“邱书记，你是地区党校校长，我总觉得这几年，我们地区党校的作用，发挥得不是很明显，已经开始流于形式走过场了。事实上，党校是干部再教育的重要阵地，这块阵地的作用不可忽视。作为党校校长，我建议您能够重视这个问题。全区干部轮训，我认为有必要展开。不一定非要升官之前才弄到党校去镀一下金。当进党校学习成为升官前的固定流程，党校培训的效果不明显，也就是理所当然的了。”

　　范鸿宇很认真地说道。

　　邱明山眼里，又闪过一抹惊讶之意。

　　这个建议，深得“官场三味”，正是积年老手的套路。

　　“这家伙，如果不是个疯子，那就是个天才。”

　　邱明山再次在心里发出了这样的感慨，不过邱明山可能自己都没意识到，他心里对范鸿宇的定位，已经在起变化了。

　　这一次，是疯子在前，天才在后。

　　也就是说，邱明山的潜意识之中，已经将范鸿宇定格为“天才”，而不是“疯子”。

　　“不过，邱书记，我觉得，党校的教材和教学内容，需要进行一定的修改和提升。要与时俱进，适合当前的政治大势和经济大势。不能老是搞那种党八股似的说教了，那没多少人愿意听。”

　　“那你去党校编教材？”

　　邱明山忽然说道。

　　范鸿宇一怔，随即在邱明山眼里读到了戏谑的神情。

　　“邱书记，您太抬举我了，我可没那个资格。”

　　是没那个资格，不是没那个能力。

　　这小子，无论何时，都骄傲得紧。

　　“你也知道没那个资格！”邱明山轻轻哼了一声，正色说道：“范鸿宇，从今天开始，你不再是地委机关的工作人员了。根据地委办公室的集体研究，你不合适再在机关工作。你马上去宇阳县农机厂报到。梁书记认为，年轻干部，应该多到基层去锻炼！”

　　范鸿宇就笑。

　　“邱书记，这么说，我依旧还是干部？”

　　邱明山再次“哼”了一声。

　　“谢谢邱书记！”

　　范鸿宇站起身来，恭恭敬敬地给邱明山鞠了一躬。

　　能够保住干部身份，也没给他正式的组织处分，应该还是邱明山力争的结果。

　　这个情，得领！


第10章 宇阳农机厂

　　宇阳县农机厂。

　　范鸿宇背着双手，站在厂门口，抬头望着大门顶上那个红五星和六个油漆斑驳的大字，嘴角浮起一丝苦笑之意。

　　没想到，上辈子他在彦华市呆了三年，最终被从地区公安处踢到宇阳县公安局，重来一回，却仅仅在地委机关呆了不到三个月，就被直接踢回了宇阳县。

　　而且不是去公安局，到了农机厂。

　　对农机厂的情形，范鸿宇倒是再熟悉不过。

　　他的青少年时期，十多年时间，基本上都是在宇阳农机厂度过的。他母亲管丽梅，在农机厂工作了十几年，直到前不久才调往农业局坐办公。范鸿宇此前就住在宇阳农机厂的职工宿舍楼内。

　　计划经济时代，宇阳农机厂一直十分红火，效益很不错，干部职工的待遇也不错，在彦华地区所属一市八县的县辖企业之中，规模算大的，甚至级别都是正科，直属县政府管辖。这要算是很破例的。在七八十年代，企业的级别管得很严，没有一点过硬的成绩，县属农机厂想上正科级别，难上加难。

　　宇阳农机厂有一百多正式职工，厂房和宿舍区都在一起，占了很大一块地盘。

　　厂区内绿化搞得还可以，只是缺乏人打理，显得有点杂乱无章。

　　范鸿宇什么都没带，连个小挎包都没拎，就这么两手空空，来到了农机厂人事股办公室。一年前，管丽梅还是人事股的股长，人事股的大多数人，都和范鸿宇很熟悉。

　　范鸿宇一出现在人事股办公室，继任股长老王便大为诧异，一边急着往起站一边连声给范鸿宇打招呼：“哎呀呀，是鸿宇！你怎么来了？领导来视察我们工厂吗？”

　　说着，老王便探头探脑地往门口张望，神色颇为紧张。

　　须知范鸿宇现在正经是地委办公室的干部，忽然“大驾光临”小小农机厂，老王自然第一时间想到领导视察，而且来的应该是地委领导。

　　那可是大事！

　　再说，范鸿宇的老子范卫国，如今可也是常务副县长，农机厂的该管大上司，范二少乃是衙内，千万怠慢不得。

　　“王叔，呵呵，没有领导视察。我是来报到的。”

　　范鸿宇笑哈哈地说道，也不客气，一屁股就在王股长对面空着的椅子里坐了下来，掏出香烟，敬给王股长一支。

　　老王是个老好人，在农机厂工作了一二十年，兢兢业业的，好不容易才将这个股长的芝麻绿豆官熬到手，可惜几年之后，工厂就要倒闭，老王要下岗了。

　　“报到？报什么到？”

　　老王接过香烟，莫名其妙地问道。

　　“王叔，这是我的调动函，从今天开始，我就是咱农机厂的干部了，您给办个手续吧。”

　　范鸿宇点起香烟抽了一口，从口袋里掏出一纸公文，交给王股长。

　　“啥？”

　　王股长接过调令，顿时满眼都是小星星。

　　正在忙着给范鸿宇倒水的乔姐也满脸讶异之色。

　　“这……这是怎么回事？鸿宇，你，你不是地委机关的干部吗？”

　　王股长反复看着调令，满头满脸都是不可思议的神色。

　　这也太“离奇”了，地委机关的干部，竟然调到他们农机厂来？这种事，老王在人事股工作了十几年，还是头一回碰到。更不要说还是范鸿宇这种“官家子弟”了。

　　范鸿宇笑道：“地委机关的干部，也是可以调动的嘛。”

　　“不，不是，鸿宇，这……这不对啊……范县长和管书记知道这个事吗？”

　　王股长急急问道。

　　所谓管书记，自然是指范鸿宇的老妈管丽梅，宇阳县农业局党组副书记兼工会主席。

　　王股长虽然不知道到底发生了何种变故，但经验告诉他，这中间出了问题，出了大问题。不然，范县长的公子绝不会被发配到农机厂来。

　　“王叔，你别想多了，就是一个正常的调动。地委领导亲口指示，年轻干部要下基层多锻炼。”

　　“那也不是这么个锻炼法。你正儿八经的地委办公室秘书，要下基层锻炼，那也是去乡镇或者去下面的局委办，怎么可能到我们企业来？鸿宇，你，你不是……”

　　王股长惊疑不定，后面的话，没有说出来，但谁都明白。

　　范鸿宇莫不是犯了什么严重错误吧？

　　“王叔，这事啊，说来话长，你先给我办了手续吧。以后咱们有的是时间慢慢聊。”

　　范鸿宇倒是镇定自若，丝毫也看不到气急败坏的神色。

　　“哎，好，好……”

　　王股长忽然有点害怕起来，忙不迭地点头称是。在他眼里，范县长那就是很大的领导了，至于地委头头，那更是大得不得了。一想到范鸿宇可能是犯了错误或者得罪了地委重要领导，王股长不免心中栗栗，当下也不敢再问。

　　“鸿宇，你先坐一会，我去给方书记汇报一下……乔书记和吴厂长都出差去了，现在厂里的日常工作，是方书记在负责。”

　　王股长嘴里絮絮叨叨，拿着范鸿宇的调令，急急忙忙出门去了。

　　乔书记是农机厂党委书记，吴厂长则是厂长，所谓方书记，指的是厂党委副书记方文峰，书记厂长不在，机关日常事务，一贯由方文峰主持，都是老熟人了。

　　这么大的事，王股长可不敢自作主张，自然要请示领导。

　　“鸿宇，出什么事了？”

　　等王股长一出去，乔姐便在范鸿宇对面坐下，关心地问道。

　　所谓乔姐，单名一个凤字，其实年龄也不大，也就是二十三四岁的样子，容貌娇俏，天生一双媚眼，“勾魂夺魄”，对男人颇有杀伤力。

　　乔凤乃是乔书记的闺女，说起来，也是范鸿宇幼时的玩伴，小时候对范鸿宇还比较关照。不过读书不怎么行，高中时候，基本上就和社会上的人混在一起只顾玩耍了。如此这般，名声不是很好，二十三四岁了，不要说结婚成家，听说连正经对象都没有。农机厂的一些长舌妇私下里一提到乔凤，便歪眼撇嘴的，很不屑地念叨一声“大碗”。

　　这个外号可真不怎么的。

　　但乔凤自己，不是那么在乎。

　　范鸿宇笑道：“没事，就是下基层锻炼。”

　　“那，你们这一批下基层锻炼的干部，有几个？”

　　乔凤却也不是那么好敷衍的，马上就盯着问道。

　　范鸿宇笑笑，说道：“就我一个，地委梁书记点名要我下基层锻炼。”

　　乔凤顿时便闭上了嘴，脸上流露出惊惧之意。

　　这话就很明白了，范鸿宇得罪的不是别人，就是地委一把手。纵算乔凤“见多识广”，却也不敢再问下去了。在一个地区，得罪了地委书记，那是什么后果？

　　人事股办公室的气氛，一下子变得有些尴尬。

　　所幸不久之后，王股长便急急忙忙地跑了回来，对范鸿宇说道：“鸿宇啊，你去一趟方书记办公室吧。方书记要和你谈谈。”

　　“好，谢谢王叔。”

　　范鸿宇彬彬有礼地道了谢，起身走了出去。

　　整个农机厂办公大楼的布局，范鸿宇都了如指掌，倒是无需王股长带路了。

　　农机厂办公大楼一共五层，人事股办公室在二楼，厂领导办公室集中在三楼。方文峰是前些年从团委书记的位置上提拔到党委副书记位置上的，比较年轻，只有三十岁出头。长相秀秀气气的，说话做事也都斯文有礼，甚至还略略带点娘娘腔。

　　范鸿宇每次见到方文峰，心里都有那么一点点疙瘩。

　　须知范二哥本人，实在是阳刚之气太足，不大习惯和太“冷”的男人打交道。

　　不过这一回，到农机厂来上班，党委领导总是要去见一见的。

　　“鸿宇，来了？你好你好，请坐！”

　　方文峰很客气，范鸿宇一进门，立即从办公桌后转出来，疾步上前，和范鸿宇握手。虽然方文峰心里头也觉得范鸿宇此番调动十分“诡异”，可能是犯了严重错误。但只要范卫国还杵在常务副县长的宝座之上，对范二少就得客客气气的。

　　“鸿宇，听说地委领导要求年轻干部下基层锻炼？”

　　方文峰一边给范鸿宇沏茶一边随口问道。

　　“是的，方书记。”

　　“哎，别这么叫，这么叫就见外了不是？还是和以前一样，叫我方大哥吧。”

　　方文峰便嗔怪似的说道。

　　貌似以前他还是团委普通干事的时候，厂里的小孩，都是叫他方大哥的。

　　“方大哥！”

　　范鸿宇从善如流。

　　“这就对了嘛……鸿宇啊，欢迎你回来工作，我们厂里，确实很需要你这种既有文凭又有能力的年轻干部啊。地委领导很有眼光，相信有了你，我们厂里的工作很快就能更上一层楼。”

　　方文峰在沙发里坐了下来，笑容可掬地说道，满口官腔。

　　“方书记过奖了，我刚刚从学校毕业，没有多少工作经验，今后还要请方书记多多指点。”

　　范鸿宇也客客气气地答道。

　　这一回，方文峰没有再纠正他的称呼。

　　书记就是书记，大哥就是大哥，岂可混为一谈？


第11章 发小

　　范鸿宇的新职务，是宇阳农机厂人事股办事员，干部编制。

　　原本方文峰可以安排范鸿宇做个副股长，虽然实际上还是个办事员的身份，但挂个副股长头衔，大小也算个领导。范鸿宇毕竟是范副县长的二公子，又从地委办公室下来，这个顺水人情照说是该给的。不过方文峰却没给。

　　范鸿宇心里明镜似的，方文峰这是害怕一不小心得罪了地委的大领导。

　　方文峰尽管只是个县属企业的副科级干部，官场套路可是拎得清。

　　范鸿宇是地委办公室干部没错，是范卫国的儿子也没错，但这回明显是被踢出来的，由此可知，对方丝毫也不在意范卫国的感受。一个可以无视宇阳县常务副县长的人，岂是他方文峰得罪得起的？再说方文峰终归只是农机厂的副书记，不是书记。真要给范鸿宇安排个官职，还是等乔书记和吴厂长回来之后再决定好了。总之不会是他方文峰去得罪地委的头头。

　　范鸿宇倒是无所谓。

　　这一回他要是押对了宝，等不久之后的政治风波过去之后，邱明山保住了职务，肯定会记得他的好，他在宇阳农机厂，不过是个过客罢了，这样的“天才”，邱明山岂会坐视不理？他是不是做个副股长，并不要紧。倘若押宝押错了，邱明山终究难逃一劫，黯然去职，那么接下来，就该范卫国调离赋闲，他范鸿宇依旧是一辈子小科员小警察的命，纵算在农机厂当了个副股长，又能如何？人家反手就将这顶“乌纱帽”给摘掉了。

　　只是方文峰如此势利，自不免让范鸿宇对他更加不感冒。

　　老王和乔凤倒是对他的到来，表示了热烈的欢迎。

　　老王笑呵呵地说道：“鸿宇啊，回到农机厂，就算是回家了。这院子里少了你，还真是少了许多热闹……咱们中午出去吃一顿，对你表示欢迎。”

　　老王是那种老实厚道的人，倒也不是很在意地委头头对范鸿宇的看法。反正他就一小股长，说是个官，其实是个兵。地委的大领导，谅必也不至于因为他对范鸿宇表示了友善，就来找他的麻烦。

　　那还叫什么领导？

　　家庭妇女还差不多！

　　乔凤笑道：“王股长，你又想要去关照人家赵歌的生意？”

　　王股长理直气壮地说道：“她那里价格公道，味道也好，又是咱们厂里出去的人，有生意为什么不去关照人家？”

　　“嘿嘿，王股长，你就不怕嫂子吃醋吗？”

　　乔凤嬉皮笑脸地说道。

　　王股长也笑了：“我啊，才不怕她吃醋呢。我老王的为人，谁不知道？你嫂子放心得很。”

　　范鸿宇笑道：“早听说赵歌开了个小餐馆，一直没机会去试试她的手艺，今天正好去尝尝。我没女朋友，不怕人吃醋！”

　　“嘻嘻，鸿宇，你不怕别人吃醋，我倒是担心别人会吃你的醋。”

　　范鸿宇诧异道：“这话怎么说的？”

　　“你不知道，赵歌那里生意好得不得了，尤其一些年轻伢子，不远万里，转都要转到她店里去吃饭，其实啊，就是冲着人家漂亮去的，找机会呢。像你这么帅气的男孩子，在赵歌店子里一现身，怕不得被那些人吃了？”

　　一番话说得大家哈哈大笑起来，办公室的气氛一下子变得十分融洽。

　　“二哥！”

　　正说笑间，人事股办公室门口响起好一声暴喝。

　　“夏言？”

　　范鸿宇顿时便从椅子里跳了起来。

　　门口站着的，也是一条虎彪彪的汉子，膀阔腰圆，好不威武。穿一件油腻腻的蓝色劳动布工作服，却丝毫也掩饰不住他身上那股彪悍之气。正是范鸿宇的发小，农机厂子弟夏言，哥俩年纪相当，穿开裆裤时就在一起玩泥巴，最是过命的交情。

　　夏言是整个农机厂，或者说是整个城南关最有名的“凶神”，从小到大，顽劣不堪，打架斗殴，无所不为，而且“心狠手辣”，无论操起什么家伙，板砖，棍子，菜刀，都敢往人脑袋上招呼。和范鸿宇一起在宇阳一中上学的时候，哥俩联手，闯出了偌大的“名头”。

　　只是夏言读书不如范鸿宇那么灵通，高中毕业之后，没考上大学，就安排在农机厂车间做了钳工。自从范鸿宇去地区上班之后，哥俩有段日子不曾见面了。

　　范鸿宇回农机厂上班的消息，已经以最快的速度传遍了工厂，夏言一听，二话不说，丢下手里的钳子，以百米冲刺的架势就朝人事股杀来。

　　“夏言……你小子，身子骨还那么结实啊。”

　　范鸿宇当胸一拳，砸在夏言的胸膛上，笑哈哈地说道，鼻子忽然有点发酸。

　　在另一个世界，这位好兄弟，可着实吃过些苦头。因为打抱不平，给人开瓢被劳教两年，刚回来没几年，又赶上农机厂倒闭，成了下岗职工。之后，给人打零工，搞搬运，什么苦活累活都干过，中间大病一场。那经历，和范鸿宇上辈子在网络上看过的一个网络红人“板车哥”颇有相似之处，四十几岁年纪，头发就白了不少。

　　猛可里见到如此生龙活虎的夏言，范鸿宇怎不心潮澎湃，难以自已。

　　“二哥，这是什么话？我身子骨什么时候不结实了？”夏言有点莫名其妙，不过这莫名其妙也没持续多久，随即咧开嘴欢喜道：“二哥，听说你回农机厂上班了，是不是？嘿嘿，太好了……”

　　王股长和乔凤对视一眼，不由都苦笑着摇了摇头。

　　从地委机关贬到农机厂来，还“太好了”？

　　这话，也就夏言这“猛子”说得出口吧！

　　夏言脑子里可没有这个概念，只顾叫嚷：“走走，二哥，吃饭去。咱们叫上朵朵，去歌儿姐那里吃饭。嗨，她那煎鸡蛋，简直是一绝，太好吃了。”

　　朵朵亦是他们的发小，全名刘朵朵，夏言的邻居，也是夏言的女朋友。范鸿宇知道，如果不出现重大变故的话，几年之后，朵朵就该是夏言的老婆了。

　　王股长就朝乔凤嘿嘿一笑。

　　这不，大家只要一说吃饭，头一个想到的就是赵歌的店子。

　　“朵朵不是在上学吗？”

　　范鸿宇问了一句。

　　在他的记忆之中，这时候朵朵应该是在宇阳卫校读书来着。

　　“没事，我骑单车去接她，反正也没多远。你们先去点菜，我一会就到。”

　　夏言说着，也不待范鸿宇再说什么，转过身子，大步流星的跑掉了。

　　范鸿宇微笑摇头。

　　夏言就是这样的，比他还性急。

　　当下几个人说说笑笑，向厂门外走去。

　　宇阳地处偏僻，内陆小县，城关镇就那么大，正是金秋十月，天气凉爽，安步当车，挺惬意的。王股长一边和范鸿宇闲聊，一边暗暗观察，发现范鸿宇神色轻松自如，不像是装出来的，心里暗暗点头，这县长家的公子就是不一样，大气。要是换了别人，遭此“流放”，不定怎么郁闷呢，哪能像范鸿宇这般言笑晏晏，满不在乎？

　　赵歌的小饭店开在老街边缘，图书馆附近，转过两条街就到了。

　　八六年的宇阳县城，破破烂烂的，除了县委招待所，也没什么像样的饭店。赵歌的小饭店，是租的民房，砖瓦结构，地方窄小。门口停放着几辆单车，并没有想象中车水马龙的热闹劲。

　　“乔姐，你说的可是有点名不副实啊。”

　　范鸿宇笑着对乔凤说道。

　　乔凤笑道：“这就算好的了，换了别的饭店，更是人影都不见一个。”

　　这倒是实话。

　　饭店宾馆这些服务业，关键要靠流动人口来带动。宇阳这么偏，又没什么像样的工矿企业，平日里除了乡下的农民朋友偶尔到县城来买个东西走个亲戚，基本上就看不到什么流动人口。这年月，大家口袋都不宽裕，没事谁会下馆子吃饭？

　　“赵歌，来客人了。”

　　王股长一进门，立即扯起嗓子喊道。

　　整个店堂大约就是四十来个平方，摆了四张小桌子，二三十个座头，一个十五六岁的小姑娘忙着给客人们端茶倒水上菜。

　　“哟，王股长，来了。”

　　一个清脆的声音自后面厨房里响起，赵歌一边炒菜一边探出头来，眼神骤然一亮。

　　“呀，鸿宇来了？”

　　“歌儿姐，你好！”

　　范鸿宇笑着扬起手，给赵歌打招呼。

　　赵歌确实长得漂亮，眉目如画，身段苗条柔软，水一般的人儿，尽管裹着黄色的头巾，围着碎花布围裙，一副家庭主妇的模样，依旧难掩她明艳的容颜和玲珑诱人的曲线。

　　上辈子大家在一个工厂生活了多年，范鸿宇见怪不怪，倒不是特别在意，时隔二十几年，忽然再次见到年轻时节如此明艳动人的赵歌，顿时就被晃了一下。

　　“你们先坐啊，我马上就炒完这个菜了。”

　　赵歌脑袋探出来一望，随即又缩了回去，大声招呼道。

　　“行，你先忙着，我们不急，还等人呢。待会夏言和朵朵都会过来。”

　　范鸿宇微笑说道。

　　“哎，好好……”


第12章 赵歌的故事

　　不一会，赵歌亲自端了一盘辣椒炒油炸小鱼仔出来，给另外一桌的客人们送了上去。那一桌客人是几个年轻后生，赵歌端菜上来的时候，几双眼睛都争相在赵歌身上扫来扫去，其中一位定力稍差的，还情不自禁地咽了一口口水。

　　这种情形，赵歌算得司空见惯了，就当是空气，视而不见。

　　上完菜，赵歌随即转身，笑吟吟地走了过来，说道：“鸿宇，休假啊？”

　　范鸿宇大学毕业之后在地委机关上班，农机厂的人基本上都是知道的。赵歌虽然离开农机厂自己开饭店也有一年多时间了，厂里经常有人来店里吃饭，闲聊之中，也听说过。

　　范鸿宇笑道：“不是休假，是回农机厂上班了，就在人事股。”

　　“怎么……你不是在地委机关上班的吗？”

　　赵歌顿时吃了一惊，诧异地问道。

　　范鸿宇淡淡一笑，说道：“下基层锻炼。”

　　“哦，原来是这样。那好啊，以后有空就到这里来吃饭啊。”

　　赵歌便连连点头。她不在体制之内，压根就不清楚范鸿宇这个“下基层锻炼”颇有讲究。在她想来，上级机关的年轻干部下基层锻炼，那是很正常的现象。

　　乔凤笑道：“歌儿，你这里吃饭不用花钱啊？还有空就来呢！”

　　乔凤的年纪，大致和赵歌相当，虽然“出身”不同，“名声”却都不那么好，被农机厂正经的姑娘少妇们视为异类，算得同病相怜，两人平日里很谈得来，堪称闺蜜。

　　赵歌嫣然一笑，说道：“厂里的老朋友来了，我只收成本价，保管比食堂贵不了多少。”

　　范鸿宇笑道：“那我们就不好意思来了。”

　　正说话间，门口单车铃声一阵叮叮当当的乱响，却是夏言载着朵朵到了，朵朵坐在后座上，搂着夏言的熊腰，笑得很是甜蜜。夏言本是雷急火紧的性子，这时候却一脚点地，牢牢把住单车龙头，嘴里絮絮叨叨地说着“慢点慢点小心小心”，等朵朵稳稳站在了地上，这才下车。

　　说起来，朵朵和夏言的性格，刚好是两个极端。夏言是一刻都闲不住，朵朵却斯斯文文的，做什么都慢条斯理，有条不紊。

　　“二哥……”

　　朵朵一进门，就高高兴兴叫了一声。

　　“哟，咱们朵朵真长成大姑娘了啊，可漂亮了。”

　　范鸿宇站起身来，笑吟吟地说道。

　　虽然是金秋十月，稍有凉意，但姑娘家爱美，朵朵仍然穿了条小碎花的连衣裙，娉娉婷婷地站在大伙面前，苗条挺拔，脸上带着清纯娇憨的笑容。

　　范鸿宇禁不住伸手揉了揉朵朵的小脑袋瓜，满怀爱怜之意。

　　朵朵比他小了一两岁，打小就是他和夏言的跟屁虫，范鸿宇自来都将朵朵当亲妹妹看，对她能和夏言走到一起，有情人终成眷属，从心眼里感到高兴。

　　“来来，坐，坐，朵朵，你和夏言坐这里。”

　　赵歌店里的桌子都不大，五个人围桌而坐，刚好合适，较为宽松。

　　“歌儿姐，煎鸡蛋。”

　　夏言屁股还没沾到凳子，便迫不及待地说道。

　　对这个煎鸡蛋，他是念念不忘啊。

　　赵歌这种小饭店，自然不会有什么名贵菜肴，都是家常菜。在八十年代中期，这是土渣儿的小店子，不过风水轮流转，二十年后，大伙吃腻了高档大酒店的鲍鱼海鲜，一夜之间，又恋上了家常土菜。

　　范鸿宇却一直坚定地认为，真正好吃的，就得是家常菜。能够将家常菜做到极致，化平凡为神奇，那才是真正的大厨！

　　“行，煎鸡蛋……你们先坐着，菜呢，我给你们配。反正也没什么好菜，只能管饱。”

　　一下子来了许多旧日的同事朋友，赵歌也心情愉悦，笑着说道。

　　范鸿宇笑道：“管饱就行了。歌儿姐，待会你炒好菜，一起过来吃饭吧，大家聊聊天。”

　　“好。”

　　赵歌吩咐帮工的小姑娘给大伙上茶水，又招呼一声，才回了厨房，不一会，便响起锅镬交击的声音，一股浓郁的菜香扑鼻而来。

　　夏言便即大加赞赏：“歌儿姐的手艺就是好，早该来开饭馆了，少多少事？”

　　朵朵望了他一眼，轻言细语地说道：“夏言，别乱说话。”

　　夏言便搔了搔头，嘿嘿地笑。

　　在座诸人，谁都明白夏言话里的意思。

　　赵歌是个有故事的人。

　　赵歌是“半边户”，她父亲是农机厂的工人，母亲却是农村妇女。不要说倒过去二十多年，就算是眼下，农村女子倘能嫁给城里的工人，那是天大的喜事。换句话说，城里的工人哪怕长得比较难看，如果愿意娶一个农村女子，那就能够可着挑拣。

　　赵妈妈就长得非常好看。

　　赵歌在县城上的学，高中毕业后安排在农机厂做临时工，转正是很难的。赵歌的故事，就发生在这个转正上头。

　　赵爸是个老实人，没什么门路，为了女儿能够转正，不住地托人跑关系，还真给他搭上了县农机局一位股长的线。农机厂虽然也是正科级单位，毕竟是企业，县政府委托农机局代管。名义上是委托代管，实际上就是正管了。县农机局的股长，若是肯全力帮忙的话，农机厂临时工转正，还是有希望的。

　　赵爸找的这位股长，叫张大宝，名字忒俗，却是个能耐人，场面上很吃得开，年纪不大，在局里颇得领导们的看重。

　　托人办事，总免不了要请人吃个饭喝个酒，意思意思，这才能培养感情嘛。

　　不料这位张大宝，却是个好色之徒。和赵歌一起在县委招待所的包厢里吃饭的时候，仗着酒劲，动手动脚的，就想欺负赵歌。

　　当时这事闹得满城风雨，据说招待所的工作人员进去包厢的时候，两个人都衣衫不整。后来赵歌就告张大宝图谋不轨。

　　本来这事吧，赵歌打算忍气吞声的，不料被招待所工作人员“逮个正着”，想要善罢亦不可得。

　　张大宝却也当真有些能耐，这事竟然被他摆平了，只说是酒后失态，赵歌误会了他的意思，才闹出偌大风波来。最后得了个警告处分，就此了事。

　　然而在赵歌这边，却是泼天的祸事。

　　为了给自家男人开脱罪责，张大宝的老婆公然打上门来，怒叱赵歌是“狐狸精”，下贱货，为了转正，勾引张大宝，张大宝不为女色所动，坚持原则，赵歌便诬陷张大宝意图强奸。

　　因为当时包厢里就两个人，没有旁证，赵歌有嘴说不清。

　　结果一传十十传百，就搞出无数个版本来，小县城的居民闲来无事，不断八卦，越传越离谱，生生将这事闹成了香艳版本，说得有鼻子有眼的。

　　此事最直接的后果，就是赵歌的对象和她彻底吹了，农机厂还取消了她的临时工资格。

　　一边是老实本分的半边户，一边是有权有势的官家人，此事最终也就只能演变成如此的结局。古往今来，概莫能外。

　　张大宝的爱人还威胁赵歌，让她马上滚回农村去，再敢呆在城里“勾引男人”，当心找人花了她的脸，让赵歌一辈子没法见人。

　　赵妈妈哭哭啼啼的，从农村赶到城里，想要将女儿带回老家去，找个本分人家嫁了。

　　城里的狠人，咱们惹不起还躲不起吗？

　　赵歌憋着一肚子窝囊气，犯了倔劲，坚持不肯回老家，发誓一定要在城关镇立住脚跟，活出个人样来，让张大宝和他老婆好好瞧瞧。

　　夏言口无遮拦，朵朵自然要瞪他了。

　　女孩子的心思，总是比较细腻。

　　夏言虽然是城南关出名的“凶鬼”，在朵朵面前，却格外的温柔听话，套用一句很文艺的话，那就是对女朋友“又敬又爱”，不敢有丝毫忤逆。

　　一个男人，如果将一个女人爱到了骨子里头，哪怕再英雄了得，气吞山河，也心甘情愿做妻管严。

　　见了这般情状，范鸿宇暗暗好笑，又倍感温馨。

　　夏言这一辈子，尽管很不如意，但也有一抹惊艳的亮彩，便是夫妻恩爱。

　　赵歌天生做厨师的料，手脚麻利，不一会便弄好了四菜一汤，煎鸡蛋，小鱼仔，回锅肉，白辣椒炒干牛肉，三鲜汤，一样样端上桌来，色香味俱全，分量十足，引得人食指大动。

　　他们是最后一桌客人，赵歌解了围裙，笑吟吟的在范鸿宇身边坐下，说道：“鸿宇回厂里来上班，这顿我请啊，为他接风。”

　　“哪能让你请客呢？我请我请。”

　　王股长连忙说道。

　　在座诸人，他年纪最长，职务最高，参加工作时间最长，工资也最高，自然要做这个东了。

　　夏言笑道：“谁请都一样。我可是饿坏了，咱们吃饭吧。”

　　说着，便举起了筷子。

　　大家哈哈一笑，纷纷举箸。

　　老朋友见面，自有许多话题，一时之间，小饭馆里笑声不断，甚是欢愉。

　　不料饭才吃了一半，“嘎吱”一声，一辆旧吉普车便停在了饭馆门口，呼啦啦地跳下几个年轻男子，直奔饭馆而来。


第13章 如此执法检查

　　“卫生局执法检查！”

　　当先一个男子，大约三十岁模样，个子高大，形容凶悍，挺胸凸肚地往小店中央一站，一手叉腰，大喝了一声，将大家都吓了一大跳。

　　瞧这个架势，他不是来检查的，是来打架的。

　　另外几个男子，则“砰砰啪啪”地拍打着桌子，打架的势头益发明显。

　　但范鸿宇却明白，这几位，确实是来执法检查的。这年头，行政执法的绝对比地痞混混牛逼。地痞混混若是闹事，还得找个“此山是我开此树是我栽”的由头，嘻嘻哈哈地胡赖一阵，这才把出流氓嘴脸，威胁利诱，作势相欺。这些官老爷们索性把过场省了，直奔主题，一进来就把出流氓相，自是有恃无恐，懒得跟汝等小民百姓啰嗦。

　　敢不服？

　　告诉你，老爷们专治各种不服。有胆只管对着干，打不死你！

　　赵歌脸色一下子涨得通红，咬了咬嘴唇，低声道：“又来了。”

　　范鸿宇问道：“经常来吗？”

　　“嗯……”

　　赵歌点了点头，眼里流露出又是气愤又是无奈的神色。

　　“又是张大宝叫来的，呶，张大宝在外头抽烟呢。”

　　大家抬头望去，果然见到一个三十岁出头的年轻男子，西装革履，油头粉面，靠在吉普车上抽烟，脸上露出懒洋洋的神情，嘴角浮起一抹得意的笑容，一副看你怎么死的样子。

　　“这就是张大宝？”

　　“是他，隔三岔五的，就叫些人来闹事。一会说是卫生局的，一会说是工商局的，还有什么税务局的，爱卫办的，总之名堂多得很……”

　　范鸿宇便蹙起了眉头。

　　那边厢几位官爷见无人应答，更加来了脾气，为首的高大男人“砰”地一拍桌子，吼道：“谁是老板？”

　　嘴里虽然在问着，几个人的眼神都齐齐落在赵歌身上，显见得他们早就知道这店子是赵歌开的。

　　“我是老板！”

　　赵歌知道躲不过，只得站起身来，应道。

　　高大男子瞥了赵歌一眼，说道：“你是老板娘吧？老板呢？叫老板出来跟我们说话！”

　　另外一个形容猥琐的二十几岁瘦个年轻人，瞥着赵歌，满脸淫秽之色，嘻笑着说道：“牛哥，这你就不了解情况了。这店啊，老板娘只有一个，老板可就不知道有多少了……嘿嘿，你让人家叫老板来跟你说话，怕是她自己都不知道该叫哪一个吧？”

　　赵歌俏脸变得苍白，紧紧咬着嘴唇，浑身都有点抖。

　　“哎，哥们，执法检查嘛，那就请检查吧，不相干的话，还是不要乱说。”

　　范鸿宇便站起身来，淡淡说道。

　　“哟，有打抱不平的。”

　　几名卫生局工作人员的目光，便齐齐落在范鸿宇脸上。

　　“耶，这位老板倒是比较年轻啊，难怪……”

　　那个猥琐年轻人又嬉皮笑脸地开了口，范鸿宇眼神猛地扫过去，那猥琐年轻人顿时吃了一惊，后面的话硬生生地咽了回去。

　　这人的眼神好不厉害！

　　范鸿宇衣冠楚楚，器宇轩昂，看上去就不像是没见过世面的小角色，猥琐年轻人心里也有点犯嘀咕，不敢轻易起衅。

　　范鸿宇刚一起身，夏言便跟着站了起来，踢开脚下的凳子，手里操了个啤酒瓶，虎视眈眈的。只要范鸿宇那边一言不合，夏言就要给他们来个先下手为强。尽管卫生局来了四个人，都是成年男子，但夏言毫不在乎。

　　夏言打架，从来不问对手有多少人。就算是十人百人，夏言也敢往前冲。

　　打不打得过是一回事，敢不敢打又是一回事。

　　见了这个架势，赵歌心里有点怕。倒不是怕卫生局的人，而是怕夏言。她可是知道夏言的“凶名”，万一在她店里摆开战场，打烂坛坛罐罐事小，伤了人就麻烦了。尤其不能伤了范鸿宇。

　　那可是范县长家的公子，多金贵的人？

　　“几位领导，卫生检查是吧？好，欢迎欢迎……小花，把咱们的卫生许可证拿出来。”

　　赵歌便尽量缓和语气，还在脸上挤出一丝笑容，高声吩咐帮工的小姑娘。

　　“不要拿卫生许可证，我们今天是现场检查。”

　　高大男子狠狠瞪了范鸿宇一眼，随即昂然说道。一挥手，他的几个跟班便涌进了厨房，将锅碗瓢盆摔得“啪啪”作响。

　　“头儿，她这店里，卫生条件很差啊……你看你看，到处都是垃圾，脏东西。这样的卫生条件，还开饭店，要吃出毛病来的。”

　　不一刻，猥琐年轻人急急从厨房里跑出来，手里拿着一个脏碗，大呼小叫的。

　　高大男子哼了一声，大步走进厨房，转了一圈出来，朝赵歌板着脸说道：“你们这里的卫生条件太差了，不合格。就这样的条件，你还敢开饭店，简直是开玩笑。罚款四百，马上停业整改。”

　　“罚款四百？”

　　赵歌顿时目瞪口呆。

　　八六年那会，一个正科级干部，每月工资奖金什么的都加起来，也就一百来块，四百元是个很大的数目了。

　　“对！罚款四百，马上交！不然我们就封门！”

　　“你们太不讲理了！”

　　赵歌气坏了，嘴唇都是紫的。

　　“赵歌，我早就跟你说过了，跟我斗，没你的好果子吃！你还想开饭店？告诉你，只要我张大宝在宇阳一天，你这饭店就别想安安生生地开下去。”

　　这个时候，张大宝叼着烟，慢悠悠地走了进来，昂着头，气焰颇为嚣张。

　　范鸿宇不由笑了，说道：“听这话里的意思，宇阳县是你张股长自家开的了，你想要谁活谁就活，想要谁死谁就死，是不是啊？”

　　张大宝顿时扭过头，望向范鸿宇，皮笑肉不笑地说道：“小兄弟，你又是哪位啊？想做护花使者，你还嫩了点！我告诉你，这个女人就是个骚货，最喜欢哄小白脸……哎呀……”

　　“啪”！

　　张大宝的话还没说完，眼前黑影晃动，左脸上早吃了一记，清脆响亮。

　　张大宝猝不及防，被范鸿宇一巴掌甩得趔趄了好几步，伸手捂住脸，脸上露出绝不相信的神情。

　　“干什么？”

　　“你还敢打人……”

　　这一下顿时捅了马蜂窝，卫生局的几个男子大叫起来，就要往前冲。

　　“砰”地一声，夏言手里的啤酒瓶在桌子上敲得粉碎，两步跨到范鸿宇身边，和他并肩而立，冷冷说道：“不怕死的上来！”

　　啤酒瓶还剩下半截，尖角嶙峋，打过架的人都知道，这种“兵刃”可远远比一般的刀子可怕，扎在身上，就是一个不规则的大口子，那血，止都止不住。

　　王股长见势不妙，大叫道：“喂，你们干什么？这是范县长家的小孩！你们想干什么？”

　　王股长生怕在这里打起来，要是出个什么事，他可担待不起，情急之下，忙不迭地将范卫国的大招牌抬了出来。

　　“范县长？”

　　这话的威慑力，可比啤酒瓶更大。

　　本来作势要冲过来的几个男子，立时止住了脚步，面面相觑。

　　“没错，我爸是范卫国。你们几位，是卫生局哪个股的？”

　　范鸿宇望着高大男子，问道。

　　“这个，嘿嘿，范公子，这个，误会误会……”

　　高大男子不愧是执法部门的干部，那脸变得就是快，刚刚还在气势汹汹，转瞬之间，脸上便堆满了笑容，朝范鸿宇连连弯腰鞠躬。

　　虽然暂时还不知道真假，但这事，宁可信其有不可信其无。再说，今儿过来搞这个“执法”，本来就是受人之托，并不是自家的事。倘若为了张大宝，却把范县长家公子给得罪了，那可不划算。

　　范鸿宇皱眉说道：“误会？我看不见得。你们几位今天这执法检查，好像有点太草率了吧？还有这位张股长，我要是没记错的话，他应该是农机局的干部，和你们卫生局不搭界。他怎么也跟你们一起来搞卫生检查呢？这事有点古怪，我回头问问，农机局什么时候和卫生局合并了？”

　　张大宝也早就惊得目瞪口呆，一时忘了脸上的痛疼，忙不迭地朝范鸿宇鞠躬，赔笑说道：“范公子，对不起对不起，我不知道今天你也在这里吃饭，误会误会……”

　　“张股长，今天这事，你得给我一个说法。做事不是你这样的，太不地道了。欺负人呢，你这是？”

　　“是是，都怪我都怪我，有眼不识泰山……”

　　张大宝额头冷汗澹澹而下。

　　“回家去，垫高枕头，好好想想。这宇阳县，不是你老张家自个开的。今后我不希望这样的事情再发生，明白吗？”

　　“是是，对不起对不起。”

　　张大宝又给范鸿宇鞠了个躬，抱头鼠窜而去。

　　卫生局的几个人，尴尬地站在那里，不知该如何是好。

　　“你们几位，都请回吧。今后，少跟张大宝那种人混在一起，没什么好处。”

　　范鸿宇摆了摆手，有点厌恶地说道。

　　“哎哎，是的是的……”

　　几个人也忙不迭地给范鸿宇再次鞠躬，争先恐后地跑了。

　　“什么玩意！”

　　望着这几个人的背影，夏言重重一口啐在地上。

　　赵歌咬着嘴唇，泪水在眼眶里直打转。


第14章 想要挤走邱明山，没那么容易！

　　吃完饭，下午范鸿宇就算正式上班了。下班时分，范鸿宇回到了县委大院，打算拿些被褥衣服，住到厂里去。

　　厂里宿舍楼的住宿条件，自然不如县委大院的单元房，胜在自由自在。范鸿宇估摸着，这段日子会比较难熬，范卫国和管丽梅肯定心里不痛快，住在家里，日日相对，总是见到父母皱眉不悦，味道不大好。

　　躲到厂里去，眼不见心不烦。

　　出乎范鸿宇意料的是，他一回到家里，管丽梅便对他笑脸相迎：“鸿宇，今天已经报到上班了？”

　　他由地委办公室调往县农机厂，这样的事情，自然不可能瞒着父母。无论如何，蔡洋会给范卫国打个电话，通报一下这个情况。

　　蔡洋和范卫国的关系，一贯不错。

　　大家都是邱明山信任的干部。

　　“是啊，妈，已经报到上班了，就在人事股，和王叔乔凤一个办公室。”

　　管丽梅笑道：“那就好那就好，老王这个人，还是很厚道的……”说到这里，管丽梅犹豫了一下，又说道：“不过乔凤……鸿宇啊，你是男孩子，又年轻，注意不要和女同志太接近啊。影响不好。”

　　范鸿宇就笑。

　　他明白母亲的意思。

　　普通的女孩子也就罢了，乔凤名声实在不佳，管丽梅就担心他和乔凤之间，闹出什么是非纠葛来。范鸿宇可是年纪轻轻，未婚男孩，一表人才，和乔凤那种人太接近了，没的也坏了名声。万一要是被乔凤缠上了，那可大大的糟糕。

　　“妈，放心吧，我心里有数。”

　　“那好那好。快，去洗手，等虹彩回来，就能吃饭了。”

　　范虹彩是范鸿宇的妹妹，十六岁，还在上高中，本来叫鸿彩的，后来觉得女孩子用这个“鸿”字不大好，就改了彩虹的虹。

　　范鸿宇洗了手，问道：“妈，爸爸呢？不回来吃饭？”

　　“你爸去地区了。”

　　“去地区？开会吗？”

　　管丽梅略一迟疑，便点了点头，眉宇间闪过一抹忧虑之意。

　　范鸿宇便知道，范卫国去地区，恐怕不是开会。他这个事，确实闹大了，梁光华一直没能揪出“幕后黑手”，只怕心里始终不会踏实。

　　原本范鸿宇给邱明山改了这篇文章，对梁光华而言，并不是坏事。那文章所宣扬的思想，本就是梁光华一再强调的，邱明山“改弦易辙”，证明了梁光华的正确性，梁光华该高兴才对。

　　关键在于，这不是邱明山的本意，而是范鸿宇的“自作主张”。这就是个问题，梁光华身为地委书记，绝不能容忍手下有这样一股看不见摸不着的“黑势力”存在。今天敢改邱明山的文章，明天不定还会做出什么事来。

　　权力人物最不能忍受的，就是在自己的治下有超出自己掌控的势力存在。

　　以前邱明山和他不对路，一直让梁光华耿耿于怀，如今又冒出一股更加险恶的“黑势力”，那还了得？

　　范卫国作为范鸿宇的老子，自然是“嫌疑”最大。

　　见范鸿宇怔怔出神，管丽梅便安慰道：“鸿宇啊，别去想那么多。准备吃饭吧，啊。开开心心过日子，比什么都强。”

　　范鸿宇点点头，在餐桌前坐下了。

　　不一会，范虹彩回家。小丫头穿着朴素的运动服，留一头齐耳短发，显得十分的清纯秀美，一进门就嚷嚷：“二哥，你回来上班了？太好啦。”

　　对这个妹妹，范鸿宇一贯很喜爱，当下笑着点头。

　　餐桌上的气氛很融洽，管丽梅用红辣椒炒了一大盘鸡肉，不时给范鸿宇碗里夹菜，嘴里说道：“鸿宇，你正长身体呢，多吃点……”

　　甚至连范虹彩也给他夹菜。

　　“妈……”

　　范鸿宇鼻子就有点酸。

　　他知道呢，管丽梅眼下心里头不知多煎熬。儿子被贬了，丈夫前程堪忧，能不着急吗？眼下却对他没有半句怨怼之言，反倒担心他压力太大，于改文章的事闭口不提，加倍对他关心。

　　亲人就是亲人，家就是家，无论外面风浪多大，家和亲人，永远是他最宁静的港湾。

　　连十六岁的妹妹，也很懂事，小心翼翼的，不去触动他的“伤心事”。

　　“鸿宇，还是那句话，别去想太多，好好上班，好好工作，开开心心过自己的日子。”

　　管丽梅看出了儿子的心思，微笑着说道，伸手揉了揉他短短的头发，满怀慈爱。

　　“哎。妈，你吃鸡肉，虹彩，你也吃！”

　　范鸿宇轻轻点头，夹起自己碗里的鸡肉，放到妈妈和妹妹的碗里。

　　范鸿宇原本打算吃完饭就回厂里去的，夏言还等着和他一起去溜冰呢。八六年的内地小县城，晚上基本没啥娱乐，去年在大桥那边搞了一个溜冰场，立时受到年轻人的热捧，无论日夜，人群川流不息，生意十分火爆。

　　不过现在，范鸿宇改了主意，决定在家里等着范卫国回来，问问地区的情况再说。

　　吃完饭，范虹彩去自己的房间温习功课，管丽梅收拾完碗筷，来到客厅沙发里坐下，开始看电视。范鸿宇陪母亲坐着，有说有笑的，一起看连续剧。电视里正在放香港八二年般的《天龙八部之六脉神剑》，荧屏上一片鸡飞狗跳，演员们服饰古怪，对白、发型更加古怪，十分的无厘头。范鸿宇自然半点兴趣都欠奉，管丽梅却看得津津有味。

　　大约八点钟左右，范卫国才回到家里，满脸疲惫之意。

　　“爸，回来了。”

　　范鸿宇连忙站起身来，迎上前去，接过了父亲腋下夹着的公事包。

　　管丽梅也忙着起身：“老范，还么吃饭吧？我给你热菜去。”

　　范卫国摇摇头，说道：“吃过了，邱书记请我吃的饭。”

　　管丽梅眼神顿时一亮，惊喜地说道：“邱书记请你吃的饭？”

　　这可是个好消息。

　　虽然管丽梅表面平静，还不时安慰一下儿子，但心里头终归还是很在意。哪个做妻子的不在乎丈夫的权位事业？做“官太太”的感觉，毕竟不是普通家庭主妇可比的。

　　范卫国“嗯”了一声，没有多说什么，径直在沙发上坐了下来，轻轻往后一靠，伸手揉了揉太阳穴，神情一场疲累。

　　管丽梅心中“咯噔”一声，涌上一股不祥的预感，不过还是强压心中的不安，去给范卫国泡了一杯茶水过来，轻轻放在茶几上。

　　“爸，是不是梁书记找你了？”

　　范鸿宇直截了当地问道。

　　范卫国挺直身子，望了儿子一眼，微微颔首。

　　“那，梁书记说了什么？”

　　管丽梅急急问道。

　　范卫国苦笑一声，说道：“嘿嘿，梁书记怀疑我是幕后主使。”

　　管丽梅忍不住叫道：“怎么会？这事你都不知道的……鸿宇，你没有向梁书记说明这个情况吗？”

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“妈，根本什么事都没有发生过。那文章我也没改过，就是邱书记自己写的，我给他送了一下稿子而已。”

　　管丽梅顿时瞪大了眼睛，有点莫名其妙。

　　前不久范鸿宇不是已经承认这回事了吗？怎么又改口了！

　　范卫国却双眉一扬，问道：“梁书记亲口问过你？”

　　“对！”

　　范鸿宇很笃定地答道。

　　“你就是这么回答他的？”

　　“对！”

　　“鸿宇啊，你不是说，那文章是你改的吗？怎么……”

　　管丽梅完全被闹糊涂了，问道。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“妈，这文章现在都已经上《群众日报》了。”

　　“啊？”

　　管丽梅更是吃惊，却有点明白了儿子的“出尔反尔”。

　　《群众日报》那是何等权威的党报，既然那文章上了《群众日报》，还用的是邱明山的名义，那就得是邱明山自己写的。如果说是范鸿宇的手笔，算怎么回事？

　　梁书记紧盯此事不放，其中主要意图，只怕亦在于此。不管邱明山是什么样的思想和理念，对梁光华而言，都不重要。重要的是，邱明山对他造成威胁了！

　　如果能够将邱明山请出彦华地区，那就最合梁光华的心意。

　　范卫国沉吟着，说道：“这事，邱书记知不知道？”

　　“知道。”

　　范鸿宇依旧言简意赅地答道。

　　范卫国又往后靠在沙发里，从口袋里掏出香烟来，范鸿宇连忙给老子点上了火。范卫国一口一口地抽着烟，良久不语。直到一支烟堪堪抽完，范卫国才挺直了身子，伸手将烟蒂熄灭在烟灰缸里，望着范鸿宇，形容严肃。

　　“鸿宇，你一定要记住，你没有改过那篇文章。无论谁来问你，都是这个话。明白吗？”

　　“明白。”

　　范鸿宇答道，随即轻轻一笑。

　　“爸，你放心吧。无论是谁，想要把邱书记挤出彦华地区，都不那么容易。”

　　范卫国的身子微微一震，双眉顿时又扬了起来，望向范鸿宇。

　　范鸿宇轻轻点头，神情颇为笃定。


第15章 桃花运？

　　上班第三天，范鸿宇就“升官”了，由范鸿宇同志变成了“范副股长”。

　　却原来是吴厂长出差回来了，听老王将这事一报告，当即拍板，让范鸿宇担任了人事股的副股长。吴厂长和范鸿宇的母亲管丽梅，十几年的老同事，可以说是看着范鸿宇长大的，范鸿宇又是从地委大机关下来锻炼的干部，怎么说也得挂个官衔。

　　至于是不是会得罪地委领导，吴厂长才不管呢。

　　地委领导跟他老吴隔得太远，够不着，老吴也不想去够。他当他的领导，我管我的工厂，两不相干。

　　范鸿宇同志变成范副股长，最为直接的好处是，每个月多二十元钱的夜班津贴。

　　干部值夜班，是流传了很多年的规矩。

　　六十年代初期，农机厂特别红火，必须两班倒才能忙得过来。从那个时候开始，厂里就安排干部值夜班，这规矩定下来之后就一直没改。厂部的脱产干部，只要有“官衔”的，不论男女，每个月安排四个夜班。白天不补休，就是每班补贴五块钱。八六年那会，每个月多二十块钱，也是笔小小的收入。厂里的学徒工，一个月还不到六十块钱的工资呢。

　　再说现在农机厂不开夜班了，所谓干部值夜班，基本就成了摆设，你可以去值班室睡觉，也可以在自己家里睡觉，没人在意。说得直白一点，无非就是为了给厂部的干部们每人多开二十块钱，有个名正言顺的由头罢了。

　　除此之外，倒也没有太大的不同。

　　人事股就那么些事，以前一个股长一个办事员，都闲得没事干，现今加上一位副股长，除了聊天打屁的时候，多一张嘴，没别的大作用。

　　乔凤倒是比较兴奋。

　　王股长为人木讷寡言，年纪又大了十好几岁，和乔凤基本没共同语言。人事股办公室，常年安安静静的，古井不波，有时候乔凤着实憋得难受。如今多了范鸿宇这位年轻人，又是一个院子里长大的“发小”，办公室自然热闹许多。乔凤经常问起省城和彦华市的一些情况，范鸿宇曾经在省城读了三年大学呢。在宇阳县普通群众的眼里，洪州那就是大城市。

　　不过乔凤关心的是省城流行什么服装，女孩子穿什么衣服什么鞋子，用什么化妆品之类的，却非范副股长所熟悉了解，往往一问三不知，经常瞠目结舌，无言以对。

　　每当这时候，乔凤便咯咯地笑，或者撩撩头发，或者摸摸脸颊，情状颇有些小暧昧。

　　范鸿宇个子高大，英俊帅气，浑身上下阳光四溢，对所有年轻女孩，都极具诱惑力。帅男和美女，在异性眼里，都可爱非凡。

　　这天，王股长刚刚出去，乔凤便站起身来，小皮鞋咯噔咯噔作响，来到范鸿宇办公桌前，趴在那里，一张脸直凑过来，笑嘻嘻地说道：“哎，跟你说个事……”

　　颇为神秘的样子。

　　乔凤身材不错，穿了件紧身的红色薄毛衣，又是这种趴伏的姿势，显得胸部尤其壮观，贴得这么近，很冲击范鸿宇的眼球。范鸿宇情不自禁地往后仰了仰身子，脸上露出一丝不大自然的笑意，问道：“什么事啊？”

　　他确实不大愿意和乔凤过于接近。

　　一则乔凤不是他喜欢的那种类型的女孩，二来，在范鸿宇的记忆之中，乔凤后来嫁给了方文峰。这是农机厂的一桩“大案子”，方文峰的原配妻子自杀，乔凤才嫁给方文峰的。

　　对于方文峰未来的老婆，范鸿宇觉得还是敬而远之比较好。

　　“啧啧……”乔凤倒不忙着说事了，连连摇头，眼里尽是戏谑的笑意：“范股长，你怕什么呀？怕我吃了你啊？老实说，我要是再小几岁，我肯定追你。不过现在嘛，我有自知之明。你放心好了，我不会打你主意的。就算……嘻嘻，我也不要你负责。你老范家高门大户，我知道进不去。”

　　范副股长有点窘。

　　上辈子，范警官算得见多识广，什么泼辣女子都见过。参加维稳的时候，个别上访的女子，那可是真泼辣，当着一大堆警察的面，敢把自己扒得精光。范警官也是冲上去就摁，掏出手铐就铐，对活色生香的女人胴体，视而不见。

　　但不包括乔凤这种女同事在内。

　　“乔姐，别开玩笑了，说吧，什么事？”

　　范副股长只能紧着转移话题。

　　“你呀，走桃花运了。赵歌让我给你带个信，今儿晚上，去她那里吃晚饭。”

　　乔凤笑嘻嘻地说道。

　　范鸿宇笑道：“好端端的，干嘛请客吃饭？”

　　乔凤说道：“你是真不明白还是假不明白？正是因为好端端的，所以才要请你吃饭。要没有你撑腰，前几天她就要吃大亏了。嘿嘿，四百块，那些家伙也真下得去手。不过从今往后，她那小店是不会有人敢去捣乱了，范县长家二公子看上的女人，谁吃了豹子胆还敢去捣乱啊？”

　　范鸿宇顿时正色说道：“乔姐，这话可不能随便拿来开玩笑。”

　　范鸿宇自己倒无所谓，上辈子多年的刑警，范鸿宇早成老油条了，什么流言蜚语都不放在心上。身为刑警，常年跟社会最阴暗的一面打交道，些许流言，算得什么？搞公安的要是计较这些，得活活气死，还办个屁的案子。

　　但关系到赵歌的“名节”，范鸿宇觉得不能掉以轻心。虽然说，赵歌的“名声”本来就不好了，然而那是别人的事，不能由他范鸿宇再给加上一把火。

　　乔凤便捋了捋头发，嘴里啧啧连声，说道：“瞧你紧张的，不就是跟你开个玩笑，至于的吗？不过我跟你说啊，鸿宇，你可以堵得住我的嘴，你能堵得住张大宝他们的嘴不？那人，就是个垃圾，什么话都说的出口，什么事都干得出来。我估摸着，有关你和赵歌的桃色新闻，只怕已经开始流传了吧？范县长的二公子，为了一个风流漂亮的小老板娘，甩了农机局张股长一耳光，还有比这更爆炸的新闻吗？”

　　范鸿宇不由一愣，随即摇了摇头。

　　乔凤说的是实话。

　　当时激于义愤，给了张大宝一巴掌，倒没去想得太多。现在想来，还真有可能就是乔凤说的这种情形。对于张大宝那种人的品格，绝不可估计过高。

　　“别人要怎么说，我管不了。但是我们自己，不能跟着起哄，你说是吧？”

　　稍顷，范鸿宇诚恳地说道。

　　见范鸿宇当真了，乔凤便站直了身子，说道：“你放心，农机厂的人，不会乱传的。大家其实都比较同情赵歌。不过，话说回来，这种传言，对于赵歌来说，也不是什么坏事。至少可以打着你的大牌子做个护身符，就是你比较吃亏一点。羊肉没吃到，惹一身骚。”

　　前面一段，范鸿宇听得频频点头，这最后一句，又将范副股长搞愣了。

　　怎么听怎么像是他范鸿宇在打赵歌的主意似的。

　　只是，乔凤说话，自来就是这么个调调，范鸿宇也不能跟她计较太多。

　　“还好，我没想吃羊肉。”

　　范鸿宇苦笑着说道。

　　乔凤本来打算离开的，一听这话，立时又眉花眼笑了，打趣道：“这么说，范股长还真动了心了。我跟你说啊，鸿宇，根据我的经验来看，只要你想吃这羊肉，就一定能吃上。你这样的人才，赵歌要是不动心，才叫有鬼了。”

　　范鸿宇顿时瞠目结舌。

　　这都哪跟哪啊？

　　都说他范鸿宇脑子活，思维是跳跃性的，这乔凤的思维，简直就是天马行空，随口一句话，就能联想到无穷无尽的可能性。

　　还根据她的经验来看呢！

　　按照范鸿宇的记忆，赵歌的名声，毁在了流言之上，乔凤那“大碗”的外号，倒是名副其实。细究起来，两人完全没有可比性。范鸿宇若是想“吃”乔凤，确实只要张嘴就行。范鸿宇相信，只要自己露出点口风，乔凤立即就会贴上来，而且是倒贴。但同样的情形，应该不会发生在赵歌身上。赵歌真要是那种人，当初直接答应张大宝就是了，顺利解决正式工待遇，还不会闹得满城风雨，闷声大发财，岂不是好？

　　“好了好了，乔姐，你别拿我开涮了。待会王股长可就要回来了，咱们还是干活吧。”

　　“干什么活？能有什么活干？”乔凤扁了扁嘴，不屑地说道：“哎，我可是把话带到了啊，你今晚上得过去，别让人家干等着，那不够意思。”

　　范鸿宇诧异地反问道：“怎么，你不一起去吗？”

　　照说，赵歌找乔凤传话，于情于理，就算是讲客气，也得连乔凤一块请才对，不然多对不起人啊。

　　乔凤嬉笑道：“她确实请过我，不过我看得出来，那不是发自内心的。人家压根就只想请你一个人，我跟着过去，这么大一灯泡，干嘛呢？我才不去讨人嫌呢！你就安心去吧。”

　　范鸿宇笑而不语。


第16章 不祥的预感

　　望着桌上精心烹饪的几个小菜，再望望门外逐渐黑透的天色，赵歌脸上浮现起一丝苦笑之意。

　　看样子，范鸿宇不会来了。

　　原本也是壮着胆子托乔凤带话，请他来吃个饭。不管怎么说，人家帮了自己一个大忙，总得表示一下心意。实际上，赵歌心里挺忐忑的。

　　以前在厂里的时候，彼此之间就有差距。自己的半边户子女，人家是干部子弟。后来范卫国连连高升，直接成了县里的主要领导，范鸿宇又去了省城读大学，这差距就更明显了。说一个天上一个地下也不为过。赵歌其实已经做好了范鸿宇爽约的心理准备。

　　只是，眼见得范鸿宇真的爽约了，赵歌心里头还是十分失落。

　　原来，被人无视是这样的难受。

　　赵歌叹了口气，站起身来，端起桌面上的一碗菜，准备去厨房热热，自己吃饭算了。五点多钟她就做好了菜，现在都七点了，虽然菜都用碗小心地扣着，时间长了，依旧会凉。

　　便在这个时候，门口响起了单车铃声。

　　赵歌立即放下碗，三两步就跨到了门前，急匆匆地打开了虚掩的店门。

　　门外，一个年轻人长身玉立，脸带微笑，可不正是范鸿宇？

　　“怎么，今晚上不做生意吗？我特意晚点来，就是怕你太忙呢。”

　　范鸿宇将单车锁在门外的电线杆子上，笑着说道。

　　原来是这样。

　　想不到他那么体贴。

　　赵歌长长舒了口气，嫣然一笑，解释道：“小花回家去了，我一个人忙不过来，索性休息一个下午。”

　　这话一半是真，另一半，就有点言不由衷。其实赵歌是为了宴请范鸿宇，专门停了半天的生意。不然范鸿宇来了，店里面却人来人往的，自己手忙脚乱，都没人招呼范鸿宇，这诚意，那是半点都不剩下了。

　　“早知道这样，那我就该早点过来，给你打下手。停半天生意，损失可不小。”

　　赵歌就笑了，笑吟吟地说道：“这可不敢当，我哪里敢使唤你打下手？那也太不懂礼貌了……其实也没什么损失，钱赚不完的。这几天生意也就一般，停半天不要紧的……快请进吧。”

　　范鸿宇走进们去，店堂里收拾得干干净净的，两盏日光灯照耀之下，店堂显得十分明亮。范鸿宇不由点了点头，说道：“这个好。有些小店，晚上就弄一个很小的白炽灯，昏昏暗暗的，客人一走进来，就很不舒服。还是明亮一点好。”

　　赵歌笑道：“电费花不了几个钱，在这些方面太节省了，反倒不划算，客人印象不好……范股长，请这边坐。”

　　估计赵歌已经从乔凤嘴里听到范鸿宇“升官”了。

　　范鸿宇笑道：“股长这个称呼，就免了吧，这不是笑话我来着？”

　　赵歌正色道：“股长也是领导，这称呼可不能乱。”

　　一个小股长，便能毁她一辈子！

　　官本位国家，就是如此。

　　范鸿宇笑着摆了摆手，说道：“歌儿姐，咱们从小在一个院子里长大，十几年的老朋友，你这样说，我心里可就不踏实了。”

　　“那好，私底下，我还是叫你的名字吧。来，鸿宇，你先坐着，我去热热菜，有点凉了。”

　　见了桌面上倒扣着的菜碗，范鸿宇就知道，赵歌怕是等了他好一阵。虽然就是两个人吃饭，赵歌也准备了四菜一汤，诚意十足。

　　“不要忙了，就这么吃吧。反正天气也不是很冷。”

　　赵歌犹豫了一下，随即点点头，说道：“那好吧，这菜一回锅，就不新鲜了。对不起啊，鸿宇。”

　　范鸿宇摇摇头，说道：“歌儿姐，咱们能不能不这样？你越客气，我心里越别扭，生分了不是？还像小时候那样，我经常向你要红薯干吃，一点也不客气，多好。”

　　赵歌的妈妈在农村，那时候经常会给她带一些炕干的红薯片，糯糯的，软软的，金黄金黄，又香又甜，可好吃了。范鸿宇那时节年纪小，贪嘴，总是会缠着赵歌要红薯干。赵歌多数时候不会令他失望。

　　一听范鸿宇说起这个事，赵歌也笑起来，鼻子微微往上翘，特别开心的样子：“你还记得这些事啊？”

　　“当然了，童年的记忆，总是特别深刻。那薯片，确实好吃，现在想起来还流口水。”

　　“你要喜欢，我让我妈给你做些来，正是出红薯的季节了。不过做红薯干，要把红薯先收一段时间，等软一点再炕，味道才好。”

　　“行，那我就等着。”

　　范鸿宇也不客气，笑着应了。

　　赵歌小心地揭开了盖碗，四色菜肴还有丝丝的热气。回锅肉，爆炒鸡丁，煎鸡蛋，爆腰花，都是油水比较重的菜，赵歌这是专门照顾范鸿宇的口味做的。范鸿宇年轻，身高体壮，胃口铁定很好，应该喜欢油腻重的食物。按照赵歌自己的口味，当然是愿意吃清淡一点的菜肴。

　　果然，范鸿宇脸上便露出了喜欢的神情。

　　赵歌将一个玻璃杯摆在范鸿宇面前，拿起啤酒就起盖子，说道：“鸿宇，喝点啤酒啊。你们做干部的，都能喝酒的吧？”

　　赵歌的言语之间，依旧透露出“隔阂”的意思，总是不经意的将自己和范鸿宇分为两个不同的“阵营”，一个是官，一个是民。

　　千百年的官本位文化，早已经深入国民的骨髓，一时半会，可不好改。

　　范鸿宇也不好总是出言纠正，不要搞得赵歌太紧张，每句话都要三思才出口，那就没意思了。

　　“喝点啤酒没事。”

　　范鸿宇的酒量，说大不大，说小也不算小。不过干了多年的刑警，对于喝酒，范鸿宇比较节制。一个总是醉醺醺的刑警，恐怕不会被上级和同事们信任。

　　赵歌手脚麻利，很快就倒好了两杯啤酒，朝范鸿宇举起杯子，说道：“来，鸿宇，我敬你一杯。那天真是谢谢你了！不然，还真不知道怎么办呢。”

　　明亮的灯光下，赵歌皓腕如玉。

　　所以说，有些女人就是天生丽质。赵歌开饭店也有一年多时间了，天天围着灶台油烟打交道，皮肤却依旧如此白皙，充满青春活力，似乎艰苦的环境，丝毫也不能影响到她的美丽。

　　范鸿宇举起酒杯，和她轻轻一碰，说道：“歌儿姐，咱们是朋友，不说客气话。那天是碰上了，换任何一个人，都会打抱不平的。”

　　赵歌抿嘴一笑，说道：“那可不见得。现在啊，很多男孩子，你让他打架，偷鸡摸狗，他敢。让他打抱不平，他可就不乐意了。也就你和夏言，还是老样子，有血性。”

　　“这个表扬我接受了，来，干一杯。”

　　范鸿宇仰起脖子，咕咚咕咚的将一大杯啤酒喝了下去，赵歌也不含糊，一样喝干了杯中的啤酒，朝范鸿宇亮起了杯底。

　　“鸿宇，我听乔凤说，好像是有个地委的大领导，对你有意见，是不是啊？”

　　喝了两杯酒，吃了些菜，酒桌上的气氛渐渐融洽了许多，赵歌一边给范鸿宇斟酒，一边试探着问道，脸上露出十分关心的神色。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“歌儿姐，这些事，你就别关心了。机关里头的事，谁也说不清，风向总是变来变去的。”

　　“也是。你那么聪明，这事肯定对你造不成太大的影响。一个领导对你有意见，没关系的。其他领导总能看到你的能力，一定会重用你的。”

　　那可不见得。

　　当年的范鸿宇，和现在的范鸿宇，智商是一样的，怎么就不见其他领导来重用呢？

　　只是这些话，范鸿宇自不会和赵歌谈起。

　　“歌儿姐，这店子生意还行吧？”

　　范鸿宇打量着店堂，随口问道。

　　“一般般，比在工厂做临时工强点。一个月下来，除去人工水电这些开支，能赚个两三百吧。”

　　赵歌实话实说。

　　范鸿宇点点头，说道：“歌儿姐，我有个建议。开这小饭馆，不是长久之计，又很辛苦。我建议你啊，想办法转行吧。还有那个张大宝，我估计他不会善罢甘休的。”

　　“这不有你吗？”

　　赵歌展颜一笑，脱口而出，可见在她的心目中，已经将范鸿宇当作是靠山了。

　　范鸿宇双眉微微一蹙，轻轻摇头。

　　前几天梁光华专程召见了他老子范卫国，范鸿宇心中就有了不祥的预感，估摸着梁光华可能要拿范卫国开刀了，这个常务副县长，只怕不大靠得住。

　　张大宝是个典型的卑鄙小人，一旦得知老范家失势，必定会转过头来找麻烦。范鸿宇自然不怕他，可赵歌和她的小饭馆，那就难说了。

　　但这些事，又怎好向赵歌挑明来说？

　　见范鸿宇皱眉，赵歌顿时吓了一跳，意识到范鸿宇是真的在担忧了。看来官面上的事情，自己确实搞不大明白，也不好问得太深入，连忙说道：“好啊，那你说说看，我怎么转行？除了会炒菜做饭，我可没别的本事。”

　　范鸿宇随即舒展眉头，微笑说道：“没关系，任何生意都是人做的，谁也不是生而知之。再说我想让你去做的这生意，挺简单，一点就会，很容易上手的。”

　　“啊？那你说，是什么生意呢？”

　　赵歌马上来了兴趣，将身子略略往前凑了一点，仰起头问道。


第17章 国库券交易

　　“国库券。”

　　范鸿宇倒也没卖关子，直截了当就说了。

　　“国库券？”

　　赵歌喃喃地重复了一句，完全不明所以。

　　范鸿宇就笑。

　　国库券是各国中央政府为弥补财政或国库资金的不足而发行的一种有价证券，最早问世于十九世纪后期的英国。随后各个西方资本主义国家都相继发行了国库券。由于国库券以政府财政资金为保障，信誉高，流通性强，收益率也较高，因此在西方金融业比较发达的国家，国库券是证券投资的主要对象，也是各国中央银行介入资本市场公开操作业务的重要手段，在证券交易中占有很大的比重。

　　作为重生者，范鸿宇对国库券很熟悉。

　　但在八十年代中期，在我国，尤其是内地，绝大部分干部群众对国库券没有什么认识。

　　其实我国早在建国初期，就开始发行国库券了，那时叫“人民胜利折实公债”，单位是“分”，第一期公债发行总额为一亿分。后来又陆续发行了“国家经济建设公债”，但在五十年代末期，受政治风向的影响，国家停发了国家公债。

　　改革开放之后，八一年开始，国家恢复了国库券的发行。但长期的计划经济时代禁锢了大家的思想，很多人对国库券和最初发行的股票一样，认识不清，潜意识里，认为这是资本主义的东西。绝大部分人对国库券可以说是闻所未闻，连续几年，国库券的发行都是采用摊牌的形式。主要有国家干部和工作人员以及企业职工认购，直接从工资里扣款。

　　部分人还对这种方式很有意见，压根就不知道国库券能够流通，只是收在那里。购买国库券数额不大的个人，几乎都忘记有那么回事了，甚至到期的国库券也想不起来去兑现。

　　八十年代中期，一些思维比较活泛的人，开始做国库券生意。主要有两种方式。一种是比较正规的，以略低的价格，向私人手里收购零散的已经到期或者即将到期的国库券，集中起来去银行兑换。一般来说，现金收购的价格，和票面价值相等或略高。比如面值十元的国库券，付给持有者十元或十一元左右，收购者再去银行兑现，赚取利息价差。通常五年期的国库券，年利率百分之四，十元国库券五年到期，连本带息可以兑现十二元。

　　听起来价差不大，但算比例，却有百分之十到百分之二十的纯利润。运作得当的话，一千元本金，很快就能赚到一两百元。

　　也有生意做得比较大的，未到期的国库券也一样收购，不过收购的价格，比票面价值略低。面值十元的国库券，收购者只出九元或者八元，等到期之后，去银行兑现，就能赚到百分之三四十的利润。这样做的缺点是要求资金雄厚，可以将国库券在手里留存一两年的时间，等到期兑现。

　　另外一种非正规的方式，就是直接篡改国库券的到期时间。用很低的价格，比如七折甚至六五折从持有者手里收购未到期的国库券，然后用药水改掉券面信息，冒充已到期的国库券去银行骗取本金和利息。

　　八十年代初期，市场经济才刚刚开始有一点概念，连雏形都还谈不上。整个经济社会的风气非常良好，坑蒙拐骗之类的案件，几乎从未发生过。一切都是公对公，大部分人民群众的思想观念也很正统，经济诈骗案是一个极其新鲜的名词。当时国家发行的正式货币，防伪水准都不高，更不用说国库券了，基本上就没有什么防伪措施。

　　所以搞这种非正规国库券生意的人，最开始居然能频频得手，国家蒙受损失之后，才逐渐对这个问题重视起来，采取了一定的打击措施和防范措施。

　　当然，范鸿宇不可能去搞这种类似诈骗的“生意”，他想做的是正规的国库券交易。利用思想解放和信息优势去赚点钱花。

　　据范鸿宇所知，八十年代中期，股票市场第一批股民中著名的“杨百万”，最初就是做国库券生意发家的。以十万元本金，连续滚动，很快就赚到了一大笔钱。在另一个世界，九十年代时，范警官闲来无事的时候，看过有关杨百万的“传记”，对此印象十分深刻。而他在地区公安处上班的时候，在八十年代末期，也曾参与处理过国库券诈骗犯罪案件的处理，对其中正规和非正规的操作手法都很清楚。

　　当下，范鸿宇仔细向赵歌介绍了国库券生意的基本流程。

　　赵歌的头脑十分聪明，范鸿宇这么一说，她马上就明白了个大概，只是还有点顾虑，漂亮的黛眉微微蹙了起来，曲起手肘，托着自己白皙纤巧的下巴，望着范鸿宇，犹豫着说道：“鸿宇，这生意，人家怕不愿意吧？已经到期的国库券，他去银行跑一趟，十块就能变十二块，为什么要原价卖掉？”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“总还是有人不明白的。再说，多数人都怕麻烦。机关工作人员，一般手里的国库券也不多，也就十元左右，多也不过二三十元的样子，利息才几块钱，这点钱，他们一般都不愿意去银行跑一趟，上门收购，等价交换，或者多给一块钱，通常他们随手就换了，也不耐烦多跑。这生意，关键是基数比较大，十个人之中，有五个愿意和我们换，那就发财了。”

　　赵歌想了想，轻轻点头。

　　她沉思的时候，秀眉轻蹙，小巧的鼻子微微往上翘，红艳艳的双唇紧紧抿着，在灯光下显得秀美难言，范鸿宇看得有一瞬间的发呆。

　　这瞬间的失态，却也未曾逃过赵歌的眼神，不由浅浅一笑，说道：“鸿宇，我听着你说的是有道理。不过，这生意本钱要得大吧？”

　　尽管已经大致明白了这国库券生意里的门道，但人都有固定的思维，赵歌总觉得，拿钱来生钱，要的本金肯定不少，心里比较忐忑。毕竟这种“金融交易”，于她而言，是一个全新的领域。

　　范鸿宇笑道：“本钱大有大的做法，本钱小有小的做法。眼下咱们只能先从小处着手。歌儿姐，你给我个实底，真要做这个生意的话，你能拿出多少本钱来？”

　　“我？我能有什么钱啊……这店是租的，当初置办这些家具灶台，花了一千多。我爸和我所有的积蓄都投进来了，还借了点钱。现在还了债，我手里最多能有两千块。”

　　赵歌望着范鸿宇，实话实说。

　　范鸿宇就笑，调侃道：“你个小富婆。”

　　赵歌也笑了，说道：“两千块钱就是小富婆啊？”

　　“可不是吗？我参加工作两个多月，领了两回工资，林林总总全加起来，不到两百。吃光用光，身体健康，我现在兜里就二十块钱。你有两千块，还不是小富婆啊？你开小饭店一年时间，就尽赚两三千，够有本事的。”

　　范鸿宇略带一点戏谑地感叹道。

　　赵歌嫣然一笑，有点小得意。不知为什么，她很在意范鸿宇对她的观感。范鸿宇表扬她有本事，赵歌心里头就感到格外高兴。

　　“可是，做这么大的生意，两千块也不够吧？”

　　笑过之后，赵歌又担忧起来。

　　范鸿宇说道：“两千块是少了点，不过细论起来，也能开始搞了。操作顺利的话，一个月周转三次，毛利润就有七八百，搞得好能有一千。”

　　“这么多？”

　　赵歌大吃一惊，有点不相信似的望着范鸿宇。

　　两千块一个月赚一千，百分之五十的利润，那还了得？比她开小饭店强多了。想来也不必起早贪黑的，肯定比开小饭店要轻松得多。

　　“这是预估，而且是毛利润不是纯利润。做这个生意，单靠你自己一个人不行，你得请人。找几个人给你去收国库券……”说到这里，范鸿宇瞥了一眼赵歌明艳的脸庞，轻轻摇头，说道：“你这么漂亮，走街串巷的去收购国库券，也不安全。”

　　赵歌俏脸微微一红，忽然轻声问道：“你真的觉得我漂亮吗？”

　　说着，咬了咬嘴唇，露出羞涩之意。

　　范鸿宇诧异道：“这还用觉得吗？本来就很漂亮啊。咱们农机厂，再也找不出第二个和你一样漂亮的女孩子了。”

　　“真的呀……”

　　赵歌有咬咬嘴唇，低下头去，白皙的脸颊上浮现起两朵娇艳的晕红。

　　“肯定是真的了，只要长了眼睛的人就能看出来。”范鸿宇又夸了赵歌一句，随即说道：“你回老家去请人吧，找那灵活一点又比较靠得住的，包吃包住，每个月开六十块钱工资……不算少了，赶上厂里的学徒工。四个人左右，一个月开支三百来块，剩下还能有四五百块的利润。当然，本金方面，咱们还得想想办法，多弄点，最好是能有一万左右。这样子才有点赚头，发家致富比较快。”

　　“一万块？”

　　赵歌又瞪大了眼睛。


第18章 张大宝又来了

　　一万块对于赵歌而言，是个天文数字。

　　范鸿宇笑道：“既然是合伙做生意，资金自然不能让你一个人去筹措，我也该尽一份力。这样吧，我也想想办法，看看能不能弄到四五千块，你也想想办法，尽可能凑到一万的本金。实在不行，八千也可以。”

　　赵歌连忙说道：“你是说，你也参加，咱们合伙做生意？”

　　范鸿宇点点头，说道：“这个当然了，我要是不参与，你心里肯定不踏实，是不是？”

　　赵歌显然被说中了心事，有点不好意思，嘴里却直承其事：“确实有点，毕竟眼下开这小饭馆，生意也还一般，每个月一两百块总是有赚的。”

　　每个月一两百块的赚头，就比一般的科级干部还要强了。当然，也就是八十年代能这样做对比。随着时间推移，官爷们的“经济意识”逐渐觉醒，发现手里的权力能变成金钱，而且是大把的金钱，心理立即就不平衡了。能混官场的，都不是蠢人，很快，就将之付诸实施。到后世，一个星级酒店的老板一年下来，也未必能比实权科级干部赚得多。

　　赵歌这种规模的小饭馆，那是提都不消提起，赚的还不如人家一个零头。

　　不过眼下，小饭馆确实还算是发家致富的好门路，况且她开了一年多，熟门熟路的，让她将这旱涝保收，基本稳赚不亏的生意停下来，去做什么国库券，这决心可不大好下。

　　听范鸿宇说他自己也要参与进来，赵歌顿时信心大增。

　　赵歌比较信得过范鸿宇的话。

　　倒不是说范鸿宇本身的能力见识让她钦服，毕竟范鸿宇年纪比她还小呢。关键在于范鸿宇的家庭出身让赵歌信服。在赵歌看来，范副县长的公子，那就是上流社会的人，那见识眼界，肯定要比普通人开阔。

　　范鸿宇端起酒杯抿了一口，说道：“歌儿姐，这个生意吧，我考虑了很久，能做，而且风险不大。因为国库券始终是能够兑现的。只要不收到假货，那就基本没风险。”

　　“假货？那肯定没有了。国家的东西，也能作假的？”

　　那个时代，政府声誉良好，群众的思想也比较单纯，赵歌压根就不担心假货的问题，甚至脑海里完全没有这个概念。

　　“那不就结了？”

　　范鸿宇笑道。

　　赵歌水汪汪的大眼睛熠熠生辉，被范鸿宇鼓动得跃跃欲试了，说道：“我现在手头有两千多点，再找朋友商量商量，应该可以凑个三四千左右吧。”

　　范鸿宇微笑点头。

　　赵歌望着他，笑着说道：“鸿宇，这些东西，你又怎么知道的？我以前听都没听说过呢。”

　　见多识广的男人，对女人总是比较有吸引力。

　　范鸿宇说道：“我也是听朋友说的。”

　　“嗯，你交的朋友，肯定都是有本事的。”

　　“歌儿姐，你这是夸你自己呢。”

　　赵歌诧道：“我怎么夸我自己了？”

　　“你不也是我的朋友吗？”

　　赵歌顿时“噗嗤”一笑，随即摇摇头，说道：“我不算的。我要真有你这样的朋友，那就好了，也不会让那个张大宝欺负。”

　　说到张大宝，赵歌眼里便露出极度厌恶的神色。正是这个混蛋，毁了她好好的清白名声，规规矩矩的姑娘家，转眼之间就成了别人眼里的“骚货”。

　　范鸿宇认真地说道：“歌儿姐，那事吧，既然已经发生了，就不要总是放在心上。这人呢，总要往前看。时间久了，大家都知道你是怎样的人。张大宝也不可能成为一辈子的阴影。”

　　范鸿宇鼓动赵歌另起炉灶做国库券生意，一来这确实是个很好的商机，二来，也有让她转换环境的意思。宇阳县城就这么点大，大伙低头不见抬头见，赵歌不能脱离这个环境，就总也走不出流言蜚语的阴影。等她生意做大了，离开宇阳县，从此便海阔天空，过去种种，再也不会对她造成太大的影响。

　　赵歌便连连点头，说道：“我也希望这样……”

　　其实，她如此爽利地答应范鸿宇，和他一起做生意，固然是因为相信范鸿宇，内心深处，也未始不想离开宇阳，换一个地方生活。

　　“来，祝我们合作愉快！”

　　范鸿宇便端起玻璃杯，对赵歌说道。

　　赵歌也举起杯，笑着和他碰了一下。

　　小饭馆内的气氛，渐渐变得的温馨起来，赵歌喝了几杯脾气，俏脸生晕，显得益发娇媚可人。

　　正在这个时候，忽然响起敲门声，怯怯的，带着试探之意。

　　店门本来就是虚掩的，此人依旧先敲门，似乎很懂礼貌，颇有教养。

　　“哪位？请进来吧，门没锁。”

　　赵歌扬声应道，语气十分愉悦。

　　房门推开，一个人走了进来，范鸿宇和赵歌顿时都愣住了，面面相觑，赵歌甚至一下子就站了起来，情不自禁地躲到了范鸿宇的身后，很是惊惧。

　　这个很懂礼貌很有教养的家伙，竟然是张大宝。

　　张大宝手里提着一篮子鸡蛋，进门便连连点头哈腰，满脸堆笑，不过下一刻，他的笑容马上就僵在了脸上，变得极其尴尬。

　　“范……范公子，您也在呢……”

　　显然张大宝受到的惊吓，较赵歌更甚，再也没想到，夤夜来访，竟然劈面就碰上了范鸿宇，可真是冤家路窄。

　　只是当此之时，马上就退出去，显然非常不妥，那更是往死里得罪范鸿宇了。

　　但张大宝毕竟是见过世面的，很快便镇定下来，连声说道：“范公子，赵……赵老板，你们千万别误会，我，我是来赔礼道歉的。以前呢，是我不好，嘿嘿，干了些混账事。希望赵老板大人大量，不要再计较了，我，我今天特意过来，向你陪个不是，请你多多原谅。”

　　说着，张大宝便将那篮子鸡蛋轻轻搁在另一张桌面上。

　　那是八十年代内地农村常见的大竹篮，满满一篮子鸡蛋，怕不有上百个，在当时，也要算是一份很贵重的礼物了，可见还是有一定的诚意。

　　范鸿宇自然马上就明白了张大宝的心思。今晚上，张大宝明着是来向赵歌道歉，其实是想透过赵歌的嘴，向范鸿宇道歉。一不小心，就得罪了常务副县长的公子，这个可是大问题。

　　要说普通的机关干部，真要得罪了范副县长的公子，也不必这样提心吊胆。八十年代的领导干部，多数还是比较守规矩的，轻易不会去处理一个下属的干部，也不会随便给小鞋穿。但张大宝不一样，他本来就有“污点”，和赵歌在县委招待所包厢那事，闹得沸沸扬扬的，还挨了处分。不但不思悔改，还挟嫌报复，范鸿宇若是在他家老子面前嘀咕几句，虽说不至于开除党籍干籍，要拿掉他头上那顶“股长”的乌纱帽，貌似难度不大。尤其他他得罪范鸿宇的原因非同一般。这赵歌，确实是个尤物，范鸿宇万一要是看中了她，才为她出头，张大宝就要倒霉。

　　这种年轻小伙子，为了讨女人的欢心，那可什么事都干得出来。貌似范鸿宇踩他张大宝踩得越狠，越能获得美人青睐。

　　女人嘛，不就这点见识这点心思吗？只要范鸿宇给她报了“仇”，说不定赵歌就稳不住阵脚了。

　　张大宝思来想去，直接找范鸿宇求情“告饶”，恐怕行不通。

　　范公子和他张大宝，不是一个“阶层”的人，两人不怎么搭界。这些公子哥，眼高于顶，张大宝在他们眼里，啥都不是。贸贸然找上门去，多半要自讨没趣。唯有去求赵歌，才是正道。

　　只要赵歌肯罢手不究，在范鸿宇面前美言几句，范鸿宇应该不会再找他的麻烦。

　　正所谓“成也萧何败也萧何”。

　　只是张大宝再也想不到，今晚上竟然会在赵歌店子里再一次碰到范鸿宇。略微愣怔之后，张大宝却也暗自侥幸，看来今晚上这一趟是来对了。

　　范鸿宇和赵歌之间的关系，确实非同寻常。

　　这大晚上的，孤男寡女，同处一室，相对小酌，能是普通朋友么？

　　赵歌瞥了张大宝一眼，不吭声。

　　倒不是说她不知道该怎样应对这个局面，而是有范鸿宇在，她自动自觉的将自己放到了“从属”的位置上，由范鸿宇去做主。

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“张股长，客气了。事情既然已经过去，那就过去吧。今后谁也别再提了。明白吗？”

　　“是的是的，我明白我明白。”

　　张大宝连连点头，一迭声应道。

　　“嗯，那就这样吧。”

　　范鸿宇丝毫也不跟他啰嗦纠缠，微一点头，下了逐客令。

　　张大宝有心要多说几句道歉的话，见了范鸿宇淡淡的模样，硬是憋住了，当下又鞠了一躬，赔笑着倒退几步，这才出门而去。

　　“哎，你的鸡蛋……”

　　赵歌忍不住叫了一声。

　　她可不想接受张大宝的礼物。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“算了吧，鸡蛋留下。你要是不收他点东西，他心里总是不踏实，说不定又会想其他法子来骚扰你，挺烦的。”

　　赵歌一听，果然是这个理，便即点头。从后边望向范鸿宇，星眸流盼，熠熠生辉。


第19章 高层有反应了

　　“流放”期间，范鸿宇索性将国家大事放下了，全力谋划自己的“经济产业”。虽然他是重生者，但地位实在太低，除了冒险给邱明山改一篇文章，别的事，也只能望洋兴叹。范鸿宇可还没有狂妄到以为自己可以凭借三寸不烂之舌就能说服中央大领导接受他的意见。

　　不要说那样层级的大人物，就算是能够做到省一级乃至地区一级主要领导人的干部，谁又是等闲之辈？岂能轻易为人所左右。

　　不过范鸿宇倒也没有打算坐等结果。

　　既然老天爷让他重来一回，可不仅仅只有这么一件事可做。万一所谋不成，邱明山依旧去职，他老子范卫国在政坛上更进一步的可能性就很小的，连带的，范鸿宇同志本人就更加难以出头。只是世间可为之事甚多，也不一定就非得当官才能出人头地。

　　利用先知先觉的优势赚些钱，面团团做个富家翁，亦是不错的选择，怎么也比窝在宇阳县公安局做一辈子小警察要好。

　　故此，范鸿宇对于和赵歌合作搞国库券买卖，很是上心。

　　他自己肯定是拿不出钱来的，只能在老妈身上打主意。

　　范卫国和管丽梅有点积蓄，这个范鸿宇很清楚。这么多年，范卫国和管丽梅都是干部，虽然官位不显，加之范卫国立身甚正，从不接受非分之财，大钱自然没有，但二十几年积累下来，几千块钱存款还是有的。

　　原以为说服管丽梅要费一番口舌，范鸿宇也准备好了全套说辞。不料管丽梅却很有经济头脑，听范鸿宇说明了自己的想法之后，没怎么犹豫就答应下来。

　　就像赵歌一样，管丽梅觉得范鸿宇说的很有道理，这事还真没什么风险，只要小心点，亏本是肯定不会的，就是个赚多赚少的问题。

　　当然，管丽梅还是比较谨慎，专门请教了在银行工作的朋友，询问私下转让买卖国库券是不是违反国家的相关规定。银行的朋友给了她肯定的答复，告诉管丽梅，这不违法，国家已经开放了国库券自由流通的政策，愿买愿卖就行，政府不干涉。银行也已经开通了相关的兑换业务。

　　这就给管丽梅彻底吃了定心丸，当即取出四千元存款，交给范鸿宇。

　　范鸿宇又将夏言也拉了进来，让他找家里拿出两千元，加上赵歌凑的三千，合在一起就是九千，资本很“雄厚”。

　　赵歌办事，倒是十分的干净利落，说干就干，从老家请来了三位后生伢子，就住在她的小饭馆二楼，临时隔出个小宿舍，开始走街串巷收购起国库券来。

　　赵歌思维比较缜密，尽管她很相信范鸿宇说的话，但小饭馆依旧照常营业，她仍然每天做她的厨娘，“日日入厨下，洗手作羹汤”。万一国库券生意不顺利，还能有个吃饭的地方。赵歌没读过现代金融著作，却也明白不能把所有鸡蛋都放进一个篮子里的道理。

　　范鸿宇和夏言也加入了这个收购团队。他俩本来就是城里人，比赵歌老家来的那三个后生更加熟悉县城的情况，在城关镇也有些熟人。

　　收购过程很顺利。

　　如同范鸿宇当初预料的那样，那些藏有国库券的干部和职工，听说有人以现金回收国库券，大多数都喜出望外，忙不迭地将国库券换了现钱，不少人只收票面价值，利息一分不要。

　　这玩意，是不是能兑现都不好说，还利息呢！

　　消息闭塞，思维僵化，往往就表现在眼光和前瞻性上。

　　不过几天时间，九千元硬扎扎的票子，就变成了八千多面值的到期国库券。

　　这一天，范鸿宇照旧在人事股办公室喝茶看报。他参与收购国库券的行动，主要是利用中午休息时间和星期天进行，上下班还是必须准时的。

　　都已经被“流放”了，再给人留下吊儿郎当的印象，怕是不大好。

　　范鸿宇很清楚，至少邱明山还是很关注他的。

　　不管改文章的最终结局如何，反正他在邱明山的脑海里，留下了深刻印象。如果历史终究不可逆转，那他就是疯子，一旦局势朝他预料的方向发展，他就是天才。邱明山成功保住权位之日，就是他范鸿宇“东山再起”之时。

　　他面对“流放”的表现如何，必然会影响他在邱明山心里的“评分”。

　　邱明山这种带着浓郁儒家气度的领导人，很看重一个人“宠辱不惊”的定力。

　　事实上，别看范鸿宇在农机厂的日子过得十分悠闲，却是时刻在关注着政治大局的走向。每天的《群众日报》，《青山日报》是必读的，每晚的新闻联播也必看，借此解读最高层释放出来的某些信息。

　　邱明山那篇文章在《群众日报》上刊发出来之后不久，范鸿宇终于在《群众日报》上看到了呼应的文章。文章由中央某个研究机关的一位著名理论家执笔，对邱明山那篇文章的思想和论点表示明确赞同与支持，在《群众日报》显眼的位置上刊登出来。

　　看着这篇文章，范鸿宇的双眉微微眯缝起来。

　　有反应了！

　　这倒是高层进行论战的一贯操作手法，先由研究人员出面“试探”，等逐渐造成一定的反响之后，重量级的大佬才会陆续出面，站到台前，那便是高潮了。

　　舆论导向到了一定时候，时机成熟，接下来就是人事调整。

　　在另一个世界，高层重要人事调整的日期，越来越迫近了。范鸿宇那一搏的结果，也即将显现而出。

　　范鸿宇仔仔细细看过那篇文章，轻轻放下报纸，端起茶杯，喝了一口。

　　桌面上的电话震响起来。

　　“你好，人事股！”

　　范鸿宇拿起了话筒。

　　“鸿宇……”

　　电话里传来赵歌的声音，带着一丝喘息，似乎受到了某种惊吓，透出异样的娇媚。

　　“发生什么事了？”

　　范鸿宇没来由的一阵紧张，急急问道。

　　赵歌显然感受到了范鸿宇的紧张，连忙说道：“没，没发生什么事，你别担心……你现在有时间吗？能不能到我店里来一趟？”

　　语气之中，是难以压抑的兴奋之意。

　　范鸿宇顿时明白了，笑着说道：“赵老板，恭喜发财。”

　　“哎呀，你别开玩笑了，快点过来吧，我这心呀，噗通噗通的跳个不停，都快受不了……”

　　赵歌带着一点点撒娇的意味，急急忙忙地说道。面对骤然而来的惊喜，赵歌也不免露出了女儿家的娇娇之态。

　　“行，你先回店里，我马上过去。”

　　范鸿宇微笑说道，心情也变得很是愉悦。看起来，有了先知先觉的优势，至少“经济产业”这条路，是行得通的。

　　八六年那会，电话还是个稀罕物，赵歌店里没有装电话，肯定是在公用电话亭打过来的。赵歌很注意，绝不亲自到农机厂办公室来找范鸿宇，怕人家说闲话呢。

　　十来分钟之后，范鸿宇便出现在赵歌的小店里。

　　正是上午十来点钟，店里没有客人，静悄悄的，小花一个人坐在店堂里择菜。

　　“小花，歌儿姐呢？”

　　小花忙即抬头，憨憨地一笑，说道：“是范大哥……歌儿姐在楼上呢。”

　　赵歌这个小饭馆，租的民房，一共两层，楼下是饭馆，楼上就是生活区了。

　　范鸿宇笑了笑，径直穿过厨房，从后面天井上了二楼。赵歌的卧室，他没去过，正准备再叫一声，一间房门“嘎吱”打开来，探出了赵歌的脑袋。

　　“快，这边呢……”

　　赵歌抿嘴笑着，伸出白生生的小手，向他连连招手。

　　范鸿宇大步走了过去。

　　二楼和一楼一样，也是四十来个平方，两间房，以前是赵歌和小花一人一间，如今加了三个后生，赵歌就和小花睡一间房了。

　　范鸿宇刚刚来到门边，赵歌便迫不及待地伸手拉住了他的手腕，一把将他“拽”了进去。

　　房间中央的小方桌上，摆放着一个洗得发白的军用黄挎包，鼓鼓囊囊的。

　　赵歌将他拽进门，又连忙将房门关上了，这才来到小方桌边，站住，深深吸一口气，憋住，原本柔和的胸部轮廓一下子变得比较汹涌，双眼望向黄挎包，紧紧抿住嘴唇，一副“如临大敌”的样子。

　　范鸿宇就笑。

　　瞧这兴奋得！

　　稍顷，赵歌才轻轻舒气，伸出双手，打开挎包的扣带，猛地将挎包翻了过来，顿时十几扎新崭崭的票子便哗啦啦地掉落在小方桌上，传来一阵阵的油墨清香。

　　“都在这了，一万零六百五十块……鸿宇，我们，我们尽赚了一千六百五十块，七天，七天就赚了一千六百多……”

　　赵歌兴奋难耐，双手情不自禁地按住了自己的胸口，呼呼喘息。

　　刚才在银行兑现的时候，她已经很兴奋了，但古语有云：独乐乐不如众乐乐。

　　幸福总是要同人分享才能达到巅峰。

　　范鸿宇自然不至于如此兴奋，哈哈一笑，戏谑地双手抱拳，调侃道：“恭喜赵老板，生意兴隆通四海，财源茂盛达三江！”


第20章 有大领导来视察

　　范鸿宇愉悦的心情只持续了不到半小时。

　　大约二十分钟之后，范鸿宇从赵歌的小饭馆走出来，嘴角带着淡淡的笑意，心里回味着赵歌说的那句“你真了不起”，以及赵歌说这话时那种仰慕甚至是崇拜的眼神。

　　无论多大年纪，无论经历过多少，对于男人而言，最大的褒奖永远是女人的崇拜，尤其是美丽女孩崇拜的眼神，足以令任何男人深感自豪。

　　范鸿宇翻身上了自行车，赵歌推开二楼临街的窗户，探出头来，娇声说道：“鸿宇，骑车小心点，不要太快。”

　　范鸿宇扬了扬手，脚下一蹬，单车向着县政府方向而去。

　　从赵歌的小饭馆到农机厂，原本无需经过县政府大院，范鸿宇想去要点报刊杂志。农机厂只订了几份报纸，其他理论性的党刊不曾订阅，范鸿宇很需要掌握最高层的舆论动态。他是范卫国的小孩，又在县政府大院住过一年多时间，熟人还是有几个的，要点党刊杂志看看，问题不大。

　　范鸿宇浑身有劲，脚下蹬得飞快，快要到县政府的时候，却猛地握住了车闸，自行车立时停了下来。

　　三台小车，由北而来。

　　一台军用吉普车打头，一台中巴车居中，一台明珠牌小轿车殿后。在当时，这就是个很豪华的车队了。

　　“有大人物到了……”

　　范鸿宇脑海里随即浮现出这样的念头。

　　因为他认出来，打头的那台军用吉普车，是地区公安处的“安保专车”。彦华地区穷乡僻壤，八六年那会，纵算是地区公安处，也没有什么很像样的小车。上级领导前来视察彦华地区时，地区公安处就会派出便衣警察，保护首长的安全。更加令范鸿宇吃惊的是，殿后的那台明珠牌小轿车，竟然是地委书记梁光华的座驾，挂着彦华地区的一号牌照。

　　这样的顺序排列，有经验的机关干部，一眼就能看出来，必定是来了上级领导，而且身份地位了得，地委书记的车，都只能殿后。

　　八十年代初中期，上级领导下地方视察，不知什么时候开始，就兴起了坐中巴车的风气。

　　估计这会，地委行署的头头脑脑，都陪着领导坐在中巴车上，彦华地区一号车“沦落”成了跟班用车，以备不时之需。

　　车队滚滚驶进了县政府大院。

　　范鸿宇的眉头深深蹙了起来。

　　这是一个新情况。

　　上级领导此番前来宇阳县视察，是保密的。宇阳县的领导事先并未得到通知，这一点，从县政府大院门前冷冷清清，没有任何欢迎队伍就能看得出来。

　　上面的大领导，为什么忽然视察宇阳县？

　　一般来说，上级领导视察地方，都会提前通知，以便地方上做好接待的准备工作。领导忽然视察宇阳县，只能有两个原因。第一是临时起意，想要到宇阳县走走，这倒也不算太离谱。另一种原因就比较特别了，领导的目的地本来就是宇阳县，却故意不提前通知，搞“突然袭击”，自然是为了要了解一下宇阳县的真实情况。

　　问题在于，宇阳县什么时候变得如此重要了，那么大的领导还要搞突然袭击？

　　目送车队进了县政府大院，范鸿宇轻轻摇头，调转单车，向农机厂而去。

　　一进人事股办公室，老王股长不在，只有乔凤一个人，坐在椅子里，修剪着尖尖的指甲，百无聊赖，一见范鸿宇进来，顿时眉花眼笑，“呼”地站起身，就趴到了范鸿宇的办公桌上，脑袋凑过来，盯着范鸿宇，嬉皮笑脸的，问道：“范股长，去哪啦？”

　　范鸿宇便很是头痛。

　　乔凤极具八卦天性，似乎对他的一举一动都深感兴趣。

　　“出去有点事。”

　　范鸿宇便随口敷衍。

　　“当然是有事了。我问的是，你去了哪里？是不是找赵歌去了？”

　　范鸿宇不理她，端起茶杯看了看，便即起身去续茶水。

　　“嘻嘻，被我说中心事了吧？小范啊小范，都说会咬人的狗不叫，你还真是那么回事。不声不响的，就把咱们农机厂的一枝花给搞到了手……嘻嘻，要我说啊，虽然赵歌比你大了两三岁，其实你俩蛮般配的，俗话不是说，女大三抱金砖吗？赵歌人又漂亮又勤快，还会做一手好菜，你好福气嘛……”

　　对范鸿宇爱理不理的态度，乔凤丝毫不以为忤，跟在范鸿宇身后，死命的八卦，满脸神秘兮兮的暧昧笑容。

　　范鸿宇现在满脑子都是大领导忽然视察宇阳县的事情，哪有心思和乔凤瞎掰这些？尤其那句“会咬人的狗不叫”让范秘书哭笑不得。一不小心，范股长变成深沉狡诈的阴险小人了。

　　“我要是会咬人的狗，我用得着舍近求远？我先就咬你！”

　　范鸿宇索性腆着脸，和乔凤胡说八道起来。

　　“行！你想咬我你早说嘛。只要你开口，我就让你咬……嘻嘻，让你咬个够，好不好？”

　　乔凤的神情更加暧昧了，水汪汪的桃花眼一眨一眨的，尽是魅惑之意。要不是大白天在办公室，乔凤说不定就敢扑上来，先狠狠咬范鸿宇两口。

　　范鸿宇当真是一表人才啊！

　　女孩子心目中标准白马王子的形象。

　　范股长便即色厉内荏，不敢接口。他发现，跟乔凤这种“奔放型”的年轻女子斗嘴，绝对是个不明智的选择。乔凤已经完全不在意名声了。当女人有羞耻心的时候，她就娇柔似水，似乎很好欺负。一旦女人不要脸了，立即就变成男人的噩梦。

　　倘若范股长真的是二十岁心理年纪，倒也不怕乔凤。乔凤名声是差点，长相身材都不赖，二十三四岁，正当年，水灵得很，这样“明目张胆”地送上门来，管他三七二十一，先吃了再说。问题在于，范股长年轻的躯壳里，隐藏着一个“苍老”的灵魂。

　　八十年代，可不比后世。染指乔凤这样的女人挺容易，就是一句话的事，开始的时候肯定也很畅快，但真沾上了，再想甩掉，怕就难了。

　　好不容易重来一回，范鸿宇若是栽在乔凤这种女人身上，连他自己都不能原谅自己。

　　范股长便坐回自己的办公桌，拿起一份文件，装模作样地看了起来，不敢去望乔凤。

　　眼见范鸿宇“怕”了，乔凤更加来劲了，又再笑嘻嘻地往范鸿宇面前一趴，包裹在紧绷绷牛仔裤里面丰满性感的翘臀轻轻摇摆着，笑着问道：“小范，你看不上我那也没关系，我就问你一件事，你们是不是在和赵歌合伙做生意？”

　　这才是乔凤想问的事情。相比范鸿宇和赵歌的“风流韵事”，做生意赚大钱更加能引起乔凤的兴趣。

　　这一点，范鸿宇倒没打算瞒着乔凤。八十年代中后期，逐渐兴起全民经商的热潮，许多机关干部纷纷停薪留职下海。经商，尤其是成功的商人，普遍被看作是有能耐。领导们都不急着和商人撇清关系。

　　“是啊，我们合伙倒腾点国库券。”

　　范鸿宇轻描淡写地说道。

　　“倒腾国库券？这生意倒新鲜，都没听说过，怎么做的……好做吗？挣钱不？”

　　乔凤顿时兴趣盎然，紧着追问道。

　　范鸿宇就笑了，放下文件，很认真地望着她，说道：“怎么，乔姐也想参一股？”

　　“不行吗？只要赚钱，我参一股！”

　　范鸿宇笑道：“乔姐，谈生意可不是你这么谈的。没有什么生意包赚不赔。你要是想做，你去弄几千块，参一股，可以。大家赚了你也赚，大家亏了你也亏，同进同退。”

　　“切！我都不知道你们那生意怎么做的，哪能随便就丢钱进来，几千块，你以为是小数目？你先给我说说，这生意怎么搞，我觉得能行，我就投钱。”

　　谈到正经事，乔凤可不糊涂。

　　乔凤比范鸿宇有钱，比赵歌也有钱。她十六岁就参加工作，迄今七八年了，加上她爸爸是厂里的书记，家庭条件好，乔凤自己挣钱自己花，也不用补贴家用。七八年下来，估计有一笔不菲的积蓄。

　　范鸿宇雅不愿和乔凤多所纠缠，随口说道：“具体的操作方法，你去问赵歌吧。你们不是好朋友吗？不过乔姐，你要真怕呢，那我可以给你支个招。你把钱借给我，我认利息，比银行同期整存整取利息高一倍，怎么样？”

　　“真的？”

　　乔凤的眼睛便亮晶晶的了。

　　她不怕范鸿宇赖账不还，人家老子是副县长呢，几千块钱算得什么？

　　“当然是真的了。”

　　“那行，我给你凑五千块，一年到期，你还我五千六，怎么样？”

　　乔凤的脑子挺好使，一时三刻，便算清了利息，比银行同期整存整取一年期利息两倍还高点。

　　范鸿宇就笑，点了点头。

　　“来，拉钩！”

　　乔凤便伸出纤巧的小指，在范鸿宇面前扭来扭去。

　　范鸿宇笑着伸出小手指，和她拉钩。

　　乔凤将脑袋直接凑到范鸿宇面前，笑嘻嘻地说道：“小范，我丑话说在前头，到时候你要是不还钱，我可就要人了！”

　　“范股长，小日子过得挺舒心的嘛……”

　　便在此时，一个清脆的声音，很突兀地在人事股办公室门口响了起来。

　　刹那间，范股长惊得一跃而起，手忙脚乱。


第21章 真正的大人物

　　站在门口的竟然是高洁！

　　“高姐……”

　　范股长大吃一惊，忙不迭地甩开了乔凤的手指，脸色涨红，非干病酒，不是悲秋，却是尴尬的。对高洁，范鸿宇内心始终保持着相当的敬重之意。

　　“你是哪位啊？”

　　乔凤却不服气了，也直起身子，轻轻一捋头发，又顺手扯一下衣服，斜乜着高洁，很“优雅”地问道。

　　高洁穿着十分合体而又新潮的黑色女士西装，衬托着她秀美的容颜和傲人的身材，更显得气质高雅，端庄大方，随便往门口一站，就给乔凤带来了莫大的心理压力。

　　就好像强壮的男子遇到比自己更凶悍的男人，漂亮女人遇到比自己更漂亮的女性，都会情不自禁地升腾起一股浓浓的戒备和敌对之意。

　　“你好，我叫高洁，是地委宣传部的，以前和范鸿宇同志是同事，今天到宇阳县来出差，顺便过来看看老朋友。请问你是……”

　　高洁落落大方地答道。

　　“高姐，这是我们办公室的同事，叫乔凤。你快请进！”

　　不待乔凤开口，范鸿宇便抢在前头代答了。

　　乔凤“疯疯癫癫”的，谁知道她又会怎么和高洁八卦斗口？

　　这个时间，范鸿宇可浪费不起。

　　明摆着，高洁是此番大领导视察宇阳县的随行人员。她不跟在领导左右聆听教诲，累积新闻素材，却巴巴的跑到农机厂人事股办公室来看他范鸿宇这位“老朋友”，内里绝对没有那么简单。

　　范鸿宇自问，虽然在地委办上班时和高洁关系处得不错，但双方绝对还没有达到“知心过命”的程度，从领导身边溜走来找范鸿宇，高洁这个险冒得不小。

　　是什么原因令得她不惜如此冒险？

　　心念电转，范鸿宇的脸色顿时就变得凝重起来。

　　高洁倒不显得如何紧迫，微笑点头，走了进来。

　　范鸿宇忙不迭地给她拉开了椅子，说道：“高科长，请坐！”

　　高洁便微微一笑，眼里闪过一抹赞许。

　　范鸿宇的脑袋瓜子果然转得够快，此时叫出她的官职，自然要给乔凤施加心理压力了。她确实时间紧迫，可不想浪费太多。

　　范鸿宇随即对乔凤说道：“乔姐，这是我们地委宣传部宣教科的高科长，我以前的直接领导，今天来找我了解情况的。你看，是不是请你暂时回避一下？”

　　乔凤双眉顿时就扬了起来，颇为恼怒。

　　范鸿宇这是直接赶她走啊！

　　这可是我乔凤自己的办公室，凭什么？

　　但是下一刻，乔凤却什么话都没说，轻轻“哼”了一声，小蛮腰一扭，丰满的臀部左右摇曳着，小皮鞋咯噔咯噔地敲打着水泥地板，径直出门而去，在外边重重带上了房门。

　　原因无他，范鸿宇完全把出了公事公办的架势，脸色十分凝重，看不出丝毫的笑意。

　　乔凤就有点怯了。

　　范鸿宇认真起来，还是颇有威严的，可以让人一下子忘记他的年纪。再说，地委宣传部的科长，也给乔凤造成了不小的压力。她不是无知无识的小市民，好歹也算是出身“官宦之家”，能够掂量出常务副县长公子和地委宣传部科长的份量。

　　万一扰了人家的正经事，可担待不起。

　　“范股长，挺威风的嘛。”

　　高洁却展颜一笑，带着点戏谑之意，说道。

　　范鸿宇不禁搔搔头，笑道：“高姐，别笑话我了。从领导身边溜走，你胆子也不小啊。”

　　高洁的笑容顿时收敛起来，望了范鸿宇一眼，神色变得比较严肃，秀眉微蹙，说道：“你已经知道了？”

　　“嗯。”

　　范鸿宇一边忙着给高洁泡茶，一边点头应道。

　　“刚刚我在县政府门口，遇到车队了。高姐，这回来的是什么大领导？”

　　“中宣部曹副部长，曹俊明！”

　　高洁简单扼要地回答了范鸿宇的问题。

　　范鸿宇正给高洁端茶水过来，闻言不由一愣，诧异地说道：“中宣部的曹副部长？”

　　一般来说，主管意识形态方面的大员，不是说不会下地方视察工作，但通常不会直接下到县里来。宇阳县有什么意识形态和舆论宣传方面的典型事例，需要惊动中宣部的副部长亲自下来？

　　高洁伸手接过了茶水，秀眉蹙得更紧，低声说道：“曹部长这一回下地方，主要是考察农村工作的情况，不一定非得是宣传方面的工作。听说曹部长在中央，也不完全只管宣传工作，其他方面的工作，他也有时也会过问的。”

　　范鸿宇的双眉猛地一扬，吃惊地说道：“这么说，曹部长是某位大人物身边的人？大秘书？”

　　高洁更加大吃一惊，乌亮的大眼睛一下子瞪圆了，死死望着范鸿宇，似乎想要在他脸上看出一朵花来，娇艳的红唇变成了“O”型。

　　“你……你怎么知道的？”

　　高洁这回是真的震惊了。有关曹副部长的真实身份，高洁当然比较清楚，但高洁也知道，真正清楚这一点的，恐怕整个彦华地区，仅仅她一人而已。这和她的身份有关。

　　不料范鸿宇一张嘴就说了出来。

　　这可当真诡异！

　　高洁可不相信范鸿宇和她一样，有“天线”。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“猜的。”

　　作为重生者，范鸿宇比高洁多了许多未来的信息，而后世信息的发达，也远不是八十年代中期的人所能想象得到的。高洁一说曹俊明的情况，范鸿宇马上便能猜到他的真实身份。领袖身边的主要工作人员，俗称的“某办负责人”，通常都会在中央部委或者中办挂一个正式的职务，方便开展工作。同时也表明那位领袖对某一块工作的重视。

　　而对于范鸿宇来说，曹俊明当真是大名鼎鼎，时光倒流之前，这位曹部长早已经位居中枢，跻身党和国家领导人行列。

　　从这一点上，似乎也能反证范鸿宇推论的正确性。

　　能够站到那种高位上的大人物，焉能没有“出身”或者“出处”。

　　高洁又认真地望了范鸿宇两眼，将信将疑，稍顷，轻轻呼出一口气，说道：“你这思维，还真是让人捉摸不透。”

　　范鸿宇笑道：“有什么琢磨不透的？小年轻一个，刚刚参加工作两个多月，像一张白纸那么纯洁。”

　　高洁顿时给了他老大两个白眼球，嗔道：“别糟蹋了白纸！”

　　有像范鸿宇这么纯洁的小年轻么？刚刚参加工作两个月，就胆大妄为，敢给地委副书记改文章，还敢在省报上发出去。

　　现在，连中宣部的曹副部长都亲自到宇阳县来了。

　　刺了范鸿宇一句，高洁随即又蹙起了眉头，说道：“鸿宇，情况不对啊……曹部长可以说是直奔宇阳而来。昨天上午到的省里，只和省领导一起吃了个中饭，下午就到了地区，简单听了梁书记他们的汇报，今天一早，忽然就亲口指示，来宇阳县。据说他的行程安排，连省里的领导都不清楚，来地区也没要省领导陪同，只说是在我们青山随便走走看看，了解一下宣传和农村工作的情况。”

　　“他冲我来的！”

　　范鸿宇不动声色，却语出惊人。

　　“冲你来的？理由呢？”

　　高洁立即紧盯着问道。

　　范鸿宇淡然说道：“你这个时候来找我，就是理由。”

　　高洁轻轻舒了口气，范鸿宇已经给了她太多的惊异，她都有点“麻木”了。这人，毫无疑问，绝对是有着惊人政治天赋的“鬼才”，透过现象看本质的能力，如此出类拔萃，高洁自叹弗如。

　　范鸿宇端起茶杯喝了一口，望向高洁明艳的脸庞，似笑非笑地说道：“高姐，我还有点奇怪，为什么是你，而不是蔡洋来找我。”

　　“流放”的这段时间，范鸿宇唯独还和地委的两名昔日同事保持着电话联系，一位是高洁，另一位就是邱明山的秘书蔡洋。

　　和蔡洋保持联系，一来因为他是邱明山的秘书，二来他和范鸿宇的关系一直不错，范鸿宇也比较认同蔡洋的品格和为人。范鸿宇记得很清楚，在另一个世界，邱明山失势之时，许多昔日的同志，纷纷保持沉默，少数人甚至还“反戈一击”，唯独蔡洋坚定不移地站在邱明山一边，为邱明山鸣不平。而最终的结局，也和他范鸿宇相差无几，被调离地委机关，在地区民政局挂个副科长（享受正科级待遇）的闲置，从此郁郁，再无出头之日。

　　而高洁，则是前不久唯一一位找他聊过的同事。当然，还有一个原因，在于范鸿宇知道，高洁将来在政治上还会有所作为。未来的彦华市长嘛。如果还要深挖根源的话，似乎也能找到更隐秘的理由——高洁是个大美女！

　　高洁淡淡地反问道：“你觉得，这个时候，蔡洋合适来找你吗？”

　　范鸿宇说道：“倒也是，他身份太敏感了。不过高姐，事实上你也不是那么合适。”

　　“两害相权取其轻！”

　　高洁轻声说道。

　　“其实，大家没必要那么紧张，范鸿宇不是傻瓜！”

　　范鸿宇微微一笑，脸上流露出一丝傲然之色。


第22章 曹部长召见

　　高洁在农机厂人事股办公室待的时间也不是很长，大约十几分钟之后，便即在范鸿宇的陪同下出门而去。在如此敏感时期，高洁“开溜”时间太长，会出大问题。

　　乔凤就在旁边的办公室，范鸿宇和高洁相偕出门，乔凤便探头探脑的出来张望，望着范鸿宇和高洁的背影，乔凤撇了撇嘴，露出很是不屑的神情。

　　女人莫名其妙的醋意。

　　来到农机厂门口，范鸿宇停住了脚步，说道：“高姐，我就送到这了。”

　　“好，再见！”

　　高洁朝范鸿宇伸出纤巧的小手。

　　范鸿宇握住了，低声说道：“高姐，邱书记是值得追随的领导。”

　　高洁轻轻点头，没有说话。

　　范鸿宇施施然回到办公室，乔凤老早在那里等着了，这一回却并不“扑”过来，只是坐在自己的位置上，望着范鸿宇，皮笑肉不笑地说道：“行啊，小范，手法很高明啊。嘴里含着一个，这筷子里还夹着一个呢……不过，这位高科长好像年纪也比你大好几岁吧？怎么，你喜欢年纪比你大的女孩子吗？”

　　范鸿宇笑着摇摇头，一声不吭。

　　他实在不想向乔凤去解释，这两个都和他没啥秘密关系。乔凤这种天生的八卦女，这样的事情，你越是解释她越是兴趣盎然，非得刨根究底不可。

　　高洁可不是能够随意在背后瞎议论的对象。

　　从省里下来镀金，谁知道她有什么后台？但后台是肯定有的！

　　乔凤又撇了撇嘴，心里头却益发的兴奋。这个家伙不说话的时候，太有“风采”了。那时节，乔凤还不知道用“酷”这个词去形容男孩子。只是觉得沉默的范鸿宇，别有一番吸引力。

　　“哎，咱们说正经事，五千块我去凑，但咱们说好了，一年到期，必须本息归还，不然别怪我翻脸啊……”

　　范鸿宇点点头。

　　照这样子搞下去，只需三几个月时间，五千块就能翻番。六百元的利息，他赚老了。

　　不过现在，范鸿宇的心思自然不在钱上。

　　有着二十几年先知先觉的优势，只要想赚钱，总不会太难的。

　　官场上就不一样了，先知先觉的作用，不是那么明显。上辈子，他毕竟只是一个小警察，游走在官场的边缘，对政治，尤其是高层政治，只是雾里看花，能够领悟一点皮毛，已经算是了不起。想要深入了解本质，不参与进去，断然难能。而真正的政治大势，往往和看到的表象南辕北辙。一步走错，就是满盘皆输的后果，不能不慎之又慎。

　　曹俊明召见，是在下午。

　　范鸿宇特意回县委大院的家里用了中餐。

　　这段时间，他吃住都在厂里，偶尔会到赵歌的小饭馆吃顿饭。管丽梅也有工作，需要按时上下班，做饭挺辛苦。

　　范卫国没有回家吃饭。

　　来了那么大的领导，县里的头头脑脑，自然都要陪同的。

　　中午没有任何动静。

　　范鸿宇很清楚，曹俊明是冲着他来的，估计地区的其他领导也能猜到一点端倪，至少梁光华心知肚明。只是曹俊明未曾明确吩咐，其他人谁也不敢自作主张，提前通知范鸿宇。

　　下午，范鸿宇照常在人事股办公室上班，不过没有继续看报，而是搬出一些人事档案来整理。万一领导上门，总不能让领导看到一个年纪轻轻就无所事事的小官僚。

　　大约三点钟左右，走廊上忽然响起了急促的脚步声。

　　听上去，来了不少人。

　　老王和乔凤连忙停下手里的工作，站起身来，向门口张望。范鸿宇不动声色，继续整理档案。

　　“李书记，这边请这边请……”

　　农机厂党委书记老乔一迭声说道，语气又是紧张又是巴结。

　　不一会，一大批人就涌现在人事股办公室门口，煞是热闹。

　　当先一人，大约五十来岁年纪，中等个子，穿着灰色中山装，神态俨然，正是县委分管宣传文化工作的李副书记，另外一人，则是县委宣传部的龙部长。小小农机厂，一家伙来了两个县委常委级别的领导，难怪乔书记紧张得很了。

　　范鸿宇这才站起身来，朝李书记龙部长微笑点头，说道：“李伯伯，龙叔叔。”

　　李书记脸色严肃，威严地望了范鸿宇一眼，说道：“范鸿宇同志，请你跟我们去县委招待所一趟，有人要和你谈话。”

　　完全公事公办的派头。

　　照理，县里的领导可以直接给农机厂打个电话，让范鸿宇自行过去就是了。如果为了表示慎重，李书记龙部长要亲自登门，那也可以在乔书记或者吴厂长的办公室坐等，让范鸿宇登门拜见。如今直接杀到人事股办公室，亲自相邀，可见李书记龙部长心里头亦是十分紧张，丝毫也不愿意假手他人来完成这个流程。万一出点差错，怎么向中央大领导交代？

　　“好。”

　　范鸿宇依旧脸带微笑，不徐不疾地合上手里的档案。

　　县里来了四五个人，加上厂里的几个头头，十来个人记在窄小的人事股办公室门口，都转不开身了。范鸿宇一走过去，大伙自动让路。

　　眼下，这位二十岁的年轻人才是主角，中央来的大领导，指名道姓要见他。

　　这是何等的荣耀？

　　却不知范鸿宇到底有何本事，能得到大人物亲自接见！

　　县农机厂在城南，县委大院和县委招待所都在城北，但步行过去，也就二十来分钟时间。李书记和龙部长却带了两台小车过来。

　　李书记让范鸿宇上他的车，亲自在后座相陪。

　　一路上，李书记都紧紧绷着脸，一言不发。

　　李书记恪守官场宗旨，在这样的事情上，绝不多嘴。所谓言多必失。应对中央来的大领导，不求有功但求无过。应对好了，自然祖宗坟上冒青烟，说不定就此进了领导的法眼，今后还能再进这么一步半步的。万一应对失误，却糟糕至极了。

　　不过几分钟，小车就稳稳停靠在县委招待所大门口。

　　招待所附近，早就五步一岗十步一哨，布满了县公安局的便衣警察和联防队员，严密控制一切可疑人员和可疑现象。

　　李书记恪尽职守，依旧亲自陪同范鸿宇走进招待所，向三楼而去。

　　县委招待所，是整个宇阳县最高档的“宾馆”，但在范鸿宇眼里，也破旧得可怕，土得掉渣。只是八十年代中期，几乎所有内陆小县，都是这种水平，人家中央来的大领导都住得，范鸿宇能说什么？

　　虽然整个招待所都十分残破，但内里还是分了个档次。三楼有四套“贵宾房”，和后世的标准单间类似，配有单独的卫生间和彩色电视机，还有电风扇和待客用的木沙发，房间还算宽敞。

　　曹俊明副部长自然安置在贵宾房内。

　　至于曹部长是不是要在宇阳县住一个晚上，那就谁都不知道了。曹部长自己不开口指示，谁也不敢乱问，最多是和他的秘书进行沟通而已。

　　曹俊明的房间外，并未如想象中的“戒备森严”，只有一名三十几岁，穿着西装的年轻男子含笑站在那里，见李书记和范鸿宇走来，便主动上前，与李书记握手，说道：“李书记，辛苦了。这位就是范鸿宇同志吗？”

　　轻言细语的，很有修养，没有丝毫倨傲之色。

　　李书记便露出十分感动的神色，连声谦逊，说道：“是的，顾秘书，这位就是范鸿宇同志。”

　　“您好，顾秘书！”

　　范鸿宇主动和顾秘书打招呼。

　　顾秘书又连忙与范鸿宇握手，赞叹道：“你好你好，鸿宇同志真是年轻啊。”

　　这句赞叹很有水准，只说范鸿宇年轻，连“有为”二字都不曾加上，更不是“自古英雄出少年”，严格来说，只是一句感叹。但在顾秘书嘴里说出来，将他的神态和语气综合在一起，就让人觉得他真是发自内心的夸奖，让人心里十分舒畅，却又不会造成任何的误解。

　　在大领导身边工作的人，可也不是等闲之辈。

　　“范鸿宇同志，请吧。中宣部的曹俊明副部长，想要和你谈谈话。”

　　顾秘书规规矩矩地表明了屋内人的身份以及此番召见的原因，范鸿宇就在心里估摸着，这大概是曹部长的“规矩”。根据范鸿宇的推测，曹部长是某位领袖人物的“大秘书”，在领袖面前，曹部长应该就是恪守这样的规则，自然会影响到他身边的工作人员。

　　眼前这位顾秘书，乃是秘书的秘书，听起来有点古怪，但在现实之中，这种情形在所难免。甚至顾秘书平日里可能也还会有自己的秘书，虽然不会用秘书的名义，不过就是那个意思了。

　　官场上，原本就等级森严。

　　邱明山的秘书蔡洋，不就是秘书二科的科长，手底下管着一大帮子人呢。

　　“好，谢谢顾秘书。”

　　“不客气，请！”

　　顾秘书推开了房门，引领范鸿宇入内。

　　范鸿宇暗暗吸了口气，镇定一下心神，才缓步走了进去。

　　要见真章了。


第23章 道路曲折，前途光明！

　　说是贵宾房，其实也很普通，家具都比较陈旧，一些地方都油漆斑驳了，但采光程度不错。

　　一位四十来岁的中年干部，坐在木制的沙发里，手里拿着一份报纸，正在阅读。

　　“曹副部长，范鸿宇同志到了。”

　　顾秘书依旧规规矩矩地说道，在曹俊明的官衔之前，加上了那个“副”字。如果是在首都大衙门，平日里说话，估计应该不会如此“刻板”，但到了基层，当着基层干部的面，称呼上不能乱。部长和副部长，一字之差，相差很远。

　　对于真正的高层官场，范鸿宇算是有了第一次直观的认识。

　　曹俊明缓缓放下报纸，抬头望了范鸿宇一眼，目光炯炯有神，极其锐利。

　　“曹副部长，您好！”

　　范鸿宇朝曹俊明微微鞠躬，恭谨地说道。

　　曹俊明嘴角浮起一丝笑意，也夹杂着一缕惊诧。

　　这个年轻人，明知自己的身份，依旧如此镇定自若。

　　有点意思了。

　　“你好，请坐吧。”

　　打量了范鸿宇两眼，曹俊明嘴角那丝笑意隐敛不见，很平静地说道，并未起身和范鸿宇握手。曹俊明的秘书很“亲民”，他自己就不见得了，似乎颇为在意官威官体。但范鸿宇却并不觉得这有何不妥，更加不会因为这个细节，便在心里对曹俊明妄下定论。

　　到了曹俊明这种身份地位的大人物，有多少东西会在他的外表展现出来呢？单从表象就想对这样的大人物做判断，绝对是失之毫厘，谬以千里。

　　一直对你笑，对你客客气气的，不见得就是好人。

　　未曾发动侵略战争之前，日本鬼子对谁都鞠躬！

　　“谢谢曹副部长。”

　　范鸿宇依旧保持着镇定，缓缓在曹俊明斜对面的木沙发上坐了下来，也并未如同许多体制内小说描写的那样，只坐了半边屁股，而是坐得结结实实。当然，身子没有往后靠。这是面对尊长的基本礼节。真要靠在椅子背上，再翘起二郎腿，那不是傲气，是傻气。

　　曹俊明点了点头。

　　顾秘书亲自为范鸿宇奉上清茶，退了出去，悄无声息地带上了房门。

　　曹俊明饶有兴趣地打量着范鸿宇。

　　范鸿宇也在打量着曹俊明，眼神略略避开曹俊明的目光，不是害怕，依旧还是礼节所需。

　　曹俊明应该是四十岁左右，大也大不了几岁。结合脑海里有关曹俊明的基本资料，范鸿宇知道自己这个推测应该是比较接近事实的。如此年轻便身居副部级高位，曹俊明堪称奇才杰出。不过因为大动乱的影响，七十年代末期和八十年代初期，我国曾经出现过“干部荒”。一些老干部官复原职，年龄偏大，而且经历过大动乱之后，身体状态普遍不是很好，尽管精神状态良好，但时间长了，就有些力不从心。为了保证干部队伍的高质量延续，中央下定决心要实行干部年轻化，知识化的改革。一大批相对年轻的干部，陆续被提拔到十分重要的领导岗位之上。

　　四十岁的省委书记都曾出现过。

　　曹俊明只能算是这个群体中的一员，横向比较，也不是太出格。当然，如果纵向比较，那就十分的出类拔萃了。

　　“范鸿宇同志，这篇文章，你看过吗？”

　　很快，曹俊明将眼神收了回去，拿起那份报纸，递给范鸿宇，手指在报纸上点了一下。

　　《群众日报》，《时刻警惕资产阶级自由化思潮泛滥》。

　　范鸿宇接过报纸，扫了一眼，便点了点头，说道：“是的，曹副部长，我看过。这是我们彦华地委副书记邱明山同志执笔写的文章，原稿由我誊清。”

　　“誊清？”

　　曹俊明微微一笑，反问了一句。

　　“是。由我誊清，由我亲自送到《青山日报》编辑部。”

　　范鸿宇脸色不变，依旧以平缓的语气答道。

　　曹俊明随即严肃起来，认真地说道：“范鸿宇同志，我得到消息说，这篇文章实际上是由你执笔的，邱明山同志的原文，不是这样。你改动了这篇文章，加上了自己的内容，然后继续以邱明山同志的名义，交由《青山日报》发表。是这么回事吗？”

　　“不是。”

　　范鸿宇断然否认。

　　“你确认？”

　　曹俊明紧盯着问道，眼里精光闪烁，凛然有威。

　　“我确认！”

　　范鸿宇毫不犹豫。

　　曹俊明又沉吟起来，端起茶杯喝了一口，缓缓说道：“范鸿宇同志，你是党员吗？”

　　“是！我是党员”

　　范鸿宇点头答道。

　　他在学校的时候，就入党了。那个年代，入党的要求远远比后世严格得多。不过范鸿宇就读的是公安学校，学生党员的数量，远比普通高校要多。范鸿宇在学校表现尚可，加上和辅导员关系处得挺不错，便被优先发展成为学生党员。公安学校的学员，不出意外的话，毕业之后，一般都会分配到各地的公安机关。身为专政机关的一员，政治上要求进步，当然是好事，说明立场比较坚定，可以作为后备干部的培养对象。不算预备期，范鸿宇迄今也已经有将近一年的党龄了。

　　“那好，范鸿宇同志，你必须明白，我现在是代表中宣部正式和你进行组织谈话。你必须如实向组织说清楚这中间的前因后果，不可以有隐瞒，也不可以有编造。我再问你一次，这篇文章，你有没有改动过？”

　　曹俊明十分严肃地问道。

　　“没有。”

　　范鸿宇仍然言简意赅地答道，没有任何多余的解释。

　　作为一个老刑警，他很明白言多必失的道理。倘若急着解释，给出许多理由，仓促之下，难免会出现前后矛盾的情况，反倒坏事。

　　曹俊明的眼神，益发严厉起来，仿佛有形之剑，直刺过来。久居高位的大人物，自有迫人的威压。一般的人，面对这种目光，情不自禁会感到心惊胆寒。何况范鸿宇同志，本来就说的不是实话。

　　好在范鸿宇早有心理准备，直视着曹俊明，毫不畏惧。

　　“很好。你去吧。”

　　稍顷，曹俊明收回目光，轻轻一摆手，说道。

　　召见至此结束，前后不到三分钟。

　　范鸿宇站起身来，朝曹俊明再次鞠躬，缓步出门。

　　望着范鸿宇挺拔的背影，曹俊明若有所思地点了点头。

　　门外，依旧只有顾秘书一人，双手交叉放在小腹部，脸带微笑，见范鸿宇出来，没有半句问话，只是笑着点头，再次和范鸿宇握手，说道：“范鸿宇同志，谢谢你。”

　　礼节实在周到。

　　整个招待所三楼都静悄悄的。

　　范鸿宇缓步下楼，刚刚来到二楼，就看到一大片黑压压的人头。全都是县里的干部，其中包括他的父亲范卫国，一个个神色又是紧张又是期盼。

　　其实他们也不奢望能够得到中央大领导的单独接见，不过心中总是存了万一之想。

　　运气这个东西，谁也说不清楚。

　　见范鸿宇下来，这些叔伯级的头头脑脑们，都很自觉地让开了一条路，范卫国也并未上前来和儿子说话。看得出来，这些干部眼里带着浓浓的戒备之色。

　　范卫国家二小子忽然从地委办公室被贬谪，早已不是什么新闻。很多县里的干部，便将此视作某种信号，可能范卫国要失宠了。至于范鸿宇被贬谪的原因，自然也已在这些干部中间传开。

　　此番甚至连中宣部的大人物都亲自到宇阳县来，召见范鸿宇这么个青皮后生，可见此事造成的影响有多大了。

　　老范家的二小子，眼下就是一个“祸根”，似乎谁只要和他沾上一点边，都有可能被连累了。

　　好大的胆子啊！

　　为人厚道的范卫国，怎么就生下了如此一个飞扬跳脱的儿子？

　　别人可以不理，范鸿宇不可能不和自己的老子打招呼。

　　“爸。”

　　范鸿宇微笑着来到范卫国身边，招呼了一声。

　　范卫国倒也并未表现出十分的紧张，点了点头，轻声说道：“见过曹部长了？”

　　“是。”

　　“好。”

　　范卫国又点点头，没有再说什么。对于接见的过程，一个字都不问。

　　范鸿宇说道：“我回去上班了。”

　　“嗯。”

　　眼见范鸿宇返身离去，步履稳健，县里许多干部的眼里，神色各异。老范这个儿子，跳脱是跳脱，却也是好胆色。单纯一句“初生牛犊不怕虎”，可不好解释。

　　范鸿宇缓步走在招待所的楼梯之上，嘴角浮现出一丝笑意。

　　一切如他所料。

　　这事，正在按照他的最佳预期朝前发展。

　　通过此番曹俊明的亲自召见，范鸿宇心里已经有了底。

　　不过另外有一些人，可能就很不高兴了。这事，在没有最后见分晓之前，只怕还会有些风波。就看他老子范卫国，心态够不够平稳了。

　　好在范鸿宇对自己老子比较有信心，范卫国不是那种经不起失落的人。

　　人这一辈子，总会经历些坎坷。

　　“道路曲折，前途光明。”

　　范鸿宇禁不住在心里默念了一句，脚下益发的轻快了。


第24章 恭喜邱书记

　　曹俊明副部长在宇阳停留了一天，在地区和县里领导的陪同下，考察了宇阳的农村工作和宣传工作。至于曹部长是否做了什么评价，范鸿宇不得而知。没人向他通报。

　　范鸿宇同志，暂时还不算是个人物。

　　虽然曹副部长亲自召见过他。

　　农机厂也没人向他打问曹部长召见他的原因和过程，包括最喜欢八卦的乔凤和范鸿宇的铁子夏言，都不曾问。八六年那会，内地偏僻小县的政治氛围还是比较浓厚，中央来的大领导召见范鸿宇，固然已经在农机厂引起了轰动，但也显得非常的神秘。大家似乎都在畏惧着什么，将好奇强压在心里，谁也不敢动问，好像一问，就会沾上这件神秘的大事，十有八九要糟糕。

　　范鸿宇依旧在人事股办公室喝茶看报纸。

　　直到曹部长离开宇阳，范鸿宇才接到蔡洋的电话，说是邱书记让他到县委招待所三零三号房间去一趟。

　　邱明山也该见见范鸿宇了。

　　范鸿宇笑着说道：“蔡科长，这个时候，邱书记不陪同曹部长视察，怕是不妥吧？”

　　以前在地委办的时候，范鸿宇叫蔡洋“头儿”，如今不在地委办上班了，这称呼自然得改。如果换一个人，肯定不会改口。叫“头儿”透着亲热，时时刻刻提醒蔡洋，咱们以前可是一条战壕里的战友。会来事的人都这样。

　　蔡洋的心情，显然没有范鸿宇这样愉悦，闷闷地说道：“曹部长发了话，考察期间，地区的领导各司其职，不必陪同。除了梁书记之外，地区其他领导，都各安本职了。”

　　一把手的待遇，始终是不同的。

　　曹部长这个指示，肯定又让地区的头头们心里毛毛乱乱的了。

　　范鸿宇能够猜到曹副部长的身份非同小可，地区那些老狐狸，估计也能猜到几分。曹部长不让大伙陪同，痛失良机啊。

　　范鸿宇没有再和蔡洋开玩笑，说道：“好，我马上过去。”

　　招待所三零三号房间也是“贵宾房”，曹部长和梁书记等领导都走了，邱书记在宇阳县多留一天，自然要享受“最高待遇”。

　　略略有点出乎范鸿宇意料的是，他老子范卫国也在。

　　“邱书记，爸。”

　　范鸿宇很简单地给两人打了招呼。

　　“坐吧。”

　　邱明山平静地说道。

　　“好。”

　　房间里就两张木制单人沙发，另外还有一张木椅子。范鸿宇将木椅子搬过来，在邱明山和范卫国对面落座。

　　范卫国脸上带着歉然之色。

　　很显然，范卫国认为是自己的儿子给老领导招惹了极大的麻烦。现在连中宣部的曹副部长都被惊动了，却如何了局？

　　“恭喜邱书记！”

　　范鸿宇一坐下来，不等邱明山和范卫国开口，范鸿宇便先说话了。

　　只是大伙再也没想到，他竟然会说出这样一句话来。

　　“范鸿宇，胡说什么呢？”

　　范卫国大为尴尬，禁不住呵斥了儿子一声。

　　邱明山双眉微微一扬，问道：“何喜之有？”

　　“这事已经有定论了。如果我没分析错的话，应该是一个好的结论。”

　　范鸿宇神色镇定，不徐不疾地说道，没有丝毫胆怯。

　　听了这话，原本泡好茶水就要出去的蔡洋也禁不住停下了脚步，脸上露出十分好奇的神情。倒要听听，这个嘴上都还没毛的青皮后生，凭什么这样牛皮哄哄的说话。

　　中央对此事的定论，他都能分析得出！

　　邱明山轻轻摆手，止住了又要开口呵斥的范卫国，又朝蔡洋说道：“小蔡，你也坐吧。”

　　蔡洋亦是邱明山很信任的人，一有机会便要栽培他。

　　“是，邱书记。”

　　蔡洋依言坐了下来，房间里没有第四张椅子，蔡洋就坐在床上。

　　“你说吧。”

　　邱明山转向范鸿宇。

　　“好的，邱书记。我先汇报一下，昨天曹俊明副部长召见我的情况……”

　　“嗯。”

　　范鸿宇的汇报比较详细，复述了他和曹俊明之间的所有对话，几乎一字不差。好在他与曹俊明之间的对话本就不多，范鸿宇又记忆力超群，很快就复述完了。

　　“这就是你要恭喜我的理由？”

　　邱明山问道，不动声色。

　　“是。从曹副部长这个动作之上，至少可以做出四个推论。”

　　范鸿宇头脑清醒，用词严谨。

　　邱明山嘴角掠过一丝笑意，也不知是赞赏还是讥讽，或许二者兼而有之。

　　“第一个推论，说明邱书记这篇文章，已经受到最高层某位领袖的看重。不然，曹副部长完全没必要专程走这一趟。前不久，我在《群众日报》上看到了某位同志写的一篇文章，立场完全一致，也可以作为一个佐证。”

　　范鸿宇嘴里说了一位著名理论家的名字，料必邱明山范卫国蔡洋都看过那篇文章的。

　　这位同志在首都政治理论界可谓大名鼎鼎，他亲自撰文声援邱明山，绝不能单纯地看作他个人的意见。类似他如此身份地位的理论家，倘若不是得到了某位超级大人物的属意，决不会胡乱撰写这样观点明确，旗帜鲜明的重量级文章，《群众日报》也未必就给他刊发。

　　须知《群众日报》作为中央机关报，在主导全国舆论导向方面，有着举足轻重的地位。

　　曹俊明专程赴宇阳来找范鸿宇进行最后的“验证”，亦足以说明范鸿宇的推论是正确的。

　　“一篇文章而已，就算得到某位领袖的看重，也不至于如此大动干戈。”

　　邱明山淡淡地说道，似乎是在反驳范鸿宇的推论，但也可以看作是一种启发或者引导。

　　“这就是省委荣启高书记的作用了。”范鸿宇微笑答道，毫不迟疑：“邱书记这篇文章，之所以在《群众日报》上转发，是由于省委宣传部的推荐，体现了荣书记的意志。请恕我直言，邱书记或许在最高层领袖人物的眼里还比较陌生，但荣启高书记，却非同小可。”

　　省委书记乃是扎扎实实的封疆大吏，任何一场大规模的政治博弈，省委书记和大军区军政首长的态度，都至关重要，备受最高层领袖的注重。

　　尤其在八九十年代，各省级行政区的“本土势力”极其雄厚强大，省委书记的态度就更加关键。每次的政治大博弈之后，各省市自治区的党报纷纷表态，支持“某某决定”，就是这种政治生态的明确体现。

　　“实话说，荣启高书记这一招，实在是高明，佩服！”

　　范鸿宇随即加上一句，赞叹不已。

　　单纯就政治手腕而言，荣启高此举，可谓是炉火纯青了。

　　望着儿子满脸的青涩和侃侃而谈的镇定自若，积年老手般遣词用语，范卫国惊异之余又有些好笑。这小子，还真把自己当个人物了！

　　邱明山淡然一笑，说道：“荣书记这一招如何高明了，你倒是说说看。”

　　“其一，荣书记借此向高层表明了自己的政治立场。比他亲自出面或者属意省委宣传部的笔杆子们写一篇同样的文章发表在党报上，要合适得多。如果那样做，他就是直接上了第一线，站在台前，基本上没有任何转圜余地。到了他那样的身份地位，非到万不得已，一般不会赤膊上阵的。其二，邱书记是亲民官，这篇文章可以看作是来自基层干部的心声，比省委宣传部笔杆子写的文章，更有说服力。荣书记向《群众日报》推荐这篇文章，等于是告诉高层领袖，在咱们青山省，不但省委态度明确，下面的地市，同志们的态度也非常明确，从一个侧面反映了荣书记对全省的掌控能力。其三，荣书记和雷省长之间存在着执政理念的分歧，这一点，不但省里的干部们清楚，估计上面的大领导也一样清楚。”

　　范鸿宇说到这里，就打住了。

　　如今邱明山“易帜”，就是明白向高层领导表示，青山省的“荣雷之争”，已经有了定论——荣启高不愧是老资格的省委书记，技高一筹，雷云刚斗不过他。

　　在最高层眼里，省委书记的掌控能力如何，是一个极其重要的“指标”。

　　邱明山脸色一沉，严肃地说道：“陷人于不义，还在沾沾自喜。范鸿宇同志，你的政治操守很成问题！”

　　范卫国和蔡洋本来听得入神，心中暗暗纳罕，闻言都吓了一跳。

　　这已经不是一般的批评，而是严词斥责！

　　范卫国脸上再次浮现出尴尬之意。

　　本来吧，范鸿宇擅自篡改邱明山的文章，虽然是无组织无纪律的行为，但已经造成既成事实，只要言之成理，最终也能被原谅。问题就在于青山省的“荣雷之争”如火如荼，邱明山被范鸿宇“卖”了，变成了“卑鄙小人”。

　　最让邱明山纠结的，也是这一点。

　　自古文人重名节！

　　被范鸿宇这小子一巴掌推到沟里，进退维谷，邱明山当真郁闷。


第25章 忠臣？良臣？

　　范鸿宇随即一挺胸膛，沉声答道：“邱书记，为官一任，造福一方，古有明训。为人君守牧者，总得以苍生百姓为念。清流浊流的分别，真有那么重要吗？忠臣和良臣之间，如果让我来选择的话，我情愿选择良臣。一千多年前，魏征魏郑公就已经明白无误地做出了表率。唐太宗自己都说了，登基之前，群臣首重房玄龄房梁公，登基之后，首重魏征。没有魏征就没有贞观之治，没有大唐盛世。如果魏征一门心思想做忠臣，那么作为李建成的首席谋士，玄武门之变，他就该死了。下不欺于地，中不欺于人，上不欺于天，五代时，冯可道冯令公也可为良臣表率。贱如是，贵如是，长如是，老如是，给四个朝代十名皇帝当宰相，在五代十国这样的大乱世之中，屹立不倒，保持华夏文化传承，保持国家元气，功劳多大？”

　　邱明山是真的头疼了。

　　他批评一句，竟然引来范鸿宇如此长篇大论的反驳。

　　而且引经据典，所举例子都很贴切。

　　以严格的儒家标准来衡量，魏征和冯道都可谓“贰臣”，为正统文人所不齿，偏偏这两个人，却恰恰是千古良臣表率。

　　这小子，年纪轻轻，懂得还真不少。

　　“这么说，你是在批评欧阳修了？”

　　冯道在五代时，乃是备受当时读书人推崇的“长乐老”。他名声大坏，是在宋朝之后，欧阳修编纂《新五代史》，不遗余力地抨击冯道，说他“有奶便是娘”，读书人的气节都被他丧尽了。冯道就此成为“四姓家奴”，长期遭到正统文人的唾弃。

　　范鸿宇却在这里将对冯道赞誉有加，邱明山故有此一问，多少带着点戏谑之意。

　　就算你读了些杂书野史，也只是死记硬背，适逢其会地拿出来作为说辞，难道你小小年纪，还真有这样远见卓识？

　　范鸿宇缓缓说道：“也谈不上是批评欧阳修。时代不同，观点自然也不同。欧阳修做《新五代史》的时候，国家已经统一，赵氏王朝被封为正统。没有了五代时的群雄混战，欧阳修当然要号召天下的读书人都向一家一姓效忠。这是当时的实际情况所决定的。冯道没有这个条件。李存勖，李嗣源，石敬瑭，刘知远，哪一个都是胡人，让他向谁效忠？无论他向谁效忠，后世对他都没有好评价。好不容易有了值得辅佐的皇帝柴荣，冯道自己已经老得快死了。所以冯道的选择是忠于朝廷，不忠于个人。这有什么错呢？他做官做人，都有自己的原则，立身很正。不贪财，不好色，度量宽广，个人道德无可挑剔，几乎就是个完人。欧阳修如果生在五代，无非两个选择，要么做冯道，要么死。真要那样，就该是别人来骂他了，轮不到他骂冯道。”

　　说到这里，范鸿宇轻轻一笑，说道：“欧阳修真要是生在五代，估计还做不到冯道那么好，也写不出《醉翁亭记》和《秋声赋》那样的千古绝唱。这都是太平盛世才能有的。”

　　范卫国和蔡洋目瞪口呆。

　　尤其范卫国，瞪着儿子猛瞧，似乎都不认识了。

　　他读的到底是公安学校还是历史系啊？

　　邱明山也怔怔的，稍顷，才轻轻叹了口气，说道：“冯道这个人，学不了的。南怀瑾先生虽然为冯道鸣冤，但也说了，冯道学不了。”

　　邱明山正经是六十年代的大学生，史学底子和国学底子都极其深厚。

　　范鸿宇说道：“邱书记，也没必要学冯道，学魏征就行了。”

　　他如此长篇大论，为的就是想要给邱明山解开心结。

　　如果邱明山犟脾气发作，“死忠”雷云刚，不免大大糟糕，这间房子里的四个人，都要“完蛋”。

　　“学魏征又怎么样？”

　　范卫国忽然插口问道，范卫国亦是六十年代的大学生，不过学的是理科，不是文科。文史方面的知识，比不上邱明山。

　　范鸿宇转向自家老子，微微颔首，表示礼貌，随即说道：“学魏征，对事不对人。魏征不是儒家，他是纵横家。纵横之术，一贯被人诟病，但却是真正的政治学！比儒家理论，更适用于朝廷。事实上，纵观我国历史，不论是古代近代还是现代，真正能够在政治风暴之中站稳脚跟，进而出掌要职的，用的都是纵横之术，儒家思想和典籍，只是他们的挡箭牌而已。”

　　邱明山禁不住轻轻点头。

　　对魏征的历史，他自然熟知。

　　在唐初，读书人和官员，都十分讲究“出身”，魏征出身贫寒，等于是没有出身。他甚至都没有一个好的出处，先事刘武周，后事瓦岗军，再投在太子李建成门下，成为“谋主”，曾经向李建成献策，早除秦王，以免“养虎贻患”。这样一个人，玄武门之变后，再事李世民，简直就是“叛贼”。若是生在明末，铁定会被清高宗列入《贰臣传》。

　　但就是这个魏征，后来却成为千古谏臣第一，名垂青史。

　　乃是有唐一代纵横术集大成者。

　　唐太宗尽管屡次气得要杀他，最终却给了他堪与房玄龄比肩的极高评价。房玄龄可是最正统的出身，最纯正的“出处”，为首相二十年，位极人臣。

　　可见历史对一个人的评价，很难有什么统一的标准。范鸿宇说得对，为官一任，重要的是造福一方。至于向谁效忠，乃是次要的了。

　　民为重，社稷次之，君为轻！

　　眼见邱明山微微颔首，脸色变得比较和缓，范鸿宇心里暗暗舒了口气。看来精心准备的这一大套说辞，总算起作用了。范鸿宇深知自己人微言轻，一味的讲大道理，邱明山肯定听不进去。谈到做政治思想工作，他哪里是邱明山的对手？

　　唯有从历史入手，以古代的名臣来作为例子，或许能打动邱明山。

　　邱明山毕竟是个文化人，不是大老粗官员。

　　“言归正传吧。你刚才说的四个推论，还只说了两个呢。”

　　邱明山的心思，随即从历史上收了回来，望向范鸿宇，淡然说道。

　　范鸿宇笑了笑，恭声应道：“是。第三点，是从曹俊明部长的态度来推断的。基本上，我觉得曹部长是在虚应故事。他就问了我那么几句话，既没有威胁也没有诱供。可以肯定，他想从我这里得到的答案，他已经得到了。”

　　至于在宇阳县多待一天，无非是遮掩个面子。总不能真的大老远从首都跑到宇阳，就是找范鸿宇这个小年轻“核实”一下吧？那也太露骨了，一些人面上须不好看。

　　邱明山沉声道：“说话小心！”

　　这家伙，连“威胁”和“诱供”的话都说出来了。虽然是在密室之中，俱皆是心腹之人，但涉及到曹俊明这般大人物，还是不要信口开河的好。

　　“是。”

　　范卫国沉吟着问道：“曹部长专程跑这一趟，有必要吗？”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“这就是第四个推论了。”

　　“你说……”

　　“曹部长跑这一趟，是因为有人告了状。有人向上面反映，这篇文章不是邱书记写的，是我写的。这是很严肃的政治问题。现在大人物觉得这篇文章有作用，想要好好用一下，自然要核实清楚。曹部长亲自下来召见我，等于就是最权威的结论了。也是明白告诉那些告状的人，不要再闹腾。”

　　邱明山范卫国蔡洋俱皆脸色一变。

　　他们基本认同范鸿宇的分析。

　　问题是，谁在告状！

　　这个告状的人，肯定对邱明山意见很大，眼见邱明山这篇文章要造成大影响了，心中不忿，非要告一告不可。假如告灵了，证明这确实是“伪作”，邱明山就要大大糟糕。堂堂地委副书记，“冒功邀赏”，拿属下年轻科员的功劳往自己脸上贴金，简直是笑话。个人操守当真差劲。政治前途只怕就此毁了。

　　而且，告状的人胆子很大，能力很强，可以直接把状告到高层去，一般人肯定做不到。

　　似乎大家都能猜到，这人是谁。

　　范鸿宇微笑道：“我估计，告状的人不止一个，有我们地区的，可能还有省里的，彼此之间，也并未相互沟通。但不管告状的人是谁，要我看都走了一着臭棋。”

　　“何以见得？”

　　邱明山马上问道。

　　“和荣书记对着干，有好果子吃吗？”

　　范鸿宇神情笃定地说道。

　　邱明山这文章，是荣启高亲自指示省委宣传部推荐给《群众日报》的，告状的人，不仅仅是想打邱明山的脸，连荣启高的脸也一并打了。

　　荣启高心里头，只怕没那么舒服吧？

　　迟早要和这些人算账！

　　“所以，邱书记，此事基本已经盖棺论定了。我个人觉得，没什么好担心的。”

　　范鸿宇说道，眼神却在范卫国脸上停留了一下，一抹担忧之意，一闪而过。

　　这个细微的表情变化，自然未能逃过邱明山的眼睛，不由在心里暗叹：这小子，当真是成精了啊。

　　只怕到此时，范卫国都还未曾料到，邱明山是没问题了，他范卫国的麻烦，才刚刚开始。


第26章 范卫国也让人吃惊

　　和范鸿宇谈过话之后，邱明山没有急着回地区，在招待所召见了宇阳县的其他一些干部。他是地区分管党群人事的副书记，三把手，干部这条线，是他的正管。找下面市县主要领导干部谈话，算得他的份内工作。不管怎么样，总也要做个样子，掩人耳目。

　　虽然这耳目明显是掩不住的，大家心知肚明，嘴里谁也不说破。

　　官场情事，无非就是由面子和里子组成。有了里子，面子也要顾及一下。

　　晚上，范鸿宇回到了家里。

　　如他所料，范卫国早已经在等着他。

　　和上次停职反省，刚刚从地区返还家里不同，这一回，范卫国很是和颜悦色，还主动递了支烟给范鸿宇，父子俩坐在那里，抽得有滋有味。

　　管丽梅见了这般情状，暗暗纳罕。

　　似乎自打范鸿宇十几岁之后，这种情形就很少出现过了。范卫国本就不是多话之人，范鸿宇上初中后，特别的调皮捣蛋，范卫国经常要去给被打伤的人家赔礼道歉，回到家里，自然对范鸿宇没好脸色，范鸿宇也千方百计躲着老爸。

　　至亲父子，搞得形同陌路。

　　“老范，什么好事情啊？”

　　管丽梅忍不住，笑着问道。

　　且不管是何种原因，能够见到这温馨的一幕，管丽梅心里自然高兴。

　　范卫国笑了笑，说道：“没什么，鸿宇回来了，吃饭吧。”

　　“好好，吃饭吃饭。”

　　管丽梅也不深究，一家四口坐在餐桌边，安安静静吃饭。范鸿宇给父亲夹了块红烧肉，笑着说道：“爸，工作量大，多吃点肉，补充营养。”

　　范卫国微笑点头，夹起红烧肉，大口吃了。

　　管丽梅瞅着，可欢喜了。

　　只要爷俩今后能说到一块去，比什么都强。

　　吃完饭，范虹彩照例进自己卧室温习功课，管丽梅在客厅看电视，范卫国父子，就在餐桌那边，摆开了龙门阵。

　　县委常委楼那单元房，也就百十来个平方，三室一厅，范卫国夫妻俩一间，范鸿宇和大哥范鸿学一间，妹妹范虹彩一间，没有多余的房子来做书房。

　　“鸿宇，这事，前前后后，你详细给我说说。”

　　范卫国抽着烟，温和地说道。

　　经过今天下午招待所的那一番谈话，范卫国对自己这个二儿子，当真是刮目相看。这家伙，硬是出息了，在邱书记面前，毫不怯场，引经据典，侃侃而谈，许多知识和许多见解，连范卫国都闻所未闻。单是这份胆色和逻辑推理能力，就让范卫国又是惊讶又是欢喜。

　　原本范卫国一直在生气，也从未好好问过儿子前因后果，现在看来，倒是自己对儿子了解不够了。

　　“好的。”

　　范鸿宇点点头，捡着要紧的内容，向老子汇报了一遍。

　　范卫国悚然动容，夹着半截香烟的手指僵在那里，吃惊地说道：“你的意思是说，上面的大政策会起变化？”

　　“是。路线之争，总是很激烈的。我估计，就在近段时间，会有个结果。虽然不见得会是最终的结果，但总归人事上会有比较大的变化。大人物出问题，从上到下，会影响到一大批干部的去留。”

　　事实上，按照范鸿宇的记忆，在另一个世界，路线之争，还将延续下去。但眼前这次即将发生的风波，如果没有他的那篇文章，历史已经证明，邱明山挺不过去。

　　“这……这些东西，你又是怎么知道的？”

　　“分析。《群众日报》，《号角》杂志，还有其他一些专业性的党刊党报，都有这个消息透露出来。历史已经证明，百花齐放，百家争鸣之后，就是大清洗。主义只能有一种是正确的，路线同样如此。邱书记以前的观点，过于激进了。一旦上面有变，他首当其冲。政治上，这种孤注一掷的做法，不见得是明智的。或许邱书记只是表达自己真实的想法，没想到要讨好谁，批判谁。但政治，从来都不问出发点，只问结果。”

　　范鸿宇很冷静地分析道。

　　范卫国不由吃惊地说道：“难道这些东西，你一直都在关注的？你怎么会想到要去关注这些事情？”

　　说起来，范鸿宇刚刚成年，在范卫国眼里，还只是个半大孩子罢了。忽然之间，让范卫国将眼前尚显青涩的儿子和那种层面的政治博弈联系起来，难度不是一般的大，也难怪范卫国浑然不解了。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“爸，我写的那篇文章，你也已经看过了。就事论事，你觉得写得怎么样？”

　　范卫国也笑了，说道：“还用我觉得吗？省委书记都推荐给《群众日报》了。”

　　说到这里，范卫国脸上不由自主地浮现出傲然之色。

　　自己的小儿子，真的是个人物了，写的文章，连省委书记都这般看重，甚至已经入了最高层领袖人物的法眼，这岂是等闲！

　　范鸿宇若不是早就对这些情况有深入的研究，怎能如此了得。

　　范鸿宇说道：“其实这也是没有办法的办法，很冒险。当时情势紧迫，我不得不这么做。现在想来，确实有些冒失，一着不慎，那就满盘皆输。”

　　范卫国摆摆手，说道：“照你刚才的分析，也谈不上冒险。如果真像你说的那样，上面的政策会有变化，邱书记确实很难躲得开。既然如此，只能搏一搏了。最多也只是没效果，再也坏不到哪里去。”

　　“嗯。”

　　范鸿宇点点头。

　　“现在看来，你这步棋算是走对了，邱书记已经在上面大领导那里挂了号，应该不会出太大的问题了。”

　　范卫国说着，很是欣慰。

　　邱明山不但是他的“靠山”，亦是他十分敬重的领导，他能稳如磐石，范卫国心中自然欢喜。

　　“不过……”

　　范鸿宇犹豫起来，望着父亲，脸上露出为难的神色。

　　范卫国就笑，掏出烟来，又递给他一支，说道：“鸿宇，你是不是在担心我？”

　　范鸿宇双眉一扬，连忙说道：“爸，你也想到了？”

　　“那当然。虽然你今天给了我很意外的惊喜，我很高兴，儿子真的长大了。但是你老子，可也不是傻瓜，嘿嘿……”

　　范卫国微微一笑，神情略带自傲。

　　范鸿宇连连点头。

　　应该说，范卫国这番话，也给了范鸿宇一个惊喜。在范鸿宇印象中，自家老子很厚道，一般人总是认为，厚道人，老实人，不合适搞政治。但厚道不代表着愚笨，官场上的许多手法，厚道人一样能够了如指掌。只是一些太狠辣的手段，厚道人使不出来而已。

　　范鸿宇明白，自己对父亲，可能也一样需要进一步的深入了解。

　　范鸿宇深自惭愧，上辈子，四十几年父子，自己对父亲的了解，依旧有些流于表面了。

　　“梁光华书记，度量稍嫌不广。”

　　范鸿宇带着点抱怨的意味说道。

　　邱明山忽然得到最高层领袖的看重，整个彦华地区，最不高兴的，可能就是梁光华了。范鸿宇先前分析的，把状告到高层去的人，目标直指梁光华。当然，也不完全排除其他人的“嫌疑”。

　　范鸿宇在曹俊明面前，死保邱明山，等于是彻底得罪了梁光华。

　　梁光华不会再对范鸿宇出手，毕竟双方的身份差距摆在那呢，梁光华得注意个影响。范鸿宇都已经被贬到县属企业了，难道还真能开除他的党籍干籍？但范卫国，那就不好说了。

　　见范鸿宇气愤愤的样子，范卫国便笑了笑，伸出手，轻轻拍了拍儿子结实的肩膀，说道：“也不用太担心。我行的正站的稳，不贪不搂，别人真要想把我怎么样，也不那么容易。最多就是调动个工作罢了，到哪里都是干革命。我反正是拿工资过日子，从来没要过分外之财。”

　　话是这么说，但这不仅仅是个钱财的问题，最关键还是面子和男人的成就感。

　　真要是像上辈子那样，将范卫国打发到地区环卫处去做个坐冷板凳的副主任，那就太伤自尊了。

　　“再说，只要邱书记没事，终究是有办法的。”

　　范卫国继续安慰儿子。

　　这句话很有作用，范鸿宇顿时精神一振，点了点头，说道：“是，我也这么认为。”

　　范卫国淡然一笑，转换了话题，问道：“听说你现在和人在做生意，倒腾国库券？”

　　范鸿宇一怔，没想到这事范卫国也知道了，随即答道：“是的，有那么回事。”

　　范卫国没有继续询问生意的详细情况，只是说道：“鸿宇，我并不反对你做生意，现在是这种世道了，做生意不可耻。不过我要提醒你，你不要做金钱的奴隶。金钱这个东西，必须是你去支配它，才有用。要是反过来，那就是大祸害了。”

　　“爸，我明白。”

　　范鸿宇很郑重地点头。

　　“明白就好。你今天那番话，让我很高兴。不管到了什么时候，年轻人有知识有胆魄有见识，那就是成功的坚实基础。继续努力，不要骄傲自满。”

　　范卫国望着儿子，双眼之中，满是鼓励之色。


第27章 贬谪贬谪再贬谪！

　　范鸿宇的担心，在半个月之后就变成了现实。

　　地委下了调令，宇阳县县委常委，副县长范卫国，调任彦华地区工业局副局长。

　　这是一个明显带有贬谪意味的调令。

　　普通副县长，调任地区工业局副局长，那就是平调，谈不上贬谪。但县委常委，常务副县长的调任，却不一样。因为彦华地区是以农业为主，基本上没有多少像样的工业企业。倒是有一些矿山企业，规模还过得去，却不归工业局管。

　　地区工业局的重要程度，还远远不如农业局。

　　何况范卫国调过去，只是挂了局党组成员，排名靠后，连党组副书记的头衔都不曾挂一个。

　　但就这个调动，据说都已经是邱明山力争的结果了。

　　说来也巧，地委组织部当初的动议，竟然和范鸿宇的记忆吻合——地区环卫处副主任。让一位常务副县长去管扫大街的工人，而且还不一定管得着。环卫处还有正主任呢，副主任也不止一位。

　　邱明山坚决反对，认为这样使用干部，明显不当。

　　范卫国在宇阳县副县长任上，还是做了很多工作的。为人正直厚道，个人操守极佳，在宇阳县的干部群众之中，颇有威望。这样一位年富力强，工作能力也很强的同志，又没犯什么错误，有什么理由调任地区环卫处副主任？

　　大家心知肚明，梁光华书记忽然发飙，还是因为范鸿宇忤逆了他，未曾趁他的心愿。梁光华这是要给大家树立个“榜样”——在彦华地区，我梁光华才是一把手。谁教育不好自己的子女，和我梁光华对着干，就是范卫国这样的“下场”。

　　因为邱明山的态度异常坚决，地委组织部的第一次动议，没能通过。分管党群副书记在干部问题上的话语权，是很重的。就算梁光华这个一把手，也不能将邱明山手里的权力吃干拿尽。

　　但邱明山的“抵挡”也只能到此为止，想要阻止此番调动，不大现实。

　　一把手管干部，这个组织原则必须得到贯彻落实。

　　最终就有了地区工业局副局长的任命。

　　范卫国曾是六十年代的理科大学生，让他去工业局工作，正是人尽其才。

　　理由很是充分！

　　这个突如其来的调动，在地区引起了不小的震动，但在老范家，却异常的风平浪静，几乎没有起半点波澜。

　　范卫国“愉快”地接受了新任命，地委组织部调动文件下达的当天，范卫国便和继任者办理了交接手续，举家迁往彦华市。

　　一切都在预料之中，范卫国坦然受之。

　　范鸿宇依旧留在宇阳县农机厂。

　　不过，范卫国调任，很快就波及到了范鸿宇。

　　这一天，老王在人事股办公室接到电话，随即很小心地对范鸿宇说道：“小范，方书记请你去他的办公室一趟。”

　　看得出来，方文峰在电话那头的语气，应该比较严厉，否则老王也不至于这般谨慎小心。

　　方文峰虽然比较年轻，而且只是农机厂的党委副书记，不过在农机厂的威望却不低。严格来说，应该是“威压”，还谈不上是威望。

　　其一，是因为方文峰本身颇有些手段。这些手段之中，自然包含了整人的手段，要不也不会让人感到畏惧。第二个原因，方文峰乃是乔书记一手提拔起来的亲信心腹，据说乔书记对方文峰都是言听计从的。农机厂吴厂长年纪大了，马上就面临退休，厂里已经有传言，说方文峰很有可能继任厂长职务。

　　工厂的情况，毕竟和地方上不同。地方上是书记说了算，工厂内，厂长的权威更重。乔书记那么强势的党委书记，也得让吴厂长三分。

　　方文峰为人比较阴险，厂里的干部职工都有些怕他。

　　范鸿宇自然不怕，闻言一笑起身，就往方文峰办公室走去。

　　方文峰还是客客气气的，见范鸿宇进门，连忙从办公桌后转出来，笑着和范鸿宇握手，让座，又亲自给范鸿宇泡了茶水，这才微笑着在范鸿宇一侧的沙发里坐了下来，扭过头，微笑说道：“鸿宇，回厂里工作一个月了吧？”

　　语气和缓，完全是拉家常的架势，颇有兄长风范。

　　“差不多一个月。”

　　“呵呵，怎么样，人事股的工作，还适应吧？”

　　“还行。”

　　范鸿宇不咸不淡地答道。

　　小小农机厂的人事股，能有多少正经工作？一个人来做都绰绰有余，更不要说三个人“分”了，每天能有一个小时的真正工作，就算很敬业。

　　“嗯嗯，是这样的，鸿宇，这段时间老王向我反映呢，自从你去了人事股之后，工作比较认真，把多年的人事档案都重新整理了一遍。这个很好，对待工作就是要有这种认真负责的态度。”

　　方文峰频频点头，脸上的笑容却在不知不觉间收敛了，变得较为严肃，端上了上级领导的架子。

　　往往基层的小干部，尤其是有了一官半职，就特别在意“官威官体”，时时刻刻想要显摆一下，提醒别人，别不把我当颗葱。

　　方文峰尤甚。

　　他是那种权力欲望极强的人，甚至于到了为争夺权力不顾一切的程度。范鸿宇对他没有丝毫好感，因为范鸿宇很清楚的知道，在另一个世界，方文峰为了扳倒对手上位，不惜逼死了自己的老婆。当然，那个事情的内幕比较复杂，也不能将所有责任都归结到方文峰一个人头上，但范鸿宇始终认为，方文峰才是害死他老婆的罪魁祸首。

　　所以范鸿宇对方文峰的态度，一直是不冷不热的。

　　方文峰极其敏感，范鸿宇这种态度，令得方文峰心里头很不舒服。以前范卫国是副县长，方文峰对范鸿宇再不满意，也只能忍着。

　　但现在嘛，情况已经不同了。

　　范鸿宇笑笑，不说话。

　　他知道方文峰不可能请他到办公室来聊天，更加不是为了表示对他的关心。方文峰这种性格的人，从来都不会真正关心别人，他们关心的，永远只是他们自己。

　　尤其是在这种时候。

　　“鸿宇，你也知道，咱们厂不大，这两年的效益也不如从前了，开支却越来越大。前几天我们党委开会，乔书记和吴厂长都觉得，咱们要精兵简政，尽力节约开支。”

　　方文峰继续说道。

　　范鸿宇这回却点了点头，说道：“方书记，这个思路很正确。”

　　方文峰微微一愣。

　　范鸿宇这句话，听上去没有任何毛病，而且对他的话表示赞同，可怎么听怎么别扭。这原本应该是上级领导才有的语气啊。

　　你范鸿宇是我方文峰的上级领导么？

　　自以为有个曾经做过副县长的老子，就可以在我面前摆谱？

　　不过方文峰的“狠”，从来不表现在脸上，尽管心中十分恼火，脸上都一点都不带出来，笑着说道：“是啊，鸿宇，你能够理解，那是最好不过了。”

　　范鸿宇嘴角浮起一丝讥讽的笑意，直截了当地说道：“方书记，要把发配到哪里去，你开门见山吧。”

　　范卫国前脚离开宇阳县，农机厂后脚就要“发配”范鸿宇了。

　　方文峰随即正色说道：“鸿宇同志，不要有情绪嘛。这是厂党委的集体决议，不是谁个人对你有意见。我们都是农机厂的干部，应该为农机厂的兴旺发达贡献自己的一份力量。再说，革命工作不分贵贱，在哪个岗位上，都是为人民服务。怎么能说是‘发配’呢，太难听了。”

　　这就是标准的说教了。

　　范鸿宇微微一笑，也不愿和方文峰做口舌之争，说道：“方书记言之有理。那么请问方书记，厂里要安排我去哪个岗位干革命工作呢？”

　　“是这样的，吴厂长认为，我们机关干部的编制，还要继续压缩。管理人员要向第一线倾斜。所以，厂党委决定，要增强生产一线的管理力量。人事股我们还是恢复原来的编制，留两个同志就足够了。老王是老同志了，在人事股工作多年，对人事工作比较熟悉。乔凤是女同志，也不大合适加强到生产一线去。你年轻，又是大学生，生产一线正需要你这样的人才。厂党委决定，让你去总装车间协助张阳同志工作。具体的工作岗位，由张阳同志来安排。”

　　范鸿宇轻轻地笑了一声，其中的讥讽之意，相信方文峰能够听得十分明白。

　　他这个人事股副股长的头衔，本来就是吴厂长决定给的。老吴算得是个厚道人。如今方文峰却口口声声将吴厂长拿出来说事，似乎将范鸿宇发配到车间去，是吴厂长的决定。

　　方文峰滑溜则是滑溜了，未免太小家子气，就算再阴险，再有手段，终究难成大器。

　　“范鸿宇同志，你不要有什么想法，对你来说，这是一种锻炼，也是一种机会……”

　　范鸿宇这声冷笑，无疑刺激到了方文峰，脸色更加严肃了，对范鸿宇的称呼也变得正式无比。

　　“方书记，你用不着做我的思想工作了，我是党员，又是干部，我服从组织安排。”

　　范鸿宇摆了摆手，打断了方文峰的胡扯，很冷淡地说道。


第28章 谁敢阴二哥，我揍他！

　　“方文峰怎么可以这样？”

　　人事股办公室，乔凤很恼火，摔打着手里的一本杂志，气呼呼地说道。

　　她现在还不是方文峰的老婆，与方文峰甚至都没多少私人往来，她更不可能预见到将来某一天，她将嫁给方文峰。眼下，她自然是站在范鸿宇这一边。

　　前不久，乔凤弄了五千块钱给范鸿宇。其中一部分是她自己的积蓄，还有一部分则是从其他人手里转借来的，基本没有说利息。那时节，借钱出去要利息的情形还不多见，主要是朋友亲戚之间相互帮忙。真正的民间借贷业务，尚未普遍。乔凤精明着呢，一年下来，尽赚六百元利息。相当于她四五个月工资奖金，很丰厚的一笔额外收入。

　　如今忽然大起变化，范卫国意外调离副县长职务。虽然还是地区工业局副局长，毕竟怎么想着都不如宇阳县常务副县长那么实在。这范鸿宇再被发配到车间去，乔凤一下子就觉得自己那笔“投资”不靠谱了。万一要是范鸿宇再出点什么事，她乔凤搞不好就要血本无归。

　　难道真的每天跑到地区去找范卫国管丽梅讨债？

　　“我跟你说，小范，这绝对是方文峰的主意，不是我爸和吴厂长的意思。这个家伙诡计多端，不是个好东西。”

　　乔凤急急忙忙给范鸿宇解释。

　　老王就不住地叹气。

　　他倒不觉得人事股少一个人会多出许多工作量来，关键他觉得对不起管丽梅。老领导以前对他很不错的，把儿子交到他手里，结果被人家算计了。

　　但老王是个老实人，让他去找厂领导理论，却也没有这么大的胆子。

　　范鸿宇笑道：“乔姐，我知道的，乔书记和吴厂长都不是那样的人。你放心吧，不会有事的。”

　　这后面一句的意思，却只有乔凤懂得了，老王可不知道他们私下里那些经济往来。

　　见范鸿宇说得笃定，乔凤略略放下心来。

　　“二哥，怎么回事啊？他妈的方文峰玩阴的？”

　　夏言到了，气冲冲地冲进门来，大声怒吼。

　　农机厂不大，各种消息总是传得特别快。

　　“小夏，小声一点……”

　　老王吓了一跳，忙不迭地说道。夏言这家伙喉咙大嗓门粗，这么大声嚷嚷，只怕整个办公室都听到了。方文峰可不是什么气量大的人。

　　“老王叔，怕什么？你们怕他方文峰，我可不鸟他。我这就找他算账去。他妈的，敢玩阴的，也不问问哥们的拳头答不答应……”

　　夏言可不管那么多，捋起袖子就要往外冲。

　　他说得出做得到，这一去方文峰办公室，一言不合，怕是真的会将方文峰痛打一顿。夏言从来都不考虑什么后果不后果的。

　　“夏言，回来。”

　　范鸿宇自然不会让他去做这样的事。上辈子，范鸿宇的脾气比夏言还坏，但经历过那么多事情之后，范鸿宇不可能没有一点长进。如今这世道，靠拳头已经不能解决问题了，得靠脑子。

　　“二哥，不能就这么算了，没有这么欺负人的。他妈的，什么玩意！”

　　“嘿嘿，到哪都是工作，也不少我一分钱工资。”

　　夏言急了，嚷嚷道：“不是，车间那些事，你做不来的……”

　　眼前的夏言，依旧穿着蓝色劳动布工作服，满手油污。在夏言想来，二哥上了大学，那就是文化人，怎么能下车间当工人呢？给他把钳子，估计也不会使。再说了，读完大学还要回车间拿钳子，那读个屁的大学？当初就该和他夏言一样，高中毕业直接工作，还多赚几年工资不是？

　　“你怎么知道我做不来？算了算了，不要和他一般见识，要教训他，也不用拳头，有的是别的办法。”

　　说着，范鸿宇的眼神在乔凤脸上瞥过。

　　乔凤有点莫名其妙，说道：“看我干嘛，我肯定跟你是一边的。”

　　“行，我记住这句话了。”

　　范鸿宇笑着说道，笑得有点神神秘秘的。

　　“鸿宇，欢迎！”

　　这边正热闹呢，一个粗豪的声音在门口响起。

　　范鸿宇就笑。

　　张阳来了。

　　对总装车间的这位车间主任，范鸿宇印象比较深刻。张阳和他一样，个子高大，外形粗犷，急公好义，是个纯爷们（非春哥），不但在总装车间说一不二，就算在整个农机厂，都很有威望，深得老吴厂长喜爱。而张阳，正是方文峰出任农机厂厂长最大的竞争对手，方文峰老婆自杀那桩“公案”，也和张阳有着密切的关系，直接影响了张阳的前程，最终未能争过方文峰，败下阵来。

　　“张主任。”

　　大伙连忙望向门口。

　　张阳一出现在人事股办公室门口，整个办公室都为之一暗，似乎光线都被他那粗壮的身板遮掩住了。也穿一身劳动布工作服，一样的沾满油污。张阳之所以在农机厂威望很高，不但在于他豪爽的性格，还在于他是农机厂首屈一指的技术尖子。所有技术上的问题，都难不住他。身为车间主任，平日里很少呆在办公室，多数时候和工人们在一起干活。

　　基层干部，就需要这样的。

　　“张主任，来得正好，我正想请大伙一起吃个饭呢。你一到，人就齐了。走，咱们今儿早退一会，到赵歌那里吃饭打牌去。”

　　不待张阳开口，范鸿宇便笑哈哈地发出了邀请。

　　张阳哈哈一笑，说道：“怎么，请吃饭我也有份啊？”

　　范鸿宇笑道：“那当然了，你是大哥嘛。今后还指望你多多关照小弟呢。”

　　张阳大笑道：“好好，鸿宇，你也变得会拍马屁走后门了。”

　　“如今的世道，这马屁该拍就得拍，后门该走就得走。”

　　“行，那咱们吃饭去。不过你们略等一会啊，我得去换件衣服。这么脏兮兮的去人家赵歌店里，可不要把其他客人都吓跑了。夏言，你小子也去换件衣服。”

　　张阳朝夏言一瞪眼珠子，命令道。

　　“行，主任，咱俩一块去吧。”

　　别看夏言天不怕地不怕，却比较听张阳的话。夏言就是这性格，佩服有真本事讲义气的哥们。

　　大约半个小时之后，一行人出现在赵歌的小饭馆。

　　本来还不到下班时间，老王有点担心。要说平日里，老王也不是没早退过，农机厂办公室的出勤制度，执行得并不严格。但今天似乎比较特殊，怕方文峰盯着呢。

　　张阳笑着说道：“王股长，别太小心谨慎。真有什么事，我担着就是了。”

　　有张阳这句话，老王这才放心。

　　张阳在吴厂长那里，说话很灵光。虽说吴厂长和乔书记都快到退休年龄了，但只要在位一天，这农机厂的事，就归他们说了算。方文峰毕竟还当不了家。再说，方文峰那人阴，一般不会当面和张阳起冲突。

　　他们来得比较早，小饭馆还没什么客人。

　　见这么多昔日同事登门，赵歌颇感意外，急忙起身，微笑说道：“今天又有什么好事了？”

　　不待大伙开口，夏言已经气哼哼地开了口：“屁的好事。二哥又被人阴了。”

　　“啊？”

　　赵歌吃了一惊，连忙关注地望向范鸿宇。

　　“怎么呢？”

　　范鸿宇倒是无所谓，笑着说道：“没什么，工作调整了一下。往后，我就跟着张主任混了。”

　　“那怎么能行？你怎么能去车间呢？车间那些事，不是你做的……”

　　赵歌的反应，比夏言还激烈，马上就嚷嚷起来，俏脸上露出又是焦虑又是担忧的神情。在赵歌眼里，范鸿宇那是多了不得的能耐人，无论如何都和车间工人拉不上关系。

　　这么一株临风的玉树，赵歌都不敢想象他满身油污的模样。

　　“哎，歌儿，干嘛呢，心疼了？”

　　乔凤立即笑嘻嘻地打趣起来，语气之中，微有醋意。她也是女人，远比男人们敏感，从赵歌这下意识的反应之中，自然能够感受得到赵歌对范鸿宇的关心，似乎超出了普通朋友的范畴。

　　赵歌毫不理会乔凤的调侃，只是追问范鸿宇：“鸿宇，怎么回事？厂里为什么要这样子对你？”

　　“没事，正常工作调整。歌儿姐，咱们可是来吃饭的，大伙都空着肚子呢，你赶紧给我们弄几个菜吧。”

　　范鸿宇可不愿意在这店门口细细和赵歌解释前因后果，微笑着错开了话题。

　　赵歌这才意识到自己有些着相了，抿嘴一笑，略带羞涩，俏脸上浮起两朵晕红，急忙扭过了脑袋，说道：“啊，对对，你们快请坐。小花，倒茶水过来。”

　　虽然其他人觉得赵歌对范鸿宇的关心有点异乎寻常，鉴于两人之间的“差距”，倒也没怎么往别处想。在大伙看来，赵歌尽管十分漂亮，但要说和范鸿宇处对象，似乎不大可能。范鸿宇那样的家庭条件和个人条件，总得也找个干部家庭的女儿做女朋友，才算是门当户对。

　　当下大家围着最大的一张方桌坐下，点了菜，乔凤向赵歌要了副扑克，几个人玩起牌来。说说笑笑的，气氛倒也融洽。


第29章 曾经的知青

　　赵歌手脚利索，弄了五六个菜。

　　大家要了些啤酒。

　　席间，张阳很豪爽，啤酒都是一口一杯，绝不含糊，几杯酒下肚，笑着对范鸿宇说道：“鸿宇，不瞒你说，就算这一回厂党委不让你去车间，我也打算向厂长点名要你了。你呆在人事股，实在是浪费人才……王股长，我说话直，你别介意。”

　　王股长倒是熟知张阳的性格，笑而摇头。

　　范鸿宇微笑说道：“张主任，我还真没弄明白，我怎么就成人才了？”

　　“哎，鸿宇，你别太谦虚。过分的谦虚就是骄傲。你怎么不是人才了？你读了大学，又在地委大机关工作过，别的不说，这见识，咱们厂里就没几个人比得上。大伙说是不是？就冲你这回这个表现，套用一句成语，那叫宠辱不惊。这个可是了不起。不要说你这个年纪，就算换了我张阳，三十郎当岁了，只怕也做不到这样镇定自若。”

　　范鸿宇笑道：“我装的，我心里啊，不知道怎么生气呢。”

　　一句话说得大家都哈哈大笑起来。

　　赵歌便瞥了他一眼，目光颇为异样。

　　赵歌或许不清楚什么叫绅士风度，但她就是喜欢范鸿宇这风淡云轻，收发自如的气度，绝不和别人一样气急败坏。这才叫男儿胸怀吧？

　　多大点年纪，就已这样了得，再过几年，更不知要如何的出息了。

　　高门大户人家培养出来的少年才俊，果然是非同寻常的。

　　“鸿宇，不开玩笑了，跟你说正经的啊，你放心，你到了我三车间，依旧还是脱产干部。钳子扳手，用不着你去使。我不能这样子糟蹋人才，要不然，我就是混蛋了。哎，你先别急着说话，我也是有条件的。我这些日子，一直在琢磨着，以前的一些老规矩，得改改。继续这么吃大锅饭，不是个办法。没有竞争，就没有动力，咱们农机厂，迟早有一天，要落后，这个不行……”

　　张阳说着，脸色渐渐严肃起来，双眉蹙起，似乎颇为忧虑。

　　范鸿宇便伸出大拇指，说道：“张主任，你这个意见，我完全赞同。旧的经营体制管理体制，都需要改革。不改是没有出路的。”

　　范鸿宇这话，倒是发自内心。

　　因为在座诸人，只有他心里清楚，再过几年，农机厂真的会破产倒闭，在第一波全国性国企改制的大潮之中，遭受灭顶之灾。而身为厂长的方文峰，亲手将农机厂葬送之后，却成为“大功臣”，高升到县农机局当了局长。一直力主改革的张阳，由于牵扯到方文峰妻子宁红的自杀漩涡之中，背了个严厉处分，被赶出了农机厂。

　　夏言也就是从那时开始，成为下岗工人，吃了十几年苦头。范鸿宇相信，在另一个时空，另一个世界，夏言这苦头只怕还要继续吃下去，看不到多少“翻身”的希望。

　　农机厂想长久生存，必须要改革！

　　“对啊！”

　　张阳禁不住一拍桌子，意兴飞扬。

　　“我就说了你有眼光有见识，是人才。这么着，鸿宇，你得帮我。一人计短二人计长，咱哥俩好好合计合计，怎样搞这个改革方案。你是地委下来的大才子，肯定有高招。”

　　说着，张阳就很热切地望着范鸿宇，期望得到他的回应。

　　范鸿宇笑道：“高招是没有，我尽可能给你提点建议吧，大主意还得你来拿。我就是个敲边鼓的。”

　　这就谦虚了。

　　范鸿宇尽管不是企管专业的人才，但多了二十几年的先知先觉，多了二十几年的知识积累，后世一些极其普通的企管套路，用到现在，那都是十分超前的，效果立竿见影。

　　这一点，范鸿宇有信心。

　　“好，就这么说定了。你明天来我三车间，委屈你，先做个副主任，怎么样？”

　　王股长便有些骇然，频频以目光向张阳示意。

　　这委任车间副主任，可也得厂党委集体决定才行，张阳一个车间主任，岂敢如此僭越？不要喝多了几杯啤酒，就随便给人封官许愿，到时候兑现不了，会闹大笑话的。对张阳的威信，也是一种损害。

　　张阳脑袋瓜子很灵活，王股长这意思，他焉能不明白，当即一挥手，大声说道：“王股长，你不用担心。厂部办公室的事，咱管不了，也不想管。但三车间的事，我还能说话算数。到时候我去跟吴厂长说就是了，我不信他不同意。”

　　王股长只好摇头。

　　张阳这性格啊……

　　方文峰之所以要“发配”范鸿宇，主要就是怕得罪地委的大领导，说不定厂里的头头们，都得到了某位大领导的吩咐呢，刻意要给范鸿宇一双“小鞋”穿穿。你张阳搞不清楚状况，就在这里胡乱拍胸脯！

　　范鸿宇微微一笑，说道：“张主任，好意心领。既然厂领导让我下车间锻炼，这副主任的头衔，就暂时搁那吧。我给你做个统计员，和宁大姐搭伙。”

　　宁大姐就是宁红，目前是总装车间的调度员兼统计员。

　　范鸿宇没打算因为这么个所谓车间副主任的官职，让张阳去和乔书记方文峰顶牛。这不是范鸿宇的性格，任何一样好处，无论是官场上的还是商场上的，范鸿宇都不想接受人家的“恩赐”，得靠自己的实力去争取。

　　在宇阳县公安局，范鸿宇亲手侦破的大案要案，也在整个刑警大队挂头牌，无人能出其右，是宇阳县政法系统无可争议的刑侦专家，人送外号“范神探”！

　　张阳也是个极有决断的，马上点头，说道：“好，那就先委屈你。等咱们做出了实实在在的成绩，到时候我看谁还有话说。”

　　“来，张主任，我敬你一杯，干了！”

　　范鸿宇笑着朝张阳举起了玻璃杯。

　　两人一碰，一饮而尽。

　　这顿酒，喝得很尽兴，差不多八点左右，所有其他客人都纷纷离去，才算是“曲终人散”，张阳喝得有点高了，夏言扶着他回厂里去的。

　　范鸿宇留下了。

　　赵歌说有些事要和他商量商量。

　　范鸿宇和赵歌合伙做国库券生意的事，也已不是什么秘密，农机厂的人都听说了。既然乔凤都知道了这回事，就不要妄想能保得住秘密。

　　饭馆楼上那间小卧室里，亮起了灯光。

　　赵歌先给范鸿宇泡了杯热茶，然后坐在对面，一手支颐，望着范鸿宇，说道：“鸿宇，要不咱停薪留职吧，咱不去车间看人家的脸色！”

　　明明是范鸿宇一个人的事，不知不觉间，赵歌就用了“咱”这个定语，而且非常自然，没有丝毫做作。

　　见范鸿宇笑而不语，赵歌有点急了，说道：“鸿宇，听我一回吧。我知道，你肯定受不了那些人的眼光。本来就是嘛，整个农机厂，还有谁比你更有本事吗？凭什么让你去车间？咱不要那几个工资奖金，你就比谁都大。你知道的，咱们这一个月，已经赚了五千多将近六千了。比他方文峰两年的工资奖金还多。干嘛去受他那个气？”

　　赵歌说着，小嘴鼓了起来，气呼呼的，似乎比自己当年受那么大委屈还要生气。

　　一个月时间的赚头，是她开小饭馆两年的收入，想要赵歌不佩服范鸿宇都难。

　　范鸿宇轻轻一摆手，说道：“歌儿姐，这是两码事。赚钱归赚钱，工作归工作。我是想帮张阳一把，也帮咱们农机厂一把。张阳说得对，再不改革，农机厂就是死路一条，迟早破产倒闭。”

　　赵歌说道：“鸿宇，张阳今天要是农机厂的厂长，你帮他，我不反对。可他现在只是三车间的主任，听说方文峰活动得厉害，乔书记也非常支持他。万一要是吴厂长退休之后，是方文峰当了厂长，你和张阳的办法再好，只怕也落实不下去。方文峰那人的性格，你应该已经很清楚了。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“歌儿姐，你说得没错，这个确实是关键问题。所以呢，要想帮张阳完成对农机厂的改革，就必须让他先当上这个厂长。至于方文峰，他爱去哪去哪，咱们管不着。”

　　这话说得也太牛气了。

　　合着范鸿宇同志刚刚被发配到车间去做工人，反倒有能耐决定谁来当农机厂的厂长？

　　“这个怎么帮啊？”

　　赵歌又是吃惊又是好奇，连忙问道，脑袋凑过来了一点。赵歌穿米黄色套头紧身毛衣，秀发用白色小碎花手绢在脑后扎成一束，脸上不施脂粉，显得极其清纯。

　　范鸿宇想了想，说道：“歌儿姐，听说方文峰，张阳还有宁红以前是一起下乡插队的知青，这个情况，你知道多少？”

　　赵歌比他年纪大点，在厂里待得时间比较长，而且女同志总是比男同志更加喜欢关注这些隐私，故而范鸿宇有此一问。

　　赵歌说道：“这事啊，我也是听人家说的。他们不但是一起插队的知青，当年宁红喜欢的好像是张阳，还和张阳谈了恋爱，后来不知怎么回事，却嫁给了方文峰。再具体的，我也不是那么清楚了。就算是现在，张阳和宁红之间，好像也还有那么点意思呢……”

　　范鸿宇若有所思地点了点头。


第30章 改革方案

　　赵歌所言的，张阳和宁红之间，现在都还有那么点意思，范鸿宇很快便亲身感受到了。

　　第二天，范鸿宇就正式到总装车间报到。

　　农机厂的车间，都是很老式的厂房，很大的一个车间，砖瓦结构，中间立着一些粗大的支柱，摆放着各式各样的作业台和机械设备。

　　说是总装车间，其实也不是那么合适。严格来说，三车间是一个独立的总装厂，很多道复杂的加工工序，都在这里完成。而其他两个车间，反倒成了配套的上游生产线，按照三车间的生产调度单安排自己的生产事项。搁在后世，这就是订单式生产。三车间为主，其他两个车间是“零部件供应商”。

　　之所以造成这种情形，完全是因为张阳个人的强势。

　　张阳是农机厂公认的技术权威和调度能手，他本来就是农机厂总调度员兼三车间主任，头上顶着个党委委员的头衔。他认为这样安排更加有利于生产，那就这样弄了。

　　老吴厂长对他无条件信任。

　　不过，威风凛凛的张主任，办公室颇为寒酸。整个三车间的办公室，是在车间一角搭出来的一个阁楼，粗大的角钢作为支架，木制地板和木制墙面，里面就是几张老式办公桌，几台电话机，丝毫也显示不出全厂生产调度处的重要性。

　　据说当初搞这么个“空中楼阁”似的办公室，也有过争议。

　　张阳坚持要这么做。

　　他的理由很简单：站在办公室，就能将全车间的情形一览无余，任何人想偷懒摸鱼，都逃不过他的双眼，哪里出了问题，也是一看便知。

　　这理由十分过硬。

　　因为范鸿宇要过来，张阳吩咐在办公室临时加了一张桌子，和车间调度员宁红面对面。对于范鸿宇“到任”，张阳搞得比较夸张，还组织了一个小小的欢迎仪式，整个三车间的干部和班组长，齐聚一堂，鼓掌欢迎范统计员。

　　范秘书到范副股长再到范统计员，范鸿宇同志是越混越回去了。

　　以范鸿宇曾经看过的所有重生小说来对比，范鸿宇同志就算不是最差劲的重生者，也该算是之一了。

　　这混得，丢人啊！

　　只是情势格禁，范鸿宇同志也莫可奈何。

　　谁叫他一回来，就碰到了如此要紧的关口呢？

　　时也，命也。

　　欢迎会上，张阳发表了热情洋溢的讲话，对范鸿宇同志的到来，表示热烈的欢迎，希望上过大学，在地委大机关见过大世面的范鸿宇同志，能够给三车间带来新思想新观念，推动三车间的改革早日圆满完成。

　　欢迎会过后，张阳请宁红和范鸿宇单独留了下来，三人开了个小会，主要是研究一下范鸿宇具体的工作范围，以及和宁红的配合。

　　宁红三十岁左右，非常的文静秀气，脸色略显苍白，尽管和大家一样，穿着厚重的劳动布制服，却是干干净净，点尘不染。工作服穿在她身上，只见其美，不见其粗。把蓝领工作服穿出职业套装的韵味来，这女子当真有内秀。

　　宁红话语不多，对张阳的安排，基本上没有表示任何异议。

　　宁红望向张阳的时候，范鸿宇分明在她眼里看到了和赵歌相似的眼神，欣赏乃至钦佩。但赵歌的眼神之中，还多了几分崇拜。这是宁红的眼神中所没有的。

　　尽管如此，却也已经足够了。

　　赵歌说的情形，得到了很好的验证。

　　范警官号称“神探”，察言观色，捕捉别人脸上眼中细微的表情变化，乃是他的专长。

　　宁红和张阳，曾经是恋人。

　　一念及此，范鸿宇有刹那间的走神。

　　恋人的眼神，就是如此吗？

　　那赵歌……

　　“鸿宇，你对这安排，有什么意见吗？”

　　张阳笑着问道，打断了范鸿宇的神思。

　　“没问题，就这么定吧。你给我半个月时间来熟悉情况。半个月之后，我给你一份完整的改革方案。”

　　范鸿宇这回，把话说得比较满。

　　张阳的性格，很对他的胃口，他就没必要在张阳面前装模作样。有一种人，你和他面对的时候，是可以完全放松的，张阳无疑就是这种人。

　　张阳双眉扬起，又惊又喜：“当真？”

　　宁红也朝范鸿宇投来诧异的目光。

　　这样的话，范鸿宇还真敢说啊！

　　合着小范不是被“发配”，而是农机厂高薪礼聘的管理专家，专门来做“救世主”的。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“军中无戏言。”

　　“好，太好了，我等着呢。”

　　张阳又兴奋起一拍桌子。

　　貌似张主任有这个拍桌子的习惯，要是不了解他的人，只怕会以为他在发火骂人。

　　范鸿宇果然不曾戏言，不到半个月，大约在第十二天上头，范鸿宇就真的将一份长达万字的改革方案，交到了张阳的手里，一手漂亮的硬笔行楷体，先就令张阳赞不绝口。

　　才子就是才子。

　　这报告不用看内容，单是这排版这格式这书法，就已经让人看得心旷神怡了。

　　范鸿宇这份改革方案，在农机厂引发了轩然大波。举凡后世行之有效的什么绩效考核，末位淘汰制等等方法模式，范鸿宇都用上去了。这在八六年，绝对是新潮得不得了的东西。

　　张阳几乎没怎么修改，就直接将报告提交给了厂党委的主要领导。

　　在张阳看来，范鸿宇这份方案，接近完美无缺，不但将他这些年苦苦思索的改革思路全部包含了进去，还有许多前所未有的创新，一些方式方法，张阳甚至从未想到过，一见之下，就感到茅塞顿开，细细研读，眼前豁然开朗，许多冥思苦想多时找不到合适答案的问题，范鸿宇都一一找到了解决的方案，原来企业可以这么管的？

　　张阳感到自己隐隐接触到了一方新天地。

　　只是张阳兴奋不已，厂里的其他领导，就未必有他这样的好心情了。

　　厂党委副书记办公室内，方文峰双眉紧锁，脸色铁青。他的面前，就摆着范鸿宇那份方案的“复件”。是复件，不是复印件。

　　八六年那会，复印机还是稀罕之极的物事。也许在沿海发达地区，这种高科技的东西已经比较流行，但在内陆小县宇阳，复印机是贵得离谱的高档办公用品。小小农机厂，可还购置不起。据说只有县委县政府有这先进玩意。

　　报送给厂领导的几份复件，全都是复写的。

　　范鸿宇早有准备，在最后誊清时，复写了好几份。

　　沉思良久，方文峰抓起桌面上的电话，给三车间办公室打了过去。

　　接电话的是宁红。

　　“小红，张阳在不在？”

　　听出电话那头是宁红的声音，方文峰的语气变得很温和。

　　方文峰一般不发脾气，对谁说话都轻言细语。

　　“不在。你找他啊？”

　　宁红的语气也很温和，却透出一股淡淡的客气之意，有点不大像是妻子对丈夫说话的口气，更像是朋友，甚至还不是关系很密切的那种朋友。

　　“对，你帮忙找找吧。如果他现在有时间的话，请他到我办公室来一趟，我和他商量点事。”

　　“好，你稍等啊，我这就去找他。”

　　三车间调度员宁红同志接受了方副书记的命令。

　　听上去就是这种味道。

　　半个小时过去，方文峰已经很不耐烦，在办公室内踱来踱去，双眉拧成了一个川字，好几次想要拿起那份方案，直接去三车间找张阳，最终还是忍住了。

　　等方副书记的耐心差不多被消耗得一干二净之时，张阳才姗姗来迟。

　　一见到张阳，方文峰双眉立即舒展，脸上露出了柔和亲切的笑容，紧着请张阳落座，又亲自泡了茶水，对张阳的怠慢，似乎没有半点意见。

　　“对不起啊，文峰，车间比较忙，来晚了。”

　　张阳在沙发里一屁股坐下，笑着说道。

　　“说什么话呢？咱俩什么关系，十几年的老朋友老同事，你跟我闹这些虚的？来来……”

　　说着，方文峰掏出香烟，敬给张阳。

　　在外人眼里，方文峰和张阳，确实是最好的朋友，一起上学，一起下乡插队，一起回城，一起在农机厂上班，十几年形影不离。唯一的区别是，方文峰结婚了，张阳还是单身。但这并未丝毫影响到他们之间的友谊，宁红在家里做了什么好吃的，方文峰往往会给张阳打个电话，请张阳过去一起享用，哥俩时不时喝个小酒。

　　两人抽着烟，扯了几句闲篇，方文峰便拿起茶几上那份复写件，说道：“张阳，请你过来呢，就是想和你聊聊这份方案……”

　　张阳抽一口烟，随口问道：“这方案有什么问题吗？我觉得完美无缺。”

　　“完美无缺？”

　　方文峰不由笑了，连连摇头。

　　“张阳啊，咱们是老朋友了，我就直话直说。范鸿宇幼稚，你也跟着幼稚吗？这方案，你觉得能行得通？同志们不会造反？”

　　说这话的时候，方文峰的语气依旧很轻柔，带着明显的不以为然。

　　张阳一听，顿时挺直身子，随手在烟灰缸里熄灭了烟蒂，望向方文峰，瞪起了眼睛。


第31章 这个厂长，是你的了！

　　“这方案怎么就行不通了？怎么就幼稚了？你不要总是对人家范鸿宇抱着偏见。你以为他离开了地委机关，就是犯了错误？就算他在地委机关犯了错误，也不能说人家就没本事。只要他搞的这个方案有道理，对厂里有好处，为什么不能用？”

　　张阳是个直筒子脾气，朝着方文峰就开起火来。

　　方文峰脸色也凝重起来，有些不悦地说道：“张阳，就事论事，不要扯那么远。我怎么对范鸿宇有偏见了？我跟他无冤无仇，我怎么对他有偏见？简直是开玩笑。这样的话，也能乱说的？”

　　张阳毫不客气地一挥手，说道：“文峰，这办公室就咱俩，说话没必要藏着掖着。你是不是对范鸿宇有偏见，你自己心里有数。人家本来在人事股好好的，你非得让他下车间，做给谁看呢？怎么人家范县长在县里的时候，没见你们怎么样，范县长走了才几天，你们就这样搞，合适吗？这还叫没偏见？”

　　方文峰脸色变得很严峻，阴阴地说道：“张阳，饭可以乱吃，话不可以乱说。咱们是多年的朋友，你这话就在这说说算了，到了外边，千万不要乱讲。你是搞生产的，县里的大事，地区的大事，你知道多少？你不懂，还要乱说话，会惹大祸的，明白吗？如果今天是别人说这样的话，我就不谈了。倒霉闯祸，跟我没关系。”

　　“谢谢啦。要倒霉要闯祸，也是我自己的事！”

　　张阳一点都不领情。

　　从方文峰话里，他也听出了那么一点意思，似乎是上面有人要针对范鸿宇，方文峰和厂党委其他领导只是“奉命行事”。

　　但张阳不信。

　　范县长忽然调走，可以说是地区的领导对范县长有了看法。然而要说因此对范鸿宇有看法，张阳觉得简直好笑。人家一个二十来岁的小后生，刚刚学校毕业没几个月，招谁惹谁了，针对他干什么？这地委的大领导，是不是太无聊了？

　　心眼那么小！

　　估计是方文峰揣摩上面领导的心思，故意在农机厂给范鸿宇找难受，以此邀功。

　　这一点，正是张阳最不待见的。

　　什么玩意！

　　哪有这样子踩着人家肩膀往上爬的。若不是看在多年老朋友的份上，张阳就要开骂了。

　　眼见张阳鼻子不是鼻子，脸不是脸的，方文峰便不再提地区的“大事”，这样的事情，和张阳说不着。方文峰一直认为，张阳人是聪明，但只有小聪明，没有大智慧。当个车间主任，管管生产，搞搞技术，就算可以了，想要做再大的领导，他根本不合适。

　　当大领导的，首先就是脑子要会拐弯，凡事要多问几个为什么。像张阳这样的，一根肠子通到底，稍微复杂一点的问题，他就绕不过去，会把事情搞砸了。这就是为什么乔书记坚决反对让张阳当厂长的原因。开玩笑呢，这么大一个工厂，职工家属临时工加起来好几百人，交给张阳去管，各种复杂的人事关系，他理得顺吗？更不要说和县里以及农机局的关系了，他连人家农机局局长家的门朝那开都不知道，怎么争取上级领导对农机厂的支持和扶助？

　　现如今这世道，光会搞生产搞技术，可当不好厂长。

　　尽管方文峰坚信张阳远远不如自己，但范鸿宇这个方案都端的厉害。也不知道这个范鸿宇长了个什么脑子，做出来的方案，还真像模像样。只要这个方案一在厂里通过，报上去，张阳在农机局和县领导眼里的分量就完全不一样了。

　　这个方案具体在农机厂能不能落实下去，且另当别论，至少眼光很准，紧跟潮流。方文峰很清楚，现在到处都在讲解放思想，深入改革，尤其国营企业的改革话题，眼下是大热门。张阳完全有可能凭借这个改革方案被县领导看作是难得的改革人才，加上他精通生产管理，精通农机厂的各项技术，转眼之间，在上级领导心目中的分量，就要超过他方文峰，这是方文峰绝对不能容忍的。

　　老吴厂长即将退休，这农机厂厂长的宝座，方文峰志在必得。

　　方文峰老早就筹划好了，当上厂长之后，要怎样改革，才能把所有的权力都集中在自己手里。

　　有了权，就有一切。

　　这个道理，方文峰坚信不疑。

　　“张阳，你要想清楚了，咱们是国营工厂，所有干部职工，那都是有正式编制的。你看看你们搞的这个方案，什么绩效考核，什么末位淘汰制，这能行得通吗？哦，你把职工给淘汰了，淘汰到哪里去？不让他上班，不给他发工资，人家吃什么喝什么？这纯粹就是乱搞！”方文峰很不客气地说道：“被淘汰的工人，不找你算账才怪。”

　　张阳马上说道：“想要工厂有发展，有活力，奖罚制度就要分明。大锅饭一定要打破。不然，干好干坏一个样，老实一点的累死累活，游手好闲的家伙就一天到晚偷懒摸鱼，结果拿一样的工资奖金，谁还愿意好好干？这个方案，必须要实施，不改革，咱们农机厂没有出路。”

　　方文峰摆了摆手，说道：“张阳，我不跟你争了，我就想告诉你，这份方案，我不同意。乔书记和其他厂领导，也不会同意的。你真要改革，麻烦你拿份合理的方案出来，全厂干部职工都能接受的。你自己去弄，不要总是被范鸿宇牵着鼻子走。我就奇了怪了，你一个车间主任，总调度，三十岁的人了，怎么会去相信一个二十岁的小后生？你觉得范鸿宇比你更懂生产管理？开玩笑嘛。既然你让他做统计员，那就让他做好自己的本职工作，不要总是不务正业，搞风搞雨。工厂是有规矩的，谁也不可以特殊！”

　　张阳“腾”地站起身来，说道：“好，你不想争，我也不想争。但我告诉你，这份方案，我一定要通过。至于范鸿宇该做什么，他现在是我三车间的人，由我来安排，别人就不用操心了。”

　　说完，张阳径直转身出门，头也不回。

　　“你……”

　　方文峰气得脸色铁青，眼里放出阴恻恻的光芒。

　　方文峰气得厉害，张阳气得更厉害，大踏步回到三车间办公室，将木板门碰得“砰砰”作响，整个车间刹那间都安静下来，工人们停下手里的活计，吃惊地望向那“空中楼阁”，接下来，所有人都不讲小话了，专心工作，本来躲在旁边抽烟，聊天打屁的几个小后生，也赶紧把手里的烟掐灭了，忙不迭地操起工具干起活来。

　　连本来在办公室的两个班组长和宁红，都起身离去。

　　张大炮又生气了，可不要惹他发火！

　　唯独范统计员依旧坐在办公桌边抽烟喝茶，好整以暇。

　　张阳一屁股在自己椅子里坐了，呼呼地喘粗气。

　　范鸿宇哈哈一笑，站起身来，拖着椅子来到张阳办公桌一侧，递给张阳一支烟，笑着说道：“怎么，和方书记怄气呢？他不同意这个方案是不是？”

　　张阳接过烟，反问道：“你怎么知道？”

　　范鸿宇笑道：“他不同意在情理之中，要是同意了，才不正常。”

　　张阳不由问道：“你是诸葛亮，什么都知道？”

　　范鸿宇将火柴丢给张阳，说道：“方文峰怎么说的？”

　　张阳擦燃火柴，点起烟来，抽了两口，说道：“还能怎么说，就是你刚才说的，他不同意。”

　　至于方文峰对范鸿宇的“评价”，张阳没有转达。他不是那种喜欢背后搬弄是非的人。当着方文峰的面，尽可以争吵，但事后却不想“挑拨离间”。他不屑于这么干。

　　“张主任，这个方案一定要通过，一定要报上去。你能不能当厂长，这是很关键的一步棋。”

　　范鸿宇正色说道。

　　张阳咧嘴一笑，说道：“鸿宇，是不是能当厂长，我倒不是那么在意。只要咱们厂里能改革，能有出路，那就行了。”

　　范鸿宇一摆手，说道：“这是一而二二而一的问题。你不当厂长，就是方文峰当厂长，你觉得他会按照咱们这个方案改革吗？你当了厂长，农机厂才有出路。”

　　张阳便说道：“嗯，道理是这样。但这个厂长，可不一定让我来当。方文峰刚才说了，他不同意这个方案，乔书记和其他厂领导，也不会同意的。”

　　范鸿宇马上问道：“那吴厂长的意见呢？”

　　张阳苦笑一声，说道：“吴厂长那个人，你也是知道的，有点老好人。其他厂领导要是反对，尤其乔书记要是反对的话，他就不好拿主意了。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“张主任，放心吧，乔书记不会反对的，其他厂领导也不会反对。这个农机厂的厂长，迟早要让你来做。”

　　“咦，这话有点稀奇啊，你怎么那么肯定？未必你能说服乔书记？老乔可是最看重方文峰的。”

　　张阳将信将疑。

　　“此一时彼一时也。人都是会变的，关键是看对他自己有没有好处。”

　　范鸿宇悠悠地说道。


第32章 请乔凤吃饭

　　“歌儿姐，你下午打个电话给乔凤，请她过来吃饭。就说你请她。”

　　在赵歌的小饭店吃完中饭，范鸿宇对赵歌说道。

　　自从范卫国调往地区之后，管丽梅也跟着调到了地区，范虹彩自然转学到彦华一中上学，范鸿宇在赵歌这里吃饭的次数越来越多。农机厂的大食堂，确实比较难吃，范鸿宇虽然不怎么挑剔，但有好吃的饭菜总比难吃的饭菜更受人欢迎。

　　他现在吃得起馆子。

　　何况赵歌从来也没跟他算过伙食费。

　　“好端端的，为什么要请她吃饭？”

　　赵歌一边给他泡茶，一边笑着问道。

　　一般范鸿宇来店里吃饭，都是和赵歌小花以及其他几个“国库券收购员”一起吃，就像是一家人。这其实也是赵歌的一种“小手法”，以防将来范鸿宇要和她算伙食费时，有个推脱的理由。

　　不过范统计员似乎也从未提过要交伙食费，有心要占这小便宜。

　　每次吃完饭，赵歌必定亲自为范鸿宇泡一杯热茶，俨俨的，清香扑鼻，宛如伺候自家男人。

　　范鸿宇笑道：“这个你暂时别问，下午就知道了。”

　　“好。”

　　赵歌依言点头，果然不再问。

　　对于范鸿宇说的话，赵歌越来越言听计从了。

　　“鸿宇，咱们到楼上算下账吧。”

　　等范鸿宇抽完烟，喝了几口茶，赵歌也收拾干净了桌子，洗了手，对范鸿宇说道。

　　这两个月，赵歌的小卧室内也起了些变化，最明显的变化是多了一张竹椅，铺着黄色的棉布坐垫，软绵绵的，每次范鸿宇一“大驾光临”，赵歌便请范鸿宇坐在这张竹椅子里，俨然老爷，赵歌则坐了一张小凳子在他身边，翻开账本，一一汇报。

　　两个月下来，他们的资本已经像滚雪球似的，越来越大了，各处筹集来的本金加上盈利，赵歌现在手里头已经有了将近四万元，其中一万三千多是盈利。

　　在这个方面，赵歌颇有天赋，哪些是“股本”，哪些是“借款”，哪些是“盈利”，区分得一清二楚。在这宇阳县，她和范鸿宇已经是小小的富家翁了。

　　八十年代中期，万元户还是大受表彰的对象。

　　“鸿宇，这生意不大好做了。”

　　赵歌有点忧虑地说道，漂亮的黛眉微微蹙了起来，伸手轻轻捋了捋头发，顺便舒展一下柔软的身段。这不经意的小动作，往往能对男人形成巨大的吸引力。

　　“是不是已经有人跟进了？”

　　范鸿宇随口问道。

　　“是啊，现在至少还有两批人在做这生意。城关镇的国库券，基本上都被我们收光了，剩下的都是些暂时还没到期的国库券。他们已经在收这些没到期的了，我们是不是也收点？”

　　赵歌仰起头，望向范鸿宇，等他拿主意。

　　这个情况，早就在范鸿宇的意料之中。小小县城，私人手里能有多少国库券？大头都在单位。但是单位这些国库券，却是不会轻易卖给私人的，单位头头怕担责任。就算没有其他两批人一起来做，这生意在宇阳县城也做不长久。

　　“没关系，能赚到这么多，已经很不错了。”

　　“那，你的意思是说，这生意就算了？”

　　赵歌说道，脸上露出恋恋不舍的神情。两个月赚了一万多元，赵歌正是心劲十足的时候，忽然说不做了，又哪里割舍得下？

　　范鸿宇笑道：“怎么能算了？最少也还要做几个月，等手里有十万左右的本金，咱们就能做大生意了。”

　　“十万？”

　　搁在以前，在赵歌眼里，十万是个遥不可及的天文数字，就算是做梦，也从未想过手里能有这么多钱。但现在，她手里已经有了四万，十万虽然依旧很惊人，却不再是可望不可即。

　　只是十万这个数目，在范鸿宇嘴里报出来，却是如此的轻松，似乎什么都不算。只能说，这个男人的心劲真高！

　　“嗯。这样，咱们把网撒大点。叫小罗他们几个，去彦华收国库券。彦华是地区所在地，机关工作人员多，私人手里应该还有不少的国库券。咱们抢在前面，还能赚一笔好的。我估计，再有几个月时间，十万本金就能搞到手。这饭店嘛，我看也是时候收摊了。你去彦华亲自指挥。”

　　赵歌吃了一惊，说道：“这饭店不开了，那你去哪里吃饭？”

　　她现在倒不在乎饭店这点收入了，每个月两三百块利润，如今已不放在赵老板眼里，关键是去了彦华，不就和范鸿宇分开了吗？

　　赵歌一点都不情愿。

　　虽然嘴里不说，但赵歌心里明白，她已经不想离开范鸿宇了。

　　有这个男人在身边，哪怕并不是天天见到，赵歌心里都感到十分安然，做什么都好像有主心骨，再不是往日那种“无依无靠”的感觉。

　　范鸿宇就笑，说道：“不要紧，我在宇阳也待不了多久。”

　　赵歌顿时就高兴起来，连忙问道：“真的？你还会调回地区去？”

　　“是不是调回地区不好说，这个农机厂，肯定不是长久之地。”

　　范鸿宇说得十分笃定。

　　“就是啊。你怎么会长久待在农机厂呢？”

　　赵歌立即附和，对范鸿宇的话深信不疑。

　　他那么有本事，浅水藏不了真龙！

　　范鸿宇微笑道：“等我把这个厂长，给张阳弄到手，也就差不多该走了。”

　　这话牛气！

　　好像农机厂厂长的大帽子，已经收在他的小衣柜里，只等时候一到，就取出来给张阳端端正正地戴上。自来没有一个车间统计员，如同范鸿宇同志这般牛皮哄哄的。

　　下午，赵歌依言给乔凤打了个电话，还是打的公用电话。赵歌赚了钱，本来想要给小饭店装个电话，只是那时候装电话贵得离谱，赵歌又不知道自己这小饭店能开多久，思前想后，最终还是作罢。她要装电话的本意，是想多和范鸿宇说说话，但范鸿宇经常过来吃饭，似乎也用不上电话了。

　　乔凤倒是没怎么怀疑赵歌的“用意”，她和赵歌本来就是闺蜜，赵歌这段时间做国库券生意，听说很发了些财，请好朋友吃个饭，完全应该。

　　下了班，精心打扮一番，乔凤花枝招展的去了小饭店。

　　本来对自己的容貌，乔凤还是蛮自信的，不过要面对的是赵歌这样一等一的大美女，乔凤就不能不在意一些了。

　　赵歌早就准备好了几个菜，乔凤一见，便笑了起来，说道：“歌儿，你这不是要请我吧？”

　　赵歌笑道：“当然是请你了，你怎么会这么说呢？”

　　“嘿嘿，你看这些菜，全是肉，这分明是范鸿宇爱吃的，还想瞒得过我吗？”

　　赵歌顿时语塞。

　　见赵歌俏脸晕红，乔凤便扳住她的肩膀，凑在她耳边低声说道：“哎，歌儿，你老实交代，是不是已经和他那个了……”

　　赵歌一下连耳朵根子都红了，狠狠白了她一眼，扭动身子，不依地说道：“你说什么呀？”

　　“嘿嘿，你那点小心思，别想瞒我。我是谁啊？快说快说，你们是不是已经谈对象了，他对你怎么样，亲过你没有？抱过你没有？”

　　乔凤益发八卦起来，紧紧扳住赵歌的肩膀，不住调笑。

　　“你……我不跟你说了，来客人了，我炒菜去……”

　　赵歌羞得不行，用力挣脱乔凤的拥抱，一溜小跑的进了厨房，白皙的小手放在高耸的胸口之上，不住喘息，又情不自禁地摸了摸自己的脸颊，滚烫滚烫的。

　　这个死乔凤……

　　赵歌在心里嘀咕了一声，随即咬住嘴唇，吃吃地笑。

　　大约十分钟之后，范鸿宇骑着单车过来了。看得出来，范统计员也经过精心“装扮”，短平头整整齐齐，穿着米黄色夹克，磨得发白的牛仔裤，白色球鞋，帅得一塌糊涂。

　　乔凤甚至有一瞬间的愣怔。

　　赵歌这死丫头，看来真捡到宝贝了。

　　乔凤在心里暗暗叹了口气，不由有点后悔，自己当初要不乱来就好了，不然，岂不是也有机会？范鸿宇可是在人事股待了好长一段时间，她完全可以近水楼台先得月。

　　至于她和范鸿宇之间的年龄差距，乔凤完全不予考虑。

　　“乔姐，来了？”

　　范鸿宇停好单车，走进店里，笑着和乔凤打招呼。

　　乔凤笑道：“我就说嘛，今晚上赵歌其实请的是你，我就是个陪客。你看看这些菜……不过没关系，回锅肉，宫保鸡丁我也喜欢吃。”

　　乔凤毕竟是见过大世面的，马上便恢复了常态，和范鸿宇有说有笑起来。

　　“来来，乔姐，请坐。今儿咱们好好聊聊。”

　　范鸿宇把出了东道主的架势，一迭声地请乔凤入座。

　　乔凤落落大方地坐了下来，笑着说道：“咱们好好聊聊是没问题，你就不怕有人吃醋？”

　　“怕。”

　　范鸿宇毫不犹豫就承认了。

　　“但是再怕我也得和你聊聊，这事，挺重要的。”

　　乔凤双眉轻轻一扬，说道：“正经事？”

　　“对，正经事。来，先喝点酒，咱们吃完饭再聊。”

　　范鸿宇拿起啤酒，亲自给乔凤斟满了一杯，颇为殷勤。


第33章 釜底抽薪

　　“鸿宇，不对啊，你这真有大事呢？”

　　见了这般架势，乔凤倒谨慎起来，不肯就喝，诧异地问道。

　　范鸿宇可是多骄傲的一个家伙？今儿忽然对她乔凤这么客气，乔凤有点担惊受怕。虽然范卫国调走了，可也还是地区工业局的副局长，不是小民百姓能比拟的。

　　关键是，乔凤想不出范鸿宇要对她献殷勤的理由。

　　乔凤能给范鸿宇什么？

　　就算范鸿宇寂寞无聊，想找个女人陪陪，现放着一个花朵般的赵歌在，不比她乔凤强？瞧赵歌那样子，分明已经被范鸿宇迷死了，只要范鸿宇勾勾手指头，让她干啥她就干啥，不带半点迟疑。

　　这点眼光，乔凤还是有的。

　　“鸿宇，你是不是不想在车间呆着了？”

　　稍顷，乔凤试探着问道。

　　应该说，乔凤的脑子还算是转得比较快的，一时三刻，就想到了可能的原因。貌似这个事情，她老子乔书记能够管得着。

　　范鸿宇瞥她一眼，笑着说道：“我要不想在车间呆着了，你能帮我调回人事股去？”

　　“嘿嘿，我可没这能耐。”

　　乔凤嘴里这么说，心里却安定下来。看来真是这回事了，要不范鸿宇没理由请她吃饭。搞清楚了原因，这饭就吃得心安理得，乔凤甚至在想，待会要向范鸿宇提点什么条件。从车间调回办公室，说大不大，说小可也不小。这么简单的一顿饭菜，就想打发了乔大小姐，怕不容易。

　　“来来，干一杯。”

　　范鸿宇却也不再提调动的事，举起玻璃杯相邀。

　　乔凤经常在外边和一帮子年轻人玩的，酒量不错，当下也不推脱，就和范鸿宇干了三杯。

　　今天小饭馆生意似乎不大好，除了他们之外，只有三位客人，坐了一桌，赵歌给他们炒好了菜，也坐到这边桌上，三个人喝酒说话。

　　范鸿宇只是和乔凤赵歌喝酒，扯些闲篇，“大事”一句不提。

　　乔凤打定主意，这事得范鸿宇主动开口相求，她才好“坐地起价”，所以也绝口不提。只是总得找点话来说，乔凤便随口聊起了范鸿宇搞出来的那份改革方案。

　　“鸿宇，你那份改革方案，找谁商量的？”

　　乔凤喝了几杯啤酒，脸色红彤彤的，一双眼睛也水汪汪，在范鸿宇脸上瞥来瞥去。

　　范鸿宇一哂：“不是吧，乔姐，你那么瞧不上我？搞个这样的方案，我非得找人商量？”

　　乔凤忙即说道：“我不是那个意思，我是说，你这个方案，找厂里的老同志商量过没有？他们是什么意见，你问过吗？”

　　赵歌笑道：“乔凤，我怎么听着，是一个意思呢？”

　　“当然是两个意思了。很多人都说，鸿宇那份方案好是好，就是太狠了。对厂里的干部职工要求太严格，大家心里都比较怕啊……鸿宇，我呢，是不懂生产线的事，也不知道你那个方案好还是不好。但有一条，如果多数人都反对，你那方案只怕难以落实下去吧？这人啊，都比较现实。不涉及到他的切身利益，怎么都好，一旦涉及到自己的切身利益，可就完全不一样了。”

　　乔凤这话，倒也说出了一番道理。

　　范鸿宇笑着问道：“那你爸是怎么评价的？”

　　乔凤望着范鸿宇，嘻嘻地笑：“想听真话还是假话？”

　　“你说呢？”

　　“假话比较好听，真话就不好说了……我爸说，想不到范县长的小孩，这么有水平，搞的方案像模像样，很合乎上面的精神，合乎时代的潮流……这是比较好听的话。”

　　乔凤说着，促狭地朝范鸿宇一笑。

　　“那不好听的呢？”

　　“不好听的当然也有。我爸说，你这份方案好是好，就是有点不切实际，步子迈得太快，只怕在农机厂难以实施下去。还说你年轻人，总喜欢好高骛远，不愿意脚踏实地。”

　　乔凤似笑非笑地说道。

　　不待范鸿宇答话，赵歌已经不干了，马上说道：“谁说鸿宇不脚踏实地了？搞一个好的方案，就是不脚踏实地，那厂里那些领导，怎么不见搞方案出来？”

　　“哟哟，歌儿，伤心了？不该这么说你的鸿宇是不是？”

　　乔凤嬉笑着，戏谑地说道。

　　赵歌顿时又羞红了脸，将脑袋别过一边，不敢去看范鸿宇，嘴里却不吭声，既不承认也不否认。

　　范鸿宇哈哈一笑，居然也是既不承认也不否认，随即说道：“乔姐，乔书记真这么想的？”

　　“怎么，你怀疑我在说假话？”

　　“这倒不是。我只是觉得，乔书记为方文峰着想得太多了，真有一天，方文峰当上了厂长，只怕不见得会反过来对乔书记这么好。”

　　乔凤登时认真起来，望着范鸿宇，说道：“鸿宇，你这话什么意思啊？我爸比较喜欢方文峰，这事全厂的人都知道。向着他点，也没什么吧？”

　　范鸿宇笑笑，说道：“乔姐，我问你，吴厂长马上就要退休了，你觉得咱们厂里谁最有希望当厂长？”

　　“嘿嘿，这个我可不敢乱说。照现在这个局势来看，不是方文峰就是张阳，总不会是你和我，你说是不是？鸿宇，虽然你很有能力，但太年轻了，你不是想当这个厂长吧？”

　　乔凤又带上了戏谑的语气。

　　早知道范鸿宇不是等闲之辈，不过三车间的范统计员现在就想着厂长的宝座，有点搞笑了。咱们国家，凡事可都有规矩的。

　　“谁说只有方文峰和张阳可以当厂长的？咱们农机厂，比他俩更有资格当厂长的，还有人在呢。”

　　范鸿宇摇摇头，有点不以为然地说道。

　　乔凤就来了兴趣，马上追问道：“哦，这我还真不知道，你说谁比他俩更有资格？”

　　“你爸爸，令尊大人，乔书记！”

　　范鸿宇缓缓说道。

　　“啊？”

　　乔凤顿时便有点晕。

　　范鸿宇端起酒杯把玩着，并不急着喝，不徐不疾地说道：“如果我没有记错的话，乔书记比吴厂长要年轻几岁吧？吴厂长马上就要退休，乔书记可还能干几年。这厂长，凭什么就得两个小字辈来争啊？乔书记不比他们更有资格？”

　　“这……”

　　乔凤一时之间，不知该说什么好，眼珠子却滴溜溜地乱转起来，似乎也认为范鸿宇这话不无道理。

　　“乔姐，这事，我也仔细想过了。要落实我那个改革方案，必须得是一个很有权威的人来当厂长。本来吴厂长就不错，可惜他要退休了。无论是方文峰还是张阳，他们在厂里的威信谁比得上你爸爸？所以啊，我个人认为，顶好是乔书记来当厂长。方文峰和张阳都给他当助手。等再过几年，乔书记也要退休了，再从他俩之中选一个来做厂长，乔书记给扶上马送一程，这是最好的方式。”

　　范鸿宇一句一句地说道，很是清晰。

　　“这个，怕不好吧？”

　　乔凤嘴里说着，心里已经极度地活跃起来。

　　真是的，以前怎么就没朝这个方面想呢？那会子，乔书记好像有点和吴厂长“打擂台”的意思，吴厂长属意张阳，乔书记属意方文峰，两个人只想将自己看重的人给推荐上去，就没想过乔书记自己来当厂长。可是现在听起来，范鸿宇这话还真的很有道理。

　　“乔姐，请恕我直言，不管是谁来当这个厂长，也不管乔书记和他关系多好，总不如乔书记自己当这个厂长靠得住。求人不如求己啊。”

　　范鸿宇说着，端起啤酒杯，向乔凤示意。

　　乔凤连忙端起酒杯，和他碰了一下，双眼变得益发亮晶晶的了。

　　三天之后，方文峰气得在办公室摔了水杯。

　　这个范鸿宇，简直就是扫把星！

　　什么事被他一搅和，马上就变得一团糟。

　　本来乔书记答应得好好的，绝对不会同意将那个方案报上去。谁知眼睛一眨，老母鸡变鸭，乔书记转眼就改主意了，加上吴厂长本来就支持，厂里其他几个头头谁都不再吭声，方文峰的如意算盘就此落空，范鸿宇鼓捣的那份方案，以农机厂厂部的名义，报送宇阳县政府和农机局。

　　这犹罢了，就算方案报上去，张阳固然份量遽增，但“大事”也还没有定论。

　　可农机局的朋友却告诉他一个更加惊人的消息，那就是乔书记自己在争取当厂长！

　　这才是真正让方文峰紧张的。

　　方文峰争这个厂长，最大的仗恃就是乔书记对他的支持，同时他多年从事厂里的党政工作，和张阳可谓各擅胜场。如今乔书记忽然打算自己争取当厂长，方文峰最大的靠山一下子就变没了，乔书记反倒成为他最强大的对手。

　　无论和乔书记还是跟方文峰“竞争”，对于张阳而言，都没什么太大的区别，他的优势依旧，精通生产管理，精通技术，在这个方面，乔书记不如他。

　　但方文峰就完全不一样了，他所有的优势，在乔书记面前都不堪一提。都是搞政工的，乔书记资格比他老得太多，经验也比他丰富得太多。

　　也就是说，接下来主要是乔书记和张阳竞争，没他方文峰啥事了。

　　范鸿宇这一刀，正正插在了他的心窝子上！

　　好不狠辣！


第34章 文艺界的声音

　　“鸿宇，吃完饭一起去看电影吧？”

　　赵歌一边麻利地搅动着锅铲，一边像是很随意地说道。

　　范鸿宇来店里吃饭，赵歌比较忙的时候，范鸿宇就喜欢在厨房门口瞅几眼，今天也不例外。范鸿宇承认，看着赵歌炒菜，是一种享受。那么漂亮的一个女孩子，在厨房里忙忙碌碌，给人感觉非常温馨。

　　“什么电影？”

　　“相思女子客店，听说很好看的。待会大家一起去，我已经买好票了，还叫了夏言和朵朵。”

　　范鸿宇就笑。

　　赵歌为了要和他一起看电影，可谓“煞费心机”了，不但将店里的几个男女帮工一起叫上，还怕“份量”不够，请不动范鸿宇，又将夏言和朵朵也“卷”了进来。她知道夏言和范鸿宇是最铁的哥们，对朵朵也像亲妹妹一样爱护有加，叫上这两位，把握就大得多了。

　　“笑……笑什么？”

　　见了范鸿宇那种古里古怪的笑意，赵歌蓦地红了脸，只觉得心里一阵阵发虚，似乎自己的心思已经被范鸿宇看穿了，连忙扭过头，嘀咕道。

　　“好，待会一起去看。”

　　范鸿宇怕她不好意思，笑着应了，点起一支烟，走开去。

　　晚上七点多，一行七八人来到了位于城北的电影院。

　　电影院前人山人海，热闹非凡。

　　范鸿宇不由很是感叹。

　　多久没见过了？

　　这种盛况，再过得几年，随着电视机和家庭影院的普及，是再难见到了，各地的老式电影院，基本倒闭得一干二净。

　　现在忽然亲临现场，范鸿宇倍感亲切。

　　那时节，娱乐少啊，一个好看的电影片，大家便趋之若鹜了。

　　赵歌买的票，不是联排号，六张在前边两排，两张在后边。对此，赵歌的解释是，这部电影太好看了，票不好买，没有八张连在一起的票了。

　　“理解理解……歌儿姐，你和二哥坐后边吧，咱们坐前边。”

　　不待赵歌解释完毕，夏言已经一迭声地说道，笑得鬼头鬼脑的。

　　赵歌又红了脸，忍不住伸手敲了夏言一个爆栗。

　　范鸿宇跟夏言差不多大，但赵歌对他就很随便，好像对自己的小兄弟，时不时敲他一下，毫无顾忌，在范鸿宇面前，却紧张得不行。

　　夏言笑嘻嘻的，拉着朵朵的小手，径直往前边去了。

　　“走吧，咱们也找位置去。”

　　范鸿宇笑着，朝赵歌伸出了大手。

　　赵歌明显愣怔了一下，这才“如梦初醒”，犹豫着，一只小手轻轻挨过来，放进了范鸿宇的手心。

　　范鸿宇握着她柔软的小手，挤进了后排中间的位置。

　　这么短短的十几秒钟，赵歌的手心便渗出了汗水，一颗心噗通噗通乱跳，似乎浑身都要冒汗了。她以前也处过一个对象，不过不是自由恋爱，而是经人介绍的，刚接触没几天，就闹出了张大宝那事，就此一拍两散。

　　这么亲密地和一个年轻男子在电影院手拉手，于赵歌而言，真的是人生中的头一回，直到电影开演了好几分钟，赵歌都没办法集中精神，恍恍惚惚的，只觉得身在云端之中。

　　“看电影，这电影不错。”

　　范鸿宇凑过头来，在她耳边低声提醒道，始终握着她柔柔的小手。

　　“嗯……”

　　赵歌便连连点头，终于将精神集中到了银幕之上。

　　这个电影很有时代特色，带着比较明显的批判色彩。影片围绕南方某省偏远山区相思镇一家小旅馆艰难的改革历程和改革者在坎坷艰辛之中，提出了改革先行者在改革中要先付出巨大代价的严肃主题。影片成功塑造了大胆、执着的改革者张观音，又大胆揭示了社会中客观存在的各种改革的绊脚石，反映了其间的矛盾与冲突。

　　张观音对相思女子客店的改革取得了巨大的成功，但最终却未能顶住来自上面关系网的压力和山区的旧习惯势力，在影片的最后，张观音怀着复杂的惜别之情，于一天清晨不辞而别，离开了记载着她的痛苦和奋斗的相思镇。

　　作为一个经历过二十一世纪初期的重生者，范鸿宇原本以为，自己对所有七八十年代的电影电视剧，都不会有任何兴趣了，之所以答应一起来看电影，主要是因为赵歌的邀请。料必赵歌也是“筹划”了很久，才大着胆子提出这个要求的。

　　不过，看了十来分钟之后，范鸿宇便被电影剧情吸引了。看到影片影片最后的“悲剧性”结尾，范鸿宇深有感触。倒不是感触于电影女主角的悲剧，而是感触于八十年代文化领域思想观念的开放和文化工作者的大胆。在改革开放如火如荼的大环境下，这个电影却敢让一个改革者以“悲剧”结尾，对官僚社会的鞭挞可谓十分严厉。

　　这样的电影，居然审核过关，奇哉怪也！

　　搁在后世，银幕和荧屏之上，清一色的宫剧，清一色的杀鬼子，清一色的民国恩怨，清一色的红男绿女，财产纠纷。

　　歌舞升平！

　　以至于范鸿宇有好几年不曾正经看过电视剧了，但范鸿宇绝不相信，是编剧和作者们写不出好作品，只会写臀肥奶大！

　　等范鸿宇从电影中回过神来，却见赵歌拿着小手绢在抹眼泪，不由一惊，连忙问道：“怎么啦？”

　　“没……没什么，张观音好可怜，没人帮她……”

　　赵歌连忙擦干了眼泪，低声说道。

　　“电影而已。”

　　“不是的……”

　　赵歌微微摇头，语气依旧有些悲伤，也许是电影里女主角的孤立无援触动了她的伤心事。在遇到范鸿宇之前，赵歌和张观音一样，孤独无依，只能顾影自怜。

　　范鸿宇便伸出手，轻轻爱抚了一下她柔亮的秀发，不再说话。

　　赵歌的脑袋，慢慢靠了过来，很小心地枕在了范鸿宇的肩膀之上。

　　宇阳县电影院始建于六十年代，是那种非常老式的长条形靠背木椅，很多张椅子排成长排，一张椅子上能坐三个人。相对后世那种独立的座椅而言，这种老式长条椅更适合情侣，可以紧紧黏在一起。当然，较之情侣包厢就要差得远了。

　　范鸿宇长长的手臂，从赵歌身后伸了过去，轻柔地揽住了她盈盈一握的柔软小腰，触手处是惊人的柔软和滑腻。

　　赵歌浑身微微一颤，整个人都变得有点软。

　　可惜就在这时候，电影已经放完，整个剧院里亮起灯光，赵歌立即坐正了身子，双手放在自己的小腹之前，不住地绞着自己的衣角，俏脸红到了耳朵根子上。

　　“歌儿姐，电影好看吧？”

　　夏言大大方方地拉着朵朵的手，笑嘻嘻地朝赵歌问道，挤眉弄眼。

　　这话也只能跟赵歌说，可不敢向二哥做这个怪模样。

　　赵歌顿时手痒痒的，忍不住又敲了他一个爆栗。

　　“哎呀，好饿好饿，我请客，大家去吃面。”

　　夏言嘻笑了一阵，走出电影院，就大声嚷嚷起来。国库券生意，他和朵朵有两千元本金，通算下来，小两口赚了上千元，虽然都还存在赵歌手头，夏言却自觉是个“阔佬”了，动不动就要请客。

　　他如今这年纪，一天就吃八顿，也消化得了。

　　“干嘛去别人店里吃面啊？跟我回去，我给你们煮面。”

　　赵歌便笑着说道，心情十分愉悦，只想哼几句歌儿。在夏言朵朵小花等一干人面前，赵歌是理所当然的“大姐头”，大家都乐意听她的话。

　　“不不，不用辛苦你了，歌儿姐。咱们去面馆吃，你也好好休息休息，我请客我付钱。”

　　赵歌压根不答应，马上说道：“你付钱给我好了，为什么要把钱给别人赚去？”

　　话说到这个份上，夏言就不好再坚持了。

　　得讲义气！

　　肥水不流外人田。

　　一行人谈论着电影剧情，有说有笑地回到小饭馆。小花紧着捅开了火，又去切肉，准备臊子。她们小饭馆只做中餐晚餐，不做早餐，那样太辛苦，身体吃不消。赵歌支起锅，烧水煮面，吩咐小花多切点肉，浑身劲头十足。

　　范鸿宇和夏言朵朵坐在那里聊天。

　　“二哥，我怎么听说，乔书记想要当厂长？”

　　夏言聊起了厂里最近的“大事”。

　　范鸿宇笑着反问道：“怎么，乔书记当厂长不好吗？”

　　“当然不好了。老乔这个人，哪里是当厂长的料？他懂生产吗，懂技术吗？要我说，这农机厂的厂长，只能是张阳才能当得了。嘿嘿，要不二哥你来当也行。除了你们俩，别人谁当厂长，我都不服气。”

　　范鸿宇哈哈一笑。

　　“哎，二哥，我听人说，乔书记当厂长，是你鼓动的？”

　　夏言眼里便流露出征询之意，不过疑惑更多。他不相信这真是二哥的提议，二哥对张阳没意见啊，张阳对二哥也够朋友，二哥干嘛要鼓动乔书记当厂长，和张阳竞争？

　　范鸿宇微微笑道：“夏言，你说，乔书记想当厂长，农机厂谁心里最着急？”

　　“那还用说，方文峰呗。这两天啊，他从早到晚都板着个死人脸，连以前经常挂在脸上的那假模假式的笑都不见了。哈哈，看得我那个开心啊……”

　　“那不就结了。头痛的是方文峰，不是张阳。”


第35章 关键点

　　“嘿嘿，见到方文峰那个死样子，我甭提多高兴了。二哥，你是不知道，我正打算叫上几个兄弟，教训他一顿。让这混蛋敢玩阴的。”

　　夏言兴高采烈地嚷嚷道。

　　范鸿宇一怔，他还不知道夏言有这个计划，夏言也不曾和他提起过。

　　“二哥，别这样看着我。我心里有数，你现在是干部了，打打杀杀的事情，不好再搞。我无所谓，一个工人，我怕谁啊？这种事情，兄弟们自己就干了，没告诉你。”

　　夏言勇猛归勇猛，头脑可不笨，马上便明白了范鸿宇的心思，笑着解释道。

　　范鸿宇摇了摇头，说道：“夏言，不能这么干。对不同的人要用不同的方法。方文峰这个人，不是可以打服的。他不是社会上的混混，社会上那套规则，用在他头上不合适。你打了他，他不会怕你，他会报案，警察迟早会查出来的。到时候不但你自己倒霉，还要连累夏叔叔。你明白吗？”

　　“我知道，我不怕他报案。派出所又不是没进去过。”

　　夏言大咧咧地说道。

　　范鸿宇的脸色变得严肃了一些，说道：“夏言，这不是怕不怕的问题。这就好比打仗，要算计清楚。打这一仗，有没有必要，能不能占到便宜，是不是能达成自己的战略目的。如果仅仅只是为了出气，那这一仗就划不来了。还是那句话，对付不同的人，有不同的方法。你现在也二十岁了，应该开始动脑子考虑问题，不要总是冲动。”

　　夏言诧异地说道：“二哥，你变了啊……”

　　以前的二哥，什么时候动脑子考虑问题了，还不是和他夏言一样，见谁不顺眼，二话不讲，操家伙就上，打了再说。

　　现在却变成斯文人了？

　　咋回事？

　　范鸿宇一笑，说道：“夏言，我是变了。你也要变。因为世道变了，打打杀杀不能解决所有问题。只有该打的人，能打的人，打了能起作用的人，咱们才动手。夏言，这世界很现实，手里有权，口袋里有钱，你才有身份地位，人家才敬畏你。单纯靠拳头，讲武力，始终是个打手的命。夏言，咱们是最好的哥们，有我的一份就有你的一份，我希望你以后多动脑子，才能做大事。”

　　范鸿宇这番话，却是发自肺腑。

　　上辈子，夏言是他最堪信任的哥们，可惜，造化弄人，哥俩的日子都过得并不如意。如今重新来过，范鸿宇不但要改变自己的人生，也要改变夏言的人生。在官场上发展，夏言估计是比较困难了，他那性格不合适，而且也没有起点。他是工人，不是干部。虽然也有以工代干这个途径，但成就始终有限。

　　不过八十年代九十年代，却是商界群雄并起的大时代，有二十多年先知先觉的优势，范鸿宇不相信自己这帮人，在商业上会毫无作为。

　　夏言，应该走这条路，实在是最佳的人选。

　　范鸿宇信得过夏言，绝对不会对他起二心。

　　夏言嘿嘿地笑，搔了搔头，说道：“二哥，你是做大事的人，我可不是，我光会打架……”

　　“不对。”

　　范鸿宇摇头，鼓励地望着夏言。

　　“你现在不就已经快要变成一个合格的钳工了吗？这说明什么？说明你脑袋灵活，手脚也灵活。你聪明着呢，千万不要瞧不起自己。夏言，直说吧，我是这么想的，你不要在厂里干了，停薪留职，出来吧。”

　　“啊？”

　　夏言和朵朵一齐瞪大了眼睛。

　　范鸿宇笑着说道：“是这样，这国库券生意的情况，你也是知道的。赚钱。但是，宇阳太小了，施展不开。继续在宇阳待下去，这生意没前途了。我和歌儿商量过，让她尽早结束饭店的生意，搬到彦华去。彦华那边，还有市场。她是女孩子，一个人过去我不放心。你和她一起过去，还有小罗他们几个，也都过去，你和歌儿是老板。在彦华再搞几个月，等手头有了八到十万本金的时候，我们还有其他大生意要做。这些，今后都是你和歌儿的事，我主要是给你们出点主意，具体的工作要靠你们自己去完成。你觉得自己能行吗？”

　　说到这里，范鸿宇的脸色变得严肃起来。

　　夏言想都不想，马上答道：“能行。这生意，不复杂。”

　　确实是不复杂，简单得要命。

　　一些能赚大钱的生意，其实都不复杂，相当简单。关键是谁能抢占先机。所以说，机会对于每个人都是均等的，就看你能不能当机立断，将机会抓在手里。

　　范鸿宇笑着点头。

　　将来的大生意，当然不会这么简单，但现在没必要和夏言说。无论是谁，总得有一个成长的过程。等到了那个时候，夏言肯定比现在成熟，范鸿宇再点拨他一番，估计问题不大。

　　朵朵却担忧起来，细声细气地说道：“二哥，真要夏言停薪留职啊？”

　　朵朵还在读书，对社会上的事情不大懂得，纵算夏言已经参与的这个国库券生意，简单明了，朵朵没有亲自参与过，也只是一知半解。在她想来，还是有个稳定的工作比较好，尽管每个月工资不高，加一块也不到一百元，至少够吃够喝，夏言还能经常给她买点小东小西的，朵朵很满足。现在二哥忽然要夏言将现成饭碗砸了，一心一意都做生意，朵朵就有点担心。万一这生意搞砸了怎么办，岂不是连饭都没得吃了？

　　不待范鸿宇开口，夏言已经说道：“朵朵，放心吧，二哥不会害我的，而且这生意，确实好做，钱来得快。明年，我给你买金项链。”

　　这是很大的承诺了。

　　八十年代中期，金项链实在稀罕，堪比后世的钻石项链，甚至还金贵。

　　朵朵便不吭声了，小脸上流光溢彩，充满着向往之意。

　　小姑娘家，很容易满足。

　　说着话，赵歌和小花已经将面条一碗碗端上来，每人一大碗肉臊面，飘着几片翠绿的葱花，香气扑鼻。赵歌自己是一小碗，就坐在范鸿宇身边，一起吃。

　　“鸿宇，厂里的情况怎么样了？我总觉得，你把乔书记鼓动出来争这个厂长，还是有点不大对头……”

　　赵歌一边吃面一边问起农机厂的事。她虽然离开了农机厂，但依旧和工厂有着千丝万缕的联系。她父亲也还在厂里上班。

　　范鸿宇吃了一口面，望着她，微笑问道：“怎么不对头了？”

　　赵歌犹豫了一下，才说道：“也许我想得不对啊……”

　　“呵呵，没关系，不管对不对，你先说说看，反正就是闲聊。”

　　范鸿宇鼓励道。

　　对赵歌，他有着和对夏言一样的“要求”。

　　同样，赵歌和夏言都是聪明过人，唯一缺少的，就是经验。所谓经验，不一定要亲身经历，思考，阅读，观看以及和别人对话，都能积累经验。

　　“我是这么想的，咱们是不想让方文峰当厂长。可是乔书记这一出面，张阳不也很麻烦了吗？乔书记资格老得很，上面也有关系。”

　　听赵歌如此说，夏言和朵朵都一起望向范鸿宇，显见得他俩心里，也是一样的疑虑。

　　阻止方文峰当厂长，固然是大家的心愿，若是连累了张阳，那又不好了。

　　范鸿宇笑道：“歌儿，给你纠正一下。我主要不是阻止方文峰当厂长，主要是想推动农机厂的改革顺利进行。”

　　他对赵歌的称呼，不知不觉间，就由“歌儿姐”变成了“歌儿”。赵歌虽然比他大两三岁，终归大家都是二十来岁的年轻人，称呼上没必要太拘谨。

　　赵歌连忙说道：“对的对的，是这样……”

　　夏言插口道：“二哥，真要落实你那个改革方案，还得是张阳。其他人，无论谁当了厂长，那都不行。”

　　“你们是不是想着，现在竞争就在乔书记和张阳之间展开了？”

　　“难道不是这样吗？”

　　夏言有些诧异地反问道。

　　范鸿宇微笑说道：“不，问题没那么简单。你们最少还漏了两个人。”

　　“还漏了两个人？谁跟谁啊？”

　　“方文峰，吴厂长。”

　　“这话怎么说的？二哥，你给咱们解释解释。”

　　夏言来劲了，连面条都不吃，连声问道。

　　赵歌和朵朵本来就不怎么饿，只是陪着大家吃点，如今自然停下筷子，很关注地望着范鸿宇。

　　“吴厂长肯定还是向着张阳的，这个不用多解释了，大家都清楚。关键是乔书记和方文峰，他俩本来是一条战壕里的战友，现在也较上劲了。一方依旧是精诚团结，另一方却分崩离析，张阳的胜算只有更大。另外最要紧的是方文峰，他绝不会善罢甘休的。他一定还要争。只不过怎么样去争，这个就需要好好动脑筋了。如果我是方文峰，直接和乔书记张阳同时打擂台，肯定不明智。所以，现在对于方文峰来说，最重要的依旧是争取乔书记的支持。只有说服乔书记，放弃竞争，继续支持他，他才有机会。”

　　“这个怕是很难吧？乔书记已经出马了，还能缩回去？”

　　“夏言，任何问题都有解决的办法，关键是要找到正确的切入点。我相信，方文峰能找到这个切入点，就是有点冒险罢了。”

　　范鸿宇说着，脸上闪过一抹微笑，带着明显的讥讽之意。


第36章 气不死你！

　　范鸿宇还没去找方文峰，方文峰又主动来找他了。

　　不过方副书记还在摆厂领导的架子，并不是直接到三车间来找范统计员，而是打电话，让他的妻子宁红通知范鸿宇去他的办公室一趟。

　　范鸿宇倒是恪守本分，领导召唤，立即就放下手里的工作，赶到办公楼去了。

　　方文峰办公室的房门是虚掩的。

　　范鸿宇敲了敲门。

　　“请进！”

　　方文峰抬起头，就看到了范鸿宇，本来阴沉着的脸上一下子变得笑靥如花，立即就从办公桌后转了出来，双手伸得老长。

　　“鸿宇，你好你好。”

　　比范鸿宇头一回来农机厂报到还要亲热三分。

　　范鸿宇倒是没有在心里鄙视方文峰。方文峰所表现出来的，正是国内官场大部分人的正常作风，明明心里恨你恨得要死，脸上却阳光灿烂。

　　这也是为什么普通群众和官爷斗，往往死得很惨的主要原因。

　　“方书记好！”

　　范鸿宇和方文峰握手，一板一眼地说道，语气恭谨。

　　“哎，鸿宇啊，我不是跟你说了，别这么生分，还像以前一样，叫我方哥就行了。咱们谁跟谁啊？是不是？”

　　方文峰尽力以范鸿宇的为人处世方式和他打交道，加上一些“江湖腔调”，略有点不伦不类。只是方文峰再也想不到，眼前的范鸿宇，已经不是他曾经认知的那个毛头小伙子了。

　　“方书记客气了，不敢。”

　　范鸿宇微笑着，却是毫不客气就在面前竖起一堵墙。

　　方文峰今天找他，肯定是想和他“谈判”的。既然是谈判，那就得有谈判的架势。不可能让方文峰把握谈话的主动权，在他设定的圈子里，让他牵着鼻子走。

　　谈判的一方，要是太好说话，就没得谈了。

　　方文峰就是一滞。

　　这个范鸿宇，越来越让他看不透。

　　“鸿宇，坐，坐！”

　　方文峰的愣怔，亦只是瞬间之事，随即恢复了常态，一迭声地邀请范鸿宇落座，给范鸿宇泡好了茶水，在另一边沙发里坐下，随即拿起茶几上的香烟，递给范鸿宇。

　　方文峰没什么烟瘾，有需要的时候才抽一支。

　　“鸿宇啊，这段时间，在车间工作还算顺利吧？吃不吃得消？”

　　方文峰点起烟，摆出了“兄长”的样子，很关心地问道。和当初让范鸿宇去车间时的嘴脸迥异。

　　“还行吧。在车间也是做统计员，文字工作，不算太累。”

　　范鸿宇中规中矩地答道。

　　方文峰就笑道：“鸿宇啊，让你这个堂堂大学生去车间，还真是屈才了。你给张阳做的那个改革方案，报到局里和县里去了，上面的领导看了之后，觉得有创意，虽然具体落实下去，还有一定的困难，但整体思路还是不错的，值得肯定。”

　　“谢谢方书记表扬，这主要是张主任的思路，我只是执笔而已，文字上略微润色了一下，可不敢掠人之美。”

　　范鸿宇就笑。

　　方文峰这话，也可算是煞费心机了。事实上，他那个方案报送上去之后，在农机局和县里引起了不大不小的轰动，个别县领导大为赞赏，认为这是一个很新颖，很与时俱进的好方案。这样的消息，范鸿宇有的是打听的途径。毕竟他老子范卫国，曾经在宇阳县政府担任过好几年的副县长，基本人脉还在，打听个非机密的消息，不难。但在方文峰嘴里，也只能这么说。

　　真将范鸿宇夸成一朵花，这谈判还怎么进行？

　　方文峰暗暗咬了咬牙。

　　这个后生子，还真是个难缠的角色，一言一行，都深合体制内的规矩，有板有眼，让人难以下口。

　　“鸿宇，我个人认为，你是个人才，十分难得的人才。我想向厂党委建议，还是把你调回厂部来，担任宣传干事，具体工作嘛，除了宣传这一块之外，青年团的工作，也由你来负责。虽然我也知道，其实这样子还是屈才了，但目前只能这样安排。没什么合适的位置啊……厂党委委员的名额，都满了。”

　　方文峰决定不再和范鸿宇绕弯子，直截了当就翻出了自己的底牌。

　　不管怎么说，他面对的也是个刚满二十岁的小伙子，没必要搞得太云山雾罩。在方文峰的内心深处，还不可能将范鸿宇当作是平等的谈话对象。

　　范鸿宇不由微微一笑。

　　方文峰这个本钱，不可谓下得不大了。厂党委的宣传干事，那是硬邦邦的正股级干部，如果由党委委员兼任，则是副科级。农机厂虽然是县属企业，但内部级别，毫不含糊。在我国，别的都能乱，唯独这个体制内的级别，那是不能乱的。你到了那个级别，就能享受相应的待遇。

　　范鸿宇一个毛头后生，方文峰就许给他正股级的职务，还给画了一个副科级的饼，挺够意思的。

　　而且范鸿宇也相信，只要他点头，方文峰这承诺，绝对可以兑现。吴厂长对他不反感，张阳更加不反感，只要方文峰提议，其他党委成员反对的可能性不大。

　　至于那个副科级的饼，范鸿宇也明白方文峰的意思。只要方文峰如愿以偿当上了厂长，吴厂长退休，党委委员的名额，就空出一个来，可以许给他范鸿宇。但前提是，范鸿宇必须帮助方文峰当上厂长。

　　二十岁，副科级，尽管是县属企业的副科级，那也是很了不起的。今后要是调往行政单位，范鸿宇这个副科级一样有效。

　　遥想范警官当年，四十多岁奔五的人，在宇阳县公安局刑警大队，也只是享受个正科级侦查员的待遇。

　　“鸿宇，你是大学生，又有地委大机关的工作经验，如今基层锻炼的经历也有了，履历很齐全，前途无量啊。要是你来厂部管宣传和团总支的工作，我认为是最合适的。鸿宇，这个基层锻炼的经历很重要……”

　　方文峰生怕范鸿宇听不明白自己的意思，明着提醒了一句。

　　范鸿宇同志，当初让你下车间，那是为你好啊，让你在工作履历上添上基层工作的一笔。你看现在，不到一个月，我又请你回来了吧？

　　我老方一片好心，你可不要当作驴肝肺。

　　“方书记，好意心领。既然是在基层锻炼，那时间也不能太短，你说是吧？我刚刚去三车间，才熟悉了基本情况，马上调回来，不大合适。而且，我和张主任合作也很愉快。正好借这个机会，好好熟悉一下工厂的运作模式。”

　　既然方文峰开门见山了，范鸿宇就没打算和他兜圈子，也直截了当谈了自己的意见。

　　方文峰脸色略略一沉，笑容减少了几分，沉吟着说道：“鸿宇，原则上我们当然尊重每一位同志自己的选择。但是你也要明白一点，位置不等人。这个宣传干事的位置，我们不可能长时间空着。”

　　“没关系，方书记，这个位置就请厂领导考虑其他的同志吧。我还是留在三车间比较好。要回厂部工作，等张主任担任了厂长再说吧。”

　　范鸿宇笑着，淡淡说道。

　　方文峰的瞳孔，蓦地收缩，死死盯着范鸿宇，沉声问道：“鸿宇同志，你这是什么意思？农机厂的厂长，由谁来担任，应该县领导来决定吧？”

　　范鸿宇这句话，是真的刺到了方文峰的痛处，他再会装，这下子也有点装不下去。

　　只要一想到张阳出任厂长，他在张阳手下工作，方文峰就要郁闷得吐血。

　　他不能输给张阳，永远都不能！

　　范鸿宇笑了笑，站起身来，拍了拍屁股，说道：“方书记，张主任当厂长，是厂里大部分同志的一致意见，众望所归啊。我个人认为，就算是乔书记，也不一定能当上厂长。”

　　范鸿宇很明白，论到“对手”，方文峰比张阳难对付多了。和方文峰这样城府甚深的阴沉型人物开战，想要获胜，就不能按常理出牌。

　　必须彻底激怒方文峰，让他完全失去理智，才会做出不明智的决定。

　　这其实也是范警官对付一些老谋深算的惯犯经常采取的手段。

　　方文峰的脸色完全垮了下来，冷冷望着范鸿宇，不吭声。

　　“方书记，要是没别的事，我就先回车间了，谢谢方书记对我的关心，我会记在心里的。”范鸿宇毫不在意方文峰想要杀人的目光，轻轻说完这句话，便即转身向门外走去，临近门边，又扭过头来，说道：“方书记，给你提个醒，你当初想要向哪位地委领导讨好的，现在应该去找他了。不然，这个厂长，你真的当不上。”

　　方文峰铁青的脸上，蓦地腾起两朵红晕，令得他的脸色看上去很不正常。

　　范鸿宇缓步走到楼道拐弯处，听到了一下清脆的瓷杯碎裂声。

　　范鸿宇微微一摇头，冷笑了一声。


第37章 宁红自杀案

　　范统计员料事如神，但纵算他多智如诸葛之亮，也有意料不到的情形。

　　比如现在。

　　三车间的空中楼阁办公室内，只有他和宁红两人，面对面而坐。

　　就事论事，不涉及到其他，在范鸿宇看来，宁红实在是一道美丽的风景线。倒不是说宁红有多漂亮，单论漂亮的程度，宁红不如赵歌，也不如高洁。但宁红身上，却有一股天生的气质。气质这个东西，很难有个准确的表述，范鸿宇觉得，宁红是他迄今为止，见过的最女性化的女人。

　　这么说有点让人犯迷糊。宁红是女人，她当然女性化。但事实上，女人也分很多种，有假小子，野丫头，有普通女孩，也有窈窕淑女。宁红就是窈窕淑女。甚至于赵歌和高洁，给人的感觉都不如宁红那么“女性化”得彻底。

　　高洁是女强人，赵歌是居家女人，麻利能干的小老板娘。

　　而宁红，是最典型的家居女人。

　　每次她往你对面一坐，你就能感受到那股恬静的气质，渐渐弥漫开开，无所不在，但你要是不注意，又可能完全忽视她的存在。

　　这种气质，在范鸿宇的脑海里，貌似只有多年之前，曾经惊鸿一瞥的另外一位女孩子身上存在过类似的感觉。

　　那是邱明山的女儿邱静。

　　在邱明山因为救人而牺牲的追悼会上，范鸿宇见过邱静一次，人如其名。

　　当然，事隔多年，这种感觉不一定准确，世界上也不可能存在两个气质完全一样的女人。

　　和宁红对面而坐，范鸿宇已经习惯了宁红的沉默。

　　但是现在，宁红忽然开口了。

　　“小范，你今天晚上，有时间吗？”

　　声音柔柔的。

　　许是因为宁红从未和他谈过工作以外的话题，范鸿宇有点惊讶，问道：“有事吗，宁姐？”

　　“如果有时间的话，今晚上你到我家里吃个饭吧。”

　　宁红很平静地说道，不像是在发出邀请，而是同事之间普通的聊天说话。

　　这回，范鸿宇是真的诧异了。

　　宁红请她吃饭，还不至于太让他吃惊，毕竟大家是同事。但请他去家里吃，那就另当别论。难道宁红不清楚方文峰和他之间的矛盾吗？

　　“方文峰去地区了，今晚上不回来。”

　　宁红随即解释了一句。

　　也就是说，今晚上只有宁红一个人在家。宁红一反常态地忽然向他发出邀请，而且避开方文峰，应该是有些话要单独和他说。但这些话，是宁红刻意要避开方文峰，还是方文峰属意的，现在还不大好拿。

　　不过范鸿宇比较倾向于前者。

　　据他所知，方文峰和宁红的夫妻感情，非常一般。

　　这是有根据的。

　　在范鸿宇的记忆之中，另一个世界，此刻坐在他对面的这位恬静女人，实际上已经开始了生命的最后一段历程。

　　大约是在八七年元旦过去不久，宁红自杀。那时候，地区那边也刚刚发生大事，邱明山去职，范鸿宇随即被调往地区公安处，对具体的情形，不是很清楚。是春节时，他回老家过年，从夏言嘴里得知的消息。据夏言说，宁红是被方文峰抓了奸，而“奸夫”，则是张阳。此事闹得沸沸扬扬，宁红不堪重压，自杀身亡，张阳也深受打击，变得颓废异常。因为被认定在宁红自杀事件中，张阳有重大责任，春节前张阳就被赶出了农机厂，调往很偏远乡镇的一个农机站，从此范鸿宇没有听说过他的消息。

　　春节过后，方文峰与乔凤结婚，在乔书记的力荐之下，方文峰如愿以偿，担任农机厂厂长。数年过去，农机厂破产倒闭，方文峰却逆势上扬，出任宇阳县农机局局长。

　　大致脉络，就是如此。

　　再具体的，范鸿宇也不大清楚。毕竟那个时候，他在地区公安处上班，范卫国也调到了地区环卫处，等于居家都迁往了彦华市，农机厂发生的这种种事情，都和范鸿宇关系不大。等他再被人从地区公安处踢到宇阳县公安局时，时间又已经过去了几年，更是时过境迁，再也很少有人提到宁红和张阳了。他们之间到底是不是有奸情，也不得而知。

　　不过后来一个偶然的机会，范鸿宇在一份尘封的档案之中，见到了一封检举信，检举的对象正是方文峰和乔凤。那封检举信是在宁红自杀之后不久投给县委县政府以及县公安局的，以一个知情人的身份，揭露方文峰和乔凤合谋，方文峰假装出差，乔凤通风报信，设计一个圈套让张阳和宁红“中计”，被“凑巧”提前返回的方文峰抓了所谓的通奸现场，最终导致宁红自杀，张阳受处分调离，方文峰成功当上厂长。

　　这样的匿名举报信，自然无人理会。

　　那时候，方文峰已经是厂长，又和乔凤结了婚，如日中天，宁红早已成为一缕冤魂，又有谁再去重翻旧账？作为老刑警，范鸿宇很清楚，这样的事情，是再也查不清楚的。

　　宁红已死，张阳调离，真正的知情人，其实就是方文峰和乔凤两人。

　　但他们已经是夫妻，难道会自己揭发自己？

　　上级领导，压根也不会没事找事。

　　不过由此也可推断，方文峰和宁红的夫妻感情，确实不好。如果宁红与张阳真有奸情，就足以说明和方文峰之间有了很深的裂痕。而他们若是没有奸情，方文峰设计陷害自己的妻子，自己给自己戴绿帽子，仅仅只是为了当个农机厂的厂长，那就更说明问题了。在方文峰眼里，妻子的声誉和自己的名誉，甚至于宁红的性命，都抵不上一顶正科级厂长的乌纱帽。这还谈何夫妻感情？

　　当然，如果按照标准的刑警查案模式，本着怀疑一切的精神，这件事还可以有第三个版本。那就是方文峰与宁红合谋，诬陷张阳，打倒方文峰最大的竞争对手，为顺利当上厂长扫清障碍。事后方文峰为了达到娶乔凤的目的，逼死了宁红。

　　只是，这个版本未免太“奇幻”，范鸿宇无论如何都不能将其和面前的宁红联系起来。

　　真正的老刑警，相人的眼光都不会太差。

　　宁红倘若能做出这种事情来，范鸿宇觉得，自己的眼珠子可以挖掉了。

　　不过顷刻之间，这些消息便在范鸿宇脑海里过了一遍，有了一个清晰的脉络。

　　在范鸿宇愣神的当口，宁红一直默默地望着他，并不催促。似乎范鸿宇要是不答应，宁红也不很在意，不会再做劝说。

　　“好啊，我去。”

　　范鸿宇随即微笑点头应诺。

　　宁红便浅浅一笑，低头望向面前的表格，再不多言。这个时候要是有人进来，任谁也看不出来，他们之间已经完成了某种“谈判”。

　　一如平时，没有半点异样。

　　宁红没有早退，依旧准点下班，一个人慢慢走着，独自回了双职工宿舍楼。范鸿宇也回到自己的单人宿舍，洗了把脸，换上一套干净整洁的休闲衣服。穿着工作服去宁红家里做客，明显是不礼貌的。

　　时令已经入冬，天黑得早，下午六点多钟，基本就黑透了。

　　范鸿宇这才去了宁红家里。

　　尽管他绝对信得过宁红，但老刑警的特有的警惕性还是提醒他，今晚上去宁红家里吃饭的事情，知道的人越少越好。他还有点担心，万一方文峰提前回家了呢？可不要成为张阳第二。当然，他和张阳不同。一是年龄有区别，二是经历有区别，三是目前所处地位有区别。

　　张阳，宁红和方文峰，是老同学，一起下乡插过队的知青，据说宁红曾经是张阳的女朋友。方文峰以“抓奸”的方式彻底打垮张阳，是行得通的。张阳和宁红有“旧情复燃”的可能性。而且方文峰打击张阳，目的明确。

　　抓他范鸿宇和宁红的“奸情”，能起什么作用？

　　想要当农机厂厂长的人，又不是范鸿宇。

　　只是真要被方文峰提前回家撞到了，情形自不免尴尬。

　　所谓双职工宿舍，也是筒子楼，双职工夫妇一般分配两到三间房子。方文峰是党委副书记，但也没有特殊，一样的只分配了三间房子。但这三间连在一起的筒子楼房间，却经过了一定的改装，在墙上打了门洞，中间是客厅，左边是卧室，右边则改装为厨房和小便间，倒是有了套间的雏形了。方文峰和宁红没有小孩，这么改装很合理，又适用。

　　来到宁红家门口，范鸿宇才猛然又想起一个奇怪的现象，方文峰和宁红都年过三十，结婚好些年，竟然没有小孩！

　　这是什么情况？

　　是方文峰和宁红其中一人不育，还是学习西方潮流，自愿做丁克家庭？

　　料必宁红和方文峰的观念，应该还没有那么新潮。

　　八六年啊。

　　随即，范鸿宇又想到，似乎方文峰和乔凤结婚之后，是有孩子的，那么是宁红不孕了？这似乎也能够成为方文峰“逼死”宁红的理由之一，而且可以成为最主要的理由。

　　不孝有三，无后为大嘛。

　　在古代，“无子”乃是七出之条。


第38章 明白了！

　　“来了？请进！”

　　宁红并未在厨房内忙活，而是安安静静坐在客厅的布制沙发上喝茶，见范鸿宇出现在门口，便即站起身来，微笑着说道。

　　回到家里，宁红也换了衣服，淡青色的高领紧身毛衣，笔挺的黑色咔叽布长裤，显得优雅而宁静。八十年代，根本就没有所谓“撞衫”一说。这两年流行高领紧身毛衣，几乎所有少妇姑娘家都备有这么一两件，颜色不同罢了。赵歌的紧身毛衣，是米黄色的。

　　宁红的身材略显单薄，不如赵歌那么凹凸有致，性感诱人。

　　但是她的气质，通常能让人不过分去关注她的身材是否丰满。

　　范鸿宇走了进去，随手带上门，依旧是虚掩。

　　“饭菜已经好了，咱们吃饭吧。”

　　宁红说道，引领范鸿宇进了餐厅。所谓餐厅，自然是在右边那间房子里隔出来的一个小小空间，一张可折叠的小方桌充当餐桌，一切都显得井井有条。

　　餐桌上摆着两个荤菜一个素菜，一碗汤。

　　“对不起啊，小范，我不大会做菜，这两个荤菜是中午从县委招待所买来的熟菜，我热了一下。可能不合你的口味，你对付着吃吧。和赵歌那里的饭菜，不能相比。”

　　宁红有点歉然地一笑，说道。

　　范鸿宇笑道：“没关系，我只要管饱就行。”

　　这也是重生之后让范鸿宇最满意的一点。在另一个世界，时光倒流之前，吃饭对于范警官来说，简直就是一种“刑罚”，明明肚子饿了却吃什么都没胃口，是很折磨人的。如今这年轻的身板，对于任何饭菜都不挑剔。

　　“喝点酒不？我这里有点红酒。”

　　餐桌上，有一瓶红葡萄酒。

　　“喝酒就免了吧，不瞒你说，宁姐，我现在比较饿了。”

　　今晚上，宁红明显不是请他来喝酒的。

　　宁红又浅浅一笑，说道：“那好，吃饭。”

　　两人像是在办公室一般，对面而坐，端起碗来吃饭。宁红给范鸿宇准备的是大菜碗，自己则用小饭碗盛了平平的一小碗饭，慢慢吃着，不说话，也不给范鸿宇夹菜。但范鸿宇却并不觉得拘谨，大口吃饭大口吃菜，形容猛恶，就好像在自己家里一般。

　　两人安安静静的吃饭，范鸿宇一口气吃了三大碗米饭，等他放下碗的时候，宁红也将将吃完了自己那一小碗饭，节奏控制得非常好。

　　宁红请范鸿宇先到客厅就坐，看看电视，自己收拾碗筷。

　　客厅里摆放的是彩色电视机。

　　这玩意，在八六年的时候贵得离谱。但宁红两口子都是干部，又没孩子，家庭负担很小，算得是农机厂的富裕户，消费得起彩电。

　　不久，宁红便洗了手，给范鸿宇泡了一杯茶过来，放在面前的茶几上，自己在一侧的单人沙发里坐下，轻声说道：“小范，我听说乔书记突然想要当厂长，是你向乔凤提议的？”

　　宁红倒也直截了当，没有任何拐弯抹角，一开口就直奔主题。

　　她和范鸿宇之间，也并没有太多的私人话题可以聊。

　　农机厂很小，乔凤又是个大嘴巴，此事保不住密乃是理所当然。

　　“是。”

　　范鸿宇也没有任何花俏，简简单单就回答了。他虽然料到宁红请他来吃饭，肯定是要和他说“当厂长”的事，但还不能确定宁红的“立场”。到底是支持自己的丈夫，还是支持张阳。

　　“为什么？”

　　宁红的眉头微微蹙了起来，似乎很不理解。

　　“张阳不是和你很合得来吗？你不希望他当厂长？”

　　范鸿宇就笑了，饶有兴趣地望了宁红一眼，说道：“宁姐，好像你的爱人是方书记。”

　　你这立场是不是有问题？

　　宁红点点头，说道：“是，我是他的妻子，至少法律上是的。”

　　这话就说得比较明白了。

　　范鸿宇略一沉吟，便即问道：“宁姐，你今天请我来，是不是主要想和我谈这个问题？”

　　“对的。”

　　“那能不能请你先谈谈，你是个什么意见？”

　　宁红又点点头，轻声说道：“我的意见很明确，张阳应该当这个厂长。他懂生产又懂技术，大家都比较服他，当厂长是最合适的。”

　　“那方书记呢？方书记在咱们厂里工作的时间也不短，做厂领导都几年了。”

　　宁红有点奇怪地说道：“你不是也不愿意他当厂长吗？不然，你为什么鼓动乔书记出来？”

　　范鸿宇略略有点汗颜。他忽然发觉，自己“如临大敌”般地对待宁红，明显是出了差错，别看宁红比他大了十来岁，心机可远远没有那么复杂。以宁红的性格，平日里很少和其他工友有较为密切的往来，更不会和农机厂一帮大嫂小媳妇聚在一起飞短流长。

　　宁红相当单纯。

　　“宁姐，我还是想要弄清楚，为什么你不支持方书记当厂长？”

　　范鸿宇问道，语气尽量平缓。在如此的环境之中，面对着宁红这样一个恬静的女子，范鸿宇不想把气氛搞得很严肃，真像一场什么“谈判”似的。

　　“他不合格。他太自私了，从来都只为自己着想。他要是当了厂长，不会为工厂谋福利的，只会想方设法为自己赚钱。”

　　宁红毫不犹豫地答道。

　　范鸿宇微微摇头。

　　在外人看来，方文峰阴沉多智，是个厉害角色。但至少在经营家庭这个方面，方文峰很失败。

　　“宁姐，请恕我直言，如果你真的反对方书记当厂长，不应该跟我说，应该向上级领导反映。”

　　范鸿宇没有贸然答应宁红什么，而是很冷静地说道。

　　貌似宁红要真是向上级领导说出这番话来，方文峰想要当上厂长，难度就大得多了。他的妻子尚且对他如此评价，其他可见一斑。

　　“没用的。”

　　宁红轻轻摇头，眉宇间浮现起一丝忧虑之色。

　　“他会把离婚协议书给上级领导看，证明我是故意要针对他。”

　　“离婚协议书？”

　　范鸿宇吃了一惊，满脸诧异。

　　“你们已经离婚了？”

　　离婚了还住在一起？

　　“不是，还没有离婚，他不同意。是我写的离婚协议书，他没签字，却把协议书收起来了。我当时不知道他为什么要收起这份协议书，后来才知道，他什么都早早就做了准备。”

　　宁红闷闷地说道。

　　范鸿宇不由轻轻吸了口气。

　　方文峰的谋略，不可谓不深远了。估计当时宁红向他提出离婚之时，他应该是比较愤怒的。而愤怒之余，却还能想到这一招，将离婚协议书收起来，作为反制宁红的手段，果然了得。

　　范鸿宇沉吟起来，没有立即说话，稍顷，才缓缓问道：“宁姐，你为什么要和我谈这些事情。”

　　“因为我觉得，现在全厂只有你才能帮得上张阳。张阳性格太直爽了，不懂这些歪门邪道。要是没人帮他，单单靠吴厂长一个人支持，他当不上厂长。”

　　范鸿宇又暗暗苦笑了一声。

　　宁红也许是无心之语，却无意之间指出，他范鸿宇也是搞歪门邪道的“人才”，只有他才能对付得了方文峰。

　　永远只有坏人才能斗得过坏人！

　　不过，似乎宁红这话也没说错，现今方文峰最大的对手，可不就是他范鸿宇吗？玩弄谋略，不在方文峰之下。

　　这或者也是方文峰绝对不曾料到的吧。

　　半路上杀出一个程咬金。

　　“宁姐，我还有一个问题。”

　　“你说。”

　　“我想知道，你，方文峰，张阳之间，到底是什么关系。外边都说，你们曾经是同学，张阳和方文峰还是好朋友，你和张阳曾经是恋人。这些传言，哪些是真实的？”

　　范鸿宇沉声问道。

　　宁红苍白的脸色略略一红，却并未回避这个问题，轻轻答道：“基本上，都是真实的。你可能在奇怪，我后来为什么嫁给了方文峰。”

　　范鸿宇点点头。

　　直觉告诉他，这中间肯定有故事。如果换作他是宁红，怎么都会选择嫁给张阳，而不是方文峰。方文峰如此阴沉，一般男人都有些受不了，更不要说成天跟他生活在一起的女人了。

　　宁红第一次犹豫起来，看得出来，她不是不想告诉范鸿宇真相，只是在考虑如何措辞。毕竟范鸿宇是一个二十岁的未婚青年，有些话题，还是不大好谈得过于透彻的。

　　“当年在知青点，发生了一些事情……我，我只能嫁给方文峰……”

　　犹豫稍顷，宁红终于说道，避开了范鸿宇的眼神。

　　“明白了。”

　　范鸿宇马上答道。

　　他是真的明白了，这样的桥段，并不新鲜，现实中在所多有，更不要说当年女知青那个“重灾区”了。

　　“小范，我知道你是个有正义感的人，和张阳的性格很相像，这一点，我不会看错的。不过你比张阳有心计，一般人算计不到你。我希望你这回能帮帮张阳。我，我欠他的太多了……如果这一回，方文峰真的当上了厂长，我一定和他离婚，哪怕向法院起诉，也要离婚。”

　　宁红轻声说道，神情却坚定无比。

　　“张阳，太苦了！”


第39章 最后的疯狂

　　范鸿宇在行动，方文峰也在行动。

　　而且看起来，方文峰的行动卓有成效。范鸿宇曾经明白无误地提醒他，有必要向他想要讨好的地区大领导做个汇报，搬出大救兵来。

　　这句话，方文峰明显听进去了。

　　范鸿宇死命的帮着张阳，这是方文峰未曾料到的一大变数。当然，范鸿宇本人，尽管已经显露出不俗的才华，但还不是特别放在方文峰眼里。毕竟范鸿宇只是三车间一个普通职工，说是有干部身份，实际上和工人相差无几。他或许能够给张阳帮帮小忙，出个主意，写个改革方案什么的，然而起不到决定性的作用。方文峰很清楚，“官自上出”这个道理。

　　谁来当农机厂的厂长，最终是上面说了算，不是农机厂的干部职工说了算。

　　方文峰重视范鸿宇，乃是为了范鸿宇身后的范卫国。范卫国固然已经调往地区工业局，毕竟曾经在宇阳县做过几年常务副县长，在县里还是有一定威信的，应该也有一定的关系户。太大的事情，或许已经说不上话，但谁来当农机厂的厂长，却也算不得太大的事，范卫国说句话，也许还能管用。

　　方文峰最初想要拉拢范鸿宇，自然是为了范卫国能出面给他说句好话。谁知范鸿宇压根不吃那一套，方文峰就必须改变策略。就算范卫国不能为他说句好话，起码也不能说坏话。

　　拉拢不了范鸿宇，那就必须压住他。

　　不能智取，便即力敌！

　　范鸿宇这天正在车间里转悠，统计一些数据，三名穿着中山装，头发梳得油光发亮的干部模样打扮的男子，胳肢窝下夹着公事包，在方文峰的引领下，满脸严肃地来到了总装车间，径直走到范鸿宇面前。

　　“梁局长，这就是范鸿宇。”

　　方文峰站在旁边，皮笑肉不笑地介绍道，望向范鸿宇的目光，阴沉沉的，带着浓浓的恨意。

　　在小小农机厂，方文峰或许算得是阴沉多智，城府甚深，但毕竟档次太低，与范鸿宇曾经接触过的那些地区大人物相比，差了一大截。那些人才真是喜怒不形于色。方文峰“修炼”到了面上，却还不曾“修炼”到骨子里头，眼神不经意间便泄露了他心中的真实想法。

　　“方书记，你好！”

　　范鸿宇笑着和方文峰打招呼，中规中矩的。

　　方文峰喜欢假正经，范鸿宇就和他装。

　　从某种意义上，范鸿宇的“道行”在方文峰之上，明白“见人说话，见鬼打卦”的道理，而且连眼神也“修炼”到位了。至少看上去，他很懂规矩，对方文峰挺尊敬，没有丝毫敌意。

　　号称“神探”，曾经的范警官也是有两把刷子的。

　　“你就是范鸿宇同志吗？”

　　梁局长板着脸，冷冷地问道。

　　许多工人都停下了手中的活计，好奇地向这边打量，部分离得近胆子大的，已经围了上来，不过都是围在范鸿宇身边，和方文峰等人之间，隔着一条很明显的“界线”。

　　“是的，梁局长，我就是范鸿宇。”

　　“我是农机局的副局长，我姓梁，负责纪检工作。这两位是局里纪检组的同志。范鸿宇同志，我们接到反映，说你有投机倒把的行为。请你跟我们回局里一趟，核实一下情况。”

　　梁局长一板一眼地说道。

　　范鸿宇就笑，扭头对方文峰说道：“方书记，动作挺快的，脑子也动得快，难为你还能找出这种借口来，挺不错。”

　　方文峰脸色一变，说道：“范鸿宇同志，你这是什么意思？你在怀疑我？”

　　范鸿宇笑着说道：“还用怀疑吗？彼此心里有数。”

　　梁局长很不悦地说道：“范鸿宇同志，就事论事，你只要和我们说明你自己的问题就是了，不要扯其他的东西。”

　　范鸿宇心里明镜似的。

　　如果仅仅只是接到所谓的反映，堂堂农机局副局长，压根就没必要亲自跑到农机厂三车间生产现场来，一个电话就解决问题。之所以摆出这么大阵仗，无非是想要当众给范鸿宇一个下马威，同时让三车间所有干部职工都看看，农机局的领导，是支持方文峰的。

　　这是一种无形的“宣传”和“威压”。

　　方文峰的小手段，玩得还算可以。

　　这位梁局长，明着给方文峰撑腰，显然两人的关系很不一般。

　　范鸿宇瞥了他一眼，淡然说道：“梁局长，不是说核实情况吗？情况还没核实，我就有问题了？”

　　梁局长原以为这样一个毛头小子，就算是范副县长的小孩，也没什么大不了的，不料一开口就被范鸿宇挑了语病。一般来说，这样的文字游戏，意义不大，但也要看什么场合。当着这么多人的面，范鸿宇对他这位主管局的副局长凛然不惧，他可不见得有面子。

　　既然你们想要给个下马威，我范鸿宇还真不接这个茬。

　　大伙都瞧瞧，主管局的领导，也就那么回事，没什么好怕的。

　　“范鸿宇同志，你不要耍嘴皮子。你有没有问题，你自己心里有数。我们局里调查清楚之后，自然会有个结论。”

　　梁局长的长相，本来就较为凶悍，此刻阴沉着脸，更加让人心生厌憎。

　　“你们是哪里来的，为什么在车间捣乱？”

　　便在这个时候，猛地一声呵斥。

　　张阳大步走了过来，虎着脸，眼神炯炯。

　　其实他见过梁局长，知道他是农机局的领导，此时却装作不认识。严格来说，农机局只是代管农机厂，两个单位的行政级别是一样的，张阳是农机厂党委委员，总调度员兼总装车间主任，和梁局长一样，都是副科级干部。客气的时候，给梁局长个面子，尊他一声领导，不客气的话，直接无视他。

　　“张阳，这是农机局的梁局长，负责纪检工作的。”

　　方文峰连忙向张阳介绍梁局长的身份。

　　“不管是哪里来的，上班时间，扰乱我们车间的秩序就是不对。方书记，你也是厂领导，厂规厂纪，你不懂吗？”

　　张阳半点面子都不给，厉声说道，真将梁局长当成了空气一般。

　　“你……张阳同志，我再次提醒你，这是农机局的领导，找范鸿宇调查核实情况的。”

　　方文峰的脸色一下子也阴沉下来，很不悦地说道。

　　梁局长是给他来撑腰的，如今被张阳这么藐视，方文峰脸上无光，自然要强硬一些。

　　“方文峰同志，我是生产负责人。我有责任维护车间的生产秩序。你们有什么事情要找范鸿宇，直接打电话，我会转达。跑车间来耀武扬威干什么？吓唬谁呢？”

　　张阳眼睛一瞪，怒气冲冲地说道。

　　农机局负责纪检的副局长，来找范鸿宇核实情况，张阳一听就火大。

　　方文峰为了当这个厂长，真是无所不用其极了。

　　范鸿宇能做什么违规违法的事情？

　　“就是，当领导了不起啊？在车间人五人六的，装什么装？谁还怕你们？”

　　张阳这一发怒，工人们胆气顿壮，便有人跟着出声呵斥。

　　范鸿宇嘴角始终挂着淡淡的笑意，好整以暇地看热闹，似乎此事和他无关了。

　　方文峰脸色一阵青一阵白，咽了口口水，不敢吭声。农机厂的干部职工怕他，那是个对个，怕他耍阴招。如今犯了众怒，方文峰便即色厉内荏。

　　梁局长的脸色也好不到哪里去，腮帮子咬了又咬，不得不强压怒火，以尽量和缓的声音说道：“范鸿宇同志，请你配合我们的工作。我们只是要核实一下情况，没别的意思。”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“梁局长，没问题，我肯定会配合局里的工作……这才是局领导的水平嘛，和基层的同志，就是不一样。”

　　说着，含笑瞥了方文峰一眼。

　　工人们顿时哄笑起来。

　　整个农机厂，尤其是生产车间，就没有几个人是和方文峰对路的，如今见他吃瘪，大伙心里头都舒坦。

　　梁局长“哼”了一声，转身就走。

　　方文峰赶紧跟了上去，一出车间的门，便急急忙忙地向梁局长小声说着什么，自然是在解释，请梁局长息怒，不要和这些普通工人一般见识，没的失了身份。

　　等梁局长等人出了门，张阳便即关心地问道：“鸿宇，没事吧？”

　　“没事。”

　　范鸿宇微微摇头。

　　“投机倒把，亏他们想得出来。”

　　所谓“投机倒把”，乃是典型计划经济时代的说法。随着改革开放逐渐深入，各种市场行为也不断起着变化，投机倒把作为一个罪名，最终将从刑法之中彻底消失。

　　作为基本见证了整个改革开放法律条文变化的老刑警，范鸿宇对此很熟悉。

　　“张主任，放心吧，这应该是最后的疯狂。”


第40章 什么都不懂，还敢装！

　　梁局长方文峰等人就在车间外等着。

　　快要等得不耐烦了。

　　范鸿宇总也不见出来。

　　“局长，这小子不会是耍我们吧？”

　　一名较为年轻的纪检干部，皱着眉头，低声说道。还不敢大声，万一让里面那帮工人听到了，不知道又会惹出什么麻烦来。

　　有张阳那样的车间主任，纪检干部有理由认为，车间里都是一帮二百五。

　　梁局长的脸阴沉得要滴下水来，心中老早就后悔了。今儿真不该来为方文峰撑这个场子。原以为方文峰好歹是厂里的党委副书记，还能镇不住一帮工人？

　　愣是镇不住！

　　范鸿宇也完全超出了他的意料，难缠得紧。

　　现在已经搞到这个样子，如果就此离去，这个面子只有丢得更大。

　　当真是进退维谷。

　　现在只能寄希望于范鸿宇不放他们的鸽子。

　　“小方，这个范鸿宇，平时很嚣张啊？”

　　方文峰苦笑一声，说道：“梁局长，你也看到了。他能不嚣张吗？仗着他老子的权势，这农机厂就没人管得了他。当初真不知道地委的领导是怎么想的，把这种家伙放到我们农机厂来，唉……”

　　这话像是诉苦，其实是再次提醒梁局长，你别怕，他就是个早就被地委“流放”的家伙。老范家，已经失势了，不再是个庞然大物。

　　“哼，就算他老子以前是县委书记，他也得守规矩，不能乱来。”

　　这话的意思就是说，如果他老子现在是县委书记，那是不是要守规矩，完全可以商量。

　　“那是那是，这回啊，一定要让他明白点规矩。”

　　方文峰拼命添柴加火。

　　“算了，不……”

　　又等了几分钟，梁局长再也忍耐不住，袖子一甩，就要愤然走人。

　　恰在此时，范鸿宇便施施然地走了出来，脸带微笑，轻松得很：“不好意思，让诸位领导久等了，车间有些事，需要安排一下。对不起啊。”

　　方文峰讥讽地说道：“小范，你什么时候成三车间的主任了，那么多事要你去安排？”

　　范鸿宇瞥了他一眼，笑着说道：“方书记，你不懂生产，和你说了没用。”

　　把方文峰憋得！

　　合着范鸿宇同志在车间当一个月的统计员，就很懂生产了。人家方文峰在农机厂工作七八年，没吃过猪肉还见过猪走路呢。

　　“哼！”

　　梁局长又把出领导架势，一言不发，径直走了。

　　农机局离农机厂不远，步行大约也就是十来分钟的时间，梁局长还是开了一台吉普车过来。农机局并不是太重要的“衙门”，虽然谈不上清汤寡水，也绝不富裕，整个农机局，也就两台吉普车，其中一台，还基本接近报废年限了。

　　但身为领导，摆谱已经成为生命的一部分，更何况是主管局领导下来视察所属企业，不摆点谱，还让不让人家梁局长活了？

　　范鸿宇跟着他们一起登上了吉普车。梁局长坐副驾驶位置，两名纪检干部一左一右，将范鸿宇夹在中间，摆出了刑警办案的架势，似乎生怕范鸿宇就此逃跑了。

　　范鸿宇心中很是好笑。

　　这些整日价无所事事的官爷，也未免太拿着鸡毛当令箭了。

　　从吉普车里下来，前往纪检组的“讯问室”，依旧是这个阵势，严密“监视”着范鸿宇的一举一动，更多的应该是一种心理战吧。

　　农机局纪检组的“讯问室”，很是像模像样，一张办公桌摆放在靠墙的一端，办公桌后三张椅子，另外一张椅子，孤零零地摆放在房间中央，正对着办公桌，和公安局的讯问室摆设差不多。

　　“坐下。”

　　带着范鸿宇来到那张孤零零的椅子旁边，一名纪检干部沉声喝令道。

　　范鸿宇瞪了他一眼，冷笑一声。

　　那名纪检干部心里便是一滞。如果范鸿宇只是个普通的农机厂工人，倒也罢了，主管局的纪检干部，也不怕他怎么样。但范鸿宇终归是前任常务副县长的小孩，纪检干部心里也清楚，所谓“投机倒把”，实在有些牵强，想要凭此彻底整倒范鸿宇，势所难能。

　　真把范鸿宇得罪狠了，万一以后形势倒转，岂不是要糟糕？

　　想来想去，和方文峰有交情的是梁局长，自己似乎没必要往死里得罪范鸿宇。

　　有什么好处？

　　范鸿宇大马金刀地在椅子里坐了下来，掏出香烟，点上一支。

　　这种满不在乎的态度，又将梁局长惹火了，轻轻敲了敲桌子，厉声说道：“范鸿宇，注意你的态度。”

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“梁局长，有话好好说，别咋咋呼呼的。你们请我来核实情况，不是审问犯人。你们也没资格没权力审问谁。你们要再这种态度，那就别怪我不奉陪了。”

　　当着很多人的面，要恪守规矩，这是策略的需要；密室相对，那就到了该强硬的时候。难道还指望梁局长这些人会因为你的态度好而转变观点？你越是守规矩，别人就越是觉得你好欺负。

　　“你什么态度？啊？”

　　梁局长怒火中烧。

　　“嗤”地一声轻笑，范鸿宇径直站起身来，扭头就走。

　　“喂，你，你干什么，你站住！”

　　这一下，梁局长等人有些急眼了。

　　怎么，真不奉陪了？

　　梁局长参加工作这么多年，还当真不曾见过这般硬气的小后生。

　　原本已经在讯问台后落座的三名纪检干部，呼啦啦地站起身来，一个个怒气冲冲地望着范鸿宇，一时之间，办公室内的气氛颇为紧张。

　　范鸿宇冷冷说道：“怎么，梁局长想来硬的？实话跟你们说，就凭你们三位，真不够我打的。敢动手，我直接送你们进医院！最好别惹我生气。”

　　梁局长愣住了。

　　范鸿宇高大魁梧，膀阔腰圆，神完气足，当真动手，三对一也未必稳赢。范鸿宇这种毛头后生，打起架来，手底下可没有轻重。再说，梁局长当然不敢真动手。

　　开玩笑呢！

　　“梁局长，想要把工作做好，要讲究方式方法。就你这样，请恕我直言，还真没水平。你既不能打我，又不能抓我，也不能开除我。摆出这副要吃人的样子干嘛呢？累不累？我现在还叫你一声局长，那是对你客气，你有事说事，别装模作样。”

　　范鸿宇淡淡说道。

　　梁局长气得一口血要吐出来。

　　“嘿嘿，鸿宇同志，你误会了，我们没恶意。你……你请坐。”

　　眼见不是了局，一名纪检干部连忙打圆场，脸上生生挤出一丝笑容。

　　“这还像句话。”

　　范鸿宇点点头，又回到椅子里坐了，继续好整以暇地抽烟。

　　“几位，有什么事，说吧，别耽误我太多时间。”

　　梁局长稍微好看一点的脸，又变成了猪肝色。可是范鸿宇说得没错，他们无礼在前，又奈何不得范鸿宇，除了改变态度，别去他法。

　　“是这样的，范鸿宇同志，我们接到反映，说你和农机厂以前的一名临时工赵歌，合伙倒卖国库券，是不是有这么回事？”

　　那名打圆场的纪检干部，主动承担了“主审”的责任，斟酌着字句，谨慎地问道。

　　范鸿宇反问道：“就这事，没别的了？”

　　“暂时没别的……”

　　纪检干部一句话没说完，范鸿宇便即站起身来，说道：“这事，你们管不着。我走了。”

　　梁局长等人再次愣住。

　　“范鸿宇，你……我们怎么就管不着这事了？”

　　梁局长也猛地站了起来，瞪圆了双眼。他本来又想提醒范鸿宇“注意态度”的，话到嘴边硬生生地咽了回去，当真憋得好不难受，呼呼地喘息不已。

　　“倒卖国库券，投机倒把，那是经济领域的问题，该检察院管。什么都搞不明白！”

　　范鸿宇轻轻摇头，样子十分无奈。

　　“范鸿宇同志！”

　　梁局长忍无可忍，又是一声大喝。

　　“你是农机厂的干部，农机厂是农机局管的。我们农机局纪检组，怎么就管不到你了？”

　　范鸿宇笑着，脸上的讥讽和轻蔑之色，无论如何也掩盖不了，叹了一口气，说道：“梁局长，局纪检组只能管党员干部的违规问题。这一点，你都不明白？我下班时间和人合伙做生意，违背那条党规党纪了？违背那条法律法规了？简直莫名其妙。梁局长，时代不同了，身为领导，要多多学习，不要总是这种水平，会惹人笑话的。什么事你们都管，那要人家检察院干什么？再说了，拜托你们去查查国务院和中央银行的文件，看看国库券是不是可以自由转让自由买卖的。什么都搞不懂，就被人家当枪使，丢人不丢人？”

　　刹那间，办公室里死一般的寂静。

　　范鸿宇向着办公桌走过去。

　　梁局长情不自禁地退了一步，脸上闪过一抹惊惧之色。

　　另外两名纪检干部，也很紧张地望着范鸿宇，暗暗戒备。

　　范鸿宇举起手里的烟蒂，在他们面前扬了扬，然后轻轻在烟灰缸里摁灭了，长长舒了口气，望向梁局长，说道：“梁局长，别搀乎了，方文峰当不了厂长。就算方文峰当上了农机厂的厂长，对你有什么好处？”

　　梁局长喉结滚动，重重咽了一口口水。


第41章 只有他们会整人么？

　　范警官不怕梁局长，不代表着赵歌也不怕。

　　事实上，赵歌真被吓着了。

　　范鸿宇缓步走回农机厂，远远的就在厂门一侧，看到了赵歌。赵歌正急匆匆地向农机厂走去。

　　“歌儿。”

　　范鸿宇扬声叫道。

　　“鸿宇……”

　　赵歌猛可里见到范鸿宇，又惊又喜，忙即站住了。范鸿宇刚刚来到近前，赵歌惊慌的泪水就控制不住，流淌下来，娇怯怯的，如雨打浮萍一般，委屈得不行。

　　“发生什么事了？谁欺负了你？”

　　范鸿宇大吃一惊，情不自禁地握住了她的小手，急急问道。

　　赵歌外表娇弱，内里却极其坚强，否则也不会因为张大宝那事，断然辞去厂里的工作，出来开饭店自立门户了。对待人生未来，赵歌都是比较乐观的。现今这个样子，定然是受了极大的委屈。

　　“他们，他们说我们投机倒把，还说要调查你……”

　　赵歌抽抽泣泣地说道，泪水不绝而下。

　　说她赵歌投机倒把，倒没什么，赵歌不怕。在外边做了一年多生意，赵歌也不再是昔日没多少见识的工厂女工，算得见多识广，一般的人，吓不住她。关键涉及到了范鸿宇，赵歌就怕了。

　　在赵歌眼里，范鸿宇注定是做大事的人，前程远大，不可限量。

　　万一因为国库券生意牵连了范鸿宇，那就糟糕了。

　　听说是这么回事，范鸿宇长长舒了口气，为自己刚才的紧张感到好笑。按照范警官超强的逻辑推理能力，原本能猜到是怎么回事，正所谓“关心则乱”，生怕赵歌受了欺负，范警官脑袋一时间也有点打结。

　　“没事，不要紧的，别哭了，啊。”

　　见赵歌泪痕宛然，范鸿宇自然而然地伸出手，给她擦了擦，温和地安慰道。

　　赵歌这才醒悟，是在农机厂门口，连忙挣脱了范鸿宇的手，转过手背，擦了擦泪水，有些难为情地一笑，又忙不迭地左右扭头张望，生怕有熟人看见。

　　这些日子，赵歌一直处在十分矛盾的心情之中。

　　她喜欢范鸿宇。

　　她又很害怕喜欢上范鸿宇。

　　两人之间，各项条件相差太悬殊。尤其她的年龄，比范鸿宇大了两三岁，又“名声”不好，一想到将来被范鸿宇的父母严词拒绝的后果，赵歌就怕得厉害。

　　套用一句很文艺的话来说，就是现在爱得越深，将来伤得越重。

　　她一点都不想因为她的原因，让范鸿宇和家里闹翻，做一个不孝之子。真要是那样，就算她嫁给了范鸿宇，将来也不会幸福。

　　她知道，因为范鸿宇和她合伙做生意，又经常去她的小饭馆吃饭，农机厂已经有了传言，说她在和范鸿宇处对象。这算是好的，更多的传言就难听了，直接说她不要脸，“旧病复发”，仗着自己有几分姿色，勾引“少不更事”的范鸿宇，想要飞上枝头变凤凰，一步登天，成为副县长的儿媳妇。

　　开什么玩笑？

　　半边户的女儿想要嫁入副县长的家门？

　　更何况声名还那么狼藉。

　　要是在这里被熟人撞见她和范鸿宇手拉手，岂不是坐实了传言，对范鸿宇更加不利。农机局那些人，正在想方设法整他呢。

　　见赵歌怕得厉害，范鸿宇便说道：“歌儿，不要怕。真的不要紧，我刚才已经去过农机局，和老梁他们吵了一架，这不没事了？国库券交易，是法律允许的，不是投机倒把，你放心好了。”

　　“你……你和他们吵架了？鸿宇，千万不要和他们吵，这些人下作得很，最会整人了。”

　　赵歌急急说道，十分担忧。

　　这是有依据的。要不是范鸿宇出面，张大宝不是迄今都会来骚扰她？如今范卫国调离了宇阳，范鸿宇的靠山也没了，农机局又是农机厂的主管单位，只怕他们不会罢休。

　　“他们会整人，难道我就不会了？”

　　范鸿宇冷笑一声。

　　方文峰这些人，将下作的手段用到他范鸿宇的头上来，却是找错了对象。

　　范警官可不是毛头小伙，更不是善男信女，任人拿捏。

　　是时候让他们见识一下范某人的手段了！

　　“那……”

　　“我说了不用担心就是不用担心。你先回去吧，待会我过去吃饭，好好商量一下。”

　　“嗯。鸿宇，我已经贴了条子，转让饭店。今天上午有人来谈了……”

　　赵歌说道。本来她还有点舍不得干了一年多的这个小饭店，只是范鸿宇有这个要求，她就照做。范鸿宇的安排，总是有道理的。但现在，赵歌却坚定了决心，哪怕亏一点，也要早些将饭店盘出去。她早日离开宇阳，农机局那些人就不能从她身上去打范鸿宇的坏主意。

　　赵歌的脑子可不笨，活得很，十分清楚其中的利害关系。

　　“好，早点转出去，彦华那边的生意，早点铺开。”

　　“嗯，我知道了。那你待会早点过来，我做好饭菜等你。”

　　赵歌说着，急急向小饭店方向走去，在这里呆久了，难免不碰到熟人。不过走出几步，又回过头来，恋恋不舍地望了范鸿宇一眼。

　　范鸿宇笑着挥了挥手。

　　到吃饭的时候，却不是范鸿宇一个人，有人与他同行。

　　一个四十来岁的中年男子。

　　赵歌见了这个人，略感诧异，疾步迎了出来，说道：“舅舅，你怎么来了？”

　　“呵呵，小歌，瞧你这话说的，我是你舅舅，我怎么就不能来了？”

　　中年男子比较胖，一张脸更是圆滚滚的，头发也谢了多半，又喜欢笑，一笑两只眼睛就眯缝起来，活像个弥勒佛。

　　“歌儿，耿大夫是我请来的，我做东，请他吃饭。”

　　范鸿宇笑哈哈地说道。

　　“舅舅，快，请进来坐。”

　　赵歌一迭声地说道，将两人迎进了小饭店。

　　中年男子耿大夫，是农机厂的厂医，兼守传达。说起来，他确实是赵歌的堂舅，正经是赵歌妈妈的堂兄弟。耿大夫和赵歌父亲的情况差不多，也是半边户，和赵歌父亲关系很好，很铁的哥们，赵歌父母结婚就是耿大夫牵线搭桥。

　　赵歌开了这个小饭店之后，耿大夫只来过两次。倒不是说他不想给赵歌捧场，关键是经济方面比较拮据。他老婆没工作，在老家照顾年迈的父母，还有三个小孩，全指着耿大夫那点工资和他老婆伺候几亩田地，日子过得紧巴巴的。平日里都是吃大食堂，一分钱掰开做两半花。

　　本来他是正儿八经的厂医，却主动要求守传达，无非是为了多几个补贴。厂里的医务室就设在办公楼一楼，传达室旁边，倒也能够兼顾，比较方便。

　　舅舅来了，赵歌当然高兴，只是有点不明白，范鸿宇忽然请耿大夫吃饭，是个什么心思。

　　“小歌，你这饭店，生意好像差了些啊，这时候了，都还没人来吃饭。”

　　进得店来，耿大夫左顾右盼，心生疑虑，问道。

　　赵歌便如实相告：“舅舅，我打算把店子盘出去了。”

　　耿大夫吃了一惊，连忙问道：“啊？好端端的，为什么要把店子盘出去？”

　　赵歌瞥了范鸿宇一眼，说道：“是这样的，舅舅，我打算去彦华做生意。彦华是大城市，生意比宇阳好做。”

　　彦华也是县级市，不过是地区机关所在地，在下面县里的人眼中，那就是大城市了。

　　“是吗？哎呀呀，你的豪心可真大，这就把生意做到彦华去了？不过，小歌，你在彦华没有熟人啊……”

　　说着，耿大夫的眼睛便只在范鸿宇脸上打转。

　　有关赵歌和范鸿宇处对象的传言，他自然也是听说了的，只是不大敢相信，觉得两人之间的条件实在相差太远。不过年轻人之间的事情，谁能说得清楚呢？赵歌这么漂亮的姑娘，哪个男子见了不动心。

　　赵歌忽然要转让饭店，前往彦华市做生意，铁定是范鸿宇的主意。赵歌自己，应该不会有这么大的胆子。这饭店明明生意不错，蛮赚钱的。

　　范鸿宇微微一笑，掏出香烟，敬给耿大夫一支，说道：“耿大夫，来……耿大夫，你觉得歌儿这店子，生意好不好做？”

　　“好做啊。这名声已经出去了，无论谁来接手，都是现成的买卖。”

　　耿大夫便连连点头，眼里露出羡慕的神情。

　　“那，耿大夫，请你老婆过来接手怎么样？我听赵歌说，阿姨做饭菜的手艺也挺不错的。”

　　“啊？这……这恐怕不行吧？我哪有那么多钱？”

　　耿大夫大吃一惊，张大了嘴望着范鸿宇，完全不敢置信。

　　赵歌一双妙目也望向范鸿宇，不知他为什么忽然有这样的提议。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“钱，你可以先欠着，等饭店生意上手了，慢慢还，不急。”

　　“这个，这个……”

　　耿大夫便搓着手，一时之间，有点拿不定主意，眼里的神情却分明是极其心动。真要这样，老婆孩子都能住到城里来，一家团聚了，还有钱赚，何等美事？

　　只是耿大夫也知道，范鸿宇绝不会无缘无故送他这么大一个人情。

　　“耿大夫，我明人不做暗事。你也要帮我一个忙。”

　　“你说你说，只要我能做到……”

　　耿大夫急急说道，神情极其热切。

　　范鸿宇笑了，不徐不疾地说道：“帮我盯住两个人。”

　　“盯住两个人？谁啊？”

　　“方文峰，乔凤！”


第42章 机关算尽

　　夜色已深。

　　农机厂值班室还亮着昏黄的灯光。

　　方文峰坐在床上看书，身上的衣服穿得比较整齐。

　　窗外，冬的寒意渐渐浓了。已经是阳历十二月底，还有一个月就要过年。被窝里很暖和。这不是值班室的被褥，是从家里带来的。

　　值班室的被褥太脏，方文峰不习惯。

　　方文峰虽然没有洁癖，但对生活要求也不低。他总觉得，一个对事业有追求的人，在生活上也不能太随意。这是相辅相成的。对生活没要求，就没有追求事业的动力，得过且过。

　　大红被面上是鸳鸯戏水的图案，新崭崭的，散发着田野的清香。

　　这是一床新被。

　　不是从他家里带来的，而是乔凤从家里拿来的。乔凤说，这是家里为她准备的“新娘子被”，等她出嫁那天，当嫁妆用的。

　　现在，乔凤毫不犹豫就拿来给方文峰盖上了。

　　一念及此，方文峰嘴角浮现起一缕微笑。

　　乔凤还是很豪爽的，敢爱敢恨。

　　这一点，比宁红好多了。

　　想到宁红，方文峰嘴角刚刚浮起的微笑随即隐敛，双眉蹙了起来，情不自禁地“哼”了一声。

　　自从结婚开始，宁红就从未对他真正关心过，典型的“身在曹营心在汉”。方文峰知道，宁红心里，始终只有张阳，嫁给自己，是被逼无奈。

　　那又怎么样？

　　方文峰撇了撇嘴。

　　你张阳平日里不是牛皮哄哄吗？学习比我好，打球比我强，身体比我壮，但有一样，你永远也比不过我，那就是我的脑袋比你活！

　　你和宁红谈了一年多恋爱，连嘴都没亲过，我略施小计，宁红的贞操就是我的，人也是我的。

　　汉王说得好：吾宁斗智不斗力！

　　这世界上，四肢发达的人永远比不上头脑发达的人。

　　这是真理！

　　只是这夫妻生活，实在有些寡淡无味了。结婚之后，宁红就一直在和方文峰冷战，正常的夫妻生活都难得有一回，更不要说生孩子了。

　　宁红坚决不肯和他要小孩。

　　方文峰明白，这是宁红对他的报复。

　　或许，宁红认为，这世界上只有张阳有资格让她给他生孩子吧。

　　近两年，宁红更是彻底和他分居，两口子进入了无性婚姻。

　　方文峰恨得牙痒痒的。

　　他虽然阴冷，却不折不扣是个男人，有着男人正常的需求。偏偏他又不能强迫宁红，为了这样的事闹得尽人皆知，他方文峰的脸面往哪搁？

　　连自己老婆都不和他同床的人，凭什么做农机厂的厂长？

　　厂长！

　　方文峰的胸口又闷了一下。

　　曾经看似离自己那么近的乌纱帽，忽然之间又变得越来越遥远了。这一切，自然都是因为那个莫名其妙从地委机关下放下来的范鸿宇。

　　这嘴上都还没毛的小子竟是个高手，想出那样一条毒计来，生生离间了自己和乔书记的同盟关系。

　　但，那又怎么样？

　　你有张良计，我有过桥梯！

　　你“许给”乔书记一顶乌纱帽，我直接把他女儿搞到手。

　　方文峰脸上又浮现出得意的笑容。

　　都说乔凤是个“大碗”，还真是个“大碗”。自己不过略微表露了一点意思，她就贴了上来。虽然不是黄花闺女，却比宁红强多了。

　　宁红简直冷到了骨子里头，次数极其有限的夫妻生活，宁红都像是个死人一般，躺在那里，没有任何反应，让方文峰也索然无味。

　　乔凤在床上的表现，让方文峰这个结婚多年的男人都大呼过瘾，没想到床笫之乐，竟至于斯。

　　不是处女就不是处女好了，反正自己也是个已婚男人。

　　方文峰兴奋起来，抬腕看了看表，快十二点，按照他和乔凤约定的时间，乔凤马上就要来了。这个时候，整个工厂都已熟睡，也不怕有人发现。

　　书再也看不下去。

　　方文峰索性掀开被褥，从床上下来，在值班室内慢慢踱步，不时看看手表。

　　他好像忽然又回到了当年，千方百计想要得到宁红的那个时候，浑身都躁动着一股无以名状的冲动，只想等乔凤来了之后，好好享受一番。

　　范鸿宇大概做梦也没想到，正是他那条“一石二鸟”的毒计，反倒让自己“一箭双雕”，不但得到了乔凤这样一个尤物，还将再次获得乔书记的支持。

　　是自己当厂长，还是让女婿当厂长，相信乔书记自有决断。乔书记毕竟已经老了，不如自己前程远大。这一点，乔书记不糊涂，利害关系应该是清楚的。

　　关键是要尽早解决宁红和张阳，既去掉了最强劲的竞争对手，又能名正言顺地和乔凤结婚，真正和乔书记成为一家人。

　　方文峰双眉微蹙，脑袋高速运转起来，一个完整的方案，渐渐成形。

　　宁红不是一直都忘不了张阳吗？

　　就拿这个做文章，不怕他们不入彀。

　　嘿嘿，通奸！

　　到时候看他们如何在厂里立足！

　　宁红肯定受不了这个名声，不要说离婚，只怕会自寻了断。

　　方文峰没有丝毫愧疚之意。

　　这个贱女人，明明是自己的老婆，却从不履行妻子的义务，心里始终装着另一个男人。这样的女人，早就该死了！

　　待会乔凤来了，好好和她合计合计，应该没问题。

　　对于自己的智商，方文峰一贯十分自信。

　　十二点还没到，走廊上就响起了极轻极轻的脚步声。

　　是乔凤到了。

　　方文峰立即走过去，轻轻打开了房门。

　　“嘘！”

　　乔凤没有像往常那样，一进门就扑进他的怀里，腻着求欢，而是轻轻“嘘”了一声，方文峰这才发觉，乔凤手里抱着一个小小的保温饭盒。

　　“我给你做了点面条，饿了吧，先吃。”

　　乔凤笑吟吟的，轻言细语，贤妻良母风范十足。

　　方文峰顿时就很感动，不急着吃面，一把搂住了乔凤，温柔地说道：“凤，你真好。”

　　“怎么样，比宁红好吧？”

　　乔凤便得意洋洋地自我表扬了一句。

　　“那还用说，她要有你十分之一那么好，我就谢天谢地了。那种女人，嗨，别提了。”

　　“所以说，你得赶紧跟她离婚。我告诉你啊，我可不想总是这么偷偷摸摸的。反正你跟她也早就没有感情了，早离早省心。”

　　乔凤嘟着嘴，撒娇似的说道。

　　虽然说，方文峰不是她心目中最理想的对象，但也很不错了，长相不差，斯斯文文的，又有地位，关键是头脑灵活，以后结了婚，方文峰再当上了厂长，那日子，肯定美滋滋的。

　　至于方文峰已婚的身份，乔凤倒不是太在意。

　　这不他和宁红也没小孩吗？

　　只要不做后妈，那就无所谓。

　　宁红也真是的，一只连蛋都不会下的母鸡，傲气什么啊？

　　方文峰可没有告诉乔凤，是宁红坚决不肯和他生小孩，自然将不育的毛病，随口就给宁红安上了。

　　“嘿嘿，仅仅离婚算什么？我啊，要让她身败名裂。”

　　方文峰冷笑着说道。

　　“不是吧？用得着那么狠吗？”

　　乔凤便有点不解了。她虽然是第三者插足，但目前还没有被宁红察觉，也就不存在痛恨宁红的理由。觉得方文峰没必要做得这么绝。

　　“凤，所以说你就是老实。我这是为我自己吗？我是为你着想。”

　　方文峰便装出一副对乔凤痛爱有加的样子，说道。

　　乔凤不由好奇起来：“怎么是为我着想呢？”

　　“你想啊，我要是跟她离婚，马上就娶了你，别人不是要在后面说你第三者插足吗？我不能让你背这样的名声。咱们让宁红身败名裂，到时候和她离婚，就是理所当然了，也没人会说你的不是。对不对？”

　　方文峰搂着乔凤，将手伸进了她的衣服里面。

　　尽管这个方案，完全是为方文峰自己着想，但嘴里必须这么说。不管对谁，方文峰都会自然而然是使用他的心机。

　　“对啊，我怎么没想到呢？还是你想得周到……嘻嘻……”乔凤感受到胸口传来的麻酥酥的感觉，禁不住扭了扭身子，吃吃而笑，望向方文峰，媚眼如丝，不过还是说道：“你先吃面吧，待会就凉了。”

　　“好，我吃面，吃完了我们再好好商量。”

　　方文峰邪邪地笑着，目光在乔凤身上和床铺之间溜来溜去。

　　“你真坏！”

　　乔凤便轻轻打了他一下，笑着将他推到值班室的办公桌前，按住他的双肩，让他坐下来，又给他打开了保温饭盒的盖子，一股带着肉香的热气扑鼻而来。

　　“真香……太好吃了……”

　　方文峰啧啧赞叹。尽管他肚子并不饿，却大口大口地吃着面条。

　　乔凤脸上便露出满意的神情，在后面摸着他的耳垂，低声说道：“我知道宁红不会做菜，以后咱们结了婚，我天天给你做好吃的。等你当了厂长，工作担子就更重了，没有个好身体可不行。”

　　倒是情意绵绵。

　　方文峰便感动地拍了拍她的手。

　　无论是方文峰还是乔凤，自然都万万不曾想到，传达室那边一直有一双警惕的眼睛，在关注着值班室的情况。当值班室的灯光终于熄灭之后，耿大夫又等了几分钟，不见乔凤出来，便冷笑一声，拿起了传达室的电话。


第43章 抓奸在床

　　应该说，宁红还是很“厚道”的。

　　所谓厚道，就是指抓奸的时机把握。

　　当走廊上传来急促脚步声之时，方文峰和乔凤已经把事儿办完了。和以往一样，方文峰对今晚的缠绵十分满意，乔凤真是个小妖精，床上的表现，宁红连人家一个小手指头都比不上。那浪劲上来，方文峰觉得自己的心肝脾胃都要被小妖精吸干了。

　　“你得娶我……”

　　乔凤将方文峰的脑袋搂在自己丰满的双峰之间，撒着娇说道。

　　“娶，当然娶。我恨不得马上就娶你！”

　　方文峰的回答非常坚定，没有丝毫的犹豫迟疑。

　　乔凤便很满意，嬉笑着将一颗红樱桃往方文峰的嘴里塞，说道：“你跟我说说，你打算怎么弄他俩？”

　　这个他俩自然指的是张阳和宁红，方文峰刚才说要设计他俩来着。

　　方文峰啜了两口，正要开口说出自己的计划，忽然脑袋猛然抬了起来，乔凤的身子也在瞬间变得僵硬——有人来了。

　　光听脚步声，来的人还不少。

　　这么晚了，他们来办公楼干什么？

　　抓奸！

　　几乎在刹那之间，这个可怕的字眼便涌上了方文峰的心头，脑袋“轰”的一声，乱作了一团。

　　“方文峰，开门。”

　　脚步声在值班室外停住，随即响起了宁红平静柔和的声音。尽管已经基本能够确定，乔凤就在值班室内，宁红还是斯斯文文的。

　　泼妇那一套作法，她永远都学不来。

　　寂静。

　　值班室内没有任何声音。

　　方文峰和乔凤的脑子，这当儿都成了浆糊，哪里知道该如何应对？

　　“方文峰，开门！”

　　宁红略略提高了一点声调。

　　“什……什么事？”

　　又过了一两秒钟，室内终于响起了方文峰结结巴巴的声音，惊慌的语气，无论如何都掩盖不住。方文峰很清楚，在如此关键的时刻，被抓奸在床意味着什么。

　　“你开门，我找你有事。”

　　“我已经睡了，有什么事，明天再说吧，太冷了……”

　　方文峰努力地想出了一个抵挡的理由。

　　“……”

　　宁红不知道该怎么办了。

　　对于今晚上这个“抓奸”，不但方文峰乔凤没有丝毫心理准备，纵算是宁红，也有些懵懵懂懂的，就被范鸿宇等人从家里硬叫出来了。

　　“宁姐，跟他们废什么话？看我的！”

　　是夏言的声音。

　　“哎……”

　　宁红正要开口，夏言已经退后两步，抬起了大脚，一脚踹了过去，只听得“轰然”一声巨响，值班室本就不怎么结实的木板门被猛地踹了开来。

　　乔凤尖叫起来。

　　随即，几道手电筒的光柱直射值班室内的床铺。

　　“啪嗒”，有人随手拉开了值班室的电灯。

　　方文峰裸着上身，伸手遮掩在眼前，抵挡着手电筒刺目的光柱。被褥高高隆起一团，乔凤整个人都躲在被子里，瑟瑟发抖。

　　“哟，方书记，正忙着呢？”

　　夏言笑嘻嘻地说道，满是调侃之意。

　　逮个正着！

　　范鸿宇没有进门，一个人站在值班室外边，掏出火柴，点起香烟，深深吸了一口。

　　一切都在意料之中。

　　不枉了范神探的“赫赫威名”。

　　对于范鸿宇而言，此事已经圆满结束，接下来的一切，由不得方文峰了，吴厂长和张阳知道该怎么做。

　　“你……你们干什么？”

　　方文峰也忍不住尖叫起来，像是一匹被打断了脊梁骨的饿狼，在做垂死的哀嚎。

　　“方文峰，你在干什么？”

　　宁红脸色微红，略有点生气地质问道。虽然两人之间，压根就谈不上所谓的夫妻感情，但毕竟他们现在还是合法夫妻，丈夫和别的女人私通，被抓奸在床，宁红心里也不能没有丝毫的涟漪。不过在范鸿宇听来，宁红与其说是在生气，还不如说是害臊。

　　替方文峰燥得慌。

　　“我……”

　　面对着宁红的质问，方文峰终于无言以对。

　　“宁红！”

　　乔凤忽然从被褥里钻了出来，恶狠狠地盯着床前的一干人，叫道。胸口平滑的肌肤产生不了多少摩擦的阻力，大红缎子的盖被滑了下去，一双雪白的高耸顿时毫无遮掩地暴露在众人眼前。

　　耿大夫，夏言急忙扭过头去，不敢看。

　　连宁红的目光也避开了，玉脸羞得通红。

　　乔凤随即一伸手，将被子拉了起来，遮掩住自己的胸口，冲宁红叫道：“宁红，实话跟你说吧，我要嫁给文峰，他早就不喜欢你了，你们离婚吧！”

　　“你……无耻！”

　　宁红气坏了。

　　就算不发生今晚这事，宁红也早就起了和方文峰离婚的心思。现在抓奸在床，这婚更是非离不可。但乔凤如此嚣张的态度，却是任何女人都不能容忍的。

　　“嘿嘿，你这个女人，连床都不和自家男人上，你有什么资格说我无耻？你和张阳那些事，以为大伙都不知道呢？今天咱们就把所有事情都搞清楚了。”

　　此时此刻，乔凤远比方文峰镇静，一反手，就打算将屎盆子扣在宁红和张阳的头上。

　　应该说，这也是目前唯一正确的应对之策了。

　　情势已经如此不利，且跟他们混赖一番再说。

　　“你无耻！”

　　说到口舌之利，宁红如何是乔凤的对手？气得浑身发抖，翻来覆去的，却就只会说这一句话。

　　门外，范鸿宇抽着烟，嘴角浮起一抹笑意。

　　“你们都出去！挤在这里做什么？想耍流氓啊……”

　　乔凤大叫大嚷，反客为主，把出了彻头彻尾泼妇的手段。

　　“我们耍流氓？你们才是流氓呢！呸！不要脸！”

　　夏言不干了，立即针锋相对。

　　正当值班室内闹得不可开交，走廊上再次响起了急促的脚步声。吴厂长，乔书记，张阳以及其他两位厂领导，急匆匆地走了过来。

　　吴厂长的棉袄都没有扣好，就这么披着，一张脸阴沉得厉害。

　　乔书记则是讪讪的，又是着急又是惭愧，还夹着十分的愠怒之色。

　　太丢人了。

　　张阳倒是没有什么表情，跟在两位主要领导身后，亦步亦趋。

　　范鸿宇迎上前去，微笑着给几位厂领导打招呼。

　　吴厂长点了点头。

　　当此之时，他能给范鸿宇点个头，要算是很不错了。换上别的年轻人，吴厂长肯定直接无视。不管怎么说，范鸿宇写的那个改革方案，得到了县里领导的肯定，吴厂长脸上有光。

　　乔书记则朝范鸿宇咧嘴一笑，甚至还伸出手来和范鸿宇握了一下。当此之时，乔书记估计对所有人都会客客气气的。不管怎么说，被抓奸在床的，是自己的女儿，乔书记得“低调”点。

　　“张主任，恭喜！”

　　范鸿宇正儿八经地和张阳握手，微笑着低声说道。

　　不出意外的话，这个厂长的位置，应该是张阳的了。最有竞争力的两名对手，乔书记和方文峰，一齐被今晚上的事情扫了进去，摆在张阳面前的，已经是一条康庄大道。

　　不过在范鸿宇看来，张阳是不是能当上厂长，其实并非最重要的。最要紧的是，宁红很快就会“自由”，她和张阳之间十余年的苦恋，该当有个结果了。

　　张阳咧嘴一笑，随即隐敛不见。

　　在这种时刻，喜笑颜开总归不好，会被人诟病。不管怎么说，外间传言，他和方文峰是多年的老同学老同事老朋友，如今方文峰被抓奸在床，眼见得就要身败名裂，做朋友的，可不能幸灾乐祸。

　　“方文峰，你太不像话了！”

　　吴厂长板着脸走进值班室，见到兀自呆在床上，不知该如何是好的方文峰与乔凤，心中更加不悦，怒气冲冲地大喝了一声。

　　“吴厂长，我……”

　　饶是方文峰平日里阴沉多智，机变百般，如今这种情势，亦是无法可施，脸色惨白，脑海里轰隆隆地乱响。

　　“吴伯伯，你来得正好……既然你们都看到了，我也不隐瞒。我喜欢方文峰，我是自愿的，我要和他结婚。他和宁红之间，早就没感情了。”

　　乔凤却益发的镇定自若，当着大伙的面，用棉被遮掩着胸口，“理直气壮”地说道。

　　“你……你个不要脸的，你这么不要脸！”乔书记脸上，却是无论如何都挂不住，伸出手，颤巍巍地指着乔凤，气不打一处来：“还有你，方文峰，你……你混蛋！”

　　“爸，我不管，我就要和方文峰结婚，我喜欢他！”

　　乔凤不管不顾地大叫起来。

　　反正都已经这样了，乔凤可不想鸡飞蛋打。以前她名声不好，还只是“传闻”，今天被抓了现场，这“名声”那是彻底的毁了，这个时候，不死死地揪住方文峰，她可能真的嫁不出去了。就算方文峰不能当上厂长，好歹是个干部身份，嫁给他还是很不错的。

　　宁红淡淡地说道：“我同意离婚！”

　　说完这句话，宁红便头也不回，转身离去。

　　在这里，她也燥得慌，一刻都不想多待。

　　闹哄哄的好一阵，方文峰和乔凤终于穿好了衣服，从值班室内走出来，乔凤甚至还挽住了方文峰的胳膊，脑袋高高扬起，一副“死猪不怕开水烫”的模样。

　　方文峰像个木偶似的，任由乔凤挽着，脸色如同死人般惨白。

　　门口，范鸿宇和方文峰的目光撞在了一起。

　　范鸿宇嘴角，又再浮起一丝淡淡的笑意，意味深长。


第44章 尘埃落定

　　赵歌的小饭店里，一片欢声笑语。

　　范鸿宇，夏言，朵朵，张阳，宁红，耿大夫等人，团团围桌而坐。赵歌和一位四十来岁的中年妇女在厨房掌勺，小花忙着将一盘盘香味浓郁的菜肴端上桌来。

　　这算是个庆功宴吧。

　　方文峰和乔凤被抓奸在床，短短一段时间内，农机厂发生了一连串的变化，令人眼花缭乱。

　　吴厂长怒气冲天，随即召开全厂负责干部会议，做出决议，给予方文峰党内严重警告处分，给予乔凤行政记过处分，同时以农机厂党委和厂部的名义向县委县政府和农机局打报告，指出方文峰道德败坏，不再适宜担任领导工作，要求撤销其农机厂党委副书记的职务。

　　被抓了现行，事实俱在，谁也不好为方文峰出面说话，不久，县政府和农机局正式批复，同意农机厂对方文峰的处理决定，将方文峰撤职，调离农机厂，安排去下面一个乡镇的农机站工作。

　　倒是和范鸿宇记忆之中，另一个世界里，张阳的结局一模一样。

　　不过乔凤却“如愿以偿”。

　　在县政府和农机局批复之前，宁红便和方文峰协议离婚，去民政局拿了蓝本本。方文峰算是恢复了“自由之身”。方文峰被撤职的当天，乔凤就和他去了民政局，领回两个红本本，正式和方文峰结成了夫妻。

　　正因为如此，农机厂其他人对乔凤的评价，倒起了些变化。以前是清一色的斥责，不屑。狐狸精就是狐狸精，说她是“大碗”，一点都不冤枉，专门勾引男人。但方文峰倒霉了，乔凤依旧“义无反顾”地嫁了给他，算是“言而有信”，可也不是一般女孩子能做到的。

　　这一回，算是她“勾引”了自家男人吧。

　　张阳和宁红，自然还没有那么快就去领结婚证，不然，只怕也会被人“不齿”，暗地里讥讽宁红和乔凤是一路货色，对自己丈夫不忠，搞婚外情。而张阳与有夫之妇不清不楚，影响方面亦不是太好。但两人迟早会结婚，却是所有知情人的共识。

　　张阳暂时还没有成为厂长，因为吴厂长还没有退休，要到明年三月份，才到退休年龄。不过张阳已经被任命为农机厂的党委副书记兼副厂长，全面主持农机厂的日常生产工作。明眼人一看就知道，这是在等着吴厂长退休。“大局”基本已经定了，不会有太大的变化。

　　农机厂厂长之争，终于尘埃落定。

　　好事一串串，自也当得大家好好庆祝一番。

　　“菜够了，叫嫂子和小赵一起来吃饭吧。”

　　望着满满一桌子的菜肴，张阳心情大好，笑呵呵地吩咐小花。眼下他已经是第一副厂长，自然而然就是一帮人的“老大”了。

　　所谓嫂子，指的自然是此刻在厨下和赵歌一起掌勺的那位中年妇女，也就是耿大夫的爱人。范鸿宇言而有信，耿大夫完成了“任务”，赵歌这个小饭店，就准备转让给耿大夫。转让费方面，耿大夫目前是有些困难，却也找亲戚朋友们借了些钱，打算付给赵歌。不管怎么说，不能白拿人家的饭店。虽然说等饭店赚了钱之后，耿大夫两口子绝对不会赖账，肯定是第一时间还钱，但赵歌现在做国库券生意，很需要本钱，能够先给她凑一点也是好的。

　　眼下，小饭店已经正式进入了“交接流程”，等耿大夫的爱人熟悉几天情况，赵歌就要收拾细软，前往彦华市，开始她的“大生意”之旅。

　　范鸿宇说了，能赚大钱。

　　赵歌现在对范鸿宇所说的每一句话，俱皆深信不疑。

　　就前些日子，方文峰在农机厂还是如此的炙手可热，踌躇满志地想要当厂长，对范鸿宇百般刁难，不料转眼之间，就被撤销职务，灰溜溜地滚出农机厂，去了不知多偏僻荒凉的乡下。范鸿宇不动声色，略一翻手，看似强大的方副书记，就此被“打倒在地”，难以翻身。

　　赵歌一直在暗暗纳罕，范鸿宇怎么就能料到，方文峰会和乔凤搅在一起的？早早就埋下了伏笔。似乎方文峰心中所想，范鸿宇均是了如指掌。

　　这可当真了不得。

　　好在这个男人，对她是真好。他越厉害，赵歌越是心安。

　　不一会，赵歌和耿大夫的爱人从厨房出来，赵歌落落大方地坐在了范鸿宇的身边，见他面前的茶杯空了，随手拿起桌面上的茶壶，给他续满了热茶。

　　夏言就忙着给大伙斟酒。

　　宇阳酒厂酿造的散装米酒，便宜，但口感很不错，许多农村人家甚至一般城里人家办喜事，都用这种散装米酒飨客。

　　冬天了，喝啤酒太凉，不如喝点低度的米酒，暖暖胃。

　　“来，咱们大家敬张厂长一杯，祝张厂长前途无量，鹏程万里。”

　　范鸿宇端起酒杯，站起身来，笑着提议。

　　大家自是轰然叫好。

　　“鸿宇，谢谢！”

　　张阳由衷地说道。

　　这样的结果，张阳也是完全意料不到。范鸿宇小小年纪，不但见识高人一等，笔杆子很厉害，与人争斗的手段，竟也是如此了得。果真是“自古英雄出少年”。

　　如果没有范鸿宇斜刺里杀出，他和方文峰的竞争，到底鹿死谁手，当真难说，只怕八成是方文峰会赢。张阳自认，和方文峰玩阴的，他完全不是对手。甚至于当初连宁红都没能保住，迫不得已嫁给方文峰，煎熬了多少年？

　　现在好了，一天的乌云都散尽，张阳确信，今后将是无尽的艳阳天。

　　夏言就在一旁打趣，说道：“张厂长，你今后啊，可要多多关照二哥，你现在是厂长了。”

　　夏言自己，已经正式提交了停薪留职的报告，打算按照二哥的安排，和赵歌一起前往彦华市，“共同致富奔小康”。

　　再说，夏言自认也没二哥那样的本事，在农机厂施展不开。

　　二哥那是真了不起，好像无论在什么样的环境，都拦不住他，总是能出人头地。

　　张阳容色一正，说道：“鸿宇，我也正有这个意思。三车间这个重担，你给挑起来怎么样？”

　　眼望范鸿宇，神情甚是诚挚。

　　范鸿宇笑道：“张厂长，这个可担当不起。我去三车间上班才几天？技术一点不懂，做车间主任，要误了大事。”

　　“怎么会？”

　　张阳顿时瞪大了眼珠，很认真地说道。

　　“你是不大懂技术，但那没关系，你懂得怎么管理啊。你搞的那个改革方案，我就能看得出来，你是管理方面的天才。农机厂的技术并不复杂，以你的头脑和文化，只要肯用心钻研，用不了几个月，你就全懂了。这一点，我还是有信心的。而且做车间主任，并一定要很懂技术，关键是会用人。老实说，整个三车间，除了你，我还真找不出第二个人来，可以做这个车间主任。”

　　范鸿宇就笑，说道：“张厂长，这就是你的失误了。你的人才梯队，青黄不接啊。这个可是管理者的大忌。你今后做了厂长，手下无人可用，那可不行。”

　　这位，还真不谦虚。说他胖，立马就喘上了。

　　张阳却点了点头，说道：“是这样的，你批评得对。这是我的失误。以前吧，我主要是关注技术工人的培养，对于管理人才的培养，重视不够……嘿嘿，实话实说，谈到管理人才，就算我自己也是半桶水，和你一比，差太远了。这一有了对比，其他人我还真看不上。怎么样，鸿宇，再帮我一把？你别急着拒绝，我知道，这个车间主任，你有点看不上。你是做大事的，我看得出来。农机厂这潭水太浅，容不下你。就算请你做厂长，都委屈了。我呀，得赶在你远走高飞之前，尽量压榨一下你的剩余价值，呵呵……”

　　一番话说得大家都笑了起来。

　　赵歌望向范鸿宇的眼神，便痴痴的，爱意盈盈。

　　张阳是个人才，全农机厂的人都知道的。这不就要做厂长了？连他都对范鸿宇说这样的话，可见在他心目中，确实认定范鸿宇非池中之物，他日前程，远在他自己之上。

　　“怎么样，鸿宇？”

　　张阳很殷切地望着范鸿宇。

　　范鸿宇不笑了，仔细想了想，说道：“行，那我就试试看吧。真要是弄不好，再换其他人吧。”

　　“肯定行肯定行，那会弄不好呢？”张阳顿时大喜过望，一迭声地说道：“夏言，满上满上，咱们大家一起敬鸿宇一杯。有了他啊，咱们农机厂的改革，就有希望了。”

　　夏言高兴地答应一声，又忙着给大家斟满了酒。

　　“来来来，鸿宇，咱们大伙敬你一杯。”

　　张阳站起身，端着酒杯，神色郑重地说道。

　　一时之间，小饭馆闹哄哄的，好不热闹。

　　“哟，热闹着呢，嘿嘿……老板娘，贵客临门了，过来招呼贵客啊……”

　　正喝着酒，门口忽然响起一个油腔滑调的声音。

　　一听这个声音，大伙的脸色，顿时便沉了下去，尤其是赵歌，满脸不愉之色。


第45章 宇阳县最嚣张的衙内

　　范鸿宇的眼睛眯缝了一下。

　　张大宝！

　　没想到张大宝还敢到这小饭店来。

　　张大宝依旧油头粉面，一进门，眼珠子便骨碌碌的乱转，一眼瞥见坐在那边的范鸿宇，连忙扭过头去。显然张大宝也不曾想到，会在这里碰到范鸿宇。不过张大宝却并未就此溜之乎也，随即满脸堆笑，对着后续进门的一个年轻人，连连点头哈腰，说道：“郑队长，请，请……”

　　这名年轻人，派头十足，大约是二十四五岁的样子，和张大宝一样，头发梳得油光发亮，衣着打扮十分时髦，料子做工都比较考究，一看就知道是直接买的成衣，不是在裁缝店做的，而且价格不菲。年轻人骨架粗大，但看上去身板却并不十分结实，脸色青白，似乎被酒色淘空了身子。

　　“喂，老张，你怎么回事啊？请咱们郑队长来这种小店子吃饭？”

　　不待郑队长开口，年轻人身边的一名魁梧大汉，便很不悦地说道。这汉子甚至比范鸿宇还要略高，嗓门粗大，宛如打雷一般，年纪大约也在二十六七岁。

　　“嘿嘿，黄队长，你别看这店子小，老板娘手艺好啊。”

　　张大宝冲着魁梧汉子黄队长也是点头哈腰不已，满脸谄媚之色。

　　“切！什么玩意？老张，我跟你说，你办事太不靠谱了。也不打听打听，咱郑队长是什么人，平时都在什么地方吃饭。这种小店子，亏你好意思！”

　　黄连生根本就不买账，语气益发不悦，双眼圆睁，似乎一言不合，就要将张大宝教训一顿。

　　张大宝急了，连忙朝郑队长说道：“郑队长，不瞒你说，这小店的老板娘，手艺确实好，我以前来吃过好几回的……赵歌，赵歌，你快过来，招呼贵客啊。我跟你说，郑队长可是县里郑书记的公子！”

　　说到这里，张大宝顿时有些得意洋洋，仿佛他能够和郑书记的公子相伴而行，身价也跟着倍增了。

　　“郑队长，你看，那就是这小店的老板娘，姓赵，叫赵歌！”

　　赵歌正犹豫着，要不要起身去招呼客人，张大宝的手指已经指了过来。

　　那郑队长本来也是满脸鄙夷之色，压根就看不上这种小店，更加看不上张大宝这小市民的寒酸相，但眼神在赵歌脸上一溜，立时便像钉子一般，钉在赵歌脸上，再也难以移动分毫。目光之中的贪婪淫秽之意，丝毫也掩饰不住。

　　赵歌情不自禁地往范鸿宇身边靠了过去，很是害怕。

　　这人的眼神，实在太淫邪了，就好像是有形有质的两只手，从他眼里伸了出来，在撕扯自己的衣服。

　　范鸿宇双眉一蹙，缓缓站起身来，上前一步，拦在赵歌面前。

　　郑队长这才轻轻一晃脑袋，咧了咧嘴，脸上露出皮笑肉不笑的神色，说道：“小范？”

　　“郑哥。”

　　范鸿宇点点头，给郑队长打招呼。

　　说起来，他俩还真是熟人。

　　郑队长大名郑峰匡，乃是宇阳县公安局治安大队二中队中队长。这犹罢了，他老子郑天平，却端的厉害，正经是宇阳县县委副书记，政法委书记兼公安局长，县委常委之中，排名第四，仅次于县委书记，县长，县人大主任这三位正职一把手，甚至还在分管党群的副书记之前。

　　郑天平是彦华地区行署专员李有智的亲信，前些年从地区公安处副处长的位置上，回任宇阳县，主持全县政法战线的工作。而郑姓，则和范姓一样，是宇阳县最大的姓氏之一。因为这两个缘由，郑天平在宇阳县极有势力，平日里连县委书记和县长都要让他三分，许多事情要和他商量着办。

　　在宇阳政法系统，郑天平是真正的一手遮天。

　　范鸿宇在宇阳县委大院生活的时间并不长。范卫国调任宇阳县副县长之时，范鸿宇在上大学，只有寒暑假才回宇阳县，大学毕业之后，范鸿宇便即去了彦华地委工作，与郑峰匡之间，并无太多交集，彼此认识而已。

　　老辈人回忆，那时节的郑天平，在宇阳县乃是真正的大人物，“威名显赫”，可以止小儿夜啼，随便一跺脚，整个宇阳县的地皮都要抖三抖。而一些犯罪分子，更是一听到郑天平的大名，便宛如惊弓之鸟，吓得魂不附体。

　　但这样一个威风凛凛的大人物，却教育不好自己的儿子。

　　明面上，郑峰匡是宇阳县公安局治安大队的干警，实际上，却是宇阳县流氓恶势力的总头目。打人伤人，调戏妇女，流氓成性。在他的“麾下”，几乎聚集了宇阳县城关镇所有出名的混混烂仔。俨然是一个黑社会组织的雏形。

　　郑峰匡酒酣之余，曾经口出大言，说他就是宇阳的“皇帝”，只要他看上了哪家的姑娘媳妇，他就能做哪家的“姑爷”。

　　郑峰匡这话，虽然狂妄，却也有一多半是事实。

　　整个宇阳县，被他祸害的良家女子，不在少数。

　　多年以来，宇阳县的社会治安一直乌烟瘴气，乱成一团，甚至前两年席卷全国的“严打风暴”都未曾令得治安局势好转，究其原因，就在郑峰匡身上。

　　郑天平的“赫赫威名”，完全施加不到自己儿子头上，反倒成了郑峰匡的保护伞。

　　有这样的政法委书记和这样的纨绔儿子，宇阳县的治安要是能搞好才有鬼了。

　　后来，宇阳县发生了一起著名的大案，“上达天听”，其中主犯，正是郑峰匡。因为那个案子，郑峰匡掉了脑袋，郑天平也丢官免职，遭了牢狱之灾。

　　但显然，在这个世界，这是将来才会发生的事情，当此之时，除了范鸿宇，谁也不知道。眼下的郑峰匡，依旧是宇阳县气焰最为嚣张的“衙内”。

　　不料张大宝竟然和郑峰匡拉上了关系，还将郑峰匡一行引到赵歌的小店子来，直接将赵歌引介给了郑峰匡，瞧张大宝那狗腿的模样，明显是想以此向郑峰匡讨好卖乖。说白了，赵歌很可能就是张大宝想要向郑衙内靠拢的“投名状”。

　　“小范，你怎么在这？”

　　郑峰匡眼珠子也是滴溜溜的乱转，随口问道，颇为心不在焉，向前走了两步，眼神只想绕过范鸿宇，去看遮掩在他身后的赵歌。

　　想不到这小店里，还“躲”着这样一个漂亮得不像话的年轻女人，以前怎么不知道呢？

　　范鸿宇笑了笑，说道：“这是我朋友开的店子。”

　　“你朋友？”

　　“对。这是我女朋友，赵歌。”

　　说着，范鸿宇便拉住了赵歌的手，很自然地向郑峰匡介绍道。

　　赵歌的心，顿时砰砰乱跳起来，俏脸瞬间变得红彤彤的，更增几分娇艳。

　　范鸿宇说她是他的女朋友！

　　一时之间，赵歌甚至忘记了郑峰匡那淫邪无比的眼神，不自禁地挺起胸膛，和范鸿宇并排站在一起，向郑峰匡微笑点头致意。

　　“不错嘛，小范，找了那么漂亮的女朋友。”

　　郑峰匡上下打量着赵歌，很不雅观地咽了一口口水，嬉皮笑脸地说道。

　　实话说，郑峰匡可不怎么将范鸿宇放在眼里。关键是范鸿宇年纪轻着，比他小了五六岁，郑峰匡又在公安部门工作，自觉手握重权，见多识广，范鸿宇在他看来，就是个刚刚从学校毕业的雏儿。如果范卫国还在常务副县长任上，范鸿宇也还在地委机关上班，自又不同。不看僧面看佛面，郑峰匡也得将范鸿宇当作个人物。眼下嘛，却是没那个必要了。

　　地区工业局一个坐冷板凳的副局长，凭什么再和宇阳县县委副书记平起平坐？至于宇阳农机厂的工人范鸿宇，更是不可能和公安局治安中队长相提并论。

　　范鸿宇一上来就将“女朋友”的招牌端端正正别在赵歌胸前，不过看上去，似乎效果并不明显，郑峰匡对此不以为意。

　　张大宝笑嘻嘻地说道：“范公子，你俩的年纪，好像不配吧？如果我没有记错的话，赵歌应该比你大几岁。女大三抱金砖吗？”

　　赵歌的父亲曾经求张大宝办过赵歌的转正手续，对于赵歌的情况，张大宝知道得十分清楚。而作为农机局的干部，张大宝对范鸿宇的情况也特别留意。

　　“小范，你这就不对了。明明不是女朋友，干嘛呢这是？哄我啊？”

　　郑峰匡双眉一扬，眼里闪过一抹喜色。

　　虽然范卫国已经调走，终归是曾经的常务副县长，也算是宇阳县的一个人物，还是地委副书记邱明山特别看重的干部。赵歌真要是范鸿宇正经的女朋友，郑峰匡多少还是会有些顾忌。万一将老范家惹毛了，事情也不大好办。但现在看来，范鸿宇只怕也是和他一样的心思，在打着这漂亮小老板娘的歪主意，诈称赵歌是他的女朋友。那就没什么好担心的了。

　　“郑哥，这有什么好哄你的？哈哈，几位今天来吃饭呢？行，请坐请坐，我做东，大家好好喝几杯……张股长，你也请坐！”

　　范鸿宇不愿意在这个问题上纠缠，随即笑着相邀，俨然将自己当成了小饭店的老板，眼神在张大宝脸上扫过，锋锐如刀。

　　张大宝情不自禁地缩了缩脖子。


第46章 走着瞧

　　“小范，你这是打我脸呢？凭什么让你请我啊，是不是？你参加工作才多久，能有几个工资？当然是我请你了。”

　　郑峰匡一挥手，大咧咧地说道，“大哥”架子十足。

　　“郑哥，这么说就见外了。还是我请吧，怎么说这也是我女朋友开的店。来，请坐！”

　　范鸿宇依旧微笑着，却死死咬住赵歌的“女朋友”身份，绝不松口。在目前这种情形之下，范鸿宇并不打算和郑峰匡硬碰硬。咬住赵歌的女朋友身份，自是希望郑峰匡有所顾忌。

　　郑峰匡青白的脸一板，不悦地说道：“小范，你和我打交道不多，不知道我的性格。我这人呢，不喜欢别人啰嗦。我说我请客，就是我请客。你要是乐意，那就一起喝几杯，大家以后交个朋友。不然，那就算了。”

　　眼神自始至终，在赵歌身上溜来溜去。

　　“行，那就当我没说。郑队长，您几位请便。”

　　范鸿宇可也不是软柿子，见郑峰匡变了脸，微微一笑，冷淡地说道，随即拉着赵歌又坐下了，朝张阳等人举起了酒杯，再不理这茬。

　　郑峰匡脸上可就挂不住了，自从到宇阳之后，小字辈的，谁敢跟他这么说话啊？

　　“小范，你啥意思？”

　　郑峰匡斜乜着范鸿宇，冷冷问道。

　　“瞧不起我啊？”

　　范鸿宇淡然说道：“没啥意思。郑队长是来吃饭的，我们也是来吃饭的，各管各吧。”

　　“行，你牛！”

　　郑峰匡一挑大拇指，阴阴地说道。

　　范鸿宇理都不理，自顾自邀张阳夏言喝酒。

　　张大宝心里却乐开了花。看来今天这步棋是走对了。张大宝原本就打算要借郑峰匡来压范鸿宇，只是没想到会在这里和范鸿宇迎面碰上。眼见得两位公子哥三言两语便闹个满拧，正中下怀。现在老范家已经失势，看赵歌这个臭娘们能嚣张到什么时候。

　　你不是傲气吗？

　　嘿嘿，郑峰匡可不是善男信女。

　　“郑队长，请坐请坐……”

　　张大宝可就殷勤了，一迭声地相邀，不时拿眼睛向这边瞟。

　　“点菜！”

　　郑峰匡一屁股坐下，重重一拍桌子，吼道。

　　鼻子不是鼻子脸不是脸的。

　　在这宇阳县，还真有人敢削郑衙内的面子！

　　小花便战战兢兢地走了过去，离得远远的就停住了脚步，结结巴巴地说道：“点……点什么菜？”

　　“滚一边去！哎，你不是老板吗？过来点菜！”

　　郑峰匡正眼都不朝小花望一眼，直直地盯住赵歌，叫道。

　　赵歌本来有点怕，但范鸿宇就在身边，却也并不十分紧张，平静地说道：“对不起，郑队长，我已经不是这个店的老板了。这个店，我已经转让给我舅妈了。舅妈，你去给他们点菜吧。”

　　耿大夫的爱人忙即站起身来，赔笑说道：“郑队长……”

　　郑峰匡白眼一翻，仰起脖子，哈哈哈地干笑了几声，说道：“好好好，你们想玩我是吧？好，很好，咱们走着瞧！”

　　说着，又“呼”地站起身来，阴冷的眼神在范鸿宇赵歌等人面上一一扫过，重重一“哼”，拂袖而去。

　　他一走，黄队长等人自也跟着起身，一个个垮着脸，十分不悦。

　　张大宝最后一个离开，临出门时，扭头朝这边一笑，十足的幸灾乐祸。

　　“什么玩意？”

　　张阳将酒杯往桌面上重重一墩，怒道，脖子上青筋暴绽。

　　好好一出酒，被这群人破坏得干干净净了。

　　“就是。公安局的了不起啊？”

　　夏言立即随声附和，他刚才早就忍不住了，只要范鸿宇略有表示，立即便会操起酒瓶冲上去，管他郑队长还是副队长，先照脑门上招呼一家伙再说。

　　耿大夫却担心起来，忧心忡忡地说道：“鸿宇，要小心啊。这个郑峰匡，可不是什么好人。听说祸害了不少女孩子……”

　　他是厂医，又兼着值班员，平日里和三教九流的人打交道多，听说过郑峰匡的恶名。如果范卫国还在宇阳做副县长，倒也不用太过害怕。但范县长这不是调走了吗？

　　范鸿宇轻轻一笑，说道：“我知道，没事，耿大夫，你放心吧。来，大家继续喝酒，不要理他。”

　　张阳一挑大拇指，说道：“鸿宇，我就是喜欢你这样的性格，大气！”

　　范鸿宇微笑道：“有些人，你别看现在嚣张跋扈，不可一世。用不了多久，只怕连脑袋都保不住。”

　　“就是。党和政府，不会任由这种人横行霸道的，迟早有一天要收拾他们。这叫不是不报，时辰未到。”

　　话虽如此，毕竟酒桌上的气氛还是被破坏殆尽了，大家没了兴致，又再聊了几句，便都散了。

　　临走的时候，夏言对范鸿宇说道：“二哥，我看啊，都是那个张大宝在使坏。要不，咱们收拾了他？”

　　范鸿宇微微摇头，说道：“现在已经不是张大宝的事了。”

　　收拾了张大宝，于事无补。

　　郑峰匡才是要害。

　　夏言“哼”了一声，气鼓鼓的走了。

　　店面暂时还没有转让，耿大夫的爱人也随着耿大夫一起回了农机厂。

　　小花赶紧关上了店门，似乎生怕郑峰匡那一伙人忽然又杀回来。刚才人多，能够壮胆，如今大伙都走了，小花便格外害怕。她虽然没有听说过郑峰匡的恶名，单是郑峰匡那淫邪的眼神和跋扈无比的行事作风，就已经足够让小花胆战心惊了。

　　范鸿宇没走，和赵歌一起上了二楼的小卧室。

　　“鸿宇，你……你坐吧……”

　　赵歌咬了咬嘴唇，低声说道，俏脸通红，眼神闪烁着，不敢望向范鸿宇。似乎在刹那之间，她和范鸿宇的关系，就起了质的变化。虽然赵歌也清楚，范鸿宇刚才那样说，多半是为了保护她，让郑峰匡投鼠忌器，但毕竟，范鸿宇当众“承认”了她女朋友的身份。一想到这里，赵歌心里头就砰砰乱跳，无论如何都定不下来。

　　范鸿宇点点头，来到小方桌前的竹椅子里坐下。

　　这张竹椅子，是范鸿宇的专用坐席，平日里范鸿宇不来的时候，赵歌自己很少去坐，小花更是不敢坐，似乎都在谨守着某种规矩。

　　赵歌忙着给范鸿宇泡了一杯茶，又说道：“鸿宇，我给你下个面吧……”

　　刚才被郑峰匡搅和了，范鸿宇都没吃饭呢。赵歌清楚范鸿宇的食量，怕他饿着。

　　“不用……”

　　范鸿宇轻轻摆摆手，随即端起茶杯，放到嘴边，却没有沾唇，又放下了，双眉微蹙，陷入了沉思之中。

　　赵歌立时便紧张起来。

　　自从她和范鸿宇交往以来，还从未见范鸿宇如此郑重其事过。别看范鸿宇当着大伙的面，镇定自若，轻描淡写，估计这事，真的让他有几分头痛。

　　刚刚成为范鸿宇“女朋友”的惊喜之情，瞬间就被紧张所替代了。

　　“鸿宇，别担心，我明天就搬到彦华去。”

　　赵歌在旁边的小竹凳上坐了，低声说道。

　　“不行。”

　　范鸿宇立即摇头。

　　“你不清楚郑峰匡是什么人。就算搬到彦华去，也不安全。他以前就在彦华工作……这个人，行事太肆无忌惮了。”

　　“那我们去告他！”

　　赵歌鼓起雪白的两腮，气呼呼地说道。

　　范鸿宇就笑了，轻轻呼出一口气，说道：“告他要是有用，他早被枪毙十八回了……”笑容随即收敛，望向赵歌：“歌儿，原定计划取消，你明天就回乡下老家去。”

　　脸色十分郑重。

　　“回乡下老家？”

　　赵歌立时瞪大了眼睛。

　　范鸿宇再次肯定地说道：“对，回乡下老家。”

　　“那，我们的生意不做了？”

　　“做。让夏言先过去，你暂时在老家住一段时间再说。”

　　赵歌犹豫起来。

　　国库券生意，现在已经不是独行了，好几批人都在做。如果耽搁几个月，只怕彦华民间的那些零散国库券，早就被别人收光了。

　　范鸿宇缓缓伸出粗大的手掌，压在赵歌纤巧的小手之上，望着她，很认真地说道：“歌儿，听我的。我不能冒这个险。赚钱，今后有的是机会。万一你要是出点什么事，那可不行。”

　　赵歌的心，刹那间被一股浓浓的柔情包裹了起来，点了点头，低声说道：“嗯，我都听你的……”

　　说着，身子就有点软，慢慢靠在了范鸿宇的身上。

　　“鸿宇，我……我不担心赚钱的事。我就是，就是想要时常看到你……”

　　赵歌轻声说道，像是在呢喃，声音略略有些颤抖。

　　范鸿宇伸手揽住了她浑圆的肩膀，说道：“放心，你不用在乡下待得太久。等我收拾了郑峰匡，那就没事了。”

　　赵歌一惊，忙即坐直了身子，望着范鸿宇，担忧地说道：“鸿宇，你千万不要和他硬碰硬啊……他是公安局的，有枪呢。”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“不会的。收拾他，也不是什么难事，你相信我好了。他还不值得我跟他同归于尽呢。”

　　“嗯，我相信呢。我一直都相信你的……”

　　赵歌娇柔的身躯，又偎进了范鸿宇的怀里。


第47章 小别

　　范鸿宇的动作很快。

　　次日一早，范鸿宇就请了假，去往赵歌的小店。赵歌正在向耿大夫的爱人李嫂交代一些事情，行李已经装进了一个漂亮的皮箱。那皮箱样式不错，只是已经有些陈旧。

　　小花站在一边，眼泪汪汪的，一直拉住赵歌的手，舍不得她走。

　　小花是赵歌老家来的小姑娘，按照辈分，她叫赵歌“姑姑”。在宇阳的这一年多里，小花算是长了许多见识，见到许多新鲜玩意，渐渐脱去了农村姑娘的土气，有了点城里女孩的味道。赵歌为人心善，对小花非常关照，小花对她甚是依恋。

　　如今赵歌要回老家，就劝小花留下来，继续在店里给李嫂帮工，总比回农村老家要强得多了。赵歌向小花承诺，将来去了彦华，如果生意比较顺手，有需要的时候，就叫小花也去彦华。

　　李嫂有些手足无措。

　　她是个老派的农村妇女，从未做过生意。这几天跟着赵歌，也只是刚刚熟悉了饭店的一般操作流程。原本赵歌还要带她几天，让她完全上手之后才离开，郑峰匡忽然冒了出来，范鸿宇心下警惕，绝不愿让赵歌再多呆一天。

　　对郑峰匡那种色中饿鬼，绝对不可以心怀任何侥幸。赵歌多留一天，就多一分危险。

　　如同范鸿宇所言，这个险，他冒不起。

　　李嫂也很舍不得赵歌，嗫嚅着，不住劝赵歌多留几天。只是碍着范鸿宇在，期期艾艾的，不敢大声。

　　赵歌便有些犹豫，望向范鸿宇。

　　范鸿宇神情坚决，丝毫不为之所动。

　　絮絮叨叨的交代了李嫂许多“注意事项”，赵歌才提起皮箱出门，一步三回头，恋恋不舍。这间小饭店，她开了一年多，有感情呢。更何况，她和范鸿宇的恋情，就在这里起步。

　　范鸿宇将皮箱绑在自行车的后座上，推着单车，和赵歌并肩而行。

　　见赵歌不时向后张望，范鸿宇便安慰道：“歌儿，别留恋了。天下无不散的宴席。你这一辈子，不可能永远呆在这小饭店里，终有一天，你要走出去的。外边的天地很大，很广阔。”

　　赵歌默默点头，和范鸿宇挨得更紧了些。

　　宇阳县城不大，步行去汽车站，也就二十来分钟时间。

　　宇阳县汽车站，破旧不堪，一大早，就有很多旅客蜷缩在肮脏的候车室内，瑟瑟地等候着班车。候车室的水泥地面，坑坑洼洼，凹凸不平，绝大部分窗子的玻璃，都已破碎，寒风呼啸，坐在候车室内和站在外边毫无区别。

　　范鸿宇去窗口排队买了前往赵歌家乡的长途车票。

　　赵歌老家赵家村，离宇阳县城关镇有将近五十公里的路程，算得是宇阳北部最偏远的一个乡镇了。五十公里，在高速公路遍布的后世，不过半小时车程，甚至于比一些大城市上班族家里到公司的距离还近。但在八十年代中期，山区小县，这却是一个非常遥远的距离。路况之糟糕，无与伦比，班车差不多要走两个多小时才能赶到红花乡，从乡政府到赵家村，还要步行一个多小时。

　　候车室破旧归破旧，依旧挤满了人。

　　宇阳地处偏僻，人口基数却很大，全县总人口接近八十万。整个县城，就这么一个小小的汽车站，一个小小的候车室，人山人海就成了必然现象。

　　班车还要大约半个小时才发车，范鸿宇和赵歌在候车室的角落里找了个位置待着，远离人群。

　　赵歌穿了一件天蓝色的羽绒服，以范鸿宇的眼光来看，这羽绒服做工粗糙，式样老土，赵歌这样一等一的大美女穿在身上，顿时就变得十分臃肿，将赵歌婀娜多姿的身段包裹得严严实实，颇不养眼。但跟候车室内绝大部分人比较而言，赵歌却洋气得了不得。一片灰蒙蒙的颜色之中，天蓝色的赵歌，显得极为醒目，不时有艳羡目光扫视过来。

　　隆冬季节，天气寒冷异常，范鸿宇穿得不厚实，禁不住跺了跺脚，双手相互摩擦着取暖。

　　赵歌连忙从口袋里伸出双手，将范鸿宇的大手握在自己的手心，举到嘴边，红艳艳的小嘴张开来，不住哈气，漂亮的丹凤眼里，爱意盈盈。

　　范鸿宇低头望着她娇俏的小脸，心跳渐渐加快了几分。

　　如同赵歌这般漂亮妩媚的女子，不经意间流露出的深爱之情，最能撩动男人的心扉。恍惚之间，范鸿宇似乎真的回到了青春年少的时候，怦然心动。

　　“歌儿，真漂亮……”

　　范鸿宇低声说道，居然略略有些脸红了。

　　赵歌抬起头来，望着他，轻轻咬着艳丽的红唇，要多娇媚就有多娇媚。

　　“鸿宇，你，你会来看我吗？”

　　稍顷，赵歌低低问道，满眼希冀。

　　范鸿宇轻笑道：“当然了，你是我女朋友。”

　　赵歌嫣然一笑，随即眼里闪过一抹幽怨，低下了头，轻声说道：“不是的，我……我配不上你……我年纪比你大，名声也不好……我不想，不想你和家里吵架……”

　　爱情是甜蜜而美好的，但现实往往很无奈。

　　不要说八十年代中期，偏僻落后的宇阳县，就算是在后世，在开放无比的大都市，门当户对也依旧是男女结婚必须要慎重考虑的重要因素。赵歌很明白，以她的“条件”想要堂而皇之地走进老范家的家门，成为范县长的儿媳妇，何其难也。只怕到时候，范鸿宇会因此和家里长辈闹得很不愉快，她夹在中间，更加难做人。

　　此时此刻，赵歌满心深爱着范鸿宇，绝不愿看到这一幕发生。

　　范鸿宇伸出手，轻轻抚摸了她的脸颊一下，说道：“以后的事，以后再说。不用急着这么发愁。车到山前必有路。”

　　“嗯……”

　　赵歌又连连点头，忽然像是想起了什么要紧之事，连忙拉开羽绒服的拉链，伸手从上衣口袋里取出两张存折，交到范鸿宇手里。

　　“鸿宇，这是我们的资金，四万二，我分开存的，你收起来吧。”

　　四万二，在当时是一个巨大的天文数字。当然，这其中有一多半是借来的钱，还有其他一些股本，真正属于他们两人的，大约是两万左右。但这也已经很了不起了。

　　范鸿宇说道：“这个你自己保管就好了。”

　　赵歌摇摇头，说道：“我回家里去，用不到什么钱。我身上还有五百块，够用了。你不是要夏言去彦华吗？这钱得交给他。还有啊，我不在，你要照顾好自己，吃饭不要省，多花点钱没事。你现在要吃好，多增加营养。”说着，赵歌从口袋里又掏出一个信封，鼓鼓囊囊的：“这是五百块钱，给你零用的。”

　　不由分说，便拉开范鸿宇夹克的拉链，给他装进了口袋。

　　赵歌心细，怕范鸿宇嫌麻烦，不肯去银行取钱，到时候两个存折一股脑都交给了夏言，自己却不免要吃苦了。

　　她心疼呢。

　　女人第一次全身心地爱上一个男人，不要说钱了，恨不得将自己一点点地剁碎了，喂这个男人吃下去。

　　范鸿宇便伸出双臂，揽住了她纤巧的腰肢，轻轻一使劲，将柔软的娇躯拥进了自己的怀中。

　　在那样的年代，那样的环境，这是一个很大胆很出格的动作。

　　但范鸿宇不在乎。

　　赵歌不挣扎也不推脱，安静地伏在他结实宽广的胸膛上，双手环住他的腰，泪水涌出来，打湿了范鸿宇的夹克。

　　“鸿宇，你一定不能忘记我，一定不能……”

　　赵歌流着泪，喃喃地说道，双手将范鸿宇搂得更紧。似乎这是一场梦，只要自己一松手，范鸿宇就会消失不见。

　　范鸿宇轻轻抚摸着她光滑柔顺的秀发，故作轻松地笑道：“傻丫头，说什么呢？又不是生离死别，就是回家住两个月。放心，我很快就会把麻烦解决掉的，郑峰匡蹦跶不了多久。”

　　上辈子的范鸿宇，感情之路颇为坎坷，年轻时处过两个对象，因为种种原因，最终未能走到一块。将近四十岁的时候，才经人介绍，认识了一位比他小许多岁的女子，实则也是大龄剩女了，平平淡淡地谈了几个月恋爱，马马虎虎组建了家庭，婚姻生活谈不上什么幸福，很普通的小市民过很普通的日子。

　　但在赵歌身上，范鸿宇找到了与上辈子截然不同的感觉。

　　很甜蜜，很幸福，很牵绊。

　　虽是小别，心中着实惆怅。

　　赵歌抬起头，认真地说道：“鸿宇，你记住，你自己的安全才是最要紧的，千万不要硬来……实在不行，咱们躲得起。”

　　到现在为止，赵歌也没想出来，范鸿宇有什么好办法“收拾”郑峰匡。年轻人解决这种问题的方式，不就是“白刀子进红刀子出”吗？

　　赵歌真的很害怕。

　　“放心吧，没事。我知道该怎么做。说不定，郑峰匡还是我的贵人呢，能帮得上大忙。”

　　范鸿宇微微一笑，说道，胸有成竹。

　　赵歌顿时瞪大了眼睛，有点不明所以。

　　郑峰匡怎么就成他的贵人了？


第48章 砸店

　　尽管范鸿宇信心满满，认定郑峰匡会成为他的贵人，但至少在赵歌离开的当天，郑峰匡郑衙内绝对不是他的贵人。对李嫂和小花来说，这位嚣张跋扈至于极点的郑衙内，是扎扎实实的噩梦。

　　小饭店被砸了。

　　范鸿宇回到农机厂三车间，开始履行“代理车间主任”的职务。

　　张阳的性格，雷厉风行。既然昨晚上已经和范鸿宇说好，请他主持总装车间的工作，那就“君无戏言”。等范鸿宇一回到车间，马上召开车间班组长会议，当众宣布，三车间的日常工作，由范鸿宇负责。他会尽早在厂党委会议上通过任命范鸿宇为三车间主任的正式决定。在此之前，范鸿宇是总装车间的代理主任。

　　这个决定多多少少让班组长们有些意外，尤其是一两位年纪较大，技术较好，资格又老的班组长，更是心中难以服气。

　　小范是个人物，年轻，学历高，有文凭，笔杆子来得，口才也不错。但他在农机厂尤其是在三车间的工作时间，实在太短了，可能连三车间的全部工作流程，都不曾搞清楚，怎么就能当车间主任了？这不是开玩笑吗？

　　看来，有个好老子就是牛皮。

　　在这些普通的生产工人眼里，常务副县长和地区工业局副局长没有任何区别，反正是个“大官”。张阳这明摆着是要拍范县长的马屁，说不定张阳此番能当上副厂长兼党委副书记，就是范县长在后面给他撑腰。想要更上一层楼，顺利当上厂长，还得可着劲地向范县长讨好。

　　但没人当面提出异议。

　　不敢。

　　张阳本来就是极其强势的领导干部，在三车间乃至整个农机厂的基层干部工人之中，威望极高。如今又做了副厂长，更是说一不二。他说要尽快在厂党委会议上通过对范鸿宇的正式任命，也无人质疑。

　　方文峰身败名裂，灰溜溜地滚出了农机厂，乔书记沦为笑柄，老吴厂长对张阳信任有加，已经再没有人可以阻拦张阳。张阳事实上已经是农机厂的厂长。

　　对范鸿宇的正式任命，说不定这两天就能发布。

　　范鸿宇再年轻，当了车间主任，那就是官，手握“重”权。大家心里都明白，张阳只怕马上就要在全厂实行改革，到那时候，大伙的饭碗可都捏在张厂长和范主任手里呢。心中再不服，也只能忍着，千万不能拿自己的饭碗开玩笑。

　　范鸿宇自也知道有人不服，却并不如何在意。

　　当干部，尤其是当“一把手”，总得有这个迎接挑战的心理准备。实话说，范鸿宇原先是真没想到自己有朝一日会当农机厂的车间主任，他对这个工作，一点不熟悉。当张阳昨天向他提出这个建议之时，范鸿宇脑海里第一个反应便是推辞不就。后来改变主意，乃是因为范鸿宇自己的心态起了变化。

　　农机厂虽小，三车间虽小，好歹也是正经的企业单位，管着几十号人，对于范鸿宇的全盘掌控能力，是个不小的考验，当然也是个挺好的锻炼场所。掌控和管理这个东西，大道理上是相通的。原则上，能够有效地管理好几十个干部职工，就能证明他的管理和掌控能力。

　　最终令范鸿宇改变心意的原因，就在于范鸿宇意识到，工作不能完全由他自己来选择。尤其在体制之内，更是如此。

　　铁打的衙门流水的官！

　　既然选择在体制内发展，今后就有可能碰到一些自己完全不熟悉的工作，但也必须要接受。

　　行政官员和党务官员，实在是需要“万能型”人才。

　　拿小小的农机厂三车间练练手，未尝不可。

　　张阳倒也干脆，一开完会，只和范鸿宇办理了短暂的交接手续，便即离开三车间，前往厂部办公大楼上任，履行常务副厂长职责去了，毫无顾忌地将农机厂最大最重要的车间，甩手丢给了范鸿宇这个小年轻。说起来，张阳颇有名将之风，疑人不用用人不疑。既然认准了范鸿宇是个人才，就绝不拖泥带水。

　　当然，这也有个前提，他张阳不还在农机厂吗？

　　万一范鸿宇真的搞不定，张阳也能及时出手，帮他一把。

　　范鸿宇帮了他张阳的大忙，张阳当得投桃报李，好好培养一下范鸿宇。

　　上任的第一天，范鸿宇就搞得像模像样，和班组长们开了会，分派好任务，随即在“空中楼阁”办公室张阳空下来的那张办公桌后坐下来，开始研究三车间的各项生产报表。

　　不懂行，最佳的管理切入点，就是报表。

　　也是熟悉工作最快的途径。

　　身为刑警，范鸿宇的逻辑思维能力和推理能力，是很强的。

　　中午，范鸿宇依旧去小店吃饭，除了他之外，还有两桌客人，李嫂和小花虽然心中有些慌乱，七手八脚的，倒也将客人们都应付了过去，赚了第一笔钱。

　　范鸿宇很高兴。

　　然而下午快下班的时候，办公桌上的电话却急促地震响起来。

　　“你好……”

　　范鸿宇刚刚拿起话筒，一句话尚未说完，那边就响起了耿大夫气急败坏的叫嚷声。

　　“鸿宇……啊，范主任，出事了出事了，饭店被人砸了，被，被一伙流氓砸了，我爱人和小花都受了伤……你，你快来看看吧……”

　　范鸿宇心里登时“咯噔”一声。

　　他奶奶的郑峰匡，动作挺快啊。

　　范鸿宇可不认为，在李嫂接手的当天，会有其他流氓地痞跑去砸店。赵歌开了一年多，都没碰到这种情形。

　　“好，我马上过去。”

　　范鸿宇没怎么犹豫，冲着话筒嚷了一嗓子，随即挂断电话，在车间招呼了夏言一声，夏言都来不及换工作服，便和他一起，急速赶往小饭馆。

　　已经是下班时分，小饭馆门口围了满满一圈看热闹的人，大家围在那里，指指点点的，议论纷纷，探头探脑往店里张望。

　　范鸿宇和夏言分开人群走了进去。

　　小饭馆一片狼藉。

　　锅碗瓢盆，筷子调羹，碎玻璃片，散了一地，甚至连小饭桌和木凳子都基本被砸碎，放眼望去，整个小饭店没有一件完整的好家具。

　　李嫂和小花衣服不整，披头散发，蜷缩在角落里，痛哭失声。

　　耿大夫站在妻子身边，双拳紧握，脸色铁青，咬牙切齿，不住低声咒骂。

　　“耿医生，怎么回事？”

　　范鸿宇大步走过去，双眉紧蹙，问道。

　　“是郑峰匡……”

　　耿大夫咬着牙齿，从喉咙里迸出这么一句。

　　“耿医生，别急，慢慢说，把情况都讲清楚。”

　　范鸿宇倒是十分镇定，这样的场景，他见得多了，比这更混乱更血腥的现场，他也见过不少，神经早就被锻造成了钢丝一般。

　　做刑警的，心理素质不过关可不行。

　　耿大夫却显然没有他这样的心理素质，李嫂和小花就更加不用提，吓坏了。忙乱了好一阵，耿大夫连说带比划，总算是说了个大概。

　　就在刚才不久，郑峰匡那批人，再次来到小饭店，拍着桌子，嚷嚷着叫老板娘出来招呼客人。李嫂尽管心中害怕得紧，也不得不出面迎客。郑峰匡一问，得知赵歌已经离开了饭店，顿时大怒，追问李嫂，赵歌去了哪里。李嫂便实话实说，告诉他，赵歌回了赵家村老家。

　　这一下，郑衙内不爽了，怒气勃发，操起凳子就开砸。郑衙内一动手，他那帮小喽啰自然谁也不闲着，砰砰啪啪的砸了个痛快。李嫂和小花壮着胆子上前阻拦，随即被郑峰匡等人打倒，几名猥琐的小痞子，还趁机在李嫂和小花身上揩油，上下其手。

　　好在光天化日之下，这帮流氓尚未做出更出格的恶行。

　　当然，这主要是因为李嫂年纪大了，小花又太小，长相不出众，这伙流氓才“浅尝辄止”，若是赵歌在这里，天知道会发生什么事？

　　范鸿宇毫不犹豫将赵歌送回老家去，果然是明智之举。

　　“这群王八蛋！”

　　夏言怒发冲冠，大骂起来，拳头捏得“嘎巴”作响，眼睛都红了。

　　范鸿宇却益发镇定，蹙眉问道：“他们还说了什么没有？”

　　“他们说，除非赵歌回来，不然这店子，别想开下去，开一回他们就砸一回……还真无法无天了……”

　　耿大夫恨恨不已，又心疼得紧。

　　这店子，现在可是他的了。开张第一天，就被人砸得稀巴烂，这损失，却找谁去？

　　报警！

　　那简直就是笑话。

　　带头砸店的郑峰匡，本身就是警察，还是治安中队的队长。

　　报警要是管用，郑峰匡也不会如此嚣张了。

　　“范主任，你说，这可怎么办啊……他们实在太狠了……”

　　耿大夫说着，伸手擦了一把眼泪。

　　一下子损失上千块，老婆还收了欺负，也不怪他悲从中来。

　　范鸿宇轻轻拍了拍耿大夫的肩膀，说道：“不要紧，耿医生，这事我来处理。你们的损失，我会给你们补上。”

　　“不不，这不行，哪能让你掏钱呢……”

　　耿大夫将脑袋摇得像拨浪鼓似的。

　　“哟，这是怎么啦？乱成这样？”

　　便在此时，门口再次响起了张大宝油腔滑调的声音。


第49章 敢得罪郑公子，不想混了？

　　“王八蛋！”

　　张大宝刚一进门，夏言操起一条凳腿就要往前冲。

　　被范鸿宇拉住了。

　　张大宝吓了一跳，往后退了两步，嘴里连声说道：“哎哎，别误会，我是来帮忙的……”

　　“你是来找死的吧？”

　　夏言吼道，依旧紧紧攥住凳腿，脖子上青筋暴跳，范鸿宇只要略一放手，张大宝的脑袋铁定开花。

　　张大宝见范鸿宇拉住了夏言，胆气略壮，眼珠子骨碌碌一转，笑嘻嘻地说道：“范公子，叫你的兄弟不要那么冲动，打架能解决什么问题？我真是来帮忙的。”

　　范鸿宇淡淡说道：“你能帮什么忙？”

　　“嘿嘿，我能帮的忙多了去了。赵歌不在，这饭店是开不下去的。郑公子已经说得明明白白。郑公子是什么脾气，范公子想必也是知道的。他说这饭店不能开，你们肯定就弄不了。”

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“张股长，有事说事吧，其他的，少扯。郑峰匡也不是你亲爹！”

　　张大宝憋得！

　　只是他现在孤身一人，现放着一个暴跳如雷的夏言在，倘使他一句话没说对，范鸿宇放开夏言，他就要大大糟糕。

　　这人也是个脸皮厚的，脸上随即又浮现出笑容，说道：“好，范公子爽快，我也不藏着掖着。这饭店，你们开不下去，我能开得下去。开个价吧，转让给我。”

　　合着他的目的在此。

　　特意将郑峰匡引到这店里来，一为找赵歌的麻烦，顺带着报上次被范鸿宇甩一巴掌的“大仇”；二来，他看上了这个饭店，想要趁机据为己有。

　　现在，他的目的似乎已经达成一半，赵歌就被赶走了，范鸿宇狠狠吃了一瘪。

　　张大宝心中那个畅快啊！

　　风水轮流转，你范公子也有吃瘪的时候。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“好啊，张股长给两千吧，这饭店就归你了。”

　　张大宝哈哈大笑起来，边笑边摇头，说道：“范公子，你真会开玩笑，就这一地的破烂，也能值两千块？哄我好玩呢！”

　　范鸿宇望着他，不吭声。

　　张大宝便咳嗽一声，说道：“范公子，你要是真有诚意，我给你开个价吧，五百！五百块你们肯转让，我立马给钱，绝不含糊。实话说，我这可没占你们什么便宜，你们这砸得稀巴烂，什么都没剩下。五百块已经是很高的价格了。”

　　这话也不能说就错了。单算那些“幸免于难”的锅碗瓢盆，确实也就能值几百块钱，不到一千。然而做生意不是这么算的，张大宝这是欺负他们不懂行。这小饭店赵歌开了一年多，口碑一直不错，附近的居民也都已经熟悉了，习惯来此地用餐。这就是优势，张大宝看中的也是这一点。不然的话，他只要有钱，哪里不能开个小饭店？

　　“滚蛋！”

　　范鸿宇很冷淡地给了他答复。

　　“你说什么？”

　　张大宝以为自己听错了。

　　“滚！”

　　这一回，范鸿宇的用词更加节约。

　　“嘿嘿，范公子，你就别绷着了……实话跟你说，郑公子现在很不高兴。他那个脾气，你应该知道的，惹火了他，可不是什么好事啊。”

　　张大宝阴阳怪气地说道，语气之中带着明显的威胁之意。

　　“二哥，别拉着我！”

　　夏言再也忍耐不得，一声怒吼，奋力一挣，甩开了范鸿宇的手掌，操起凳腿，就向张大宝冲去。

　　“喂喂，我是农机局的股长……哎呀哎呀……”

　　张大宝见势不妙，拔腿就跑，嘴里依旧不忘大声报出自己的“官衔”，自然是半分作用也无，跑得慢了，脑后呼呼生风，凳腿直砸了下来。张大宝吓得魂飞魄散，奋力向前疾奔，躲过了脑袋，后背上却扎扎实实吃了一记，顿时便杀猪般嚎叫起来，脚下丝毫不慢，穿过围观的人群，抱头鼠窜而去。

　　夏言还想追出去，范鸿宇叫住了他。

　　“夏言，算了，这里人多。”

　　夏言便点了点头，回过身来。

　　二哥话里的意思，他如何不明白？

　　范鸿宇对耿大夫说道：“耿医生，不管怎么样，警还是要报的。起码要到派出所备个案。”

　　“报警有什么用呢？”

　　耿大夫哀叹道。

　　他是真的犯愁了。本来经济就拮据，靠他一个人的工资养活一大家子，一下子损失上千元，多数是从人家手里借来的，却叫他从哪里去补这个窟窿？虽然范鸿宇说会给他补上，但也只能听听罢了。就算范鸿宇真的肯给，他也不能要。

　　没这个道理啊！

　　穷归穷，不能要混账钱。

　　自认倒霉吧。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“要报警。就算现在没用，将来总有用得上的时候……”说着，从夹克口袋里掏出赵歌给他的那个信封，递到耿大夫手里：“耿医生，这里有五百块，你先拿着，不够的，我明天去银行取。”

　　耿大夫大吃一惊，像是接了个烙铁似的，紧着将信封又塞回了范鸿宇手中，连声说道：“不行不行，我不能拿你的钱。这店又不是你砸的……”

　　范鸿宇不由分说，又将信封塞到耿大夫手里，认真地说道：“拿着。没有张大宝，就不会引来郑峰匡，今天也就没人砸店了。这事，是因为我和赵歌引起的，就该由我们来负责，不能让你吃亏。再说，你挺不容易的，我们的日子，总归要好过一点。”

　　上辈子，范警官虽然很不如意，却绝不是个小气家伙。

　　“这怎么好，这怎么好……”耿大夫一迭声地念叨起来：“要不这样吧，范主任，这钱，算我先借你的，等以后有钱了，我还给你。就是，就是这饭店，只怕是不能开了……”

　　没有饭店，单靠他一个人的工资，加上老婆在乡下种地的收入，天知道要猴年马月才还得上这些欠债。

　　“不要紧，耿医生。饭店暂时不能开，没关系，用不了多久就能开了，我会把这事处理好的。”

　　范鸿宇拍了拍他的肩膀，温和地安慰道。

　　耿大夫的年纪，比他大了二十多岁，算得是长辈，范鸿宇拍他的肩膀，却十分自然，似乎将他当成了同龄人。

　　本来也是。

　　“真的？那太好了，只要饭店能开，就有办法了……”

　　耿大夫高兴地说道，不过语气还有点将信将疑，不知道范鸿宇有什么好办法去对付郑峰匡，貌似范县长已经不在宇阳工作了。

　　当下范鸿宇陪着耿大夫，李嫂和小花前往城关镇派出所报案。八六年那会，110报警台可还没有在宇阳县开通。

　　城关镇水陆派出所的值班干警，懒洋洋地接待了他们，一副很不耐烦的样子。那年月，部分基层干警的工作态度很不端正，也属正常现象。

　　值班干警本来心不在焉，当听到耿大夫说砸店的人是郑峰匡，顿时便瞪大了眼睛，像被蛇咬到一样，做笔录的手一下子弹了起来，离开了卷宗，看怪物一般瞪着耿大夫，良久，才似笑非笑地说道：“老兄，你竟然敢得罪郑队长？不想混了吧？”

　　说着，“啪”地一声合上了卷宗，很明显不想再纪录下去。

　　纪录了也没用。

　　不要说这样的小案子，就算是强奸伤害之类的大案子，只要是郑公子“经手”的，那就只能认倒霉。这些年，被郑公子祸害的良家妇女以及被他打伤的普通群众，不知凡几，人家不照样好端端地当着公安局治安大队的中队长？也不见少了一根毛！

　　耿大夫是老实人，本就不想来报案，吃这一吓，更是脸色煞白，唯唯诺诺的，不敢犟嘴。

　　这些人原本是一家啊！

　　难道自家人抓自家人不成？

　　范鸿宇皱了皱眉头，说道：“同志，正常的笔录还是要做的吧？至于你们是不是处理这个案子，我想局领导也会心里有数的。你不立案，万一追究起来，可是你的责任。”

　　说起来，范鸿宇还是一片好意，让他不要没来由地给郑峰匡背黑锅。就算他背了这个黑锅，郑峰匡也未必知道，更加未必会领情。

　　警察双眼一翻，冷笑一声，讥讽地说道：“你谁啊你？我用得着你教吗？”

　　眼见范鸿宇年纪轻轻，不过二十岁出头，稚气未消，警察哪里将他放在眼里了。

　　范鸿宇双眼微微一眯缝，不再说话。

　　他上辈子干了一二十年警察，可谓什么阴暗面都见识过。原也知道，在当前的环境下，所谓“司法公正”只是相对而言，没有绝对的。想要打垮郑峰匡，单单依靠宇阳县公安机关的力量，简直就是痴心妄想。

　　这事，只能靠自己。

　　“范……范主任，我们，我们走吧……”

　　耿大夫早已觉得浑身都不对劲，望向范鸿宇，带着哀求的语气说道。他实在害怕这一报案，不但没半点用处，反倒引来郑峰匡更加疯狂的报复。

　　今天只砸了店里的东西，人没有出大事，已经是万幸了。

　　“好，走吧。”

　　范鸿宇点点头，转身率先出门而去，耿大夫等人紧紧相随。

　　“切！”

　　警察望着他们的背影，很不屑地冷哼出声。

　　在宇阳县，敢和郑公子作对，吃错药了吧？


第50章 省长换人

　　张阳言而有信。

　　在小饭店被砸的第三天，农机厂党委会议就通过了张阳的提议，正式任命范鸿宇为宇阳县农机厂总装车间主任。

　　范主任“官帽”上的代理二字去掉，正儿八经成为农机厂的中层干部，正股级。

　　不过，范主任行事往往出人意表，这不，刚刚才公布了任命文件，范主任就不务正业了，上班时间，悠哉悠哉地坐在办公室内看报纸，桌面上，清茶袅袅，好不悠闲。

　　每天的《群众日报》和《青山日报》，是必看的，雷打不动。这是目前范鸿宇唯一能够获得高层动静的信息来源。

　　范鸿宇掏出一支烟来，正准备点上，却突然挺直了身子，将手里的火柴扔到了一边，双眼死死盯住了《青山日报》上的一则新闻。

　　这则新闻很简短，但却分量极重——青山省换省长了！

　　中央决定，雷云刚同志不再担任青山省省委副书记，青山省人民政府省长，另有任用。中央另行委派了尤利民同志接替雷云刚的职务。

　　“终于动手了……”

　　这条简短的新闻，范鸿宇反复看了好几遍，嘴里喃喃自语。

　　雷云刚去职，范鸿宇并不感到意外。倒不是因为脑海里的记忆，主要源自两天前《群众日报》上刊载的社论。那篇社论，几乎是明白无误地指向了高层的某位大人物，对他的执政思路和执政理念，予以质疑。认为已经偏离了正确的方向，“很危险”。

　　《群众日报》的社论，历来被视为政治风向标。忽然发表这样一篇针对性非常明显的社论，范鸿宇就知道，该来的，终究来了。和他记忆之中的那次政治风波，完全吻合。按照惯例，舆论造势之后，就该进入实质化的人事变动阶段。

　　果然，雷云刚随即就去职了。

　　另一个世界，这个大事件发生之时，范鸿宇正在彦华地委办公室上班，对于整个过程，可谓是相当的了解。当然，这个了解主要是指各种结局，大方面的，具体过程，他自是接触不到。

　　那次风波，导致了一大批领导干部去职，包括地位极高的超级大人物。但雷云刚是省级主要领导干部中第一个被换下来的，后来再也没有担任过有分量的领导职务。随后，青山省的官场内部，也进行了大调整，雷云刚的嫡系干部，基本都被换掉。邱明山首当其冲。范鸿宇记得，几乎在雷云刚去职之后一个星期之内，邱明山也被解除了彦华地委副书记的职务。

　　八七年春节，邱明山是在省城度过的。

　　现在，风暴如期而至，邱明山命运如何？

　　愣怔良久，范鸿宇才点起香烟，开始仔细浏览两份党报。《群众日报》再次刊发了新的社论，和前两天的社论，如出一辙，可以看作是前两天社论的延续和深入。

　　深入批判某种思想！

　　矛头直接对准了先前所指的那位大人物。

　　《青山日报》全文转发了《群众日报》的社论，并且还加了长长的一段编者按，完全可以当作《青山日报》自己的社论来看，不过略微简短一些。对《群众日报》的社论，持百分之百支持和肯定的态度。而在《青山日报》的第三版上，范鸿宇看到了几乎整版的理论文章，虽然没有指名道姓，明眼人却一看便知，这些理论文章俱皆是针对雷云刚去的，对他主政青山省所持的政治理念和发展思路，深表质疑，就差全盘否定了。

　　这也是一种舆论造势。

　　随之而来的，肯定是对省内雷云刚系干部的大调整。

　　省委书记荣启高，可不会在这个时候讲什么客气。

　　看完两份报纸，范鸿宇抽了三支烟，几乎是一颗接一颗不停地抽。当此之时，他需要尼古丁来刺激他的大脑。

　　不久之前，他自作主张替邱明山执笔，到底效果如何，马上就要见分晓。倘若结果还是和另一个世界一模一样，范鸿宇也在心里做了决定，那就是立即辞职，离开农机厂，或者说，彻底离开官场，下海去。

　　仕途之路走不通，不妨做个富家翁，怎么的也比做个累死累活的小刑警强。

　　这点把握，范鸿宇还是有的。

　　有着二十几年先知先觉的优势，又正跻身于一个日新月异，高速变迁的大时代，若是这样还不能赚到钱，范鸿宇同志可以回家去卖红薯了。

　　刚刚放下报纸，桌面上的电话就震响起来。

　　“你好……”

　　“鸿宇，你马上到地区来。”

　　电话里，传来管丽梅急匆匆的声音，听上去颇为愠怒，还有点气急败坏。

　　范鸿宇略感诧异，也有些紧张，忙即问道：“妈，怎么啦？”

　　“你还问我怎么啦？我问你怎么啦！你怎么回事？怎么和赵利民的闺女好上了？你想气死我啊！回来回来，马上回来！”

　　管丽梅怒气冲冲，在电话里好一通训斥。

　　范鸿宇就叹了口气。

　　原也知道，这个事情是瞒不住的。管丽梅是农机厂曾经的人事股长，范鸿宇和赵歌处了对象，怎会没人向她通报情况？

　　“鸿宇啊，你怎么那么不争气呢？你想要找对象，你跟我说啊，我给你介绍。多少好女孩子等着呢，你怎么就跟赵利民的女儿好上了？那女人就是个狐狸精，专门勾引男人的……你，你，简直气死人了！”

　　管丽梅是真的气坏了，呼呼地喘着粗气。

　　向她“汇报”的人，不可能不通报赵歌的情况。虽然管丽梅离开农机厂也有几年了，但宇阳县城就那么大，桃色新闻传得特别快。甚至都不用别人详细解释，管丽梅也早就听说过赵歌“狐狸精”的名声。原先只是一笑置之，不当大事。谁知眼睛一眨，这狐狸精竟然和自己的儿子处对象了，管丽梅这一惊，当真是非同小可。

　　简直岂有此理！

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！

　　老范家的门，是那样的女人能够走进来的吗？

　　祖宗三代的脸面，都要丢尽了！

　　“妈，你别急，也别发火，事情不是你想象中那样的……”

　　范鸿宇苦笑一声，耐着性子给老妈解释起来。

　　话还没说完，立即就被管丽梅打断了，叫道：“你别解释！马上回来！马上！”

　　“好吧，我马上回去。”

　　范鸿宇只得“投降”，老妈的性子，可比老爸急多了，这样的事情，在电话里也解释不清楚。再说，自从范卫国和管丽梅调往地区，他还没回过家呢，也该回去看看。

　　估计现在整个地区的主要领导干部和局委办领导们，一个个心里都毛毛乱乱了吧？

　　范鸿宇也有必要亲自去地区了解一下情况，找人聊聊，争取尽可能多的掌握“第一手资料”。如此大事，仅仅靠着两份时间滞后的报纸来决断，终究不是个好办法。

　　“你快点回来啊，不然我饭都吃不下了，真是的……”

　　管丽梅气哼哼地说道，“吧嗒”一声，挂断了电话。

　　望着嘟嘟作响的话筒，范鸿宇苦笑着摇摇头，随即压下卡簧，给张阳办公室拨过去，向他请假，张阳自然准了。范鸿宇又召集几名班组长开了个短会，安排好今后两天的工作。别看范鸿宇年轻，车间工作经验也不丰富，但这几天车间主任做下来，却是像模像样，整个车间的工作，分派得井井有条，一些原本等着看笑话的“老人”，不免愕然，兼且失落。

　　看来在我国当官，真的不是什么难事。无论是谁，只要给他一纸任命文件，戴上乌纱帽，都能干得挺不错的。

　　安排完工作，范鸿宇回宿舍胡乱收拾了几件换洗衣服，拎着包就出了门。先去储蓄所取了几百块钱出来，再赶往汽车站。

　　尽管没有耽搁多久，无奈当时的路况实在太差，大巴车慢悠悠的在路上晃荡，扭秧歌似的，赶到地区工业局，也已经到了晚饭时分。

　　范鸿宇在传达室问清楚了自家的住址，新宿舍一楼二单元。

　　彦华地区的经济以农业生产为主，工商业很不发达，尤其是工业，可以说“一穷二白”，大型企业基本没有，勉强称得上中型企业的，也就一两家。其余都是小企业。这么个情况，工业局自然很难受到地区主要领导的关注，是扎扎实实的清水衙门，办公经费紧巴巴的。

　　饶是如此，毕竟是正县处级的单位，前年也终于新建了一栋宿舍楼，按照单元房的样式建造的，不再是老式的筒子楼，安排全局正科级以上干部入住。范卫国是新调来的副局长，好楼层自然没有了，只能住一楼，阴暗潮湿，采光程度很不好。

　　范鸿宇拎着包，慢慢走向新家。

　　房门是虚掩的。

　　范鸿宇推开门，就看到管丽梅双手抱胸，坐在客厅的木制沙发里，鼻子不是鼻子脸不是脸的，正生气呢。

　　“妈，我回来了。”

　　范鸿宇笑嘻嘻的，用很夸张的语气嚷嚷道。

　　管丽梅瞥他一眼，冷“哼”一声，随即扭过头去，理都不理。

　　老娘就是这个态度了，看你敢不敢把“狐狸精”领进家门！


第51章 坚决不答应！

　　“妈，我饿坏了，有饭吃没？”

　　范鸿宇依旧嬉皮笑脸的。

　　对于母亲而言，儿子的肚皮永远是第一等重要的事情。

　　不料这一招今天也不灵了，管丽梅没好气地答道：“没做，要吃饭自己去煮。我又没开饭馆，不像狐狸精那样会哄人。”

　　范鸿宇毫不生气，继续笑着说道：“妈，狐狸精是会哄人，至少每天把你儿子喂得很饱。”

　　一边说着，范鸿宇跑进了厨房，只见炉灶上已经有三碗炒好了的菜，用盖碗倒扣着，显然管丽梅早就做了儿子回家吃饭的准备。

　　“等一下，等你爸和虹彩回来一起吃。”

　　管丽梅叫道。

　　拿这个痞赖的儿子，管丽梅着实头疼得厉害。但别的事能由得他，娶媳妇这事，绝不能乱来。管丽梅决不容许像赵歌那样“声名狼藉”的女人走进老范家的家门，成为她管丽梅的儿媳妇。

　　太丢脸了，今后让她怎么和亲戚朋友相见？

　　范鸿宇其实也不是太饿，闻言又从厨房走了出来，挨着老妈坐下了，笑着问道：“妈，爸爸还是那么忙啊？未必这个破工业局的副局长，还做出味道来了？”

　　管丽梅怒道：“那是你亲老子，你不知道他的性格？他在哪里不是兢兢业业？你说这样的话！”

　　范鸿宇连连点头，忙不迭地认错：“是是是，我讲错话了。咱家老头子，那可是一等一的积极分子，劳动模范。”

　　管丽梅被他弄得哭笑不得。

　　范卫国才四十几岁，怎么到儿子嘴里就成老头子了？

　　“你别跟我嬉皮笑脸的。我问你，你跟那个赵歌，到底怎么回事？啊？你怎么那么不争气呢？她在农机厂的名声，你未必不知道？我告诉你啊，范鸿宇，你尽早和她断绝往来。想要娶她做老婆，赶紧死了这条心。这事，除非我死了，不然没商量！”

　　管丽梅很快就意识到，范鸿宇这是故意要“把水搅浑”，嬉皮笑脸的，想要蒙混过关。管丽梅可也是多年的领导干部，虽然职务不高，总归是领导，却不那么好糊弄。

　　范鸿宇说道：“妈，凡事怎么不能光看表象。有些传言呢，未必就是真的。就说赵歌转正那事，她绝对是受害者。农机局那个张大宝，就不是个什么好鸟。是他想要打赵歌的主意，没打成，就故意造谣。这种人，你见得多了吧？怎么也会相信他的谣言？”

　　管丽梅才不理这一套，马上说道：“哟，你还是警察啊，包青天，管断案子的？赵歌冤不冤枉，你清楚？你又不是当事人，又不在现场亲眼看见！她说什么你都信？就你这社会经验，人家要哄你，还不是跟玩儿似的！”

　　范鸿宇苦笑着摇了摇头。

　　原也知道这事是个麻烦，管丽梅今天的态度，正在他的预料之中。也不怪管丽梅坚决反对，按照世俗的观点来看，赵歌和他实在太不般配了。无论从年龄，从“社会声望”还是从家庭条件来看，赵歌没有半点能够配得上他。

　　“鸿宇啊，我跟你说，你现在还很年轻，刚刚进入社会。社会上什么人都有。尤其是这女人啊，一旦不要脸了，什么事都能干得出来。很多情况，你不要说没见过，连听都可能没听说过。我知道，那个赵歌，人确实长得漂亮，是个美人胚子。我以前在农机厂，可以说是看着她长大的。但是你要知道，光漂亮不顶用。娶老婆是过日子的。这样的女孩子，水性杨花，她越是漂亮，就越是会出问题。就是个祸根子。到时候，有你受的。你现在不谙世事，年轻人，光知道谈恋爱很好玩，很容易就被她迷住了。等以后真结了婚，没了那新鲜劲，麻烦就来了。鸿宇，你听妈的劝，马上跟她断了。你真想谈恋爱，妈给你去物色个好的。保管不比那赵歌差，都是规规矩矩的人家，我放心，你也放心。”

　　管丽梅苦口婆心地劝道。

　　范鸿宇说道：“妈，这事吧，你让我好好想想，不忙做决定，行不？”

　　“不行！”

　　管丽梅的脑袋，顿时摇得跟拨浪鼓相似。

　　“别的事能拖，这事坚决不能拖。你们年轻人，没定力，我清楚着呢。”

　　这话就说得挺明白了，管丽梅是担心范鸿宇经不起诱惑，和赵歌搞到了一起，等生米煮成了熟饭，再想后悔，那就迟了。年轻人血气方刚，这种可能性十分之高。

　　范鸿宇笑道：“妈，你放心吧，赵歌已经回老家去了。我现在是三车间的主任，工作忙着呢，可没时间去想这些事。”

　　“什么？”

　　管丽梅又听不明白了。

　　“你什么时候成三车间主任了？”

　　“就前两天。方文峰出事之后，张阳做了副厂长，三车间没人管也不行，就让我上了。”

　　“方文峰出事？他出了什么事？”

　　管丽梅益发的莫名其妙。毕竟她已经不在宇阳，眼下资讯也不是那么发达，等闲人家，可装不起电话，所谓“煲电话粥”一词，还不知道在哪里呢。有人向她“汇报”了范鸿宇和赵歌的情况，却并未告知她方文峰出事。

　　范鸿宇笑道：“他跟乔凤搞到一块了，被宁红抓了现行。”

　　至于宁红怎么去抓的现行，却是不消提起了。虽然方文峰绝对不是什么好人，出手整他范鸿宇在先，不过范鸿宇觉得，这种玩弄“阴谋诡计”，整人阴人的事，最好不要让老妈知道。谈不上有多光彩。

　　“啊？方文峰这么混账？”管丽梅明显被惊到了，瞪大了眼睛，有点不大相信：“宁红不是挺好的吗？方文峰怎么就跟乔凤搞到一块了？”

　　“这谁知道啊？方文峰那人，你也是清楚的，本就不是什么好人。”

　　“那，这事怎么处理的？”

　　管丽梅毕竟在农机厂工作过相当长一段时间，对农机厂的事情比较关注。

　　“方文峰党内警告，撤职，调离农机厂。乔凤行政记过。宁红和方文峰离婚了，估计用不了多久，就该和张阳走到一块了吧。他俩本来以前就是恋人，这叫有情人终成眷属。挺好的。”

　　“那乔凤呢？”

　　“乔凤倒是动了感情，坚决要嫁给方文峰。这也挺好的。原本方文峰和宁红结婚，就是一个错误。如今改过来，理所应当。”

　　管丽梅十分讶异，稍顷，才说道：“张阳倒是挺不错的，他当厂长比方文峰当厂长要强。所以说，鸿宇啊，你要从这个事情里面吸取教训。方文峰就是个反面典型。他要是能管好自己，不和乔凤搞到一块去，就不会有这样的下场。乔凤那个人，跟赵歌一样，都是狐狸精。无论哪个男人跟她们沾上了，都得倒霉。摆在眼前的事实，你应该好好想一想了。”

　　范鸿宇不由深感头疼。绕来绕去，怎么又绕到自己头上了？老妈还真是锲而不舍，咬定青山不放松。

　　“妈，我都跟你说了，赵歌已经不在宇阳，她回老家了。我现在刚刚当了领导干部，当然是以工作为重了，你说是不是？”

　　范鸿宇又恢复了嬉皮笑脸的神态。其实范主任并不是这种油腔滑调的性格，只是当此之时，不得不跟老妈混赖一番。

　　管丽梅不由失笑，说道：“嘿嘿，老吴也真能放心啊，怎么就让你去坐三车间的主任了？”

　　在管丽梅眼里，范鸿宇压根还是个孩子，和车间主任拉不上任何关系。

　　范鸿宇便瞪起眼睛，叫道：“妈，您这是什么话？甘罗十二岁还当宰相呢。我都二十岁了，做个破车间主任，有什么大惊小怪的。这叫有志不在年高。”

　　“你做了车间主任，这个很好，我也高兴。只要有真本事，在哪都能起得来。鸿宇，工作上有进步，那是好事。既然你现在是领导了，就更应该有个领导的样子，不要再和赵歌那种女人来往了。你看看方文峰，本来是前途无量的年轻干部，就因为沾上了乔凤，结果身败名裂。”

　　说起来，管丽梅也还是很为儿子高兴的，当初范鸿宇被人家从地委机关一脚踢了出来，管丽梅心里那个憋气啊！加上范卫国莫名其妙的被调离副县长岗位，管丽梅更加郁闷不已。如今范鸿宇忽然当了车间主任，尽管是芝麻绿豆那样的小官，好歹也算争了口气。

　　“妈，这个事，咱们暂时不谈了，我心里有数，你放心吧。我这次回来呢，主要是想和爸聊聊，还想去见见邱书记，和他谈些事情。”

　　范鸿宇便转移话题。

　　管丽梅诧道：“你要去见邱书记？你有什么事能和邱书记谈？”

　　这孩子，说话的口气越来越大了，听上去，好像他真能成为邱书记的座上宾似的。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“这个你就别管了，总之不会是坏事。”

　　母子俩正说话间，门口响起脚步声，范鸿宇一听就知道是老子回来了，忙即站起身来，迎了出去，也算是脱身之计吧。


第52章 邱书记有何应对之策？

　　范卫国还是老样子，胳肢窝下夹着老旧的公事包，缓步走进家门。

　　“爸，回来了。”

　　范鸿宇连忙上前，接过范卫国的包。

　　“鸿宇？”

　　范卫国也有点意外。

　　“你今天怎么回家了？今天不是星期天吧？”

　　不待范鸿宇答话，管丽梅便接过了话头：“是我叫他回来的。老范，你回来得正好，有个事，我正要跟你说呢。咱们一起给鸿宇做做工作。”

　　“妈……”

　　范鸿宇便很无奈。

　　范卫国望望妻子又望望儿子，笑了笑，说道：“听上去，好像是大事啊？”

　　“当然是大事了。我跟你说，你儿子现在谈恋爱了，和一个比他大几岁的女孩子搞在了一起。”

　　管丽梅是急性子，本来打算吃完饭之后，再一家子坐下，好好聊聊，结果一见到范卫国，就没能忍住，先就嚷嚷了起来。

　　范卫国一怔，望向范鸿宇：“鸿宇，有这样的事？”

　　范鸿宇苦笑道：“爸，这事，说来话长，误会的情况居多。刚才我已经跟妈说过了，缓缓再聊。眼下，有比这重要得多的事情需要商量。”

　　“哪还有比这更重要的事情？老范，你别听他胡扯，他这是缓兵之计。今晚，咱们必须把这事说道明白。这事拖久了，要出大问题。”

　　管丽梅严肃地说道。

　　范卫国微微蹙起了双眉。

　　范鸿宇也有点挠头。看来自己还是低估了老妈对此事的反应程度，主要还是因为范鸿宇依旧有点“时空错乱”。在二十一世纪，婚姻虽然也讲究门当户对，但毕竟观念要开放多了，年轻人的性格也比较独立，所谓“爱我所爱”，家里亲戚朋友的意见，最多是起个参考作用。做父母的，纵算有千般不满，也不会死命的干涉子女的婚恋自由。这是时代的必然进步。但在八十年代中期，人们的观念远远未曾那么开放，这件事，于管丽梅而言，确实是头等大事，甚至不下于范卫国的仕途。

　　范卫国看了看手表，说道：“虹彩也该回来了，先吃饭吧。有什么事，吃完饭再说。”

　　这一回，管丽梅倒是没有反对。

　　不一会，范虹彩背着书包蹦蹦跳跳的回了家，看样子，在新学校适应得不错。见到范鸿宇，范虹彩也很惊喜，兄妹两个打闹了几下，被管丽梅喝住了，一家子围坐着吃晚餐。

　　刚刚吃完饭，管丽梅便迫不及待地将女儿打发进书房复习功课，沏了三杯茶，摆开了长谈的架势。

　　范卫国笑道：“不就是年轻人谈个恋爱吗？没必要那么紧张。”

　　管丽梅立即说道：“不紧张不行。你知道吗，你儿子找了个什么样的对象？他和农机厂一个半边户家的闺女好上了。那女孩子，年纪比他大两三岁，没正式工作，还名声不好，听说作风很差。你说说，这叫什么事？咱们才离开宇阳几天，他就搞出这么大的事情来……真是气死我了！”

　　范卫国一听，也蹙起了眉头，望向范鸿宇，说道：“鸿宇，是这样的吗？”

　　范鸿宇没有急着回答，端起茶杯喝了一口，想了想，这才说道：“爸，我和赵歌这段时间是有所接触。一定要说我在和她谈对象，也行。不过，其中有一个很大的误会，那就是关于赵歌的作风问题。这个事，赵歌是受害者，她的作风没有问题……妈，你别瞪眼睛，听我解释……”

　　范鸿宇简单地将赵歌当年谋求转正而和张大宝之间发生的情况说了一下。

　　“那个张大宝，道德败坏，品质极差，满肚子坏水。这种人说的话，焉能置信？”

　　管丽梅立即说道：“这个情况，你又是听谁说的？你又不是亲眼所见，怎么知道是真是假？都说无风不起浪，赵歌真要是行得正站得稳，别人怎么会这样诬赖她？”

　　范鸿宇反问道：“妈，你也没亲眼看见，也是听别人说的，怎么能肯定赵歌的作风就有问题？”

　　管丽梅却不好说服，马上说道：“鸿宇，你要搞清楚，赵歌是不是真有作风问题，并不是关键。关键是大家都已经这么认为了。难道你逢人就去解释？而且很多人，都是在背后笑话你，才不会当面跟你说这个。鸿宇，你妈我呢，是个爱面子的人，我可受不了人家在背后指指戳戳。再说了，就算赵歌没作风问题，她年纪比你大，这是事实吧？她还没工作。除了人长得漂亮点，她还有什么优点？你可别小看了你自己！”

　　本来儿子谈恋爱，范卫国也没觉着怎么样，到了谈情说爱的年轻嘛，正常现象。但听管丽梅这么一说，范卫国也觉得这个赵歌确实有点不合适。

　　“鸿宇，你妈说的有道理，你得仔细考虑考虑她的意见。这是终身大事，马虎不得。”

　　范卫国为人厚道，性情豁达，纵算是前不久被从常务副县长位置上拿下来，也并不如何沮丧，到了地区工业局，依旧全身心投入工作之中。但如今事关儿子的终身幸福，却由不得他不慎重。

　　看来今晚上要说服父母，接受赵歌，恐怕不大可能了。

　　这样的事，绝不是一次谈话就能改变的。

　　眼下，范鸿宇确实没有心思去和父母“长篇大论”儿女私情。

　　“爸，妈，咱们换一个角度考虑一下吧。赵歌其实挺可怜的，被人泼了污水，还有口难言。这事啊，你们得给我一点时间去处理。爸，我这次回来，是有些其他事情想和你，还有邱书记谈谈。要不，你现在和邱书记打个电话吧，看他是不是有时间和我们见个面。”

　　范鸿宇略事沉吟，便即说道。

　　范卫国双眉一扬，说道：“你要和邱书记见面？”

　　“是。我今天看报纸了，雷省长已经调走，咱们青山省的政治格局，马上就要发生极大的变化，得作些准备了。不要到时候措手不及。”

　　管丽梅顿时满脑门子黑线。

　　怎么忽然之间，范鸿宇直接就关注到省长身上去了？

　　宇阳农机厂的一个小小车间主任，二十郎当岁的小后生，跟全省政治格局能拉得上什么关系？

　　范卫国倒是不那么吃惊，范鸿宇这种特意表现，他早就“领教”过了，一个值得中宣部曹副部长不远万里从首都赶到宇阳来亲自召见的年轻人，确实也有资格谈论全省政局。

　　“你打算跟邱书记谈什么？”

　　范鸿宇说道：“我想问问，邱书记有何打算。”

　　范卫国点点头，将手伸向了沙发旁边茶几上的电话。

　　管丽梅回过神来，叫道：“老范，你干什么？你还真给邱书记打电话啊？”

　　开什么玩笑！

　　儿子满嘴胡言，怎么老范也跟着“发疯”？

　　“放心，邱书记不是第一次和鸿宇谈话了。”

　　范卫国简单给妻子解释了一句，便拿起了话筒，开始拨号。

　　管丽梅依旧满腹狐疑，望望丈夫又望望儿子，不知道这爷俩在搞什么鬼。难道范鸿宇还真的能在邱书记面前坐而论道？

　　电话很快就拨通了，接电话的正是邱明山本人。

　　“邱书记，你好，我是范卫国。”

　　“呵呵，卫国啊。吃过饭了吧？”

　　电话那头，邱明山的笑声依旧爽朗。

　　“吃过了吃过了……邱书记，你今晚有时间吗？范鸿宇有些事情，想要向你做个汇报。”

　　范卫国没有怎么拐弯抹角，直截了当地说了。也就他俩之间的关系，范卫国会如此直接。

　　邱明山也不曾迟疑，随即说道：“哦？鸿宇回来了吗？行，你们过来吧，我在家里等着呢。”

　　“好的，我们马上过去。”

　　“嗯。”

　　邱明山应了一声，挂断了电话。

　　“走吧！”

　　范卫国放下电话，站起身来。

　　“哎，老范，怎么回事？”

　　管丽梅见父子俩这就要出门而去，忙不迭地问道。

　　范卫国说道：“你别多问，也别担心，没什么事。鸿宇以前就在邱书记身边工作，向他汇报一下情况，很正常。”

　　范鸿宇朝老妈咧嘴一笑，跟在老子身后出了门。

　　地区工业局是个清水衙门，僧多粥少，拢共才两台老式吉普车。现在是下班时间，范卫国自也不会再去要车，父子俩安步当车，向地委大院走去。

　　好在彦华市的城市规模也不大，八六年的时候，内陆偏僻地区的一个县级市，能大到哪里去？从地区工业局步行到地委大院，来到邱明山所居一号宿舍楼下，不过二十来分钟时间。

　　一号宿舍楼市新建的，单元房模式，副地级领导干部所居的单元房，四室一厅，大约有一百二三十个平方。在后世，这样的房子自然入不得领导法眼，就算是个小科长，只怕也看不上。但在当时，就算是非常超前的设计了。

　　父子俩相谐上楼，来到了邱明山的家里。

　　邱明山的妻子谭阿姨给开的门，谭阿姨四十几岁，身材略显瘦削，五官端正，长相秀美，颇有书卷气息，待人十分和气。听说邱明山和妻子本就是大学同学，谭阿姨也算是大知识分子，眼下在彦华师范学校工作。

　　范卫国也是老熟人了，谭阿姨微笑着将爷俩迎进了家门。


第53章 大人物的心思很难揣测

　　邱明山坐在客厅的沙发里，穿着灰白色的棉袄式样睡衣，并未起身，只是向范卫国父子点了点头，说道：“来了，过来坐吧。”

　　范卫国笑了笑，也没什么客气话，径直走过去，在邱明山一侧的沙发里落座。以前邱明山在范庄干校劳动的时候，他俩结下了较为深厚的友谊。范卫国不是那种喜欢溜须拍马的性格，邱明山却也并不喜欢别人在他面前说许多奉承言语。

　　可谓相交莫逆。

　　范鸿宇却不能如此大剌剌的，当下规规矩矩来到邱明山身前，微微鞠躬行礼，恭谨地说道：“邱书记好。”

　　邱明山望他一眼，嘴角浮起一丝戏谑的笑意，说道：“好。范主任很能干啊，年纪轻轻就当了车间主任，少年早发啊。”

　　范鸿宇顿时弄了个大红脸，随即再次鞠躬，说道：“谢谢邱书记关心，范鸿宇可当不起。”

　　这句客气话是一定要说的。他成为农机厂三车间主任，不过就是近几天的事情，连范卫国和管丽梅都还不知道，邱明山却开口就叫出了他的“官衔”，由此可见，邱明山一直都对他的情况了如指掌。至于邱明山为什么要如此地关注他，就不大好拿了。

　　如果不谦虚地猜测，那就只能是邱明山觉得他人才难得，所以对他特别关注。

　　身为地委副书记，三把手，却对宇阳县一个小小县属企业的情形这般了解，可见邱明山在宇阳还有“眼线”。这些基本的官场手段，邱明山绝不会完全不屑一顾。

　　“当得起的，范主任谦虚了啊。自从你去宇阳农机厂之后，农机厂是大事不断。轻而易举就掀翻了方文峰，范主任这手段很了不起啊。”

　　邱明山很专注地望着他，半开玩笑半认真地说道。

　　他俩这言语机锋，范卫国却听得有点满头雾水。说来惭愧，儿子在农机厂的情况，他竟然一点不清楚。

　　“鸿宇，你是什么主任了？”

　　范卫国忍不住插话问道。

　　范鸿宇笑了笑，在另一侧沙发里坐了下来，和老子正面相对，说道：“爸，邱书记跟我开玩笑的。农机厂三车间的主任，在两位领导面前，也能算个官职吗？”

　　邱明山语带戏谑，范鸿宇却也并不一本正经。

　　范卫国诧道：“你当三车间的主任？你对农机生产一窍不通啊……”

　　范鸿宇笑着反问道：“爸，你现在是地区工业局的副局长，你对所有工厂的运作模式都很精通吗？”

　　邱明山摆了摆手，说道：“老范，你也别瞧不起年轻人。有些道理，你儿子比你明白。搞管理，不一定要精通技术，会管人就是了。实话说，老范啊，在琢磨人这个方面，你还真不如你儿子。”

　　范卫国笑道：“邱书记，你知道的，我不太喜欢琢磨人……”

　　邱明山轻轻摇头，微微叹了口气，说道：“老范，既然担任了领导干部，不管你喜不喜欢，琢磨人这个事，必不可免。我们现在啊，就是内耗太重，干部们把大部分精力都放在琢磨人上了。但是，人人都在琢磨，你不去琢磨，你就吃亏。个人得失，倒也罢了，关键很多时候，人琢磨不透，工作就耽误了。这个东西，很无奈但也很现实。”

　　范卫国父子便频频点头，深以为然。

　　邱明山望向范鸿宇，说道：“不过，范鸿宇，你琢磨人是不是太精明了点？”

　　邱明山不称呼他“范主任”了，可见已经开始了很正式的谈话。

　　范鸿宇便苦笑道：“邱书记，您这话，我该当成是表扬还是批评呢？”

　　“你说呢？”

　　邱明山反问道。

　　“在你们农机厂斗得最厉害的时候，方文峰忽然搞出个作风问题，还被抓了现行。是你安排的吧？你别告诉我，你是适逢其会。”

　　范鸿宇问道：“邱书记，您怎么就能肯定，是我安排的？”

　　邱明山眼里闪过一抹精光，语气却依旧淡淡的，说道：“原因很简单，你才是最大的受益者。宇阳农机厂，恐怕还从未有过二十岁的车间主任吧？正股级，级别不高，职务不显，但对于你来说，却是一个台阶。刚刚从地委办公室下放，转眼之间，你就升官了。如果你站在我的立场上，会不会和我是同样的想法？”

　　范鸿宇也不否认，点了点头，说道：“邱书记，您的分析非常有道理。不过这事，首先是方文峰自己立身不正，才让人有机可乘。他不犯作风错误，别人就算想抓奸都办不到。”

　　邱明山定定地望着他，不吭声。

　　范鸿宇挺直胸膛，并不退缩亦不躲避。

　　“充分利用人性的弱点，一击必中。就事论事，范鸿宇，这的确是好手段。”

　　稍顷，邱明山缓缓说道。

　　范鸿宇平静地说道：“邱书记，您也许还不大了解我的性格。人为刀俎我为鱼肉，我做不到。别人想要欺压我，我必定要反抗。至于胜负，就只能各凭本事。想要我乖乖的被人欺负，不还手，那绝无可能！”

　　邱明山淡然一笑，说道：“我没有说你这种性格不好，我也一样。主席都说过，哪里有压迫，哪里就有反抗；哪里压迫愈盛，哪里便反抗愈烈。但是，你要注意，阴谋诡计永远只能得逞于一时，不能得逞一世。谋求职务是手段，关键在于，你得到那个职务之后，要扎扎实实地办些事情。为升官而升官，那就成了彻头彻尾的官僚。于国于民，都没有半分好处。这种人，我看不上。而且，也一定走不远。”

　　范鸿宇脸色便凝重起来，微微欠了欠身子，恭谨地说道：“是，邱书记，我记住了。”

　　“嗯。”

　　邱明山点点头，似乎对范鸿宇的态度和回答都还比较满意，端起茶杯喝了一口。

　　“好啦，说说你今天晚上的来意吧。”

　　范鸿宇便望了老爹一眼，范卫国微微颔首。今晚上这个拜见，本就是应范鸿宇的要求进行的，与邱明山的谈话，自然也以范鸿宇为主。

　　“邱书记，雷省长已经调走了，您有什么打算吗？”

　　在来的路上，范鸿宇考虑了很多种方式，计划着要怎样和邱明山谈这个事情。想来想去，最终还是决定开门见山，以他现在的年龄和资历，和邱明山云山雾罩地打机锋，可不见得是个好主意。邱明山固然比较欣赏他，但不代表着范鸿宇自己，可以得意忘形，飞扬跋扈。

　　一些涉世未深的年轻人，其实并非得不到机会，而是得到机会的时候，不知道把握。碰巧做对了一件事件，上级领导刚刚表示了一点欣赏之意，马上就骄傲起来，自以为了不得，结果自然可想而知。

　　邱明山反问道：“你认为我应该有什么打算吗？”

　　范鸿宇沉吟着说道：“邱书记，雷省长这一走，省内的干部调整，马上就要展开。荣书记肯定有所安排。这个时候，您的去留，可能会引起很多人的关注。至少在咱们彦华地区，应该会有个别主要领导同志想要抓住这个机会。您留在彦华，让人寝食难安。”

　　范卫国脸上露出吃惊的神色。

　　盖因范鸿宇这话，说得过于直白了，几乎是直指地委书记梁光华，会要想方设法挤走邱明山。

　　邱明山不动声色，淡然问道：“你是想要我去向荣书记表忠心吗？”

　　范鸿宇摇了摇头，说道：“不是。请恕我直言，邱书记，您这个时候去向荣书记表忠心，可不见得是个好主意。明白说吧，前段时间，雷省长还在，所以荣书记需要对你表示某种态度。现在情形完全不一样了……”

　　这话里的意思，等于是说邱明山已经没有了利用价值，荣启高不再需要他了。

　　邱明山淡淡一笑，说道：“小范，你是很聪明，但这些大人物的心思，却不是那么好揣测的。身为省委书记，荣启高同志心里，不能只有党同伐异。他首先是青山省委书记，干部调整，必须为整个青山省的工作开展服务。无论是谁，都不可能搞一言堂。你明白了吗？”

　　范鸿宇有些恍然，他倒是不曾从这个角度考虑问题。如同邱明山所言，荣启高就算要清理雷云刚的嫡系干部，也必须要表现出宽广的胸怀。如果毫不留情地将雷云刚系干部全部拿下，不免在最高层领导眼里留下心胸狭窄，不能容人的坏印象。

　　如果是别的雷系干部，还则罢了，邱明山却是名声在外，不但是公认的雷云刚系得力干将，而且已经引起了最高层领导的关注。让邱明山留在现今的位置上，有利于树立荣启高胸怀宽广的形象。同时，也不至于引起那位看重邱明山的超级大人物的反感。更何况邱明山发表在《群众日报》上的那篇文章，等于是某种宣言，表示了对他荣启高的拥护之意，荣启高也需要借助此事向省内其他干部宣示：只要向我靠拢，就是“安全”的。

　　难怪邱明山依旧如此镇定。

　　以不变应万变，有时候也是一种非常得力的手段。


第54章 高洁的“出身来历”！

　　彦华市人民饭店的门口，范鸿宇长身玉立，似乎在等人。

　　他手里还拎着一个布袋子，里面鼓鼓囊囊的，看上去颇为沉重。八六年那会，一次性塑料袋尚未在内陆偏僻地区盛行，范鸿宇有心想要找一个好点的包装袋，亦是无所觅其踪，只能拎着这种粗布袋子。里面装了两瓶蜂蜜，准备送人的。

　　不一会，一台凤凰牌自行车从公路上驶了过来，车上的女郎年轻靓丽，米黄色的风衣和微卷的秀发在寒风中飘扬起来，显得极其飘逸。同样米黄色的高领紧身毛衣，将她傲人的身材勾勒得淋漓尽致。

　　正是地委宣传部的科长高洁同志。

　　远远的，高洁也看到了范鸿宇，展颜一笑，将单车停放在饭店旁边的停车棚内，上好锁，小皮鞋“咯噔咯噔”地敲打着水泥地面，径直向范鸿宇走了过来。

　　“范主任，今天怎么想起要请我吃饭了？小女子受宠若惊啊……”

　　来到范鸿宇面前，高洁笑着调侃了一句。

　　范鸿宇笑道：“又是范主任，看来关心我的同志真不少啊。”

　　他刚刚当上个车间主任，不但邱明山第一时间就得知了消息，连高洁都知道了。

　　高洁微笑说道：“因为你是名人。你虽然已经离开了地委办公室，但在那个大院里，很多人都还在关注着你的情况。无论是谁，得到了中宣部曹副部长的亲自召见，都会有同等待遇。”

　　“哎呀，这可真是人怕出名猪怕壮了……”

　　高洁上下打量了他一眼，抿嘴一笑，说道：“看上去，范主任并不壮嘛。”

　　范主任便露出傲然之色，得意洋洋地说道：“那是，我每天坚持锻炼，身材非常标准……不对，你骂我来着？”

　　高洁咯咯地笑了起来，声音甚是清脆动听。

　　如此漂亮性感，靓丽时髦的一位摩登女郎，在人民饭店门口巧笑嫣然，立时便引起了不少客人的关注，很多人的眼神一瞟过来，当即就被高洁“黏住”了，久久不能离开。

　　单论外表，高洁和赵歌一样，都是极其好看的大美女，但气质上却截然不同。赵歌忧郁，敏感，就好像是一只受到过伤害的小白兔，时时刻刻都提高着警惕。高洁却是充满着阳光和自信，由内而外，散发着一股乐观向上的朝气。这也是因为双方身份地位不同而造成的。

　　如果说赵歌是小家碧玉，高洁就是大家闺秀，天之骄女。

　　范鸿宇说道：“高科长，我怎么觉着浑身都不对劲啊，有成为牛粪的可能性……”

　　高洁反应极快，马上笑道：“范主任过谦了，就算是牛粪，那也是一堆十分光鲜的牛粪，非风干的牛粪可比……”

　　“行，多谢夸奖。那我今天就好好当一回光鲜的牛粪。鲜花小姐，请！”

　　范鸿宇哈哈一笑，微微弯腰，摆出了绅士的模样。

　　两人有说有笑，上了人民饭店二楼的一个小包厢。

　　人民饭店是彦华市最“高档”的饭店，和地委招待所齐名。改革开放之后，虽是内地小城市，彦华也渐渐的有了一些私人开设的酒店和饭店，但都居于起步阶段，规模不大，档次不高。范鸿宇专一邀请高洁吃饭，自然不能去私人小饭店，没的失了身份。

　　范主任现在可是小阔佬！

　　阔佬就得有阔佬的做派。

　　其实在范鸿宇眼里，人民饭店也够落后的，简直土得掉渣。但目前也只能将就。好在包厢里卫生还搞得比较干净，也没有后世大酒店那些装修材料的古怪气味。就是水泥墙上刷的白石灰，再环保不过了。

　　两个人吃饭，自然要的是小包厢。

　　范鸿宇准备充分，已经点好了菜。改革开放给人民饭店带来的变化，就是服务员会将客人点好的菜肴送到包厢里来，无须客人自己去窗口索取。倒回去一两年，只有地区或者市里有身份的大领导光临，才能享受到“送菜上门”的服务。其他普通客人，对不起，自己去端，还得先付钱。

　　范鸿宇点的四菜一汤，全都是比较清淡的菜肴，照顾女孩子的口味。

　　高洁嫣然一笑，望着桌面上的菜肴说道：“这顿饭，你下了不少本钱吧？听说你现在是土财主，做国库券生意赚了很多钱，是不是啊？”

　　范鸿宇也不瞒着，点头答道：“是赚了点钱，不多，离财主的级别远着呢。现在这个社会，改革开放了，只要肯动脑筋，赚钱倒也不是太困难。”

　　连做国库券生意，高洁都知道了，看来自己确实是“声名远扬”，备受关注。

　　“你就甭谦虚了，我可是听说，你赚了十来万……”

　　高洁漂亮的大眼睛望着范鸿宇，饶有兴趣地说道。时下，十来万绝对是天文数字，相当于普通职工几十年工资收入的总和。

　　范鸿宇不笑了，双眉微微一蹙，说道：“这么说，有人对我特别关注，是醉翁之意不在酒啊。十来万，如果投机倒把的罪名坐实了，够判好几年徒刑的。”

　　见范鸿宇认了真，高洁也不调侃他了，脸容一肃，说道：“鸿宇，你明白就好。现在你虽然不在地委大院上班了，但依旧处于风口浪尖之上，要特别小心谨慎。有些人一直都想从你身上打开口子。”

　　所谓“打开口子”，自然是想要摁住范鸿宇，从他嘴里掏出点“猛料”来，对付邱明山。尽管有关那篇文章的事情，官方已经有了定论，但范鸿宇真要是“招供”出不同的材料来，依旧能够拿来做文章，最少能恶心邱明山一把，彻底毁掉他的声誉。

　　“高姐，谢谢。”

　　范鸿宇由衷地说道。

　　看得出来，高洁对他是真的比较关心。

　　“咱们吃饭吧，边吃边聊。不然菜就要凉了……”

　　高洁说着，拿起面前的桔子汽水，给范鸿宇和自己都倒满了。八十年代，国内饮料市场基本一片空白，这种橙黄色的桔子汽水大行其道，是许多酒宴上的必备饮品，甚至于地委领导宴请客人，都会上桔子汽水飨客，很高档。

　　“来，鸿宇，我们以汽水代酒，干一杯。”

　　高洁性格开朗外向，俨然成了主角，丝毫也不同范鸿宇客气。

　　两人举着玻璃杯，轻轻一碰，喝了一大口。

　　“鸿宇，什么时候回来的？”

　　范鸿宇以前在地委机关工作，高洁习惯性地将范鸿宇当作了彦华人，何况现在范卫国已调到地区上班，范鸿宇来彦华，就是回家了。

　　“昨天下午。晚上和我爸去了邱书记家里一趟。”

　　范鸿宇夹起一条糖醋里脊吃了，随口答道。

　　高洁妩媚的大眼睛微微眯缝了一下，没有接口。

　　雷云刚已经去职，这么敏感的当口，范鸿宇去拜会邱明山，所为何事，不问可知。如果高洁只是一位普通的地委宣传部工作人员，或许不会这么小心谨慎，随口和范鸿宇聊聊省里和地区的“政治时势”，也没什么。但高洁并不是普通的地委工作人员，她自己很清楚自己的身份。

　　对于高洁的“来头”，范鸿宇隐约也知道那么一点。当然，这主要是来自于他在另一个世界的“见闻”。那时候，高洁已经是地级彦华市市长，很多人都在调查了解她的出身来历，范鸿宇在宇阳公安局，偶尔也能听到一些传言。据说高洁后面的关系，还不止是来自省里，甚至和首都某个颇有势力的大家族有所关联，似乎是那个家族外围圈子里的人。高洁家里，和某位共和国的元老有些亲戚关系。

　　一位女同志，能够当到地级市市长，总是有原因的，尤其是在国内官场这个大环境之中，要让大家相信高洁完全是凭自己的能耐和本事登上市长宝座，恐怕不大现实。

　　朝中有人好做官，历来是国粹。

　　当然，这些都是道听途说的消息，真相到底如何，谁也不是那么清楚。眼下，也还没有太多的人去对高洁进行“调查”。

　　范鸿宇今天请高洁吃饭，自然是有所图谋，不仅仅是朋友相聚那么简单。

　　“高姐，雷省长这一动，省里的局势，怕是不那么平静了。对这事，你有什么看法吗？”

　　见高洁不接话，范鸿宇便直截了当地开口询问了。

　　高洁微微一笑，说道：“那么高层的事情，我能有什么想法？”

　　“高姐，谦虚了啊。真人面前不说假话，这一次，邱书记可能也会面临着很大的压力。邱书记的为人与能力如何，我想高姐比我更加清楚。有些忙，能帮得上的时候，我想请高姐不吝出手。雪中送炭，胜于锦上添花。”

　　范鸿宇正色说道。

　　高洁笑了笑，又举起玻璃杯，说道：“鸿宇，咱们是朋友，今天但论友情，莫谈国事。有些事，其实用不着太刻意去追求什么，顺其自然可能更好。你应该相信邱书记的人格魅力，欣赏他的，远不止一个雷省长。只要是金子，总会发光的。”

　　范鸿宇微笑点头，举起玻璃杯和她碰了一下，一仰脖子，就好像喝酒似的，一口气将杯中的汽水都喝光了。

　　今天这次相邀，没有白费心思。


第55章 公安上门

　　范鸿宇在彦华市呆了三天，请蔡洋和其他几个以前关系还不错的地委办同事吃了饭，算是叙旧，也算是一种感情投资。

　　不过蔡洋等人看上去忧心忡忡的。雷云刚去职，大伙都在担心邱明山的去留。尤其是蔡洋。作为邱明山的大秘书，邱明山的任职去向，和他有着切身相关的利益。一旦邱明山被贬谪，也便意味着蔡洋的仕途就此终结。

　　通常地委副书记的秘书，如果资历足够的话，是有希望外放副县长的，假若运气不错，甚至有可能出任县委副书记。

　　而这两天，整个地委大院都毛毛乱乱的，大家对省内人事异动特别关注，从省里传来消息，已经有一位省政府的副秘书长被调往省政协闲置起来了。这位副秘书长，无疑是雷云刚的亲信，前段时间，雷云刚已经在为他谋求某地区行署专员的职务。不料风云突变，雷云刚“败走麦城”，这位副秘书长随即也坐了冷板凳，此中折射出来的信息，足以让人心惊胆颤。

　　荣启高从不是以“厚道”著称的省委书记。

　　在雷云刚去职的次日，地委书记梁光华和行署专员李有智便双双去了省城。当然，是分开走的，两人不是一台车。

　　这更加让地委大院的干部们议论纷纷。

　　无疑，地委两位主要领导此时急匆匆赶往洪州，是有目的的。主要是为了探听省里乃至更高层的动向，但梁光华和黄达友的目的又不尽相同。

　　两人年纪都大了，更进一步基本上不大可能。李有智主要是想再在行署专员的位置上待一两年。他的年龄已经踩线，去年就已经传出风声，说是省里有意安排他前往省直单位任职，再安排到省政协养老。

　　李有智不乐意。

　　如果那样安排的话，还不如就呆在彦华地区不挪窝。他是土生土长的彦华人，在彦华地区工作了一辈子，可不想临到老来，却去洪州养老。那可有多寂寞？一定不能再留任现职，那么去彦华地区人大联工委做个主任，也是好的。再不行，去政协联工委也可以接受。总之留在彦华比去洪州好。

　　当然，假如能安排到省政协做个副主席，级别再上一个台阶，那又另当别论。副省级干部和地厅级干部的离休待遇，是完全不同的。副省级干部是扎扎实实的高干，就算离休之后，省里一样要给配秘书小车，直到逝世。这样的待遇，地厅级干部就不能享受。留在彦华地区离休，前两年或许还有些香火之情，想要出门走动走动，行署小车班也会给他派车。但随着时间推移，渐渐的老脸就不好使了。

　　但这种可能性很小。

　　一般来说，只有老资格的地委书记临近离退休，省里才有可能做如此安排。

　　李有智主要还是想争取再担任一到两年行署专员。

　　而梁光华去省城的目的，却和李有智有关。

　　梁光华主要是想向省委领导讨个实底——李有智如果离任，谁来接行署专员的职务！

　　尽管梁光华是地委一把，但行署专员作为他的主要助手，也万万不可忽视。倘若给安排一个不对路的家伙，比如邱明山这种人，又或者空降一位背景硬扎的“衙内党”，梁光华的日子就要不好过了。在彦华地区的最后几年，梁光华绝对不愿意看到自己“一言九鼎”的地位有所动摇。

　　无论是梁光华还是李有智，都不乐意见到邱明山进步。

　　而在地区大多数干部眼里，雷云刚走了，邱明山能够保住现有的位置，就要算很不错了。甚至已经起了流言，说邱明山会被调往省政研室工作。

　　他不是理论功底深厚，笔杆子上很来得吗？去政研室研究政策，写写文章，正是用其所长。

　　范鸿宇没有去理会这些。

　　就在请高洁吃饭的次日，高洁也去了省城。

　　范鸿宇相信，高洁肯定会做出某些努力的。像邱明山这种年富力强又才华横溢的干部，正是很多政治势力需要拉拢培养的对象。甚至于荣启高都不一定会随意“处置”邱明山。

　　除了和朋友们叙旧，范鸿宇还在彦华老街租了几间房子。

　　这是给夏言准备的。

　　赵歌虽然暂时回老家“避祸”，国库券生意不能停下来。夏言前不久已经说服父母，向厂里递交了停薪留职的报告。只是这段时间，厂里因为方文峰的事情乱哄哄的，厂领导谁也没空理会夏言的报告。现在大局已定，范鸿宇打算回宇阳之后，就请张阳把这报告批了。

　　按照范鸿宇的计划，如果一切顺利的话，今后夏言的前景，绝对比呆在农机厂要强得多了。至少不用担心下岗的事。

　　但人算不如天算，范鸿宇谋划得好好的，刚刚回到宇阳，就出了意外状况。

　　回到农机厂的当天，张阳便请范鸿宇去他的办公室，和他商量有关落实改革方案的相关事宜。

　　“鸿宇啊，那个改革方案，县里和农机局都已经批了，吴厂长同意我们马上实施……”

　　张阳笑哈哈的，亲自给范鸿宇沏了茶水，显得心情异常愉悦，整个人看上去都十分意气风发。这也难怪，事业爱情双丰收嘛。所有这一切，可谓都是拜范鸿宇所赐。

　　范鸿宇简直就是张阳的“贵人”。

　　所以范鸿宇一回来，张阳就迫不及待地邀请范鸿宇去共商大计。

　　这改革方案，很多内容俱皆是范鸿宇的“独创”，他现在又是最大车间的主任，张阳也确实需要他鼎力相助，才能顺利将改革方案实施下去。

　　范鸿宇笑道：“你是厂长，你全权做主就行，咱们坚决拥护厂领导的英明决策。”

　　张阳哈哈一笑，说道：“鸿宇，咱们哥俩之间，就不说这种话了。实话说，你那个改革方案里面，很多东西，我都还不是那么明白。你要是不帮我，我还真有可能抓瞎了。这个东西，关系到咱们全厂一百多工人的切身利益，可马虎不得。咱们今天就好好商量一下，该怎么弄。你可千万别跟我讲客气，有什么好办法，只管掏出来……”

　　“行，我肯定不客气。”

　　张阳递了一支烟给范鸿宇，拿起那份改革方案，正准备说话，办公桌上的电话忽然震响起来，张阳歉然地朝范鸿宇一笑，连忙过去接起了电话。

　　“张阳啊，范鸿宇是不是在你办公室？”

　　电话那头，传来吴厂长的声音。

　　“是啊，我正要和他商量一下改革方案的事呢……厂长，有何指示？”

　　张阳笑着说道，似乎尚未意识到吴厂长的语气比较严肃。

　　“是这样的，你让他在那里等一会，县公安局的几位同志，要找他有事。”

　　“县公安局？”

　　张阳不由愣了一下。

　　“县公安局的人找鸿宇做什么？”

　　“这个你就不要多问了，我们马上过去。”

　　说着，吴厂长便挂断了电话。

　　张阳不由脸色大变，立即转向范鸿宇，说道：“鸿宇，县公安局有人要找你，没说是什么事……”

　　那时节，公安局的人找上门来，绝对不是什么好事。

　　范鸿宇也有点愕然，实在想不到，县公安局的人找自己有什么事。难道是那个所谓投机倒把的事情，局里某些人还打算揪住不放？问题那个事分明就是方文峰在捣鬼，如今方文峰都去了不知多么偏僻的穷乡僻壤，局里那些人，焉能再为了他无缘无故来个范鸿宇结怨？再说，就算真要追究“投机倒把”，按照程序来说，也该是检察院办案，公安局一般不会插手。

　　郑峰匡！

　　范鸿宇的脑海里随即浮现出郑峰匡那张酒色过度而显得青惨惨的“鬼脸”。

　　应该是他在捣鬼。

　　张阳的办公室和吴厂长办公室在一层楼，还没等范鸿宇想得十分明白，办公室的房门就被人推开了，几名身着警服的公安人员出现在门口。为首一人，三十来岁模样，却是范鸿宇的“老相识”，宇阳县公安局刑警大队长叶友道。

　　当然，这是叶友道后来的职务。

　　在另一个世界，范鸿宇被人踢到宇阳县局之时，就是和叶友道搭档，两人合作，一起侦破了许多大案子，性格上很合得来。眼下，叶警官可还不认识范警官，也还不是刑警大队长。

　　叶友道神情严肃，目光烁烁，在房子里一扫，眼神随即锁定在范鸿宇身上，沉声问道：“谁是范鸿宇？”

　　显然，他已经认准了目标，只是循例必须这么问上一句罢了。

　　“叶警官，我是范鸿宇！”

　　范鸿宇站起身来，微笑说道。

　　叶友道双眉微微一扬，略显诧异，问道：“你认识我？”

　　范鸿宇笑了笑，点点头。

　　叶友道也不在这个事情上纠缠，严肃地说道：“范鸿宇同志，有人向我们报案，说你昨天晚上九点半，在文化馆歌舞厅外边，行凶伤人，请你跟我们回局里去核实一下。”

　　“昨天晚上行凶伤人？伤的是谁？”

　　范鸿宇颇为诧异地问道，倒也并不惊慌。


第56章 张大宝被揍了

　　“农机局的张大宝！”

　　叶友道也没有瞒他，直截了当说了。

　　范鸿宇更是惊讶：“张大宝被人打了？”

　　叶友道嘴角闪过一抹冷笑：年纪轻轻，倒是挺会装腔作势。这些领导子弟，一个个都牛皮哄哄的，好像法律对他们压根就是摆设。今天一大早，郑峰匡跑到他们刑警队颐指气使，让他们马上出警，将行凶伤人的范鸿宇抓起来。嘴脸比范鸿宇跋扈得多了。

　　“范鸿宇同志，张大宝被人打伤，现在还在人民医院留院观察。根据他的报案，说就是你领人打伤他的，请你跟我们回去一趟吧。”

　　叶友道很快就控制住了自己略有些激愤的情绪，依照标准流程，一丝不苟地说道。

　　其实八十年代中期，公安机关内部办案的要求很不规范，部分基层干警态度简单粗暴，哪里讲什么规矩了？也就是面对范鸿宇这位前副县长的公子，叶友道他们才会比较谨慎。

　　范鸿宇皱了皱眉头，说道：“叶警官，这可不是你的风格。”

　　“我的风格？”

　　叶友道又有点怪怪的感觉。怎么好像面前这位年轻人，对自己很了解似的。

　　范鸿宇轻轻一摆手，说道：“叶警官，办案是很讲究的。张大宝伤得很严重吗？已经构成了法律意义上的重伤还是轻伤？如果没有到那个程度，那这就是个治安案子，不应该是你们刑警队来办案。治安大队那批人，干什么吃的？城关镇派出所的人，又是干什么吃的？另外，昨晚上我在彦华市，九点半……嗯，应该是在和地委办公室秘书二科科长蔡洋聊天说话，当时还有好几个地委办公室的同志在场，这个情况，你们一查便知。我可不会分身术，一边在彦华市和人聊天，一边到宇阳县打人。张大宝要么看花眼了，要么就是蓄意诬陷，含血喷人。叶警官，如果我没有猜错的话，这案子，是郑峰匡让你们来办的吧？治安案件，他郑峰匡不亲自出马，反倒让你们刑警队来办，郑公子难道心里有鬼吗？”

　　叶友道和几名同事都被范鸿宇说得一愣一愣的。

　　怎么这位范公子，对他们公安局内部的情况，了解得那么清楚，简直就像是亲眼所见一般。

　　不过叶友道也是颇有经验的老刑警，随即说道：“范鸿宇同志，你说的情况，我们会去核实的。现在还是要请你和我们回去一趟。”

　　范鸿宇双手一摊，说道：“叶警官，这就奇怪了。你叫我去公安局，还想要了解什么情况？我已经明白告诉你了，这事和我没关系。我不在场，没有作案时间。你们应该直接去找地委办的那几位同志去核实情况。我现在正在工作，事情也比较多，请恕我不能奉陪了。”

　　“范鸿宇同志，请你配合我们的工作。”

　　叶友道有点焦虑。

　　出门之前，刑警队的老大可是有吩咐，一定要将范鸿宇请回局里去。

　　范鸿宇神色变得不悦起来，说道：“叶警官，还要我怎么配合你们的工作？你们刑警办案，难道不应该讲究证据吗？张大宝被人打了，是不是随便指认一个人，你们都把人逮回局里去？没这个道理。至于我和郑峰匡之间的私人恩怨，我会跟他解决，不劳你们费心了。”

　　张阳也插口说道：“叶警官，我觉得范鸿宇说得有道理。他都已经说明了自己不在现场，还有人证，你们应该先去核实一下他说的是不是事实。范鸿宇是我们农机厂三车间的主任，一个车间几十个人需要管理呢。也请你们配合我们的工作。据我所知，那个张大宝也和范鸿宇有私人恩怨，他这是挟嫌报复。对于他这种行为，必要的时候，我们农机厂会出面，以组织的名义，向上级领导反映。这样的人，道德败坏，完全不是一个合格的干部。”

　　眼见叶友道犹豫不决，范鸿宇叹了口气，说道：“叶哥，回去吧。你叶友道，可不是任人使唤的打手。”

　　在范鸿宇的印象之中，叶友道可也是个犟脾气，并非向权贵折腰的人。若非如此，范鸿宇也不能和他成为好友。叶友道更不会在临近五十岁时，才当上刑警大队长。

　　范鸿宇这话，顿时戳中了叶友道的“痛处”，脸色微微一变，随即转过身，一挥手，对几名同事说道：“回去。”

　　“叶队，这……”

　　马上就有一名年轻警察连连向叶友道使眼色。

　　叶友道冷冷说道：“回去。这案子，谁该管就由谁来办，咱们不伺候！”

　　见叶友道铁了心，年轻警察便唯唯诺诺的，不敢再说什么，其他几名警察也一声不吭，跟在叶友道身后离开了办公室。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“叶哥，有空我找你喝酒啊。”

　　在另一个世界，范鸿宇确实经常会和叶友道在一起喝酒聊天，有时候是讨论案情，有时候则纯粹是闲聊。做刑警的，没有几个真正谈得来的朋友，除非同行。范鸿宇和叶友道搭档十来年，交情着实不错。

　　叶友道的突然出现，触动了范鸿宇的旧日情怀，还真的很想念和叶友道一起喝酒聊天的日子。当然了，在这个时空，叶友道只怕未必会接受范主任这份友情。一切都已经改变，两人没有了交集的空间。成为朋友，是需要机缘的。

　　叶友道苦笑着摇了摇头，没有说什么，大步向前。

　　这一趟，当真来得鲁莽了，大违叶友道的本心。

　　张阳蹙起眉头，说道：“这是怎么回事？谁打了张大宝……”

　　范鸿宇脸上浮现出一抹忧虑之色。如果他所料不错，这个痛打张大宝的家伙，应该就是夏言。夏言可不容许有人不断在背后给二哥捣蛋使绊子。

　　原本一个张大宝，打了也就打了，夏言又不是头一回揍人。只要没有构成法律意义上的轻重伤，判刑是不够条件的，大不了拘留所呆上几天，赔偿点医药费了事。夏言又是普通工人，行政处分什么的，不必放在心上。

　　但这一回，明显郑峰匡掺和了进来，却不大好办。

　　夏言有勇无谋，岂能是郑峰匡的对手。

　　但事情已经做下了，后悔没有用，须得想一个善后之策。不然，这一回夏言被逮了进去，只怕要吃不小的苦头。范鸿宇从警多年，对宇阳县公安局内部整人的手段，了如指掌。这也是他刚才坚决不肯和叶友道一起去公安局的原因。

　　好汉不吃眼前亏。

　　张阳的脑子转得也不慢，马上便联想到了夏言身上，貌似最有可能揍张大宝的人，就是范鸿宇和夏言，范鸿宇既然不在场，那十有八九就是夏言干的好事。

　　“鸿宇，是不是夏言？”

　　张阳脸色亦是微微一变，低声问道。

　　“应该是他。张厂长，改革方案，咱们略略押后再谈，我现在要去找夏言问个清楚。如果真是他，得安排他出去躲一躲。”

　　在张阳面前，范鸿宇有话直说，不藏着掖着。

　　张阳点点头，说道：“嗯，看来是要躲一躲，那个郑峰匡，明显不肯善罢甘休，正愁没有借口呢。夏言这一下，算是找了麻烦。”

　　范鸿宇当即站起身来，离开了办公大楼，直赴总装车间。

　　夏言穿着蓝色的劳动布工作服，手里拿着一把扳手，在车间里晃晃荡荡的，敲敲这里碰碰那里，倒是悠闲自在得很，一点不像闯了祸的样子。

　　“夏言！”

　　范鸿宇大步走了过去。

　　“二哥，回来了……”

　　夏言咧嘴一笑。

　　范鸿宇问道：“你昨晚上，是不是揍了张大宝？”

　　夏言深感诧异，笑道：“咦，你怎么知道了？谁跟你说的？”

　　范鸿宇不由摇了摇头，说道：“别说那么多了，刚才警察已经到厂里来过，张大宝报案了。说是我打的他，现在警察已经走了。你马上跟我回宿舍，换套衣服，立即去彦华，先躲几天再说。”

　　夏言脖子一梗，说道：“躲？干嘛要躲啊？那家伙就是欠收拾。嘿嘿，二哥，我跟你说，昨晚上我叫二嘎他们几个一起去的，那个混蛋，刚刚从文化馆舞厅里出来，和一个妖精拉拉扯扯的，那德行……咱们二话不说，上前就揍，可把他搞惨了。你要是在场，一准高兴。”

　　范鸿宇哭笑不得。

　　这个愣头青！

　　“揍得好，我听了也高兴。不过夏言，这事啊，郑峰匡掺和进来了，打算找咱们岔子，咱们不能授人以柄。赶紧的，跟我回宿舍换衣服去。”

　　“怕什么？人是我打的，我好汉做事好汉当，当事就跟张大宝说得明明白白。叫他有事直管冲着我来。二哥，我知道，你现在是干部了，要注意个影响，所以我就没叫你，特意在你去彦华的时候叫上二嘎他们动的手……”

　　夏言依旧未曾意识到事情的严重性，兀自在那耀武扬威。

　　不过他知道范二哥现在要注意影响了，倒也不算是全无长进。

　　“别耽搁时间了，走！”

　　范鸿宇不由分说，拉起夏言的手，就往车间外走去。


第57章 好汉不吃眼前亏

　　范鸿宇动作虽快，奈何郑峰匡那边，动作更快。

　　夏言刚刚回家收拾了几件衣服，拎着包和范鸿宇来到厂门口，就被公安局的治安警察堵个正着。领头的正是郑峰匡的死党，身材很是魁梧的治安民警黄连生。

　　“站住！干嘛去？想逃跑？”

　　一见范鸿宇和夏言这个架势，黄连生怪眼一翻，大声喝道。

　　黄连生一看就是那种愣头青似的打手，只知道死忠郑峰匡，别的什么人都不买账。

　　夏言顿时就火了，将手里拎着的包往地下一扔，就要开口，范鸿宇一拉他，抢在了前面，微笑说道：“黄警官，你好。”

　　“警官”这个称呼，其实在八十年代尚未流行，那会，一般都时兴叫某某警察同志，或者叫某某公安，体制内的人，则会自动给黄连生加上“队长”的头衔。

　　黄连生明显有点不大习惯范鸿宇对他的“新式称呼”，望了范鸿宇一眼，皮笑肉不笑地说道：“范公子。”

　　尽管是皮笑肉不笑，假得一塌糊涂，但他还能记得要挤出一点笑容，可见心里头对范鸿宇多少还有几分忌惮之意。不管怎么说，范鸿宇的老子也是前任常务副县长，在宇阳县，不是一点根基都没有的。范姓也是宇阳最大的姓氏，尤其是范鸿宇的老家范庄，更是全县第一大村，全村三千余口，男丁清一色姓范，民风强悍得很。范卫国是范庄走出去的最大的官，在范庄号召力非凡。真要是惹火了范庄的人，连县政府都敢给你围了。

　　郑峰匡自己一直不亲自出面，刚才甚至还指使刑警队的叶友道等人来农机厂，应该也有这个顾忌在内。在范鸿宇的印象之中，郑峰匡可算是最嚣张跋扈的那种干部子弟。但并不是说，他这种人就全无顾忌。对于那些“虚无缥缈”的东西，比如中央大领导，省里大领导，他不怕。完全没有过任何接触，甚至连可供想象的空间度非常有限，也就怕不起来。然而对于县里的主要领导，比如——县委书记，县长和他的老子，郑天平副书记，他还是比较忌惮的。

　　这些人，虽然不能决定他的生死，却能决定他的“生活质量”。假如他老子郑天平要是不高兴，他的日子便不大好过。

　　“黄警官，你们来得正好。夏言昨晚上打了张大宝，我正要陪他去城关派出所自首。”

　　范鸿宇微笑说道。

　　既然黄连生他们已经来了，再想走掉，显然不大可能，不如抢在前头，让夏言自动去城关派出所，算是有“自首情节”，处理的时候，也能从轻。原本这样的治安案子，除了拘留和赔偿医药费，亦没有什么特别严重的惩戒措施。只是郑峰匡“大权在握”，一定要从重，那么给夏言报个两年劳教甚至判两年刑，都是有可能的。

　　范鸿宇须得抢占先机。

　　黄连生一愣，却是不曾想到范鸿宇会如此说法，顿了一下才说道：“呵呵，自首很好嘛。我们也正是得到被害人张大宝的报案，说是农机厂的夏言打伤了他，所以才过来抓人的。夏言不用去城关派出所了，直接跟我们回局里吧。这案子，咱们治安大队接手了。”

　　范鸿宇没有丝毫犹豫，马上点头，说道：“行。天下公安是一家，去局里去所里都是一样的。夏言，走吧，我陪你一起去公安局。”

　　夏言心中是一百个不情愿，但眼见如此情状，也知道只能去公安局了。

　　被几个警察团团围住，他就算再“神勇”，也打不出去。

　　当下夏言硬邦邦地点了一下头，弯腰拎起提包，一声不吭，和黄连生等人一起前往公安局。

　　黄连生似笑非笑地对范鸿宇说道：“范公子，你就不用去局里了吧？”

　　范鸿宇笑道：“没事，我去局里，找郑哥聊聊天。估摸着，郑哥对我有些误会。毕竟大伙以前都是在一个院子里生活的，有误会的话，解释清楚了比较好。”

　　黄连生又上下打量了范鸿宇一番，似乎完全料不到范鸿宇竟然会这般“低调”，要主动去公安局找郑峰匡解释“误会”，说白了，那就是去“服软求情”。这些公子哥们，平日里谁不是眼高于顶？

　　看样子，范公子也明白，眼下，他老子不是宇阳县的副县长了，和郑峰匡斗，没好处。

　　倒算个聪明人。

　　“行，有误会大家说开了，也就没事啦。”

　　黄连生也不是什么有头脑的家伙，披着一身公安的皮子，却是满身匪气。此人进入公安系统之后，只怕做的好事都还赶不上干的坏事十分之一，整个就是郑峰匡的一条走狗，欺男霸女，助纣为虐，无恶不作。如今范鸿宇以“江湖口吻”与他对话，他听着就对了胃口，顿时对范鸿宇“另眼相看”起来。

　　宇阳县公安局，还是范鸿宇记忆之中那个破旧的样子。

　　在另一个世界，范鸿宇在这栋“古老”的建筑物里，足足生活工作了十几年，一直到二零零七年，宇阳县公安局才搬迁到新址办公。

　　黄连生将夏言领去了治安大队的办公室。

　　进门之前，范鸿宇从口袋里掏出一盒“洪州牌”香烟，偷偷塞进了黄连生的手里，笑着说道：“黄哥，抽支烟。夏言年轻，不懂事，你不要和他一般见识啊。”

　　“洪州牌”香烟卖一块八毛钱一包，算是很高档的香烟了，县里主要领导干部等闲都不抽这样贵的烟。那时节，干部队伍的风气还比较良好。

　　范鸿宇有了钱，从不亏待自己，吃好的抽好的。

　　又不是苦行僧来着。

　　他口袋里还装着几盒烟，原本是打算上车时给夏言带上的，不料在这里派上了用场。

　　黄连生眼神略略一亮，脸上首次绽开了实实在在的笑意，点了点头，说道：“范公子，不是我黄连生要怎样，这事啊，还得是郑头开句口。只要他一句话，什么问题都解决。”

　　范鸿宇那声“黄哥”，叫得他心里也蛮舒坦的。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“我明白，我这就去找郑哥聊聊。”

　　“好。在郑头开口之前，我保管不难为你兄弟。”

　　黄连生很“郑重”地承诺道。

　　范鸿宇笑着拍了拍他的肩膀。

　　郑峰匡尽管只是治安大队的中队长，却享受特别待遇，有自己单独的办公室。当然，那是一间临时隔出来的小房子，谈不上是正规的办公室。不过考虑到治安大队的大队长副大队长都还挤在一间办公室内，郑中队长就很逾矩了。

　　只是这间办公室，郑峰匡平日里也很少用到。

　　郑队长基本上不怎么在局里上班。

　　有那功夫，还不如去喝酒泡妞，花天酒地来得爽快。

　　今天很罕见的呆在办公室内，自然是为了张大宝被打的事情。这事，让郑峰匡很恼火。在郑公子想来，这明显就是范鸿宇向他示威。

　　怎么，我前脚砸了你的店，你后脚就把我的“兄弟”收拾一顿，对着干啊。

　　好，既然你那么牛皮，那就试试看吧，看到底是谁更牛皮。

　　所以，当范鸿宇忽然出现在他办公室门口，笑着叫了一声“郑哥”时，郑峰匡很是愕然，还以为自己看错了。

　　范鸿宇竟然敢到他办公室来！

　　范鸿宇毫不理会郑峰匡的惊讶，径直走过去，掏出烟来，敬给郑峰匡一支，笑哈哈地说道：“郑哥，来，抽支烟！”

　　“范公子，这可不敢当！”

　　郑峰匡很快就回过神来，手一抬，挡开了范鸿宇是香烟，阴阳怪气地说道，脸上带着明显讥讽的笑容。

　　范鸿宇丝毫不以为忤，依旧笑哈哈的，说道：“郑哥，误会了。昨晚上那事，我真不知道。昨晚，我在地区和人喝酒呢。主要是我那小兄弟比较冲动，也不是要针对郑哥你去的。这点，我敢保证。这不，我亲自把人给送过来了，就在那边办公室呢。”

　　郑峰匡一听，脸色略略一变，眼里闪过一抹狐疑的神情，有点拿不住范鸿宇到底怎么想的。

　　“小范，你什么意思啊？”

　　“郑哥，瞧你这话说的，我能有什么意思？咱俩又不是什么仇人，是吧？大伙在一个院子里生活了好几年，低头不见抬头见。就是有点误会了。来，郑哥，抽支烟。”

　　范鸿宇笑着，满口“江湖味道”。

　　这种做派，范警官可是轻车熟路。“范神探”这称呼，可不是整日呆在办公室装模作样能够得来的，三教九流，什么人不打交道？

　　郑峰匡这回接过了范鸿宇的香烟，范鸿宇随即给他点上了火。郑峰匡就着范鸿宇手里点着了香烟，抽了两口，微微点头：“小范，你这么说就有点意思了。不过，你也不要把我当傻子。我知道呢，你是怕你兄弟吃亏，所以才低声下气跟我说好话。小范，这事，三言两语就想了结，可没这么容易。”

　　范鸿宇将口袋里剩下的四盒烟一股脑掏出来，摆在郑峰匡面前，微笑说道：“郑哥，来得匆忙，没有带什么东西。我也知道，这事三言两语说不清楚。要不，郑哥赏个脸，今天中午，咱们就在县委招待所开几桌，大家一起聚聚？”

　　郑峰匡望了望那几盒烟，又看看范鸿宇，重重一点头，说道：“好。”


第58章 和事酒

　　中午，县委招待所搞了个大场面。

　　一共开了三桌。

　　二十几个人。

　　除了范鸿宇之外，其余的人均是郑峰匡的狐朋狗党，十来个是公安局的干警，另外一些则是街面上的混混头目，其中好几个，在县公安局治安联防大队或者城关镇水陆派出所治安联防队挂了名字，正儿八经的治安联防队员。

　　细细一数，这些人全都是有正式工作的。就算那些混混头目，也各自有单位。那年月，所谓治安联防队，从来都是招收的各单位刺头。在本单位让领导深感头痛，管不住，便“积极”推荐给治安联防队。单位情愿给他开一份工资，也要求个眼不见心不烦。

　　由此可知，郑峰匡是个很讲“规矩”的人，纯粹的混混地痞，郑公子可看不上眼。那些人，就算在街面上名气再大，也只配给郑公子的马仔提鞋，可还上不得郑公子的台面。

　　搞这么大个架势，郑峰匡明显是在向范鸿宇示威。

　　小范，瞧瞧咱的哥们吧！

　　光是领头的，就二十几个，更别说马仔下面的小兄弟小喽啰，就这么个场面，你镇得住吗？

　　识相点，别和老子对着干！

　　范鸿宇对每个人都笑脸相迎，见人就先发一盒“洪州”烟。而今天的席面，则是招待所大师傅“胖三哥”亲自给拟定的菜单，据胖三哥说，这可是接待中央领导的大席面。彦华地区地处偏僻，穷山恶水，却是扎扎实实的革命老区，不时会有中央领导莅临，缅怀革命先烈。县委招待所大师傅，乃是见过大世面的。

　　范鸿宇毫不在意，让胖三哥只管上，钱不少一分。

　　为了夏言的安危，范鸿宇连身段都放下了，哪里会在意多花一点钱？八六年那会，物价低廉，就算是三桌最上等的席面，外加人手一盒洪州烟，以及私下里送给郑峰匡的两条烟两瓶酒，也不过合到一百三四十块钱。

　　范老板如今有钱。

　　就算没有钱，砸锅卖铁也要上。

　　钱没有了可以赚，人吃了亏，可就不划算了。

　　见了这般豪华席面，再见了范鸿宇给放在他身边的那个袋子，郑峰匡脸上终于露出了一丝笑意，拍了怕范鸿宇的肩膀，说道：“小范，你够意思。”

　　说起来，范鸿宇也只是扫了郑峰匡的面子，如今“赔礼道歉”的诚意，要算十足了。郑峰匡“统领”这许多弟兄，凡事也要立起个体统来。既然范鸿宇“懂味”，该给的面子，那就要给。不然，传扬出去，于郑公子的“名声”有碍。

　　范鸿宇笑道：“朋友之间，讲究的就是个义气嘛。”

　　“嗯嗯，好，好。”

　　郑峰匡连连点头，大声招呼一干牛鬼蛇神就坐。

　　这些人，包括郑峰匡在内，全都是恶俗不堪的家伙，浑身上下，找不到半根雅骨，其实不待郑峰匡招呼，早已经嘻嘻哈哈地坐了下来，有人更迫不及待地打开了桌面上的桔子汽水，也不用杯子，直接嘴对嘴就吹了起来。

　　范鸿宇看得暗暗摇头。

　　看来什么都讲究个“与时俱进”，搁在后世，黑社会的大头目，那可是挺有范儿的。西装革履，随从云集，出则宝马雕车，入则钟鸣鼎食。时不时成为大人物座上嘉宾，神态俨然。哪像宇阳县眼下这些土豹子，连瓶橘子水都当成了啥宝贝东西似的。

　　郑峰匡也不制止，笑呵呵地说道：“大家放开整，想吃什么就吃什么，酒水不够，直接向服务员要就是了。今天要尽兴。”

　　一干混蛋便轰然叫好，其中更是有人冲着郑峰匡竖起了大拇指，叫道：“峰哥，牛！”

　　“那是。峰哥什么人啊？请客还能不管够？”

　　于是奉承之声，此起彼伏，直将郑公子捧成了“英明神武”的一代天骄相似。

　　郑峰匡倍觉有面子，哈哈一笑，说道：“兄弟们，今天这酒，可不是我请大家喝的，是范公子请客。”

　　“范公子？谁啊？”

　　大伙便面面相觑，最终将目光落在了范鸿宇身上。

　　刚才范鸿宇在门口迎宾，人手一盒烟，大家还以为他是郑峰匡新收的小弟，谁也不在意。反正郑公子的队伍，只会越来越壮大。连三年前的严打，都不曾伤到郑公子一根寒毛，更别说现在了。

　　听郑峰匡这么一说，大家才意识到，范鸿宇的身份，可能也不一般。

　　听听，郑峰匡都称他“范公子”。

　　范鸿宇便笑着起身，向大家点头致意。

　　郑峰匡也站起来，拍着范鸿宇的肩膀，说道：“兄弟们，给大家介绍一下，这位就是小范，范公子。他家老头子，就是咱们县里以前的范副县长，现在调到地区去了。小范跟我，也算是老邻居了，大家在一个院子里呆了好几年。大伙都认识认识，这位兄弟年纪虽轻，却是个人物，讲义气。人家现在可是农机厂的车间主任了，年少有为啊！”

　　一帮人便都露出恍然大悟的神情。

　　农机厂的车间主任，那不值一笑，今天到场的这些人，从来都没将单位的头头们放在眼里。但范副县长的儿子，那便了不得。

　　县领导嘛！

　　“范公子好……”

　　一帮混蛋又乱哄哄地叫嚷起来。

　　范鸿宇双手抱拳，拱了拱手，笑着说道：“各位弟兄，这都是郑哥给面子，我年轻，有招待不周，得罪了郑哥和各位之处，还请大家瞧在郑哥的面子上，多多包涵。”

　　“那当然了。既然范公子是郑哥的朋友，那还用说？今后在这宇阳街面上，范公子有什么事情需要帮忙的，只管开口……”

　　“对，打从今儿起，大家都是自家兄弟了，一家人不说两家话……”

　　几个嗓门大的家伙，就砰砰地拍着胸脯，大声“表态”。

　　这种酒桌上的所谓“义气话”，范鸿宇心里明镜似的，从来都不能作准。别看现在这些家伙，一个个面红耳赤，好像随时可以为“峰哥”两肋插刀，真正大难来时，除了几个拴在一条绳子上的铁杆，绝对谁都跑得比兔子快，让所有的刀子，都插在峰哥自己的两肋之上。

　　范鸿宇做了二十来年警察，这样的混蛋见得多了。大凡团伙作案，分开一审，一个个争先恐后地往外倒，将所有罪责都推到别人身上，只求自己免罪。

　　郑峰匡笑吟吟地看着，微微颔首，似乎对这一切都很享受。

　　范鸿宇拿起啤酒瓶，就要打开，立时便有人从他手里抢了过去，带着几分谄媚之意说道：“范公子，我来我来，这样的事，哪里需要你亲自动手……”

　　范鸿宇既然是范副县长的公子，与郑峰匡是隔壁邻居，出手又如此豪阔，可以相见，今后在这个圈子里，那也是个响当当的角色。现在自然要紧赶着拍马屁了，说不定将来大大有好处。

　　郑峰匡安之若素，瞥了一眼范鸿宇，说道：“小范，看到了吧。这些都是好兄弟，只要你够意思，大家都会对你够意思。”

　　说着，嘴角微微往上一翘，露出一丝大有深意的笑容。

　　范鸿宇很明白，郑峰匡压根就没对赵歌死心。这种“色中饿鬼”，见过赵歌那样一等一的美女，心里头哪里还能放得下？不要说只是范鸿宇的女朋友，就算是他老婆，只怕也还会打主意。

　　不过眼下，郑峰匡要保持“老大”的风度，却是不好公然提起。

　　范鸿宇也就装糊涂，连连点头，端起啤酒，对郑峰匡说道：“郑哥，我敬你一杯。有得罪之处，请郑哥多多包涵。”

　　郑峰匡也不推辞，和他碰了一杯，一饮而尽，夹了一坨红烧肘子放进嘴里，大口咀嚼，含含糊糊地说道：“小范，昨晚上那个事，张大宝已经报案了。你也知道，咱们公安机关，要秉公办案。有些过场，不得不走啊。不然，也不好交代。张大宝也算是我的兄弟，你说是不是？”

　　“嘿嘿，这公安局里的事情，该怎么办，还不是郑哥一句话？你开句口不就行了。”

　　郑峰匡笑了笑，说道：“话是这么说，张大宝那边，总也得给个说法。这样吧，局里的事，你别担心，你把张大宝那边弄好了就行。他不告，咱们就好办。”

　　“没问题，这事我来办。”

　　范鸿宇满口应承。

　　张大宝最大的倚仗，无非就是郑峰匡，只要郑峰匡不再属意他，晾他也不敢再起什么幺蛾子。郑峰匡能有这么个态度，显然是向他示好了。

　　都说有钱能使鬼推磨，诚然。

　　不过郑峰匡却醉翁之意不在酒。大家闹哄哄地大吃大喝了一阵，郑峰匡脸红红的，有了几分酒意，便拍着范鸿宇的肩膀，低声说道：“小范，你给句实在话，那个赵歌，到底和你什么关系？”

　　“真是我女朋友。”

　　范鸿宇毫不迟疑地说道。

　　“好好，那我就等着喝你们的喜酒，闹你们的洞房了，哈哈……”

　　郑峰匡哈哈大笑着，眼里闪过一抹淫色。

　　范鸿宇嘴角轻轻牵动一下，冷笑了一声。


第59章 搞定！

　　范主任大手笔请客，效果异常明显。

　　一干流氓混蛋，包括郑峰匡这几位正经警察在内，喝得酩酊大醉，一个个东倒西歪，大着舌头说胡话。甚至于郑峰匡都搂着范鸿宇的肩膀，笑嘻嘻地说要给他介绍女朋友。

　　酒醉心里明。

　　郑公子给范公子介绍了新女朋友，原先的女朋友，那就该放手了吧？

　　范鸿宇随口敷衍，心中冷笑。

　　下午，范鸿宇直接去了宇阳县人民医院，外科病室，张大宝躺在床上，百无聊赖，一本旧杂志丢在枕头边，如同他的脑袋一般，满是伤痕。

　　张大宝虽然油头粉面，长得还不算难看，如今脑袋上缠满了绷带，一张脸肿得像猪头，样子要多滑稽就有多滑稽。

　　夏言和二嘎那几个家伙，揍人的时候，从不手软。

　　张大宝昨晚上，着实吃了不少苦头，被揍得找不着北了。

　　眼下，似乎也没有什么人在服侍他。张大宝为人虚浮，好色贪杯，可以相见，夫妻关系好不到哪里去。他老婆也是有单位的，上班时间，却是不好请假来医院伺候。再说了，张大宝也并未丧失生活自理能力。

　　这不，还能看杂志消遣呢。

　　范鸿宇进门时，张大宝正准备下床去上厕所，一手举着吊瓶，嘴里咒骂不已。猛可里见到好一条彪形大汉走进门来，张大宝顿时吓得目瞪口呆，情不自禁地往后退了两步，碰着床沿，一屁股坐了下去，嘴里连声说道：“范公子，范公子，不关我事，真的不关我事……”

　　声音都变了调。

　　无疑，张大宝以为范鸿宇是来“寻仇”的。

　　昨晚刚被揍得满地找牙，怎堪再被“蹂躏”一回？

　　范鸿宇打量了一下病房里的情形，其他病人都有些畏惧地望着他。范鸿宇年纪虽轻，那股彪悍之气却是掩饰不住。

　　范鸿宇走上前去，从张大宝手里接过了吊瓶，问道：“要上厕所吗？怎么，没人伺候？”

　　“不，不，不是……”

　　张大宝语无伦次，一泡尿早就化作了冷汗汩汩流出。

　　“天气冷，躺回床上去吧。别着凉了，不好治。”

　　范鸿宇心平气和地说道，看不出有要动手修理他的意思。

　　张大宝早就没了主张，闻言连忙躺回了床上，惊恐万分地望着范鸿宇，忙不迭地说道：“范公子，不是我告的，我……我没告你……是，是郑公子他们让我这么说的……真的……”

　　自己诬陷范鸿宇，范鸿宇自然要来算账。

　　范鸿宇淡然说道：“我知道，刚才在县委招待所，我和郑峰匡喝酒的时候，他已经跟我解释过了。不过这事，起因在你身上，这个你赖不掉吧？”

　　“不是，范公子，我……”

　　张大宝有心想要解释几句，却张嘴结舌，说不下去。此事的前因后果，范鸿宇都清清楚楚，又如何能够混赖得掉？

　　没的惹火了这煞神，就在这里将自己一顿好揍！

　　听听，他刚才和郑峰匡喝酒来着。

　　这些衙内的能量就是不一样，前不久还跟斗鸡似的，转眼之间，就坐在了一起，把酒言欢。说到底，终归他们才是一路人，自己这样的，在衙内们眼里，算得什么东西？

　　当真是打错了算盘。

　　范鸿宇摆了摆手，止住了他，有点冷淡地说道：“张大宝，我知道，你脑瓜子活，是个聪明人。但也不能太聪明了，把别人都当成傻瓜。你知道你自己最大的毛病在哪里那？那就是自作聪明，不知轻重！”

　　“是的是的，我……”

　　张大宝禁不住抬手擦了一把冷汗。

　　“我跟你说，这事，到此为止，我既往不咎。你要是再敢出幺蛾子，那就不是像今天这样了。夏言他们那手有多重，想必你也已经领教过。”

　　范鸿宇说着，从夹克口袋里掏出五百块钱，甩在张大宝的面前。

　　“这五百块，给你做医疗费。”

　　说完，范鸿宇转身就走，头也不回。

　　这就过去了？

　　张大宝望着范鸿宇高大的背影消失在门口，又再低头看看面前五十张崭新的“大团结”，半天没有回过神来。

　　范主任的公关手段把将出来，钞票开路，立竿见影。

　　第二天，夏言就全须全羽的从公安局拘留所里走了出来，神采奕奕的，就好像刚刚赴宴归来。有了范鸿宇的“斡旋”，夏言自然没吃什么苦头。

　　倒是朵朵哭了一鼻子。

　　夏言被抓进拘留所的当天，朵朵可着实急坏了，找到范鸿宇，拼命的哭。范鸿宇好一阵安慰，就差指天画地的起誓，保证一定将夏言“捞出来”，才算是勉强安抚了过去。

　　朵朵和范鸿宇一起去拘留所接的人。

　　夏言一出来，朵朵就不管不顾，冲上去抱住他，抽抽泣泣地哭个不了。

　　别看夏言揍人“心狠手辣”，被小姑娘这么一搂，顿时便手足无措，伸手在朵朵肩膀上又是拍又是打的，嘴里连声说道：“朵朵，朵朵……别这样，被人看见了不好……”

　　一张脸早已涨得通红。

　　范鸿宇本来有心要“教导”他几句的，听了这话，再也忍耐不得，哈哈大笑起来。

　　夏言这个表情，也太可爱了。

　　范鸿宇这一笑，倒是帮夏言解了围，朵朵意识到这是在“光天化日之下”，连忙松开了手，眼泪依旧不止歇的往下掉。

　　夏言心疼得不得了，笨手笨脚的伸出手去，给她擦眼泪，嘴里不住念叨：“好了好了，不哭不哭，我不是没事嘛……你瞧，一点事都没有。”

　　“你还说呢！人家担心死了！”

　　朵朵叫嚷起来，小手握成拳头，就朝夏言一通乱砸。夏言皮糙肉厚，自然不闪不避，全都接了下来，只当是在给自己挠痒，咧开大嘴，傻呵呵地笑个不停。

　　朵朵真情流露，夏言自也欢喜。

　　“好啦，别闹了，先去吃饭吧。”

　　见他小两口打情骂俏，范鸿宇笑着提醒了一句。

　　“好嘞，我还真是饿了。”

　　在拘留所虽然没吃什么苦头，但伙食却差得一塌糊涂，夏言的饭量，一点也不比范鸿宇小了。不提这茬还没事，一提，顿时觉得肚子咕咕乱叫，饥火难捺。

　　赵歌的小饭店被砸掉之后，一直没有重新开张。

　　怕啊！

　　范鸿宇也没去县委招待所，和夏言朵朵一起，去了另外一家私人开的小饭馆，点了四菜一汤，也不要啤酒，端起碗来吃饭。

　　“二哥，这回啊，怎么这么快就办妥了？”

　　夏言一边大口扒饭，一边含含糊糊地问道。

　　要说拘留所和派出所，夏言也不是头一回进去，都是因为打架。范鸿宇捞过他不止一回。甚至在另一个世界，时光倒流之前，夏言四十多岁的人了，还和人打架，也是范鸿宇给捞出来的。

　　但一回，委实比较神速。

　　昨天刚进去，夏言心里想着，怎么也得呆个三五天吧，不料一觉醒来，就可以走人了。

　　范鸿宇笑笑，正要说话，朵朵抢在头里，叫道：“你还说呢。二哥为了你，不知道受了多大委屈，请那个郑峰匡吃饭赔笑脸，还给了张大宝五百块钱。五百呢！”

　　说着，就瞪了夏言一眼。

　　五百元，相当于夏言半年工资，真不是小数目。朵朵到底是女孩子，比较心疼钱。

　　“啥？”

　　夏言立即瞪大了眼睛，满脸怒色。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“夏言，钱是小事，人没吃亏就好。”

　　“不是，二哥……这不是钱的事。你请郑峰匡那王八蛋吃饭了？给他求情来着？”

　　夏言涨得满脸通红。

　　二哥居然为了他的事去向郑峰匡低三下四的求情，简直比杀了夏言还难受。

　　夏言心里明白，二哥多爱面子的一个人啊？

　　范鸿宇说道：“夏言，这事吧，也不算多委屈。”

　　“这还不算委屈？”

　　夏言叫了起来。

　　“不算！”

　　范鸿宇摇摇头，笃定地说道，神情变得比较严肃。

　　“夏言，不管做什么事情，都应该有一个明确的目的。要搞清楚，自己想要的，到底是什么东西。把目标确定下来，全力以赴，不管其他。这样才是正确的做事方法。社会已经在变了，人也必须要变。你马上就要去彦华独立搞国库券生意，不学会开动脑筋可不行。”

　　夏言急道：“二哥，这个我明白。你可以放心，国库券生意我肯定会弄好，不会搞砸的。就是……就是你去给郑峰匡那混蛋求情，想想我就来气！”

　　范鸿宇说道：“光生气不顶用，生气不能解决任何问题。”

　　“这我知道！这个王八蛋，总有一天，我要把他碎尸万段！”

　　夏言咬牙切齿地说道。

　　范鸿宇不由笑了，低声说道：“也不用等多久了。”


第60章 山人自有妙计

　　事情似乎平息了下来。

　　日子一天天过着，春节临近，古老的小县城渐渐有了喜庆的气息，街面上的行人也多了起来，一些近郊和离县城不远乡镇的农民，三三两两，成群结队地出现在城关镇，开始采办过年的物资，主要是买新衣服。百货公司的服装专柜，人流量最大。

　　而地委的斗争，却日渐激烈起来。

　　根据范鸿宇得到的消息，在书记办公会议上，邱明山竟然和梁光华起了正面冲突。事情起因是梁光华要在春节前突击提拔一批县处级干部。

　　这是一个比较异常的动作。

　　通常情况下，春节前后，都以社会大局稳定为主，不宜动干部。梁光华要提拔这批干部，事先倒是和邱明山通过气，但邱明山没有答应，通气不欢而散。随后梁光华便径直在书记办公会议上提了出来，地委组织部已经启动了干部考察流程。

　　梁光华这是要造成既成事实，逼邱明山就范。

　　一般来说，班子主要成员之间私下通气，发生意见分歧比较正常，一旦上了会议，按照组织原则，应该维护一把手的权威，其他副手不好随意对书记质疑。

　　梁光华就是利用这一点来逼邱明山。

　　照说，以邱明山眼下的处境，实在不宜和梁光华起争执。自身尚未“妾身未明”，何苦再做仗马之鸣？

　　但梁光华还是低估了邱明山性格倔强的一面，邱明山还真敢在书记办公会议上和他唱反调。

　　梁光华之所以打破常规，在春节临近前忽然提拔干部，主要就在于这几位干部的条件，不是那么合适。此前梁光华就已经有过动议，都卡在邱明山那里了。

　　组织规定，书记管干部。

　　一把手想要提拔的人，往往都能如愿以偿，就算条件不大合适，问题也不会太大。最多是和分管副书记多沟通一下，适当地做出一些让步。我梁光华收割几颗大白菜，也给邱书记一两颗小白菜作为补偿。行署专员那边，亦是同样的操作流程。

　　所谓政治，就是在不断妥协之中寻求最佳的平衡点。

　　然而邱明山过于“另类”了。

　　在他看来，梁光华要提拔的这几位干部，各方面条件实在差得太远，压根就不够格。作为党群副书记，如果睁一只眼闭一只眼，放任不管，那就是失职。

　　梁光华特意选在邱明山最艰难的时候，旧话重提，直接上书记办公会议讨论，拿捏的时机不可谓不准。

　　结果还是碰了钉子。

　　干部提拔，党群副书记坚决不同意的话，书记也不好强行提交常委会讨论。那样一来，不免要落下“一言堂”的名声。

　　据说那次书记办公会议闹得很不愉快，梁光华几乎拂袖而去。

　　在电话里听蔡洋说起这个事情，范鸿宇不由暗暗钦服，邱明山就是邱明山，绝不是一般无原则和稀泥的领导干部。

　　农机厂的改革，也已铺开。

　　不过考虑到马上就到春节，范鸿宇向张阳提议，节前主要是吹风，将各项改革措施在各车间班组反复地宣传，让大家深入了解，都有个心理准备。实际的改革动作，押到年后再进行。否则让大伙过年都不安生，也不是个事。

　　张阳深以为然。

　　范鸿宇的车间主任，益发的当得悠闲了。原先那些不大服气的老职工，渐渐对范鸿宇另眼相看。人家年轻是年轻，做领导却有板有眼，车间里的各项工作，摆布得有条不紊。至于私事，拜托，绝不要带进工作中来。

　　这个管理，说难也不难。

　　公私分明了，管理者的权威便逐步建立起来。

　　开会布置任务，只谈工作，一二三四五，分派得清清楚楚，“私人恩怨”绝不许冒头，再有多少扯皮，也只能是私下去解决，工作就理顺了。

　　范主任就好像在地委办公室秘书二科一样，一张报纸一杯茶，颇为自在。

　　这几天《群众日报》，《青山日报》等党报，已经开始出现一边倒的情形，各位理论大家，御用文人纷纷露面，在报纸上发表有分量的文章。而中心思想，基本与范鸿宇三个月前给邱明山改的那篇文章一样。甚至某位理论大家，还在他的大作之中提到了邱明山的文章，赞叹有加，认为极富前瞻性和远见性，尤其作者还是偏远地区的党务工作者，更加难得。

　　范鸿宇在《群众日报》上看到这篇文章，不由精神一振，情不自禁地挺直了身子，从头至尾再细读起来。他敏锐地意识到，这篇文章，也许有玄机，似乎代表着某种信号。

　　便在此时，办公桌上的电话震响起来。

　　“你好……”

　　“范主任，好足的官腔嘛……”

　　电话那边，传来高洁清脆而略带一点妩媚之意的笑声。

　　范鸿宇也笑道：“岂敢岂敢，小子何人，敢在高科长面前打官腔。”

　　高洁又笑了几声，说道：“哎，《群众日报》上发了一篇文章，题目叫……你看看吧。报纸到了你们那里没有？”

　　范鸿宇笑道：“正在拜读。这么说，是高科长的大手笔了？真厉害！”

　　高洁顿时颇为讶异，原本是想要待会再说出来，让范鸿宇惊诧一把的，不料刚刚开口，范鸿宇就直接掀开了底牌。

　　这人的脑袋瓜子，转得真不是一般的快。

　　“咦，你怎么知道的？”

　　范鸿宇笑。

　　这也算是一种第六感觉吧。他本来就觉得这文章有玄机，无巧不巧的，高洁就打电话过来，专一谈到了这篇文章，范鸿宇几乎立即就将二者联系起来。

　　原先还只是猜测，高洁来头极大，可能和京师某豪门都有那么点关联，现在看来，就算不全对，至少也相差不远。

　　绝不是什么人都能在《群众日报》上发表理论文章的，而且指名道姓，给邱明山“撑腰”，操作难度就更大了。

　　“高姐，你还有多少事情瞒着我啊？”

　　不待高洁说话，范鸿宇便抢先发问了。这也是老刑警谈话的技巧，抢占主动权，始终让别人的思维围着自己的指挥棒转动。

　　果然，高洁就有点不好意思，轻笑一声，说道：“也不是要瞒着谁，我没必要满大街地去嚷嚷吧？”

　　听这话里的意思，高洁是完完全全将范鸿宇当作朋友了，这才会觉得在朋友面前“隐瞒秘密”是不应该的。

　　“那当然了。这样的机密大事，就我一个人知道，我脸上多有光彩啊。”

　　范鸿宇笑嘻嘻的，开起了玩笑，轻轻将此事带过，不再“深究”。他和高洁，目前最多能算是普通朋友，或者说都是邱明山的“铁杆支持者”，彼此之间，交往不算太多。类似这样的“隐私”，自然要点到即止，刨根究底，未免交浅言深了。

　　友情这种事，也和爱情一样，讲究个循序渐进的过程。

　　高洁却很认真地说道：“哎，鸿宇，这事就你心里有数啊。”

　　她是下放镀金锻炼的，可不想因为自己的背景传得沸沸扬扬，将自己推到风口浪尖之上。

　　“嗯，我知道的，你放心吧。”

　　范鸿宇也很郑重地承诺道。

　　“鸿宇，实话跟你说，现在从上到下，到处的局势都比较难拿。这段时间，省里也闹得厉害，大家都各有目的，上面也有不少大人物发话。至于地区，更是乱成一团。梁书记，李专员，邱书记都各怀心思……乱得很！”

　　电话那头，高洁的语气就略略带上了一点烦躁。

　　这一点，范鸿宇倒是能够理解。

　　现阶段，各地的本土势力极强。省级层面如此，地区乃至县一级层面，同样如此。上面就算有大人物发话，到了青山省，是不是能起到应有的作用，还很难说。

　　至于彦华地区，更加像高洁说的那样，乱得很。

　　高洁身处漩涡之中，也难怪她要感到烦躁不安了。

　　有时候，眼前一片迷雾，看不清前面的局势，是最让人心里不安的。

　　“高姐，说说李专员吧。省里到底打算怎么安排他？”

　　李有智的去留，直接关系到邱明山的地位，范鸿宇便格外关注几分。

　　高洁轻轻摇头，说道：“就是不清楚啊……不过李专员从省城回来之后的这段时间，倒是非常活跃，频频出席各种场合，作报告下指示。照这么看来，他很可能继续留着。”

　　范鸿宇轻轻一蹙眉头。

　　这可不是什么好消息。

　　李有智为了力保自己的位置，很可能与梁光华联手，一致对付邱明山。将邱明山挤走了，他两位至少要“安全”几分。邱明山表现得太强势了。

　　见听筒里忽然没了声音，高洁就猜到范鸿宇肯定又在费神了，便即说道：“鸿宇，也不要想得太多。谋事在人成事在天。我们该做的，都已经做了，等结果吧。”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“坐等结果，可不是最佳办法。”

　　高洁马上说道：“哦，这么说，你还有什么高明的主意？说出来，我听听。”

　　“嘿嘿，高姐，现在不能说，说出来就不灵了。山人自有妙计！”


第61章 恶性案件

　　刚刚挂断高洁的电话，范主任尚未来得及拿起报纸，电话机再次急促地震响起来。范鸿宇轻轻摇头，又拿起了电话。

　　“你好……”

　　“鸿宇……是你不？”

　　电话那头，略略犹豫了一下，才传来赵歌怯怯的声音。

　　“歌儿？”

　　范鸿宇顿时大感意外。

　　如今可不比后世，通讯极其落后，手机还没影儿，电话机亦是一等一的奢侈品。赵家村离红花乡政府都还有十几里地，赵歌要给他打电话，必须步行到乡政府去。

　　在另一个世界，范鸿宇曾经因为一个严重伤害案件，去过赵家村两次，进行调查取证。纵算在二十一世纪，赵家村亦是相当的落后。

　　范鸿宇实在不曾预料，能在此时接到赵歌的电话。

　　电话那边传来类似轻轻啜泣的声音。

　　范鸿宇立即紧张起来，连声问道：“歌儿，发生什么事了？说话！”

　　“没……没什么，就是……就是好想你……”

　　赵歌擦了擦眼泪，低声说道，忍不住左右张望了一下。她现在确实是在红花乡政府计划生育办公室，一个远房亲戚在这里上班，赵歌走了十几里山路，来到乡政府，央着人家，打了这个电话。忽然当众落泪，赵歌也有点难为情。

　　范鸿宇长长舒了口气，说道：“歌儿，下回不许这样吓人了……”

　　赵歌对他日思夜想，他心里头何尝不是记挂着赵歌？

　　“对不起啊，我，我不是故意的……鸿宇，你是不是给我写了封信？”

　　范鸿宇刚刚舒展开来的双眉立时又蹙了起来，诧异地说道：“信？什么信？我没有写过。”

　　“那……”

　　赵歌也有点茫然了。

　　范鸿宇意识到肯定有什么地方不对了，随即问道：“歌儿，你别急。到底怎么回事，你从头至尾和我说说，我来分析一下。”

　　“好。”

　　赵歌激动的心情渐渐平息了下去。

　　“是这样，昨天我收到一封信，是你写的，说是让我马上去县里，你要带我……带我去彦华见……见范县长，在你家过年。不过那信写得歪歪扭扭的，不大像是你的字，我心里有点怀疑。还有啊，称呼也不对……你叫我歌儿的……”

　　赵歌期期艾艾的将事情说了个大概，虽然知道这事十有八九不是真的，但去彦华见范鸿宇的父母，一起过年，却是她最大的梦想，说出来，依旧难免羞涩不已。

　　范鸿宇几乎立即就明白是怎么回事了，双眼微微一眯，闪过一抹凌厉之色，却并未疾言厉色，依旧平静地说道：“所以，你就到乡政府给我打电话，核实一下？”

　　“嗯……乡政府计育办的周姐，是我的表姐，我带了一篮子鸡蛋来看她。”

　　赵歌解释道。

　　范鸿宇说道：“歌儿，你这篮子鸡蛋太划算了。我跟你说，那信不是我写的，应该是郑峰匡让人给你写的，想骗你到县里来。还好你聪明，知道打个电话。”

　　说到这里，范鸿宇嘴角浮起一抹笑意，甚是欣慰。

　　“他那么坏？”

　　赵歌低呼了一声。

　　“只有比你想象中更坏！”

　　“那我现在怎么办？”

　　赵歌紧张无比，似乎此时此刻，她身边就有几个郑峰匡派来的人，要将她抓到县里去。

　　范鸿宇说道：“你现在就回家里去，这个春节，在家里过吧。过完年，事情应该已经解决了。”

　　赵歌担忧地说道：“鸿宇，你总说事情会马上解决……这个郑峰匡，他会调走吗？”

　　范鸿宇小了，讥讽地说道：“他倒是想调走，只怕没那么容易。歌儿，放心吧，按照我说的去做，好好呆在家里，陪阿姨过个年。过完年，我去接你！”

　　“真的？”

　　赵歌顿时又惊又喜。

　　这就是说，范鸿宇将要在赵家村露面，向外界宣示，她是他的女朋友。而在赵家村那样偏僻闭塞的小村庄，只怕所有人都会直接将她当成是范鸿宇的女人。

　　“说话算数。”

　　范鸿宇微笑说道。

　　“嗯，我等着你啊……”

　　赵歌语气之中，不自禁的带上了一点点撒娇的意思。

　　“好。”

　　范鸿宇的语气，益发的柔和。

　　赵歌又在电话里和范鸿宇絮絮叨叨的说了一会话，才恋恋不舍地挂断了电话。

　　范鸿宇放下电话，眼神不由自主地落在了办公桌面的台历上。

　　1987年1月5号。

　　范鸿宇的双眼，又眯缝了起来。

　　再过两天，那个震惊全省的大案，就将在宇阳县爆发出来。

　　那是一桩恶性刑事案件，纵算过去很多年，这起恶性案件依旧让宇阳县的许多“老人”记忆犹新。年轻的驻军军官葆兴携新婚妻子佟雨返回驻地的途中，在火车站和宇阳县公安局治安干警郑峰匡等人发生言语冲突，随即爆发“战斗”。郑峰匡等人多势众，还配了枪，一场争斗下来，葆兴被打成重伤，不治身亡。而他的新婚妻子佟雨誓不受辱，从宾馆三楼跳下，摔成重伤。尽管保住了性命，但脊椎粉碎性骨折，高位截瘫，从此不得不在轮椅上度过余生。

　　这起恶性刑事案件，彻底改变了宇阳县的“政治格局”。

　　宇阳县县委书记，县长，县政法委书记兼公安局长，分管政法工作的副县长，县公安局教导员，副局长，副教导员等大大小小的官员干部，被一撤到底。

　　许多人因此遭了牢狱之灾。

　　原因很简单——葆兴的来头极大！

　　他本身虽然只是刚刚提拔不久的驻军副连长，但他的老子，却是一位将军，和省里的大人物都是平起平坐的厉害角色。而他的妻子佟雨，亦是首都某部高官的女儿。

　　郑峰匡嚣张惯了，完全不将葆兴放在眼里，压根就不信他的话。在郑峰匡想来，将军的儿子，部里领导干部的女儿，怎么可能出现在宇阳县？

　　宇阳这个穷得叮当响的偏僻小县，什么时候容得下这样的“大神”了？

　　这个姓葆的浑小子，仗着自己当个兵，就不知天高地厚，敢管郑公子的闲事，那不是活得不耐烦了么？被揍之后，还敢打大牌子唬人，那就更加饶不了他！

　　他老婆还那么漂亮！

　　结果，就惹下了泼天大祸。

　　郑峰匡做梦也想不到，葆兴说的，竟然都是真话。

　　但等郑峰匡知道葆兴说的是真话之时，大错已经铸成，郑峰匡就是悔青肠子，也没用了。

　　然后，全省震动，葆将军和省委领导雷霆大怒，宇阳县一夜之间，“换了乾坤”。连彦华地委的许多领导干部，都受到了牵连。

　　宇阳县的官场大“地震”，直接改变了无数人的人生轨迹。

　　当然，那个时候，邱明山已经离开了彦华地区，范卫国也去了地区环卫处。范鸿宇倒还是在地委机关待着，但已经无人在意他，直接边缘化了。范鸿宇清楚地记得，过完春节没多久，地委办公室刘副主任便找他谈话，让他调往地区公安处。

　　他本来就是公安学校的毕业生，去公安机关工作，才算专业对口。

　　组织上这叫量才委任。

　　对这个震惊全省，甚至震动全国的恶性刑事案件，范鸿宇当时就是个旁观者。

　　现在，自然一切都不一样了。

　　范鸿宇已经“回来”，一直在等着这一天。

　　该把夏言从彦华叫回来了。

　　范鸿宇正准备打电话之时，电话却再次响了起来。

　　范主任还真挺忙碌的。

　　“你好。”

　　“范鸿宇，你哄我啊？”

　　电话那头，传来管丽梅怒气冲冲的声音。

　　范鸿宇莫名其妙：“妈，又怎么啦？”

　　“你还问我？你说，你还要跟那个赵歌混到什么时候？为了这个女人，你还和郑天平书记家的小孩闹意见，打架闹事？你到底想怎么样？”

　　电话里，管丽梅气愤难捺，一迭声地质问起来。

　　范鸿宇也有点不高兴起来，说道：“妈，你又是听谁说的？怎么这些流言蜚语，总是能传到你的耳朵里面去？”

　　“你还不高兴了？还问我……等等，你爸跟你说，我懒得理你了！”

　　范鸿宇愣怔了一下，合着老爸老妈都在？

　　稍顷，电话里传来范卫国的声音：“鸿宇，你妈刚才说的，是不是真实的情况？”

　　听得出来，范卫国的语气也很凝重，带着一丝不安。

　　“爸，这种话也能信？郑峰匡是个什么德行，你应该知道的吧？郑天平包庇纵容他儿子，已经到了无法无天的地步。我跟他闹什么意见？是他见色起意，要打赵歌的主意。”

　　范鸿宇气愤愤地说道。

　　范卫国沉默一会，才缓缓说道：“郑峰匡的情况，我清楚。所以我和你妈都很担心你，你和他闹别扭，会吃亏的。你应该知道，郑书记和李专员之间，是什么样的关系。”

　　范鸿宇冷冷一笑，说道：“爸，我知道。你放心吧，我不会和他闹别扭的。李专员和郑书记，嘿嘿……”

　　范卫国顿时有些警惕地说道：“鸿宇，你什么意思？”

　　范鸿宇这声冷笑，让范卫国都有点遍体生寒。

　　“没什么意思。等着瞧吧，蹦跶不了几天了！”


第62章 伏击

　　八七年元月七号，下午。

　　通往宇阳县公安局的道路旁边，一个小杂货铺的二楼，范鸿宇在喝茶，神色镇定自若，夏言则站起又坐下，不时到二楼窗口张望。

　　二哥特意吩咐他今天一定要从彦华赶回来，却没说什么事。

　　夏言以为是国库券生意的事，一到宇阳，就忙着向二哥汇报。

　　这生意，熟门熟路，做起来很轻快。宇阳暂时还没有人收购国库券，所以几天时间内，夏言和三个小兄弟便大有收获，收购了两万多将近三万元的国库券，正准备去银行兑现呢。

　　不料二哥却只是轻轻点头，似乎对这事并不如何关注，反倒交给他一条铁尺，就将他拉到这小杂货铺来了。这杂货铺的老板，也姓范，按照范庄的族房排行，还得叫范鸿宇叔叔。

　　范卫国一房，在范庄算得是老幺，所以范鸿宇年纪虽轻，在范庄辈分很高，甚至有叫他“叔爷”的半大后生子。

　　本家叔叔要借杂货铺二楼暂时一用，老板自然不会有异议。

　　“二哥，到底咱们要干嘛？”

　　夏言是个火爆霹雳的性子，哪里耐得住如此寂寞？不断地向范鸿宇打问。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“揍人！”

　　“揍谁？”

　　夏言顿时便精神一振。

　　对于打架，夏言实在有天生的爱好。

　　“郑峰匡！”

　　到了此刻，范鸿宇也就没必要瞒着夏言了。

　　夏言立马神采飞扬，叫道：“揍他？太好了！”

　　范鸿宇自然没有夏言如此兴奋。为了今天这个事，他反复考虑了很久，最终才做出眼下的决定。

　　发生在二十多年前的这个案子，范鸿宇了解得远比一般人要深入得多。当他调任宇阳县公安局刑侦大队之后，刻意查阅过此案的案卷。里面很清楚地记述了惨案的发生经过。

　　其中就包括凶手郑峰匡本人的供述。

　　本来七号那天在宇阳火车站，葆兴和佟雨只是“过客”，双方并无交集。不巧的是，郑峰匡手下的一个流氓烂仔正在欺负一个小贩，被葆兴看到了。葆兴路见不平一声吼，祸事就上了身。更不巧的是，葆兴的新婚妻子佟雨长得十分漂亮，立时就将郑峰匡的色心勾了起来。

　　两下往里一凑，便酿出天大的祸事。

　　此时此刻，“一七惨案”的诸般情形，穿越了二十多年的“历史迷雾”，再一次清晰地呈现在范鸿宇的脑海里。

　　就在今天，这个惨案正在发生！

　　必须要阻止它！

　　但是如何阻止，却很有讲究。

　　根据卷宗记载的案发时间，此刻郑峰匡等人正在施暴，他和夏言赶过去阻止，双方的力量对比，实在太悬殊了。

　　说白了，此时此刻，他范鸿宇再加上夏言，两个二十来岁的后生子，想要阻止手里有刀有枪的郑峰匡和他手下那帮恶棍，简直就是天方夜谭。

　　郑峰匡绝不会听他的。

　　想要凭“交情”阻止郑峰匡继续行凶，绝无可能。

　　至于向郑峰匡言明利害，告诉他那位叫葆兴的副连长，真的有一位将军老子，更是扯淡。郑峰匡要是肯信，早就信了，也不会活活将葆兴打死！

　　事情明摆着，范鸿宇现在赶去，“胡言乱语”的话，估计就是让郑峰匡多了一个施暴的对象而已。

　　给县里领导打电话，给范卫国打电话……

　　这些处置方式只是在范鸿宇的脑海里一闪即逝，随即便被他自己否了。

　　郑峰匡在宇阳横行不法，不是一天两天，要是这样能够阻止他的话，郑峰匡也横行不到今天。

　　范鸿宇抬起手腕看了看表。

　　案卷里面记述得很清楚，就在这个时间段，葆兴已经重伤，被押回县公安局审讯室后，继续遭到残暴殴打，不久之后便即伤重不治。

　　当然，太具体的时间，范鸿宇记不得了。

　　但有一点，范鸿宇可以肯定：要是救不了葆兴和他的妻子佟雨，事情的后续发展，依旧还会是一模一样的。

　　宇阳县的官场地震不可避免。

　　任其发展，郑峰匡固然必死无疑，郑天平也会遭牢狱之灾。但对于范鸿宇而言，却没有什么实质性的好处。

　　今天的范鸿宇，早已不是只会冲动办事的年轻人。多年刑警生涯的历练，范鸿宇堪称老谋深算。

　　富贵险中求！

　　不冒险，等着大富大贵从天上掉下来，砸自己头上，那不现实。

　　所以范鸿宇思虑再三，决定采取最冒险的方式。

　　赢就大赢，至于输，倒也不见得会输得很难看，至不济是得不到什么好处，总之这个案件一发生，郑峰匡已经被死神贴上了标签。

　　一念及此，范鸿宇伸手抚摸了一下搁在桌面上的铁尺，其实就是一条戒尺形状的短铁棍，约莫一尺五寸长短。事实上，这是当地一种很古老的传统短兵器“铁尺”改装的。铁尺原本有三齿，为了携带方便，范鸿宇夏言将铁尺两旁的横架锯掉，又将铁尺的中刺锯短，就成了现在这种光秃秃的模样。但范鸿宇对此很满意。这家伙颇有威力，便于携带，能够抵挡刀剑，轻易不会给对手造成红伤，正是趁手的好兵器。

　　不过操着这种家什和小痞子对阵，那是绰绰有余，如今要以之面对郑峰匡的手枪和其他人的砍刀，却未免寒碜。

　　但范鸿宇深信，只要筹划得当，时机拿捏准确，铁尺一样能战胜手枪。

　　“二哥，那咱在这等什么呀？郑峰匡会到这店里来？”

　　兴奋了一阵，夏言又有些诧异地问道。

　　暴揍郑峰匡，是夏言的“梦想”，至于揍了郑公子，会有何种后果，夏言从不去考虑。瞻前顾后，不是夏言的性格。那么怕事，还打什么架？

　　“他会路过这里。”

　　范鸿宇轻声答道。

　　眼下，他的思维特别清晰，曾经查阅过的卷宗内容，清晰无比地浮现在他的脑海之中。

　　只要没有外力去推动，历史依旧会沿着固有的轨迹前行。

　　“那……来了！”

　　夏言正要说话，忽然听到汽车的声音，连忙从二楼窗口探出头去。

　　只见两台老式吉普车从马路上疾驰而过，带起一股烟尘，径直驶进了公安局大院。

　　“他们开车呢！”

　　夏言顿时十分沮丧。

　　这“伏击”怎么打？

　　范鸿宇慢慢站起身来，操起桌面上的铁尺，向楼下走去。夏言分明在二哥眼里看到一抹凌厉之极的神采。甚至，还有那么一丝渴盼之意。

　　夏言又兴奋起来，屁颠屁颠地跟在范鸿宇身后下楼去。

　　范鸿宇将铁尺放在身后，站在马路旁边，县公安局锈迹斑斑的大铁门遥遥在望。

　　大约十来分钟之后，好几个年轻男子将一名年轻女郎从公安局的办公大楼内连拖带拽的拉了出来，七手八脚往停在公安局大院里的一台吉普车里塞。

　　“你们想干什么？放开我！你们这些流氓……臭流氓……我爸爸是农业部的副部长佟守彬……你们快放开我……”

　　那年轻女郎使劲挣扎，嘶声大喊，嗓子已经哑了。

　　佟雨！

　　她就是佟雨。

　　范鸿宇脑海里立即又浮现出案卷的内容。

　　被害人佟雨的父亲，确实是农业部的副部长佟守彬。

　　“二哥，那是郑峰匡啊……”

　　夏言眼尖，一眼就将那群人的领头者认了出来。

　　“就是他……”

　　范鸿宇停下自行车，目光一下子变得锐利无比。

　　“臭婊子，还在冒充中央领导的亲戚，看我待会怎么收拾你！骚货！”

　　郑峰匡扬起手臂，“啪”地甩了佟雨一个耳光，恶狠狠地骂道。

　　“臭流氓……”

　　佟雨尖叫起来。

　　“带走！”

　　郑峰匡一挥手。

　　几名喽啰便七手八脚地将邱雨馨硬塞进了吉普车，郑峰匡随即钻进副驾驶座，吉普车身子一抖，屁股上冒出一股黑烟。

　　范鸿宇望了夏言一眼，说道：“夏言，我拦车，你做好准备。郑峰匡一下来，就往死里打。听到没有？不要手软，往死里下手！”

　　“好嘞！”

　　见到刚才一幕，夏言早就双眼喷火，极其干净利索答应了一声。

　　“棍子！棍子搁背后，不要让他看见了。”

　　范鸿宇立即又招呼了一句。

　　夏言狠则狠耳，却不是无脑之人，相反，夏言的脑袋瓜子非常聪明。尤其是打架，这几年简直就是身经百战，年纪虽小，经验丰富无比。不用二哥吩咐，也能知道，今儿这仗不好打。他们只有两个，对方是四五个，而且也都是身经百战的老手，搞不好还配了枪。要想打赢，不能来硬的，只能出奇制胜。

　　所以二哥的话说得明白——目标就是郑峰匡！

　　所谓擒贼先擒王是也。

　　至于搞死郑峰匡会有什么后果，夏言懒得去想。

　　在夏言想来，郑峰匡这种混账东西，就该搞死！

　　夏言只是喜欢打架，争强好胜而已，本质并不坏，欺男霸女，偷鸡摸狗，流氓调戏之类的破事，那是绝对不干的。

　　范鸿宇短铁棍别在后腰的皮带里，往路边一站，远远就朝吉普车扬起了手，脸上笑眯眯的，一副完全无害的模样。


第63章 真敢开枪

　　“嘎吱”一声，吉普车果然在范鸿宇身边停了下来，扬起一股烟尘。

　　“小范？什么事？”

　　郑峰匡没想到会在这里碰到范鸿宇，毫无防备地从吉普车的副驾驶座上探出了脑袋，很不耐烦地问道。

　　范鸿宇眼睛一抡，就看到吉普车后座上，挤了四个人，三个年轻力壮的汉子将佟雨死死压在后座上，伸手捂住了她的嘴，一声都不能出。

　　佟雨妩媚的大眼睛里，露出又是惊惧又是愤怒又是绝望的神色。

　　范鸿宇只是瞥了一眼，随即将目光收了回来，笑着走近去，对郑峰匡说道：“郑哥，我想找你帮忙办点小事，嗯，借个东西用一下……”

　　“什么东西？快说！”

　　郑峰匡更加不耐烦了，不过瞧在那顿酒的面子上，还在按耐着性子。

　　“借你的脑袋一用！”

　　范鸿学哈哈一笑，脸上露出了讥讽的神色。

　　“什么？哎呀……”

　　郑峰匡尚未回过神来，范鸿宇已经闪电般从后腰拔出了铁棍，照着郑峰匡的脑袋，用尽浑身力气，“呼”地砸了下去。

　　电光石火之间，郑峰匡压根就没有任何招架闪避的余地，只能本能地将脑袋往吉普车里一缩。

　　说时迟那时快，“噗”的一声闷响，短棍擦着郑峰匡的脑袋过去，重重砸在肩膀之上，随即便听到骨头碎裂的声音。

　　这铁尺重达三四斤，挨得如此亲切，郑峰匡的肩胛骨当时便被砸碎了。

　　范鸿宇一棍砸出，随即伸手拉开了吉普车的车门，劈手便揪住了郑峰匡的胸口，使劲一拽，将郑峰匡一百多斤的身子硬生生地拽了出来，右手再次高高扬起，手起棍落，又是“噗”的一声，郑峰匡脑袋上早着，顿时便如同砸烂个西瓜，黑红的污血喷涌而出。

　　郑峰匡随即软瘫在地，浑身抽搐。

　　变起俄顷，大伙顿时都目瞪口呆，等车里的几个人回过神来，郑峰匡已经死狗般瘫在那里，满头满脸血糊血海，没了半点声息。

　　范鸿宇久历战阵，捕人无数，下手从不容情，干净利落之至！

　　“王八蛋，你干什么？你疯了！”

　　稍顷，后座上的黄连生才大叫起来，“砰”地推开车门，跳了下来。

　　黄连生个子高大，身材粗壮，孔武有力。

　　只是谁都没料到范鸿宇忽然会对郑峰匡出手，待得黄连生醒悟，郑峰匡已经糟了糕。

　　根据案卷记载，参与殴打葆兴的几个主犯之中，黄连生是首要分子，后来和郑峰匡一起，挨了枪子。但此时此刻，黄连生自然还不知道，他的生命，其实已经走上了最后的历程。如果历史依旧按照原来的轨迹前行，两个月之后，他就会被绑缚刑场，执行枪决。

　　范鸿宇忽然从二十多年后回来，拦住了郑峰匡的吉普车，历史已经开始发生变化。然而这种变化，对于黄连生来说，也未必就是好事。

　　黄连生刚刚从吉普车后座下来，还没来得及做出任何动作，一条黑影悠忽之间便到了他的面前，夏言高举铁尺，一般的使尽浑身之力，照着他的脑袋砸了下来。

　　黄连生大惊，情急之下，扬起右臂挡驾，随即一声惨呼，范鸿宇再一次听到了骨头碎裂的声音。

　　黄连生这条胳膊完了！

　　范鸿宇丝毫不去理会，迅即在郑峰匡身边蹲了下来，伸手向他腰间摸去。

　　案卷里纪录得很明白，案发当日，郑峰匡配了枪。

　　治安干警和刑警不同，原本是不能随时配枪的。只有执行重要任务之时，才能配枪，任务执行完毕，要及时将佩枪交回。但八七年那会，公安机关内部枪械管理本就不严格，宇阳偏地小县，加上郑峰匡身份特殊，就更加没人会在意他是否违反这个配枪的规定。

　　事实上，郑峰匡这几年，几乎是枪不离身。

　　范鸿宇一伸手，便摸到了郑峰匡腰间的枪套，随即利索地解开枪套，将一柄六四式手枪抽了出来。

　　这种枪，范鸿宇用了十来年，熟悉得很。

　　那边厢，黄连生极其悍勇，右臂骨折，软绵绵地垂在身边，却依旧扬起左手，和夏言搏斗，嘴里发出牛嚎一般的声音，满脸凶戾，双眼血红，身上手上又一连挨了几下，却飞起一脚，将夏言踢得趔趄几步，摔倒在地。

　　黄连生连声怒吼，大步上前，抬起穿着皮鞋的大脚就朝夏言踹了下去。

　　夏言也正是年轻力壮之时，个子虽不及黄连生粗壮，但“战斗经验”丰富无比，却不是开玩笑的，关键时刻，往往能起到意想不到的作用。

　　眼见黄连生的大脚踹了下来，夏言二话不说，抡起铁尺便横扫过去。

　　“喀嚓”一声，黄连生长声惨嚎，胫骨当即断裂，再也站立不稳，重重摔倒，结结实实跌了个狗吃屎，连门牙都磕掉两颗，满嘴鲜血长流。

　　这么缓一缓，吉普车司机和后座上的另一名年轻男子，都跳了下来，各自手持一柄明晃晃的匕首，就朝夏言扑过去。

　　“站住！谁动就打死谁！”

　　范鸿宇“呼”地站了起来，黑洞洞的枪口直指而前，大拇指一曲，打开了六四手枪的保险。

　　“你丫疯了，有胆你开枪。”

　　这两位，却也是凶悍角色，凛然不惧，司机冲着范鸿宇就大吼一声，扬起了匕首。

　　他也是公安局的干警，一般的人可吓不住他，更不要说范鸿宇这样一个二十来岁的毛头小子了。

　　笑话，你小子敢开枪？

　　你会玩枪不？

　　“砰”！

　　司机吼完，正准备往前冲，刚刚抬起右脚，枪就响了。

　　司机一声闷哼，大腿中弹，“噗通”就跪了下去，匕首丢出老远。

　　“再敢动，一枪毙了你！什么玩意！”

　　范鸿宇冷笑一声，喝道。

　　另一个拿匕首的家伙顿时脸就白了，情不自禁地往后退了两步，满眼惊惧之意。

　　这浑小子，真敢开枪啊！

　　而且看上去，这枪在他手里，玩得纯熟无比。

　　范警官本来就是神枪手。

　　“他妈的，郑峰匡，给老子站起来，别装死！”

　　一枪镇住了这些混蛋，范鸿宇随即朝瘫倒在地的郑峰匡狠踹了一脚，怒喝道。

　　郑峰匡又是一声痛哼，悠悠醒转。

　　这一回，范二哥还真冤枉郑警官了，郑警官真不是装死，范鸿宇刚才那两下，可不是好玩的，生生将郑峰匡抡晕了过去。

　　范鸿宇俯身下去，揪住郑峰匡血糊糊的头发，胳膊叫劲，往上一拉，郑峰匡大声呼痛，手脚并用，顺势站了起来。范鸿宇曲起左臂，箍住了郑峰匡的脖子，右手举枪，顶在他的太阳穴上。

　　“你，下车！”

　　范鸿宇朝最后一个坐在吉普车后座上压住佟雨的男子喝道，说着，手枪直指而前。

　　那男子早已吓得脸色苍白，面对着黑洞洞的枪口，浑身一抖，连连点头，忙不迭地从吉普车里连滚带爬地钻了出来，站在那里，茫然不知所措。

　　变化实在太惊人了。

　　这俩杀神，从哪冒出来的？

　　整个俩二百五啊，直接将峰哥开了瓢，还敢开枪！

　　“小范，你，你干嘛呢？我可没得罪你……”

　　直到此刻，郑峰匡才惊魂甫定，喘息着，有气无力地哼哼道。

　　郑峰匡确实是莫名其妙。

　　在此之前，他们不刚喝过和事酒吗？自己是想打赵歌的主意，但也还没成功，范鸿宇怎么就下这样的死手？

　　郑峰匡也算是“老警察”了，体制内，街面上都混过多年，瞧这个架势，毫无疑问范鸿宇是在和他玩命。难道他不知道，今天这事，已经无法收场了吗？只要他郑峰匡一得到自由，便是范鸿宇的“死期”。而范鸿宇若是真将他杀了，一样是死路一条。

　　莫非得了失心疯？

　　“对不起，峰哥，你闯大祸了，我今儿是来救你的。”

　　范鸿宇哈哈一笑，戏谑地说道。

　　郑峰匡更加丈二和尚摸不着头脑。

　　就这，还是来救我的？

　　要是来杀我，岂不是早就一枪爆头了？

　　早听说老范家二小子很横，今儿算是见识了。

　　“佟雨，快下车！”

　　范鸿宇不再与郑峰匡废话，冲着吉普车里又是一声大喝。

　　其实不用范鸿宇叫喊，佟雨已经挣扎着下了车。

　　至于范鸿宇怎么会知道她的名字，这当口乱怏怏的，又有谁深究了？

　　“你……你是谁？”

　　佟雨望着范鸿宇，喘了几口气，惊魂未定地问道。佟雨身上的衣服，都已经被扯破了好几处，乱糟糟的，不过依旧难掩她的艳丽。

　　这起惨案，她本来就是“导火线”之一。

　　范鸿宇说道：“你不要管我是谁，我来救人的。葆兴在哪里？带我们去找他！”

　　佟雨现在是救下了，但事情最多办了一半，得马上去救葆兴。不然这事依旧难以了局。唯有将葆兴也救下来，范鸿宇这个险，才冒得有价值。

　　否则，抢夺警枪并开枪伤人，哪一样都是重罪。

　　上辈子，范鸿宇郁郁不得志，终归还是一名警察，活下去不成问题。这一下回来了，一着不慎，搞不好就有可能去蹲大狱。

　　但事已至此，有进无退。


第64章 救人

　　佟雨猛醒！

　　这当儿，自也不是追问缘由的时候。

　　救人要紧。

　　“我，我不知道他们把葆兴关在哪里……”

　　佟雨急急说道。

　　“没关系，你不知道，他知道。郑峰匡，走！”

　　范鸿宇极有决断，随即朝郑峰匡喝道。

　　“范鸿宇，你到底想干嘛？你……你疯了？”

　　郑峰匡气急败坏，声嘶力竭地大叫起来。

　　范鸿宇凑在他耳边，低声说道：“郑峰匡，你放清醒点。老子今天枪也抢了，枪也开了，人也伤了，我豁出去了。你最好是老老实实配合我，不然，我先崩了你。我说得出做得到！老子轻轻一扣扳机，砰，你的脑袋就成烂西瓜了。你要不要试试？”

　　声音冷冰冰的，六四手枪硬邦邦的枪口狠狠往他的太阳穴里钻了一下。

　　郑峰匡浑身一抖，下身一胀，差一点便大小便失禁。

　　他丝毫不怀疑范鸿宇的话。

　　范鸿宇刚才那一枪，已经明白无误地显示了他绝对不是说着好玩的。

　　这就是个愣头青！

　　“走！”

　　范鸿宇使劲一推，押着郑峰匡，向公安局办公大楼里走去。

　　夏言一声不吭，弯腰捡起司机掉落在地的匕首，卫护在范鸿宇的身边。佟雨紧紧跟在后面。

　　刚才的枪声，早已惊动了公安局内的人，好几名警察出现在大门口，猛地见到这一幕，顿时一个个目瞪口呆。

　　发生什么事了？

　　竟然有人拿枪指着郑公子的脑袋！

　　再仔细一看！

　　我的妈，这个愣种竟然是范副县长家的二小子。

　　这下子热闹了！

　　范鸿宇理都不理这些警察，一手紧紧箍住郑峰匡的脖子，一手紧握六四式，死死顶在郑峰匡的太阳穴上，脸色冷然。郑峰匡脑袋开花，鲜血不绝地流淌下来，将两人的衣服染得通红，范鸿宇毫不理会，只管推着郑峰匡大步向前。

　　见了这般架势，那几名警察面面相觑，谁也不敢阻拦，纷纷让开了道路。

　　实话说，虽然这里就是公安局大院，但这样的场景，所有警察都还是头一回碰到，不要说应急预案，恐怕平日里连想都不曾想过会发生如此情况。

　　有人抢枪挟持警察，不往外跑，反倒径直冲进了公安局内。

　　简直不可思议。

　　“郑峰匡，葆兴关在哪里？”

　　范鸿宇厉声喝问。

　　“不……不知道……”

　　郑峰匡兀自嘴硬，这是赌范鸿宇不敢当真杀他。

　　范鸿宇毫不迟疑，手枪顶着他的耳朵，“砰”地一响，郑峰匡长声惨呼，一只耳朵已经血肉模糊，整个脑袋轰隆隆作响，再也听不到任何声音。

　　“说！”

　　范鸿宇一声暴喝！

　　郑峰匡的耳朵炸裂开来，血肉残渣溅得他满头满脸都是，宛如凶神恶煞一般。

　　“三，三审讯室……”

　　郑峰匡已经完全崩溃，大小便几乎失禁，再也不敢倔强，结结巴巴地招供了。

　　范鸿宇没有再问，押着郑峰匡，向三审讯室走去。

　　对公安局办公楼内的情形，他只有比郑峰匡更加熟悉。在另一个世界，两个月之后，郑峰匡就见了阎王，范鸿宇随后却在这里工作了十来年。

　　“夏言，跟紧点，谁敢动手，就别含糊。”

　　范鸿宇不忘招呼夏言一句。

　　“知道！”

　　夏言干净利落地应道，声音里满是兴奋之意。

　　我的乖乖，二哥不动手则已，这一动手，直接就开枪，是铁了心要将郑峰匡往死里整啊。

　　夏言喜欢！

　　那几名警察傻呆呆地看着，不知该如何是好。

　　范鸿宇刚才又当着他们的面，给了郑峰匡一枪。

　　公安局办公大楼面积不大，很快，范鸿宇等人就来到了三审讯室前。审讯室的门是紧闭的。

　　“夏言！”

　　范鸿宇大叫道，随即押着郑峰匡往旁边一让。

　　夏言二话不说，身子往后一退，随即猛力向前，飞起一脚。

　　“砰”地一声巨响，审讯室厚实的木板门应声而开，重重撞在墙上，又反弹回来，夏言早已有备，再起一脚，力道稍轻，木板门再次弹了开去。

　　范鸿宇押着郑峰匡，冲进了三审讯室。

　　三审讯室内，亦是一片血腥。

　　一个年轻男子趴在地上，浑身血肉模糊，三名同样年轻力壮的男子，围在周边，一人手里拿了一个口杯，里面装着凉水，正准备往地上的葆兴泼去，审讯室的房门忽然被踢开，大家都吓了一跳。那名男子手一颤，口杯里的水泼出一小半。

　　“都滚出去！”

　　范鸿宇一声大喝，黑洞洞的枪口直直指向三人。

　　这几位，前些日子都和范二哥一起喝酒来着，貌似都是治安联防队员，当时也跟范二哥通过姓名，范鸿宇却哪里记得住这许多？

　　谁也没心思去记几个将死之人的名字。

　　毫无意义！

　　在另一个世界，因为“一七惨案”被枪毙的坏警察和流氓混子，可远不止郑峰匡黄连生这两人。

　　上面雷霆震怒，直接从省里派出专案组，进驻宇阳县，将郑峰匡流氓团伙历年来的恶行劣迹一一深挖出来，前前后后，足足杀了十几个脑袋，才算是告一段落。

　　基本上，前些日子和范鸿宇一起喝酒的那批家伙，个个榜上有名。和一大帮“死人”混在一起，范鸿宇当时，心里着实有点怪怪的。

　　“你干什么？”

　　其中一人，最快回过神来，叫了一声，眼里满是诧异和惊惧之色。

　　怎么那个满头血糊糊的家伙，好像是郑公子来着？

　　这可真是奇了怪了。

　　在宇阳县，有人敢对郑公子下这样的死手？

　　“砰”的一声！

　　一颗子弹擦着他的头皮飞了过去。

　　“滚！”

　　范鸿宇又是一声暴喝。

　　当此之时，处置任何事均要当机立断，绝不能拖泥带水。有郑峰匡这个“人质”在手，就足够了。这几个人留在房子里，只会碍事，还得分神去防备他们。

　　枪声一响，这三个家伙早已吓得脸色惨白，屁滚尿流，当下诺诺连声，争先恐后跑了出去，连一眼都不敢往范鸿宇身上多瞧。

　　“快，夏言，佟雨，救人！”

　　范鸿宇这才大声吩咐夏言和佟雨。

　　佟雨早已经急急忙忙跑过去，也顾不得满地血腥，将葆兴翻转过来，大声叫喊。

　　范鸿宇凝神看去，葆兴只穿了一件小背心，厚实一点的衣服，都被剥干净了，身上到处血肉模糊，满头满脸都是血，已经成了一个血人。本来挺长大的一条汉子，这当儿静静躺在哪里，一动不动，只有胸口还在微微起伏。

　　佟雨的泪水不绝流淌，却不知该如何是好。

　　“夏言，掐人中！”

　　其实不待范鸿宇吩咐，夏言已经伸手掐住了葆兴的人中。这些年，夏言不知道打过多少架，一般的急救常识，都具备的。

　　一声呻吟，葆兴悠悠醒转过来。

　　“葆兴，葆兴，你醒了……”

　　佟雨大叫起来。

　　“夏言，扶他站起来。”

　　夏言依言行事，也不管葆兴浑身血污，拦腰一把抱住了，双膀叫劲，硬生生将葆兴一百多斤的身子抱了起来。

　　“葆兴，你得振作起来。咱们现在，还在公安局。马上就会有人把这里都围了。快，你现在立即给部队打电话，把情况向他们做个说明。”

　　范鸿宇急急对葆兴说道，但吐字依旧十分清晰。

　　葆兴使劲一晃脑袋，定了定神，两眼直勾勾地望着范鸿宇，问道：“你是谁？”

　　范鸿宇说道：“你别管我是谁，总之我是来救你的。你也看见了，这个家伙，就是罪魁祸首……”

　　说着，范鸿宇用枪口敲了敲郑峰匡血糊糊的脑袋。

　　葆兴仔细一打量，尽管被鲜血将整张脸都糊住了，还是能看得出来，果然是郑峰匡。

　　“哈哈，好，好，打得好！”

　　葆兴仰天大笑起来。

　　范鸿宇不由暗暗点头。

　　果然不愧是将门虎子，当此之时，可不是什么人都还能够笑得出来的，并且笑得如此开心的。

　　范鸿宇随即说道：“葆兴，别的待会再说，你马上打电话，迟了，他们就切断电话线了。记住，就给你的部队打，那是本地电话，不是长途，不需要转接。”

　　八十年代中期的电话通讯，可远不如后世那么方便。

　　葆兴到底是优秀军人，自幼出身军伍世家，尽管身负重伤，依旧在顷刻之间便搞清了眼下的局势，眼见范鸿宇用枪指着郑峰匡的脑袋，也知道问题已经到了最危急的关头。

　　当下不再犹豫，挣扎着站稳了，在夏言和佟雨的搀扶之下，来到审讯室的办公桌前，抓起了电话，给驻军部队打了过去，三言两语，就将情况说清楚了。

　　“葆兴，你不要紧吧，来，穿上衣服……”

　　佟雨已经将散落一地的衣服捡了起来，急急说道。

　　“小雨，你没事吧？”

　　葆兴却不忙穿衣服，冲着妻子大声问道，眼里满是关心之色。

　　“没事……刚刚出门，车就被拦下了，他……他们俩救了我，然后就杀到这里来了……”

　　佟雨嘴里解释着，却满脸迷惘。

　　实话说，到现在为止，她都还没弄明白，这两位从天而降的“飞将军”，到底是何方神圣。貌似对自己和葆兴都很熟悉，自己却一点印象都没有。


第65章 包围

　　眼见得葆兴打完了电话，范鸿宇轻轻舒了口气。

　　“嗯……”

　　葆兴在妻子的帮助下穿衣服，牵动伤处，顿时咬紧牙关，哼了一声。这顿揍，挨得确实不轻，范鸿宇他们晚来几分钟，只怕就起不来了。

　　“兄弟，贵姓大名？”

　　葆兴好不容易穿好了衣服，冲范鸿宇说道，语气之中，亦全是好奇之意。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“范鸿宇。模范的范，鸿飞冥冥的鸿，宇宙的宇。这位是夏言，夏天的夏，发言的言。”

　　“谢谢！”

　　葆兴郑重地说道。

　　“不客气。”

　　“可是，你们怎么知道这回事的？”

　　葆兴立即又“八卦”起来。

　　这确实是一个大大的疑问。

　　好在范鸿宇也早就想好了应对之策，说道：“是这样的，我和夏言打算来公安局办点事，刚好在门口碰上这个家伙……”说着，用枪点了点郑峰匡的脑门：“他正干坏事呢，我们上前劝阻，他掏出枪来威胁我们，结果就被我们制服了。夏言，是这么回事吧？”

　　夏言本来有点迷迷糊糊的，听范鸿宇这么说，便懵懵懂懂地点了点头。

　　这不是早就谋划好的吗？二哥一早在杂货铺那里等着呢！怎么这会子，又变成凑巧碰上了？不过夏言的脑袋瓜子转得可不慢，马上就明白过来。

　　这事，就得是二哥说的这样，就得是郑峰匡先出枪威胁他们才行。不然，可不好交代。

　　他们路见不平拔刀相助，属于见义勇为；郑峰匡先出枪，他们夺枪属于正当防卫。

　　前前后后可能出现的问题，范鸿宇都已经筹划好了，现在不过是和夏言还有佟雨对对“口供”罢了，省得以后做笔录的时候，两下里对不起来，不免糟糕。

　　当然，就算口供有出入，范鸿宇也不是太担心。

　　只要葆兴和佟雨的背景是真实的，这事后续怎么处理，宇阳县乃至彦华地区基本都做不了主。

　　在一个人治社会，任何争斗，说白了，最终都是实力的对决。

　　现在，葆兴和佟雨都还活着，范鸿宇一颗心就稳稳的回了胸腔。

　　基本上，已经胜利在望！

　　这个险，冒得很划算。

　　“咳咳……”

　　一直被范鸿宇紧紧箍住脖子的郑峰匡已经开始迷糊，脑袋上鲜血不绝留下，张大了嘴，呼呼喘息，一口气倒不上，便剧烈地咳嗽起来。

　　“小范，放开他吧，就这样，他也跑不掉。咱们走吧！”

　　葆兴一旦清醒过来，立即便恢复了精明干练，对范鸿宇说道。

　　范鸿宇只是略略放松了一点，让郑峰匡能够顺利呼吸，放却是坚决不放的，说道：“葆连长，现在咱们恐怕走不了啦。动了枪，这外边都惊动了。嘿嘿，眼下，郑公子就是咱们的护身符。可不能大意。”

　　葆兴一皱眉，正要说话，郑峰匡已经迫不及待地抢在了头里，叫道：“小范，范哥……你现在带我出去，我保证没人敢拦你，都，都要上医院不是？”

　　说着，眼珠子在血红的眼眶内骨碌碌乱转，直往葆兴身上瞥去。

　　“这小子可也被揍得不轻，范哥，你还是赶紧带他去看医生吧！”

　　再这么拖下去，我的血就要流干了。

　　范鸿宇笑道：“郑公子，放心吧，你的伤没事，不过就是肩胛骨和头骨碎了，一时半会死不了。实话跟你说，咱现在不走……”

　　正说话间，门外响起了急促的脚步声，似乎有无数人员，正向这边蜂拥而来。

　　范鸿宇朝葆兴笑了笑，说道：“看，走不了啦。葆连长，你负伤了，先在这坐着休息一会，喝口水。等你的战友们来了，咱们才能走！”

　　佟雨原本微微色变，听了范鸿宇最后一句，顿时安下心来。

　　他们刚才，始终都无法将讯息传送出去，尽管一再表明了身份，奈何这个郑峰匡就是不信。现在终于打通了部队的电话，那就没什么好担心的了。

　　驻军部队，绝不会坐视葆将军之子被人狂殴而不理。

　　葆兴便朝范鸿宇一竖大拇指，嘿嘿一笑，说道：“兄弟，这气度了不起！”

　　葆兴军伍出身，平日里最喜欢结交的，就是铁铮铮的硬汉子。范鸿宇救了他倒在其次，这“泰山崩于眼前而不惊”的气势，却让葆兴暗暗心折。

　　范鸿宇哈哈笑道：“过奖，就是傻大胆而已。”

　　葆兴也笑了起来。尽管浑身上下无一处不痛，这笑声却甚是欢愉。

　　“里面的人听着，你们马上出来！”

　　不一会，门口响起了喊声。

　　三审讯室的大门就这么敞开着，范鸿宇他们都能看到，此刻门外已经被大批荷枪实弹的警察包围得水泄不通，不少人探头探脑地朝里张望，脸色甚是好奇。

　　“犯罪分子”持枪挟持警察，在小小宇阳县，这还是头一遭。

　　不过大多数脑袋只是一闪即逝。

　　人家手里头可是有枪。

　　见了这般乱糟糟的场面，范鸿宇不由暗暗摇头。单就反应的敏捷度而言，宇阳县公安局简直就是一帮乌合之众，警惕性也极其低下。就这么一大堆人聚集在门外，范鸿宇真要是丧心病狂的犯罪分子，都不用瞄准，一枪一个，绝对没跑。

　　当然，现在范鸿宇的枪死死顶在郑峰匡的太阳穴上，靠墙站立，整个人基本上都隐藏在郑峰匡身后。尽管宇阳县公安局根本没有什么应急预案，更缺乏应对这种事件的经验，但也不可掉以轻心。万一哪位警察神经病发作，拔枪就射，范主任全无防备，岂不是要糟糕？

　　叫了一声，见审讯室内毫无动静，外边又不喊了，窃窃私语，似乎正在进行紧急磋商。

　　“让开！”

　　便在此时，一个低沉的声音响起，听上去，颇为气急败坏。

　　郑天平到了。

　　范鸿宇曾经和郑天平见过几面，逢年过节的时候去郑家拜年，也聊过几句，倒是能听得出他的声音。

　　“郑书记，你不能进去，犯罪分子手里有枪！”

　　立即便有警察上前阻拦，向郑书记大表忠心。

　　“爸，爸，快救我……救我……”

　　本来已经死狗一般的郑峰匡，听到老子的声音，顿时精神大振，挣扎着大喊大叫起来。

　　范鸿宇略略松开手臂，让他喊。

　　郑天平来了，警察就不敢随便开枪。

　　此时此刻，郑家父子就是范鸿宇等人的“防御盾牌”。

　　“让开！”

　　郑天平一声暴喝。

　　原本簇拥在他身边的警察，一个个忙不迭地让开了，留出一条通道。

　　郑天平大步走进了三审讯室。

　　这位宇阳县政法机关的头头，年纪五十岁上下，穿一件灰色夹克，笔挺的长裤，皮鞋闪亮，和许多大领导一样，梳着大背头，油光铮亮，倒也威风。只是脸上的阴霾之气，将这份威风冲淡了不少。

　　“爸……”

　　见自家老子进门，郑峰匡喜出望外，但只叫得一声，喉咙处一股大力传来，范鸿宇又将他的脖子锁得严严实实，呼吸维艰，更不用说开口说话了。

　　见儿子这般血肉模糊的惨状，郑天平眼中凶光大炽，死死盯着范鸿宇，沉声问道：“你是谁？”

　　郑天平虽然见过范鸿宇，但此刻范鸿宇也满脸血糊，却是难以辨认。

　　“郑书记好。我叫范鸿宇，我爸是范卫国！”

　　范鸿宇微微一笑，很平静地答道。

　　门外立即“哗”地一声，响起无数惊叹。

　　这是怎么回事？

　　范副县长的儿子，持枪挟持了郑书记的小孩？

　　“你是范卫国的儿子？”

　　郑天平显然也意想不到，吃了一惊，反问道。

　　“没错。”

　　郑天平随即又板下脸，怒道：“那你在干什么？谁让你这么干的？抢夺警察配枪，持枪伤人，挟持人质，你知不知道，这是极其严重的罪行，要杀头的！”

　　郑天平本来在县委开会，刚刚接到报告，立即便急匆匆地赶了过来。他最担心的，是犯罪分子穷凶极恶，那他儿子就危险了。现在一听范鸿宇自报家门，竟然是“熟人”，郑天平顿时便安心许多，隐隐在范鸿宇面前摆出了长辈的架子。

　　范鸿宇淡然说道：“郑书记，你搞错了。犯罪的不是我们，而是令郎。他行凶伤人，意图强奸，被我们及时发现阻止，他又想开枪伤人，我们抢他的枪，只是正当防卫。这个案子，会调查清楚的。你现在就给我加这么多罪名，为时尚早。”

　　郑天平没想到范鸿宇如此镇定自若，说话一套一套的，不由微微愣怔了一下，随即说道：“好，案件我们会深入调查。现在，你先放人，他……他们都需要马上治疗！”

　　说到这里，郑天平的眼神在葆兴脸上扫过。

　　看得出来，葆兴伤得也不轻。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“郑书记，你开什么玩笑？现在放人？现在放人就等于找死！”

　　郑天平怒道：“你放了人，我保证你们的人身安全，保证你们能够得到公正的调查……”

　　“不必了，郑书记。实话说，你什么都保证不了。你现在是案件当事人之一的父亲，按照法律规定，理应回避。这事，不该你管。”

　　范鸿宇断然拒绝。


第66章 狠人

　　郑天平几乎要气晕了。

　　范鸿宇竟然敢如此和他说话。

　　在几千年官本位制度“熏陶”之下，官威深入人心。郑天平既是县里主要领导，又自恃与范鸿宇有“渊源”，是长辈，在范鸿宇面前，有着绝对的心理优势。

　　不料却被硬邦邦地顶了回来，没有丝毫转圜余地。

　　“你……好，好，那你说，你想要怎么样？”

　　郑天平双眼大睁，死死盯着范鸿宇，猛地一跺脚，吼道，边说边往范鸿宇跟前移动。

　　“郑书记，请留步！”

　　范鸿宇却依旧不徐不疾，轻轻一笑，淡然说道。

　　“你别站的太近，不然我心里紧张，一不小心，枪就走火了。令郎这个模样，你估摸着他还能挨几枪？”

　　范鸿宇轻轻将手枪枪口往郑峰匡太阳穴里推了一下。

　　郑天平立即停止了动作，双脚好像被胶水黏住了似的，一动不敢再动，急急忙忙说道：“小范，你别乱来啊……你要是和郑峰匡之间有什么矛盾，你跟我说，我狠狠收拾他，给你出气！”

　　实话说，眼下这个局势，郑天平还真是有些莫名其妙。怎么好端端的，自己儿子就在公安局内部被人持枪劫持了？而这个劫持郑峰匡的人，还是范卫国的儿子。

　　事发突然，公安局内部向他汇报的人，说得就不是那么清楚，再则，可能他们也不清楚前因后果，根据卷宗记载，“一七惨案”本就是郑峰匡率领着他那帮流氓打手“独立完成”的，公安局其他人员，未曾参与。

　　这样的混账事情，郑公子干过不止一回两回，又有谁真正去过问了？

　　郑天平头一个想到的，就是郑峰匡和范鸿宇之间的“私人矛盾”。自己儿子是个什么德行，郑天平很清楚，估计老范家的小子，也不是省油的灯，在郑峰匡手里吃了亏，今儿报复来了。

　　这些被惯坏了纨绔子弟，什么事干不出来？

　　应该说，郑天平这个猜测，多少有些靠谱。郑峰匡确实和范鸿宇不对路。只是任谁都想不到，“一七惨案”在范鸿宇眼里，乃是“重播”。

　　范鸿宇筹划精密，等的就是这一刻。

　　郑峰匡必须死！

　　利益必须最大化！

　　范鸿宇心里，明镜似的，冲着郑天平微微一笑，说道：“郑书记，你可别误导我。我再次重申一遍，我们是阻止郑峰匡犯罪，夺枪也是正当防卫。是他打算掏枪伤人在先。今天的这一切，都是你这个无法无天的儿子一手造成的。这两位，就是受害人。他们可以作证。”

　　说着，范鸿宇朝葆兴和佟雨望了一眼。

　　葆兴一挺胸膛，强忍浑身剧痛，厉声说道：“没错，我们都能作证。这个案子，必须调查清楚。谁都别想跑掉！”

　　一言及此，葆兴又怒满胸臆。

　　自己从小到大，何尝吃过这种亏？不但差点被人家打死，新婚妻子也差点受辱。简直是奇耻大辱！

　　倒要见识见识，这宇阳县的恶霸地痞，到底有多大的能量！

　　范鸿宇笑着说道：“葆连长，稍安勿躁，你先休息。这案子，总会搞清楚的。”

　　主动权在握，自然能够好整以暇地应对一切了。

　　一听范鸿宇对葆兴的称呼，郑天平双眉又是一蹙，转向葆兴，问道：“同志，你是部队的？”

　　“哼！”

　　葆兴扬起了头，理都不理。

　　此人既然是郑峰匡的父亲，又是什么书记，葆兴已经恨透了他，哪里愿意和他说话了？到时追究起来，他肯定也跑不掉的。

　　郑天平碰了个硬钉子，若在平日，肯定冲冲大怒，眼下自然顾不上，眼珠子乱转，要找一套说辞，来打动范鸿宇。眼见儿子血流满面，再不治疗，怕是要出大事。

　　不待郑天平想好，范鸿宇已经笑着说道：“郑书记，你别费心机了。这事，你不能处理。你说的任何话，我们都不会听的。我劝你还是马上向归书记和王县长汇报，请他二位前来主持大局……”眼见得郑天平还在犹豫，范鸿宇又微笑加了一句：“郑书记，令公子小命要紧啊。你要再拖延下去，也不知道令公子有没有那么多血来流。”

　　到了此时，范鸿宇和郑峰匡都像是泡在血泊之中，浑身上下红透了。

　　范鸿宇丝毫不为所动，眼皮都不眨一下，牢牢箍住郑峰匡的脖子不松手。

　　果真是个狠人！

　　连夏言都有点佩服起来。

　　轮到一个“狠”字，夏言觉得自己称第二，无人敢称第一，如今见了二哥如此架势，夏言觉得，这个“狠人第一”，二哥当之无愧。

　　尤其那股镇定的功夫，夏言觉得自己再也学不来。

　　二哥就是二哥！

　　与众不同！

　　郑天平一口老血几乎要喷出来。

　　范鸿宇说话，看似无礼之极，却句句敲在节骨眼上，令他完全没办法招架，更不要说还手之力了。范鸿宇掐住了他儿子的性命，就等于掐住了他郑天平的脖子。

　　郑天平一张脸涨得通红，死死瞪了范鸿宇一眼，猛地一跺脚，大步退了出去。

　　立时便被大群警察团团簇拥起来。

　　郑天平低声询问，料必是在问此事的来龙去脉。

　　又是几分钟过去，外边的人群再次起了骚动，“归书记”，“王县长”的招呼声此起彼伏，却是宇阳县的一二把手闻讯赶来了。

　　这是惊天大案，得知消息，两位当家人别的什么都顾不得，急匆匆就赶了过来。

　　郑天平连忙迎上前去，低声说道：“书记，县长……”

　　“老郑，怎么回事？”

　　归书记年纪和郑天平相当，略长一两岁的样子，身材矮胖，肚子高高凸起，颇有一把手气度。王县长正好和归书记相反，年岁差不多，却瘦高瘦高的。有人开玩笑说，宇阳县的一二把手，说相声乃是绝配。王县长恪守官场规则，一切唯归书记马首是瞻，并不开口相询。

　　这又不是啥好事，抢着上前做什么？

　　郑天平素日对归书记并无敬意，甚至隐然还有些对着干的意思，归书记也很少在他面前摆一把手架子，但此时此刻，郑天平却觉得归书记这个态度再也合适不过。

　　危机关头，一把手就得有一把手的范儿！

　　“归书记，具体情况我也还没了解清楚……”

　　郑天平将案情简单地介绍了一遍，郑峰匡等人在火车站附近行凶伤人，意图强暴佟雨这样的“引子”，自然略过不提，重点突出范鸿宇持枪伤人的情节。

　　其实刚才，在众人七嘴八舌的叙说之中，郑天平已经对全案有了个大致的印象，说郑峰匡在火车站见色起意，郑天平那是丝毫也不怀疑。自己生的儿子是个什么德行，郑书记心里有数。只是郑天平却有点怀疑，范鸿宇和夏言这两个半路杀出来的“李逵”，恐怕不是像范鸿宇自己说的那样，是适逢其会。

　　不过，假如不是适逢其会，也不大可能是预谋啊……范鸿宇怎么可能知道郑峰匡今天会在火车站欺负人，还将人带回公安局来，然后预先在路边等着？

　　郑峰匡见色起意绝对是个临时性的动作，甚至葆兴不为那个被欺负的小贩打抱不平，这事也不会发生。

　　预谋之事，说不通！

　　只能说，实在太巧合了。

　　范鸿宇正好要找郑峰匡的晦气，碰上了这么一档子事。

　　“岂有此理！这还了得！”归书记一听，勃然大怒，低声怒吼道：“你说，这人是范卫国的小孩？”

　　“是的，归书记，罪犯刚才已经亲口承认了。”

　　郑天平说得咬牙切齿。

　　八十年代中期，所谓“犯罪嫌疑人”一词尚未兴起，直接就用“罪犯”代替了。一不小心，范主任就变成了罪犯。

　　“马上给地区工业局打电话，让老范立即赶过来处理。怎么回事嘛！”

　　归书记十分愤怒。

　　原以为是穷凶极恶的流窜犯罪分子作案，不料却是两个纨绔子弟之间“争风吃醋”，以致酿成如此大祸，归书记心里头那个憋啊！

　　“归书记，电话已经打了……就是，我小孩现在受伤严重，必须要马上治疗。等老范从彦华赶过来，怎么着也要一两个小时，怕是耽搁不起了……”

　　郑天平小心翼翼地说道。

　　归书记怒道：“哼，我去见他。我不信他敢向我开枪……还反了他了！”

　　和郑天平一样，得知持械劫持人质的“罪犯”是范卫国的儿子，归书记立马也有了心理优势。毕竟都是熟人嘛。

　　“书记，我看还是小心一点为好。”

　　直到此时，一直默不作声的王县长才低声提醒了一句。

　　那些个纨绔子弟，全都被惯坏了，可不见得会买你县委书记的账。反正都已经开过枪，再多开一枪又何妨？

　　归书记“万金之躯”，岂能亲身犯险。

　　反正现在伤势严重的是郑天平那个不争气的儿子，这家伙，欺男霸女，五毒俱全，早就该死了。若是能借范卫国小孩的手，给一枪蹦了，正好一了百了。

　　王县长早就看郑天平不惯了。

　　果然此言一出，郑天平充满怨毒的眼神便扫了过来，王县长神色纹丝不动，全当没看见。


第67章 驻军部队全副武装出动

　　归书记朝王县长点了点头，表示领受了他的关心，却依旧起步向前走去。

　　事已至此，身为县委书记，退缩可不是办法。只盼能处置得当，将此事的恶劣影响压到最低程度，那就谢天谢地了。

　　直到此时为止，除了范鸿宇，没有任何人知道，葆兴和佟雨身后，到底站着何等恐怖的大人物。如果归书记知道了葆兴和佟雨的身份，只怕绝对不会像现在这样“气定神闲”，早已经手忙脚乱打电话向上面汇报了。

　　范鸿宇却在问葆兴：“葆连长，你还撑得住吧？你的战友们从驻地赶到这里，最慢需要多长时间？”

　　葆兴傲然道：“我们是正规的野战部队，红军师的底子，这二十来里地，最慢有半个小时也足够了。你放心，我没事，撑得住！皮外伤而已，不算啥！”

　　范鸿宇却有点忧虑。

　　葆兴现在是兴奋之中，所以感觉不到身体的异样。内脏受伤出血，是一个缓慢的过程，一旦等人体感到相当不适之时，伤势就已经特别严重了。以眼下的医疗条件而论，若是耽搁太久，怕是会出大问题。

　　但现在被公安干警们重重围困，却是无论如何都出不去的。就算马上向归书记他们亮明身份，等他们打电话去向上面确认，又要大费周章。还不如坐等驻军上门来救。

　　正说话间，矮胖的归书记大步走进门来，一声怒喝：“范鸿宇！”

　　其实此时归书记并未认出范鸿宇来，也就逢年过节由范卫国带着在他跟前露个脸，归书记又岂能当真对范鸿宇有什么印象？

　　先这么大吼一声，来个下马威再说。

　　范鸿宇心理准备何等充足，岂是归书记所能震慑得住，闻言笑着说道：“归书记，你也别在这发火了。刚才郑天平肯定欺骗了你，把所有罪责都推到了我头上，是吧？他儿子的所作所为，丝毫也没有跟你说起。”

　　归书记一愣，无论范鸿宇是暴怒也好，是歇斯底里也罢，俱皆在归书记猜测的范围之内。唯独没想到范鸿宇会如此镇定自若地和他交谈，言辞语气之间，不见丝毫焦躁暴戾之气，就好像朋友间寻常谈话一般。至于范鸿宇直呼郑天平的名字，此时乃是小节，无人在意。

　　归书记毕竟是县委“一哥”，久经风浪，听范鸿宇和他平等对答，心里先就安然下来，至少范鸿宇尚未丧心病狂，不会不管三七二十一就给他一枪。眼神在室内一扫，了解了基本的局面，轻哼一声，说道：“范鸿宇，我不管你和郑峰匡之间，谁是谁非，你现在的所作所为，已经严重触犯了法律。你马上把人放了，缴械投降，我保证你的人身安全……算你是投案自首，处理的时候，从轻处罚。”

　　归书记也是极有决断的人，心知当务之急，是要安定范鸿宇的心神，所以先就抛出了一颗甜枣——算投案自首！

　　听归书记的语气，他似乎也并不怀疑范鸿宇说的有关郑峰匡胡作非为的情况。

　　在宇阳县城，这又不是什么秘密。

　　范鸿宇摇摇头，说道：“归书记，你本末倒置了。现在需要投案自首的，不是我范鸿宇，是郑峰匡。好了，你也不用多讲，还是请你马上吩咐县人民医院准备救护车开过来吧，用得上。至于郑峰匡的安全，只要你们不强攻，我保证不杀他。”

　　归书记气结。

　　听这意思，范鸿宇是归书记的上级领导，在给他安排工作了。

　　“范鸿宇，你不要一意孤行。你不要以为我们没办法对付你，告诉你，只要我一声令下，你绝对跑不掉。我们已经通知驻军部队，请他们派神枪手过来。”

　　归书记怒道。

　　闻听此言，范鸿宇不由和葆兴对视了一眼，同时哈哈大笑起来。

　　“你们笑什么？”

　　归书记莫名其妙，又有些恼羞成怒地吼道。

　　“归书记，那太好了。请归书记放心，只要驻军部队一到，我立即缴械，绝不拖延。”

　　笑了几声，范鸿宇摇摇头，说道。

　　“你说什么？”

　　归书记以为自己听错了。

　　“归书记，不必浪费时间了，驻军部队马上就到，你赶紧去安排人民医院的救护车吧。我担心郑峰匡同志支撑不了多久。”

　　郑峰匡已经陷入了半昏迷状态，整个人都靠在范鸿宇怀里，双手软绵绵地垂了下来。经历过这一回之后，就算郑峰匡不被枪毙，只怕也要大病一场，落下永久的病根。

　　“你……你这样不听劝告，后果自负！”

　　归书记气得没法子。

　　“归书记……”

　　郑天平在门外低声叫道，神情略带怪异。

　　归书记狠狠瞪了范鸿宇一眼，拂袖而去，来到门外，阴沉着脸，望着郑天平。

　　郑天平压低了声音，急急说道：“归书记，我们已经给驻军打过电话，请他们派狙击手过来，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是驻军值班人员说，部队已经出发了，就在十几分钟前，全副武装，全部出动……”

　　郑天平脸色益发的怪异非常。

　　他们都没电话通知，部队怎么就出动了？而且是全副武装，全部出动。当然，这个全部出动或许有些不准确，但出动的部队数量不少，却是肯定无疑了。

　　难道他们准备打仗不成？

　　归书记一听，也有点丈二和尚摸不着头脑，只得说道：“部队出动了就好。给范卫国打过电话没有？他什么时候能过来？”

　　“刚打通，他正在赶过来！”

　　说到这里，郑天平嘴角浮起一丝快意的笑容。刚才范卫国在电话那头，声音都变了调。

　　嘿嘿，知道厉害了吧？

　　叫你儿子嚣张！

　　把我小孩揍成这副德行。

　　等这事过去，看我怎么收拾你范卫国的儿子！

　　这边正商议着，公安局门口，闹起了大动静。七八台草绿色的军用大卡车“轰隆隆”地驶进了公安局大院，随着一连串的口令声，无数军人从卡车上跳了下来，一个个全副武装，随着指挥官的口令，迅即抢占制高点和要害位置，轻机枪和冲锋枪架设起来，枪口全都指向公安局内。

　　一大队同样全副武装的年轻士兵，大约有一个加强连的规模，在一位三十来岁年轻军官的率领下，直接向公安局办公大楼内部冲去。

　　“国防军同志，哎呀……”

　　一名像是负责人模样的警察连忙迎上前去，刚刚笑着招呼了一句，就是一声痛苦的尖叫，却原来被两名军人同时出手，转瞬间就撂倒在地，身上踩了一只大脚，黑洞洞的步枪枪口直直顶在他的脑袋上。

　　“不许动，动一动就打死你！”

　　那年轻军人极其严肃认真地喊道，令人丝毫不怀疑他言辞的真实性。

　　“哎哎，干什么，哎呀哎呀……”

　　下一刻，公安局内部惨叫之声四起，拦在去路上的警察和其他办公人员，一个个被放翻，稍微敢反抗一下的，不免多挨几下拳脚。

　　这些军人人多势众，兼且年轻力壮，训练有素，又是有备而来，公安局这些警察毫无防备之下，哪里是人家的对手？

　　一飙军人旋风般杀到了归书记王县长郑天平等人面前。

　　面对着黑洞洞的枪口和如狼似虎的年轻军人，归书记心中震惊可想而知，急忙双手前伸，提高嗓门，以最大音量喊道：“别乱来，我是宇阳县委书记！”

　　归书记这声呼喊显然起到了应有的作用。

　　带队的年轻军官手一举，旋风般的队伍瞬间静止，军人们虎视眈眈地盯着归书记一干人，归书记王县长郑天平一个个被盯得浑身寒毛倒竖。

　　“你好，归书记，我是龙晨瑜，国防军陆军第某某部队营长。我们奉命前来解救被流氓殴打抓捕的战友葆兴同志。归书记，请你配合我们行动！”

　　年轻军官上前一步，来到归书记面前，敬了个军礼，硬邦邦地说道，完全是一副公事公办的口吻。

　　“葆兴同志？是哪位啊？”

　　归书记满头雾水，疑惑地望向王县长和郑天平。王县长一样的莫名其妙，郑天平的脸色却“刷”的一声变得惨白。

　　刚才了解案情的时候，郑峰匡那几个跟班，确实向他提起了“葆兴”这个人名。当时郑天平也不在意，不想驻军部队摆出这么大阵势，竟然就是为了这个葆兴而来。

　　这些军人全副武装，出动一个满员战斗营，冲进公安局，不问青红皂白，见人就打。可见这个葆兴，绝对在部队也是大有来头的人物，如果仅仅只是一个普通部队干部，这些军人不会如此大动干戈。

　　郑天平不愧是县委副书记兼公安局长，脑袋瓜子转得极快，转瞬之间，就已经将事情的真相猜得八九不离十。

　　只是这个时候才明白过来，却已经晚了。

　　归书记眼睛雪亮，一下子就从郑天平突变的脸色之中悟到了什么，厉声说道：“老郑，怎么回事？”

　　“这个……”

　　郑天平期期艾艾的，不知该如何作答。

　　“营长，我在这！”

　　三审讯室里，响起了葆兴的叫喊之声。

　　门外一群战士，顿时轰然声动，龙晨瑜也大大松了口气，当下将归书记等人晾到一边，率领着一帮虎狼之士，旋风般冲进三审讯室。


第68章 老爷子雷霆大怒

　　“二连副，谁把你打成这样？”

　　龙晨瑜一冲进三审讯室，鹰隼般的双眸一扫，顿时怒气冲冲地大吼起来，眼神在范鸿宇夏言郑峰匡等人身上抡来抡去，一言不合，就要揍人。

　　跟在他身后的几名战士，一见范鸿宇手里拿着枪，马上纷纷举起手里的长枪，对准了范鸿宇。

　　“呶，那个家伙！”

　　葆兴朝郑峰匡一指。

　　龙晨瑜瞬时哭笑不得。

　　这个将二连副揍成这般模样的家伙，样子看上去比二连副更惨，都只剩一口气吊着了。

　　“好家伙，谁干的？”

　　葆兴笑道：“还能有谁，当然是拿枪的那个了。营长，今儿个我算是栽了。要不是小范神兵天降，只怕你就要给我开追悼会了。”

　　说着，葆兴连连摇头，似乎为自己此番败走麦城非常的惭愧。

　　堂堂将门虎子，野战部队副连长，全师大比武全能第二名，竟然会被一群市井流氓放倒，这个脸丢大发了。

　　“这么说，这是朋友了？”

　　龙晨瑜望向范鸿宇的脸色，立即变得大为友善，朝范鸿宇连连点头。

　　葆兴连忙说道：“那当然，不但是朋友，而且是最好的朋友，这可是过命的交情。”

　　龙晨瑜又是点头不迭。

　　军营硬汉子，最讲义气。范鸿宇今儿救了葆兴一命，龙晨瑜和葆兴是铁哥们，自然立即将范鸿宇当作了自己人。

　　“这事，咱们老爷子知不知道？”

　　葆兴又压低声音问道。

　　“当然了。要不是老爷子点头，你以为这一营人马，能够开得出来？回去老爷子不剥了咱俩的皮才怪……”

　　龙晨瑜微笑说道。见葆兴无恙，心情甚是愉悦。

　　“好了，小范，放了那家伙吧。夹了这么久，胳膊肘都酸了吧？”

　　与龙晨瑜说了几句话，葆兴便对范鸿宇说道。

　　范鸿宇哈哈一笑，手一松，郑峰匡立即便像一摊烂泥般软倒在地，没了声息。

　　“小范，这是龙营长，龙晨瑜，我哥们，今后大家多亲近。”

　　范鸿宇和夏言便向龙晨瑜点头为礼。

　　“营长，这是范鸿宇，这是夏言，今儿全都是他俩的功劳。这个事，小范今天担的干系可不小，抢夺枪械，持枪伤人，劫持人质，哪一条都不轻松……”

　　不等葆兴说完，龙晨瑜便一挥手，大咧咧地说道：“没事，这都是正当防卫！这事，既然人家是帮你的忙，那就没有让人家吃亏的道理。放心吧，老爷子这会，怕是在大发雷霆，这宇阳县要不太平了。”

　　见两人絮絮叨叨地说话，范鸿宇在一旁插嘴道：“两位，别的话咱们押后再说，葆连长受的伤可不轻，得赶紧去医院检查，着重查查内脏情况……还有啊，这位怕也撑不住了，就这样死掉，也不是那么好，还得接受审判呢。这可是宇阳一霸。”

　　说着，范鸿宇便伸出大脚，轻轻撩了一下郑峰匡。

　　龙晨瑜一拍脑门，连声说道：“对对，你看我，光顾着高兴，把这茬忘了。快快，把二连副扶出去……”

　　立时便有两名战士大声应诺，上前来搀扶葆兴。

　　这两人都是葆兴所在二连的战士，与连副着实亲近。

　　“龙营长，这里还有些善后，需要处理一下。先让战士们把郑峰匡也抬出去治疗吧。不过这个家伙，乃是首犯，千万不能让他跑掉了。不然又要大费周章。”

　　范鸿宇冷静地说道。

　　此事的前前后后，他都筹划得极其清楚，眼下分派起来，自然条条是道，再无半点差池。

　　“放心，这小子，他跑不掉。我派一个班的战士二十四小时照顾他。把他带下去！”

　　龙晨瑜大喝一声，上来几名战士，将死猪般一动不动的郑峰匡也抬了出去。

　　范鸿宇手指一曲，关了六四式的保险，手腕一翻，小巧的手枪已经抓在了手心之中，双手递给龙晨瑜，说道：“龙营长，这是刚才那家伙的配枪，他是治安警察。现在我向你缴械，这是物证。”

　　龙晨瑜见范鸿宇一套一套的，有条不紊，毫不慌乱，心里暗暗称奇。

　　尽管范鸿宇满脸血糊，看不清真实容貌，但听他说话的声音，应该年龄不大，和葆兴相差不多，捅了个天大的窟窿，怎么就能如此镇定自若？

　　龙晨瑜双手接过手枪，望向范鸿宇，倒要看看他还有什么“招数”。

　　“龙营长，请恕我冒昧。今天这个事，老爷子是不是赋予了你临机处置的全权？”

　　龙晨瑜双眉微微一扬。

　　连老爷子他也知道？

　　“对，老爷子让我无论如何要保证葆兴和佟雨的安全。”

　　龙晨瑜说道，加了几分谨慎之意。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“保证安全和弄清楚整个案件的来龙去脉，是一件事情的两个方面。龙营长，外边还有还几个家伙，都是郑峰匡的同党，今天这个案子，他们都参与了的。这些人，都必须全部控制起来，防止他们逃跑或者串供。”

　　“一七惨案”至此已经和原来的发展轨迹完全不同，范鸿宇掺和了进来，掌握了主动权。在范鸿宇的记忆之中，另一个世界，有几个同案犯由于得到了风声，提前逃脱，流窜十数年之后才最终抓获归案，这还是因为他们在外地继续犯案，被外地公安人员抓了，这才拔起萝卜带出泥，不然还未必能够全部抓到。这些情况，卷宗里都记载得一清二楚的。

　　龙晨瑜微微一蹙眉，向范鸿宇走近了两步，压低声音说道：“小范，我们是野战部队，救人可以，抓人怕是不大合适……当然，首犯例外。”

　　刚才接到葆兴的求救电话，事态紧急，龙晨瑜急急忙忙打电话请示了老爷子，老爷子极其震怒，电话里也没有指点得太详细。现在范鸿宇让部队抓人，龙晨瑜就有点犯嘀咕。

　　范鸿宇淡淡一笑，说道：“龙营长，直接出动野战部队，全副武装，冲击驻在地公安机关，打伤公安干警，恐怕也不大合适吧？”

　　“这……”

　　“龙营长，所谓一不做二不休。今天这事，总归是要给上面一个交代的。谁掌控了事态的发展，谁就掌握了主动权。这些参与犯罪活动的嫌疑人先控制起来，等省里的专案组下来之后，再交给他们审讯，不能让他们彼此之间有串供的机会，这一点很重要。实话跟你说，刚才被抬出去的那个家伙，名叫郑峰匡，本身就是宇阳县公安局的治安干警，他老子就在外边，叫郑天平，是宇阳县委副书记，政法委书记兼公安局长，据说深得彦华地区行署专员李有智同志的看重。这样一个人，能量可不小。要是让他们有了喘息之机，相互串供，到时候麻烦也是挺大的。这事，咱们必须要站在理上！”

　　范鸿宇低声但清晰地说道，将其中的利害关系，给剖析得一清二楚。

　　龙晨瑜也不是笨人，一听之下，果然是这个道理，略略沉吟了一下，便咬着牙齿点了点头，说道：“好，就按照你说的办，那些个家伙，你都认识的吧？”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“认识。前几天还在一起喝酒，郑峰匡把他的狐朋狗党都叫过来了，倒是让我一次认了个干净，省了许多手脚。”

　　龙晨瑜一怔，随即也感到好笑。

　　这位小范，还真是个妙人，似乎一切都在他的掌控之中，处于风口浪尖之上，却依旧风淡云轻。

　　“走！”

　　龙晨瑜不再迟疑，一摆手，说道。

　　范鸿宇和夏言自是紧紧跟上。

　　见龙晨瑜走上来，归书记王县长郑天平等人一齐上前，归书记脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，说道：“龙营长，都是一个误会……”

　　“归书记，是不是误会，眼下咱们说了都不算。我是奉命行事，负责保证我战友的安全。至于整件事情，谁对谁错，不是我能够分辨的。不过，归书记，在此我要正式通报你和宇阳县的同志们，刚才那个抬下去的郑峰匡，乃是此案的首犯，不能让他趁机跑掉，我会安排一个班的战士，二十四小时监视他。”

　　“这怎么可以？”

　　不待归书记答话，郑天平已经叫了起来。

　　龙晨瑜双眼一扫，狠狠瞪了过去，冷冷说道：“没有什么可以不可以的，我是奉命行事。你们有什么意见，可以向我的上级领导反应。这是军事行动，请你们不要干涉。否则，我连你一块抓起来！”

　　郑天平本来还想再说什么，听了这最后一句话，顿时紧紧闭住双唇，再也不吭一声。

　　这帮当兵的，可不像是跟他说着好玩的。

　　真要是被这帮兵痞给抓回军营去，那就不是丢不丢脸的问题，大势去矣！

　　父子俩都被控制起来，谁在外边主持大局，谁为他奔走呼号？

　　本来按照范鸿宇心里头的想法，顶好是将郑天平也抓起来，省却不少麻烦。不过郑天平毕竟是堂堂县委副书记，身份与郑峰匡等人不可相提并论，冒冒失失地抓捕一个在职县委政法委书记，有些不妥。

　　当下在范鸿宇的指点之下，龙晨瑜指挥着一帮士兵，将在场的十来名治安干警和治安联防队员悉数押上军车，范鸿宇和夏言也一并坐上军车驾驶室，绝尘而去。


第69章 咆哮的地委书记

　　“王八蛋！”

　　望着滚滚绝尘的军车，郑天平破口大骂，却打从心底里涌上来一股寒意。

　　“两位领导，你们看你们看，这像什么话？无法无天啊！”

　　郑天平骂了一阵，便即冲着归书记和王县长叫道。

　　归书记没好气地瞪了他一眼。

　　你现在知道我们是领导了，早干什么去啦？生个儿子那么混蛋，也不知道管管，宠着他惯着他，怎么样，出大事了吧？

　　被人收拾成那个德行！

　　活该！

　　郑天平也知道归书记和王县长现在必然在心里问候他老郑家十八代祖宗，但当此之时，也顾不得许多，急急忙忙地说道：“归书记，王县长，不能由得他们这么胡来。全副武装的军队冲击公安机关，直接抓走公安干警，庇护罪犯，还有没有规矩了？还有没有法律了？咱们必须要马上向上级领导汇报此事！”

　　归书记铁青着脸，不吭声。

　　王县长不阴不阳地说道：“老郑，汇报是肯定要汇报了，但是汇报之前，是不是要把情况弄清楚？咱们向上级领导汇报，可不能说一半留一半，文过饰非。”

　　王县长冷眼旁观，早就看出来，案情绝没有郑天平说的那么简单。今天如果不是郑峰匡主动惹祸，军队那边，绝不会做出这么激烈的反应。刚才从审讯室内接走的那年轻人，不就是军队的副连长吗？驻军的副连长，怎么会无缘无故到了公安局的审讯室，还满身是血？

　　你老郑想哄着我们，和你站在一块，向上级领导汇报虚假情况，将过错都推到别人头上，怕是打错了算盘。

　　谁比谁蠢呢？

　　郑天平牛眼一瞪，怒道：“老王，你这是什么意思？难道说是我在欺骗你们不成？”

　　对归书记，郑天平或许还有三分礼让之心，毕竟人家是一把手，身份地位不一样。对王县长，那可就毫无敬重畏惧之意了。

　　你老王算个啥？

　　除了会玩阴招，在背后搞点小动作，还有什么本事？

　　王县长见他急赤白眼的，脖子上青筋暴绽，便冷笑一声，眼望归书记，不再说话。

　　你儿子闯下这么大祸，你还牛呢！

　　归书记脸色铁青，双眉紧蹙，说道：“老郑，王县长说的也有道理。这事，要汇报就必须是完整的汇报，我们自己都没有把情况搞清楚，冒冒失失地汇报上去，领导一追问内情，咱们一问三不知，可不是办法。你也应该知道地委梁书记李专员邱书记他们，是个什么脾气！”

　　你老郑是李专员的亲信没错，但梁书记邱书记可都不是好招惹的主。

　　军地冲突，历来是大忌，一定会引起高层关注的。

　　见归书记也是这么个意见，郑天平也知道，想要将这两位绑上自己战车的算盘怕是不能如愿了，便说道：“归书记，案情调查需要时间，但咱们现在，总也得先向上级汇报一声吧？这是基本程序。”

　　归书记点点头，说道：“这当然。老郑啊，就去你们局里办公室打电话吧。”

　　“嗯。归书记，请！”

　　郑天平深恨王县长，直接将他当作了空气。

　　三人刚刚准备动身去公安局局长办公室，县委办公室一位年轻干部飞也似的冲了进来，望着归书记，只是呼呼喘息，好一会说不出话来。但看他的神情，必定是县委那边，发生了天大的事情。

　　归书记王县长等人的心，便直沉了下去，紧张地望着那年轻干部的嘴。

　　“归……归书记……地委梁书记的电话……梁，梁书记发大脾气……让，让你立即给他回电话……”

　　喘息好一阵，那年轻干部才结结巴巴地叫道。

　　“刷”的一声，归书记王县长郑天平的脸色一齐变得煞白！

　　虽然知道此事绝对瞒不住，但他们还没汇报，领导反倒先知道了，那就更加被动。

　　“好，我知道了。”

　　归书记脸色变幻，稍顷，终于强行镇定下来，点了点头，说道。

　　依旧按照原意，去了公安局局长办公室。

　　归书记一进门，二话不说，拿起办公桌上的电话，就拨了出去。

　　王县长郑天平小心翼翼地站在一旁望着他，神色极其紧张。

　　“梁，梁书记，您好，我……”

　　“归文和！”

　　归书记一句囫囵话没说完，话筒那边立即响起梁光华的咆哮之声，震得归书记的耳鼓嗡嗡直响，不得不将话筒移开了一点点，不敢再贴着耳朵了。

　　“你混蛋！”

　　梁光华继续咆哮。

　　“是是，梁书记，是……”

　　归文和汗水立时澹澹而下，也不敢去抹拭，站在那里，连连弯腰鞠躬，仿佛梁光华就站在他的面前，正瞪大双眼逼视着他。

　　“你们这些混蛋，胆大包天！我问你，你们县公安局怎么回事？那个郑天平怎么回事？啊？他儿子，狗胆包天，光天化日之下，竟敢殴打驻军干部，意图强奸军属。还敢动用公安机关的力量，把驻军干部抓起来！好，好得很啊！你们宇阳，还翻天了？还是不是执政党的天下？你们那是土匪窝子？是强盗窝子？啊？岂有此理！”

　　梁光华在电话那边打雷般吼叫。

　　王县长瞥了郑天平一眼，郑天平脸如死灰。

　　归文和心里一片冰凉。

　　倒不是梁光华的咆哮当真把他吓坏了，关键在于，他竟然在梁书记的咆哮之中，听到了一丝畏惧之意。

　　是的！

　　梁光华也很害怕！

　　之所以如此雷霆大怒，肯定是因为，对方来头极大，大到连梁光华都基本上惹不起。

　　归文和原先还存着的一点侥幸之心，至此荡然无存。

　　“你马上放人，马上！听到了没有？”

　　“是是，梁书记，我听到了，我……”

　　“还有啊，马上把驻军干部送到医院去救护，他妻子也要严加保护，要是少了一根汗毛，我唯你是问！”

　　归文和终于抬手擦了一把冷汗，苦笑说道：“梁书记，人已经被救走了……”

　　“什么？”

　　梁光华一怔。

　　归文和用的是“救走”这个词，让梁光华有非常不祥的预感。

　　“梁书记，是这样的，刚才……”

　　归文和结结巴巴的，将刚才发生的情形大致向梁光华汇报了一遍。

　　“好啊，好，好得很……”

　　话筒那边愣怔稍顷，才传来梁光华咬牙切齿的声音。显然梁光华也未曾料到，事情竟然发生了如此出人意料的变化。但想想也不奇怪。就刚才，他接到省委荣书记电话的时候，荣书记亦是雷霆震怒，在电话里向他大光其火。

　　说起来，梁光华和荣书记也算有些渊源。

　　大动乱之前，两人曾经短暂地公事过一段时间，相处比较融洽。再说因为梁光华年纪较大，荣启高对他一贯比较客气，很少对他疾言厉色。像今天这样，毫不留情地一顿训斥，那是从未有过的现象。可见荣书记的愤怒，是何等之甚。

　　当时梁光华就觉得，这个被殴打的驻军干部，绝对不是等闲之辈，能够直接惊动省委一哥，并且让荣书记如此震怒，完全可以想见，该人是什么样的背景来头。

　　宇阳县的那帮混蛋，这回算是将天捅了个窟窿。

　　军队全副武装，直接出动“抢人”，也就在情理之中了。

　　“梁书记……”

　　归文和又抹了把冷汗，嗫嚅着说道。

　　“归文和，你给我听着，你现在马上去你们县里的人民医院，看看那位葆连长的伤势到底怎么样了。要督促你们人民医院的医生，全力以赴治疗。万一你们县里医院技术力量不够，那就马上转到地区人民医院来。必要的话，省里会派直升机过来，接他去洪州治疗。记住，你要二十四小时守着，不许再出任何差错。否则，你等着好看吧！”

　　过了一会，梁光华略微镇定了几分，冷冷地吩咐道。

　　至于归文和刚才汇报的，郑天平的儿子也身负重伤，梁光华连半个字都不曾提及。

　　那样的混蛋，范鸿宇刚才就该一枪把他毙了！

　　留着反正是祸害。

　　“是，梁书记，我坚决贯彻落实您的指示！”

　　归文和情不自禁地双腿一并，挺直了腰杆，大声答道，语气异常坚定。

　　“还有，从现在起，郑天平停职，我会马上派人过来接管宇阳政法系统。在此之前，由你暂时兼管他的工作。不许他再插手这个案子……把他看管起来！”

　　梁光华厉声说道。

　　“是，梁书记！”

　　归文和答应一声，眼神不由自主地瞥向郑天平。

　　梁光华的声音很大，郑天平在一旁听得清清楚楚，顿时浑身都颤抖起来，脸色变得如同死人一般煞白，摇摇晃晃的，似乎随时都会软瘫在地。

　　“老王，你现在马上去人民医院，督促他们全力以赴，治疗驻军的葆连长。所有力量都用上去，我随后就到……”

　　挂断梁光华的电话，归文和瞬即镇定下来，站在那里发布命令。

　　“好的，归书记。”

　　“老郑，你马上召集公安局全体中层干部，我要给他们开会，传达地委梁书记的重要指示！”

　　望着郑天平，归文和一字一句地说道，语气极其凝重。

　　郑天平好似一具毫无生气的木乃伊，没有半点反应。


第70章 可怜父母心

　　至此，“一七惨案”算是闹大了，说震动全国或许略显夸张，但全省震惊，却是毫无疑问的。

　　但范卫国和管丽梅在赶往宇阳县的路上时，自然得不到任何消息，只是心急如焚。管丽梅早已经泪流满面，浑身不住地轻轻颤抖，紧紧依靠在范卫国身上，似乎随时都会晕过去。

　　电话里传来的消息太吓人了。

　　范鸿宇抢夺警枪，开枪打伤警察，又持枪挟持了郑天平书记的儿子，也是一名在职的公安干警。无论哪一条，都是重罪，搞不好就是死罪！

　　尤其要命的是，范鸿宇如今被堵在了县公安局的院子里，被几十名荷枪实弹的警察团团包围。而郑天平的小孩，身负重伤。

　　“老范，老范，你说，你收他们会不会冲进去开枪啊？”

　　管丽梅胡思乱想，满脑子都是“血腥场面”，实在受不了煎熬，急急向范卫国问道。

　　范卫国本来没打算接管丽梅一起来的，但转念一想，这是大事，万一，这就是“最后一面”呢？无论如何，也得让管丽梅一起去。再说，夫妻两个一起给范鸿宇做工作，让他放下武器，缴械投降的可能性就要大得多。

　　别的，范卫国已经不想了，只要能保命就行。

　　范卫国强作镇定，沉声说道：“不会的，你放心吧，郑天平的小孩也在里面，他们不敢随便开枪的。郑天平也不会同意他们开枪。”

　　“可是，万一，万一有人枪走火怎么办？万一，郑天平的小孩死了怎么办？听说他伤得很重……”

　　管丽梅不由自主地往最坏的方向想。

　　范卫国安慰道：“不会的，枪怎么会走火呢？这种情况下，谁都会很小心的。”

　　其实范卫国心里也烦躁得很，只是现在绝对不能再加重管丽梅的心理负担，否则她随时可能崩溃。关键时刻，男同志就得有担当。

　　“你说，你说这孩子，他怎么那么混啊……一点都不像鸿学，那么踏实，勤奋好学……”

　　管丽梅惊魂稍定，又禁不住低声埋怨起来。

　　所谓鸿学，指的是范鸿宇的大哥范鸿学，大学本科已经毕业，正在读研究生。从小品学兼优，是个人见人夸的好孩子，从来都不曾令父母操心过。唯一曾经让管丽梅忧虑的是，这孩子读书太用功了，几个小时都不知道休息一下，管丽梅担心他身体吃不消。

　　轮到二小子，却这样让人不省心。

　　现在，直接将天捅了个窟窿。

　　范卫国轻轻叹了口气，什么都没说。

　　龙生九子，各有不同。

　　吉普车内陷入沉默之中，只有剧烈的颠簸，始终无法避免。司机也知道发生了大事，不敢稍缓，也不择路了，开着吉普车，风驰电掣，一路跳跃着前进。平时需要两个小时才能赶完的路程，这一回，一个小时不到，吉普车就“呼啸着”冲进了宇阳县公安局大院。

　　车还没停稳，范卫国管丽梅就迫不及待地跳了下来，管丽梅双脚发软，落地时一个趔趄，范卫国及时伸手扶住了她。

　　双眼往公安局大院一抡，范卫国却愣住了。

　　冷清清的！

　　没有丝毫动静！

　　不对啊。

　　怎么会没有一点动静呢？

　　这么大的事，这院子里应该是人山人海才对。

　　管丽梅的反应，自然不如丈夫那般敏锐，在一旁连声催促道：“快快，老范，咱们快进去……”

　　范卫国摆了摆手，止住了妻子，又重新打量了一下公安局办公大楼。

　　没错，是这里。

　　还以为走错地方了呢。

　　“咦，人呢？老范，人呢？怎么不见人？”

　　这时候，管丽梅也回过神来，略带惊讶地扫视着公安局大院，诧异地问道。

　　“不清楚。可能事情已经解决了……”

　　范卫国低声说道。

　　管丽梅顿时急了眼：“啊？那人呢？鸿宇呢？怎么样了，去了哪里？”

　　范卫国摇摇头，举步向公安局办公大楼走去。

　　走廊里也是静悄悄的，看不到一个人影。其实，这只是一种表象，在公安局的各个办公室，此时此刻都坐满了人，但谁都不说话，只是相互对视着。

　　事情闹大了，部队竟然一口气抓走了十来名公安干警和治安联防队员。不要说在宇阳县的历史上从未发生过类似的情形，就算在全国范围内，亦是闻所未闻。所有警察和办事人员，都有一种“大祸临头”的惶然之感。

　　这次抓了他们，下次轮到谁？

　　这些年，大家可都或多或少与郑峰匡有些来往。

　　范卫国来到最近的一间办公室门口，敲了敲门，低声说道：“请问……”

　　大家便都望了过来。

　　其实刚才吉普车冲进公安局大院时，大家都从窗口看到了。只是谁都不敢乱动，更不敢胡乱出来“迎接”，怕惹祸上身。

　　老范家如今可是在风口浪尖上。

　　“啊，是范县长……”

　　一名中年警察如梦方醒地说道，急忙站起身来，在脸上挤出一丝笑容。

　　“你好。请问，这里的事情怎么样了？”

　　范卫国连忙也报以微笑，只是那笑容未免过于僵硬。

　　中年警察便犹豫起来，显然不知道该如何措辞，稍顷，才说道：“范县长，我们也说不好。领导们都在三楼开会呢，要不……”

　　他话还没说完，范卫国便以匆匆说了声“谢谢”，头也不回地走掉了，直奔三楼会议室而去。

　　刚刚走到二楼，头上便响起“潮水”般的脚步声，显见得一大批人正从楼上下来。

　　范卫国管丽梅便停住了脚步，抬头望了上去。

　　只见一大群人簇拥着县委书记归文和与郑天平走了下来。归文和脸色阴沉，郑天平则面如死灰。

　　“归书记，郑书记……”

　　范卫国招呼了一声。

　　“老范？”

　　归文和停住脚步，扫了范卫国一眼，随即脸色变得更加阴沉。

　　“嘿嘿，你生的好儿子！”

　　归文和冷冰冰地说道，语气大为愤懑。

　　范卫国连忙检讨说：“对不起，归书记，是我疏于管教了，我检讨我检讨……归书记，现在情况怎么样了？”

　　归文和更是愤怒，冷冷说道：“怎么样了？都进了医院。该抓的不该抓的，都抓起来了。这下子你满意了吧？咱们宇阳县，要出大名了。”

　　也不怪归文和鼻子不是鼻子脸不是脸的，这件事，无论最终如何处置，于他归文和都大大的不利。作为县委书记一把手，辖境内出现如此严重的事情，归文和很少有腾挪闪避的余地。如果能闹个党内处分就了事，已经是最好的结果。但归文和估计，不会有这么乐观，被调离现职是最有可能的。只是，缓急之间，彦华地区又哪里有一个职务，是足堪与县委书记相提并论的？要是往那些不怎么靠谱的边缘局委办一扔，归文和的仕途，算是完蛋了，很难有东山再起之日。

　　归文和本来雄心勃勃，想要争取上副专员的啊！

　　这下全毁了。

　　见归文和发怒，范卫国也不好说什么。要说往日，归文和王县长这两位班长，对他还是比较客气的，一来看在邱明山面子上，二来范卫国为人厚道，工作尽职，能力也强，值得领导高看一看。只是眼下，自然不能以常理而论。

　　“归书记，归书记，我家小孩，情况怎么样？”

　　管丽梅急匆匆地问道。

　　现在，她只关心这个。

　　归文和双眼望天，冷“哼”一声，理都不理管丽梅，径直开步下楼，从范卫国管丽梅身边走过，正眼都不瞧一下。他心里实在对老范一家意见太大，不愿意和他们多费口舌。

　　郑天平走过他们身边的时候，倒是仔细看了他们几眼，那怨毒的眼神，令人不寒而栗，似乎只要一个控制不住，郑天平就要冲上来，掐住范卫国的脖子。

　　真要是细论起来，眼下最大的危机，早已经不是来自范鸿宇。此事后续进程，也不是范鸿宇所能掌控的，而是驻军那个副连长身后站着的恐怖大人物。范鸿宇就算不参与进来，这事一样会变得无法收拾。特别是郑峰匡若是强奸了驻军那个副连长的妻子，更加闯下了弥天大祸。从某种意义上来说，范鸿宇及时阻止了这一切的发生，反倒令事情多了一线生机。如果运作得当，再加上一点好运气的话，或许郑峰匡不一定会死。

　　照这个理，郑天平还得感谢范鸿宇。

　　只是人的心理都是差不多的，范鸿宇将郑峰匡收拾成那个德行，郑天平自然将一切罪责，都归到范鸿宇身上。

　　范卫国父子和他郑天平，实在有“杀子之仇”。

　　对郑天平，范卫国可就不客气了，也狠狠地瞪了回去，怒目而视，毫不相让。

　　你家郑峰匡不混账，哪里会发生今天这个事情？

　　尽管范卫国对整件事的来龙去脉一点都不清楚，但所谓“一个巴掌拍不响”，郑峰匡不惹范鸿宇，范鸿宇怎么会无缘无故的抢枪打伤郑峰匡？

　　凡事都有因果。

　　郑峰匡的名声，可比范鸿宇不堪多了。

　　“哼！”

　　对视稍顷，郑天平气愤至极的一声闷哼，拂袖而去。


第71章 超级大人物

　　相比宇阳县公安局的愁云惨雾，驻军营地，却要宁静祥和得多了，甚至可以说是带着几分喜气。

　　二连副没事了嘛。

　　范鸿宇和夏言，在驻军营地得到了极好的款待。

　　龙晨瑜特意吩咐了的。他本人留在人民医院，必须确保葆兴没有生命危险，他才能真正安心。龙晨瑜交代带队回驻地的营教导员，一定要好好款待范鸿宇和夏言。这两位，可是二连副的救命恩人。没有他俩横空杀出，葆兴和佟雨的结局，不堪设想。

　　教导员只带回两个连又两个排。二连一排还留在县城，需要绝对确保葆兴和佟雨的人身安全，还要完全隔离郑峰匡和其他人接触的途径。人手少了不够用。

　　葆兴是曾经的二连一排长，一排的战士，对老排长有感情，谁敢对老排长不利，一排战士立时就要他好看！

　　营教导员也是三十几岁的热血军人，对范鸿宇和夏言好得亲兄弟一般。一回到驻地，立即安排范鸿宇和夏言洗澡换衣服。范鸿宇浑身都被血糊住了，已经结成黑红的血痂，腥气扑鼻。

　　人血特别腥。

　　军营之中，没有别的服装，教导员就给他俩找了全套的军装，只是不戴军帽，再将领章去掉，算是和其他正式的军人有所区别。

　　这种草绿色的老式军装，虽然不够挺括威风，穿起来却着实舒服。

　　两人刚刚洗漱完毕，教导员便将他俩拉进了干部小食堂，桌面上，早已整治好了热气腾腾的四菜一汤，没什么花样，就是扎实，每个菜都是堆尖一海碗，红红绿绿的，煞是诱人。那时节军队基层的酒宴，就是这水准了，朴实无华，管够。

　　桌子旁边，堆了三箱啤酒。

　　教导员和五六名其他干部，礼让着范鸿宇和夏言坐了主位。

　　“来来来，小范，小夏，坐坐！营长和二连副还在医院，没回来，咱们不等了，先搞起来。今儿个，咱们一醉方休。哎，我老秦丑话说在前头，今天谁不醉就不准下桌子！”

　　教导员大马金刀地往范鸿宇身边一坐，大声说道，甚是豪爽。

　　夏言兴奋得满脸红光。

　　他就是喜欢这种热闹的气氛。一堆热血哥们坐在一块，不要说喝醉，就是醉死，那也没什么。

　　刚刚还紧张着呢，转眼之间，便是云泥之别。

　　只能说，二哥的算计，真是太神了。

　　真是算无遗策。

　　不过在夏言心目中，二哥本来就厉害得不得了，倒也不奇怪。二哥要是不厉害，那才怪了。任谁和二哥作对，都没好下场。方文峰如此，郑峰匡同样如此。

　　瞧那孙子被收拾得，只剩下一口气了。

　　范鸿宇却有点怵头。

　　他不是怕喝醉，而是在这关口，他不能醉。后续很多动作，都必须要做安排。这时候，保持清醒的头脑很重要。只是副营长如此热情，推脱的话却无论如何不能说出口来，没的扫兴。再说，范鸿宇本也是喜欢热闹的性子，对脾胃的哥们在一起喝酒，痛快！

　　且走一步看一步再说。

　　教导员给范鸿宇夏言一一介绍了在座的军官，都是他们一营在职连以上军政主官，除了二连的连长指导员随营长留在医院，其余的都到齐了。

　　范鸿宇夏言和大伙握手见礼。

　　军官们都毫不含糊地给两人行了军礼。

　　这两位，今儿个是军营里最尊贵的客人。军中好汉，恩怨分明。

　　范鸿宇记得，驻军是团级架子，正经的野战团。不过团部领导没有露面。这也可以理解，情况还没有彻底搞清楚，团领导自然要谨慎几分。他们还有许多工作要做呢。

　　“一连长，满上满上！”

　　教导员大声招呼。

　　“来，小范，小夏，咱们在座这几位，代表全营，敬你们二位一杯。咱们一营，是个整体。你们帮了二连副，就是帮了咱们全营。这个情，咱领了。从今往后，你俩就是咱们一营最好的朋友，有什么事，只要你们开口，咱们绝不含糊，拼老命也得给你们上！来，干杯！”

　　教导员站起身来，端着满满一大杯啤酒，豪爽地叫道。

　　这酒不能不喝！

　　范鸿宇夏言也忙不迭地起身，搪瓷口杯在酒桌中央撞在一起，黄澄澄的酒水四下飞溅，好不热闹。

　　这顿酒喝得痛快，大家都放开来整。

　　两个小时后，龙晨瑜终于赶了回来，此时酒宴已经散了。夏言醉得一塌糊涂，但夏言酒品很好，纵算烂醉如泥，也不说胡话，不呕吐，不往地上出溜，只是趴在桌子上，呼呼大睡。范鸿宇刻意保持着几分清醒，一直压着量，席间上了几回厕所，喝下去的，吐掉了一些。这样子尽管有些不地道，但情形特殊，倒也不能苛责。

　　军人们七手八脚的将两人抬进了一间临时空出来的宿舍，是二连的干部宿舍，两个床位的，刚好安置。

　　本来团部有招待所，教导员却并未安排他俩住进去。说起来，教导员也是心细。今天冲击公安局，“大获全胜”，并不代表着这事就完结了，早着呢，麻烦在后头。范鸿宇夏言所犯罪名，哪一项都不轻，得防着点儿，万一上面来要人，也得先经过他们一营的同意。若是住在招待所，一不小心，范鸿宇夏言被逮走了都还搞不清状况呢。

　　对于自己这位搭档龙晨瑜和二连副葆兴的来头，教导员多少有所了解，绝非寻常。偏偏这两位又是极讲义气的性格，血气方刚，绝对可以为朋友两肋插刀的那种。范鸿宇夏言，乃是葆兴的救命恩人，真要是被人逮走了，可不好交代。

　　如果最终经过上面的交锋，非要交出范鸿宇夏言不可，那也得由龙晨瑜和葆兴来做主。

　　事实上，现在整个二营的驻地，已经处于“战备状态”，加了双岗双哨，荷枪实弹。野战部队，连一级单位就配备实弹的。教导员下了死命令，就算是团领导来一营，亦得事先通报。得罪人也顾不得了。

　　龙晨瑜对教导员这个安排，非常满意。

　　老搭档了，了解他的心思。

　　听说范鸿宇和夏言都醉了，在睡觉，龙晨瑜微微一笑，轻手轻脚地推开了门，想进来张一眼。

　　“龙营长，回来了。”

　　龙晨瑜的脑袋刚刚探进门，室内便响起了范鸿宇的招呼声。

　　恰才门口的警卫战士给龙晨瑜敬礼报告的话语，范鸿宇都听得清清楚楚，在床上坐了起来。

　　龙晨瑜一惊，随即笑着走了进来，向范鸿宇点了点头，双眼四下一扫。夏言睡得正香呢，年轻，身体好，睡得很安静，不打鼾。

　　“龙营长，你请坐。葆连长的情况怎么样？”

　　范鸿宇礼让着龙晨瑜在书桌前的椅子里落座，微笑问道，也没有刻意压低声音。他了解夏言，在这种情形下，就算打雷也未必能惊醒了他。

　　龙晨瑜说道：“现在已经做了全面的检查，多处内脏受伤，不过情况不是特别严重，暂时没有生命危险，但还要继续留院观察治疗。内伤嘛，一时半会也不能完全确定。如果二十四小时内没有明显的恶化迹象，会考虑转到省城的大医院去治疗。这个东西，马虎不得，还是小心一点的好。”

　　范鸿宇轻轻舒了口气。

　　根据案卷纪录，在另一个世界，葆兴也曾经送过医院急救，伤重不治。但这种情形，造成不治的原因不一定是某处致命伤，而是受伤之后长时间得不到救治，加上怒气攻心，导致多器官功能衰竭而然。但今天，他和夏言及时赶到，制止了那几个家伙后续的施暴动作，情形自然大为不同。

　　只要葆兴性命无碍，此事的胜算，又要大大增加。

　　“那郑峰匡呢？”

　　稍顷，范鸿宇又问道。

　　龙晨瑜一咧嘴，不屑地说道：“这个混蛋，也死不了。嘿嘿，不过你那两下子，也确实够狠的，直接将他肩胛骨给砸碎了，脑袋也砸了那么大个窟窿。医生担心会造成严重脑震荡，治好了也会有后遗症。”

　　说着，龙晨瑜便朝范鸿宇竖起了大拇指。

　　这两个，着实解恨，省得龙晨瑜亲自动手。

　　范鸿宇双手微微一摊，笑着说道：“有没有后遗症，关系不大了。”

　　龙晨瑜冷笑说道：“那是。这一回，这家伙肯定活不了。不杀他，葆兴家老爷子，绝不答应。这一点，小范，你就放心吧，吃不了亏。我向你打包票。”

　　说着，龙晨瑜眉宇之间，露出傲然之色，显得极其自信。龙晨瑜年轻，固然有年轻人的骄傲，但没有一点把握，也不敢把话说得这么满。

　　范鸿宇略带一点试探地问道：“龙营长，这么说，葆连长家老爷子，是大人物？”

　　龙晨瑜看他一眼，笑着说道：“嘿嘿，小范，你也不用探我的口风。既然你今天帮了这么个大忙，我也不瞒着你。葆兴的老子葆平安，是总部的首长。和我家老头子，是多年的老战友。至于葆家老太爷，那更加了不得。”

　　范鸿宇惕然而惊，说道：“真是那位葆老爷子？”

　　龙晨瑜郑重地点头，脸露敬佩之色：“难道还有第二位葆老爷子吗？”

　　刹那间，范鸿宇有点晕。

　　那可真是名震华夏的超级大人物啊！


第72章 贵宾

　　范鸿宇在军营内和龙晨瑜相谈甚欢，范卫国和管丽梅却急得犹如热锅上蚂蚁相似，团团乱转。范卫国本来处事镇定，有领导风度，但凡事关心则乱，涉及到亲生儿子的未来命运，焉能不急？不过在人民医院打问到的情况，又让两口子心里略略一松。

　　都没死！

　　郑峰匡没死！

　　那个驻军的军官也没死！

　　范鸿宇被驻军带走，应该一时半会也不会有太大的事情。

　　这段时间内，已经有人将整个案件的大致经过向范卫国夫妇做了汇报。范卫国在宇阳县工作多年，为人厚道，处事公正，深得干部群众的爱戴，范家子弟不少在各个政府部门上班，公安局内也不是没有人。关键时刻，自然不会人人都是势利之辈。

　　管丽梅咬牙切齿，痛恨郑峰匡。

　　要不是这个郑峰匡混蛋透顶，范鸿宇又怎会“见义勇为”，陷了进去？

　　现在整个案件有两个版本，第一个版本是范鸿宇和郑峰匡不睦，因为一个开饭馆的年轻女子，发生了极大的矛盾纠纷，范鸿宇伺机报复郑峰匡。郑峰匡十分无辜，范鸿宇罪大恶极。

　　这个版本，自然是郑天平属意别人放出风来的。刚才的公安局负责干部会议上，归书记当众宣布，郑天平暂时停职，新的政法委书记兼公安局长，已经火速从彦华赶过来接掌宇阳县政法系统。但郑天平执掌宇阳政法机关多年，“威望”卓著，因为利益纠葛关联在一起的干部，不在少数，岂能因为一个停职决定便忽然变成孤家寡人？总也要最后挣扎一番。

　　郑天平自要将一切罪孽，都归结于范鸿宇身上。

　　老范家那边的亲近之人，告诉他夫妻俩的，自然是另一个版本，比较接近于事实真相。不过范鸿宇的“预谋”变成了“路见不平拔刀相助”的巧合，郑峰匡拔枪威胁，范鸿宇出于自卫才夺枪伤人。

　　这一点，似乎很多人都能接受。

　　实在郑峰匡名声太差，平日里嚣张跋扈，无恶不作，说他率先拔枪，大家都相信。郑峰匡这种横行霸道的流氓警察，要不拔枪，那才奇怪了。

　　而当时在场的几个家伙，又全都被龙晨瑜下令带回了军营看管起来，黄连生双腿骨折，司机中枪负伤，均在医院治疗，同样处于军队的严密监视之下，无人能够接近。

　　范鸿宇“预谋”伤人，夺枪劫持人质的事实真相，暂时被封存了起来。

　　听了这个案情，范卫国心里又再放松了一点。

　　如此看来，事出有因，正当防卫，最多就是过当，劫持人质也是为了救人，无论如何，只要上级专案组秉公执法，范鸿宇和夏言，死罪该当可免了。如果运气好，或许不至于判处重刑。

　　所谓两害相权取其轻，能够不死，不判重刑，眼下已经谢天谢地了。

　　“老范，部队把鸿宇带走，不会怎么样他吧？”

　　管丽梅担忧地问道。

　　范卫国轻轻摇头，说道：“应该不会，鸿宇又没有对部队的人怎么样，还救他们的人呢，部队不会对他怎样的。”

　　“话是这么说，可我还是有点担心……要不，我们去部队一趟吧？你不是和他们的领导认识吗？”

　　范卫国是曾经的宇阳县副县长，主要领导之一，逢年过节，都要与驻军互动的。和部队领导倒是不陌生，还有几分交情。太大的事情，固然令人家不好答应，只是通融一下，看看儿子，或许能行得通。

　　范卫国点了点头。

　　虽然已经听了别人的案情通报，事实真相到底如何，还是范鸿宇亲口说的最为准确。这事必须搞清楚了，范卫国才好为儿子活动求情。

　　兹事体大，由不得范卫国矜持了。

　　范卫国管丽梅赶到驻军营地的时候，天已经黑了。

　　驻军营地亮起了星星点点的灯光，因为营区内绿化搞得不错，到处是参天的大树，这灯火掩映在婆娑的枝叶之中，就显得凌乱而很不起眼，整个军营看上去威严肃穆。走近一点，就看到大门口加了岗哨，足足有半个班的持枪战士在执勤。门卫室内还有好几个战士待命，应该布置了一个完整的战斗班。而大门之后，竟然垒起了沙包，构筑了临时性的简易工事，上边赫然架设着重机枪。老式仿苏式重机枪比较笨重，昏暗的灯光下，黑黝黝的，好一个庞然大物，令人心中油然而生深深的畏惧之意。

　　这是最高战备状态了。

　　看来部队也已经豁出去，做好了应对一切不利情况的最坏准备。范卫国不是普通人，他当过兵，又做了多年的领导干部，见了这种情形，心中更加吃惊。部队进入“最高战备状态”，连重机枪都摆了出来，这可不是一般人能够做出来的决定。就算是驻军的军事主官，只怕也没有这个权力。

　　如此说来，得到了更高层大领导的授权！

　　闹大了！

　　范卫国心中升腾起这个念头。

　　范卫国管丽梅不是最先来到军营门前的，吉普车到达之时，军营外十来米远处，已经聚集了七八个人，男女都有，均有了一定的年纪，神情焦虑不安，在一起窃窃私语，滞留着不肯离去。

　　“是范县长……”

　　范卫国刚一露头，立时便有眼尖的人将他认了出来，随即，七八个人呼啦啦地围了上来，七嘴八舌地给范卫国打招呼。

　　范卫国一看，倒还真有几个熟人，便诧异地问道：“老张，你们怎么也在这里？”

　　“哎呀，范县长，我们和你一样啊……我们的小孩，被部队的人抓到这里来了……”

　　那个认出范卫国的老张，马上就叫嚷起来，叫完之后，立即像是想起了什么，往军营门卫室那边张望，似乎生怕引起那边的关注。

　　这些当兵的，一个个凶神恶煞，可不好惹。

　　老张也是县委机关的干部，听他这么一说，范卫国顿时记了起来，似乎他有个小孩，是在公安局治安联防大队上班的。既然被驻军抓了进去，肯定和郑峰匡是一伙的，今天这个大案子，他家小孩也有份。

　　范卫国脑子转得快，老张等人的脑子转得也不慢，悠忽之间，就想起来，眼前这位范副县长，貌似现在跟他们不是“一条战壕里的战友”。没有他家范鸿宇横插一杠子，他们的小孩就不会被驻军抓起来。

　　范鸿宇就是罪魁祸首，丧门星。

　　一念及此，老张情不自禁地往后退了一步，望向范卫国的眼神之中，便带上了浓浓的敌意。

　　范卫国现在可顾不上这些，朝老张等人略一点头，便摆脱他们，径直向军营门口走去。

　　老张他们谁也不阻拦，反倒一个个带着幸灾乐祸的笑容，明显想要看热闹。

　　这个军营，可不好进。

　　刚才他们都已经尝试过了，无一例外被军人们拦住，有个性急的，想硬往里闯，差点挨揍。那些当兵的，今天完全变了样子。

　　“站住！”

　　范卫国管丽梅刚一走进三米处，执勤战士立时一声断喝，几条步枪同时对准了他们。

　　“什么人？干什么的？”

　　执勤战士大声喝问。

　　“同志，你好！我叫范卫国，是宇阳县前任的常务副县长，我有事想要见你们部队的周团长，请你们报告一下。”

　　范卫国镇定自若，通报了自己的姓名。

　　“你就是范县长？”

　　出乎意料的是，执勤战士反问了一句，语气也变得温和起来。

　　“是的，我就是范卫国。”

　　范卫国心中一动。

　　“好的，请你稍候，我给你报告。”

　　“好好，辛苦你了，同志。”

　　“范县长，不客气。”

　　执勤战士的话语，益发的亲切起来。

　　不待执勤战士有所动作，门卫室内已经有人探出头来，高声说道：“范县长，你好，请你们两位进来休息一下，我们马上报告。”

　　这位，年纪比执勤战士稍长，应该是位干部。

　　范卫国连连摆手，说道：“不了不了，我们就在这站着吧。”

　　年轻干部笑了笑，也不勉强，当即坐回去，抓起电话进行报告，随后笑容可掬地对范卫国说道：“范县长，我已经报告了，一营龙营长马上就出来迎接，你们两位还是先请进来休息一下吧。”

　　范卫国和管丽梅相互对视一眼，俱皆又惊又喜。

　　从这个待遇来看，一营长亲自出迎，部队简直将他俩当成了贵宾，且不论其他，至少范鸿宇在军营内肯定没有吃亏。

　　年轻干部走出门卫室，热情相邀。

　　范卫国和管丽梅两人却不过盛情，也便跟了进去。原本坐在室内休息的几名战士早已站起身来，为他俩让座。

　　年轻干部忙不迭地给两人倒水，客气得紧。

　　“哎呀，同志，这太客气了。”

　　“不客气不客气，范县长，咱们啊，都是一营的干部战士，今天多亏了你家范鸿宇，救了咱们二连副。嘿嘿，龙营长早就吩咐过了，你俩是咱们部队的贵宾，你们一到，马上报告。”

　　“啊啊，好好……”

　　范卫国连连点头，甚是感慨。


第73章 惊人的内幕

　　不一会，龙晨瑜和范鸿宇便联袂而来。

　　灯光昏暗，范卫国和管丽梅一时尚未认出，那个穿军装的大汉，是他们的儿子。

　　“爸，妈，你们终于来了。”

　　尚未走进门卫室，范鸿宇便笑着叫了一声。

　　范卫国管丽梅惊得站了起来。

　　“鸿宇，鸿宇，是你吗？”

　　管丽梅急匆匆地喊了起来，泪水夺眶而出。担了这么久的心事，终于见到了儿子，管丽梅的情绪焉能不激动。

　　“妈，是我。”

　　范鸿宇有点歉然。

　　尽管这事是自己周密筹划的，但让父母如此担忧，为人子者，宁无愧乎？

　　一念及此，范鸿宇马上又加了一句：“妈，别担心，我挺好的。”

　　“嗯嗯……”

　　管丽梅拼命抹眼泪，哽咽着，说不出话来。

　　龙晨瑜走上前来，行了标准的军礼，朗声说道：“范叔叔好，管阿姨好，我是龙晨瑜，一营长！”

　　却是用了家常称呼，而不是称官衔职务，足见亲厚之意。

　　“你好你好，一营长。”

　　范卫国连忙上前和龙晨瑜握手，也用的部队称呼。

　　“范叔叔，管阿姨，两位辛苦了，还没有吃饭吧？请跟我们进去，先吃饭再说。”

　　龙晨瑜说道，很善解人意。

　　发生了这么大的事情，范卫国管丽梅哪里有心思吃饭？折腾到这时候，龙晨瑜这一提，肚子立时就咕咕叫了起来，真感到饿了。

　　“一营长，这怎么好意思麻烦，都这么晚了……”

　　范卫国便客气道。

　　“嘿嘿，范叔叔，您这就别客气了。您两位，可是咱们一营的贵宾。既然来了，多晚也得先吃顿饭。不然我们就太不够意思了。”

　　范卫国也有心要了解多一些情况，便没有再推辞，只是说道：“一营长，那，我去请司机同志一起进来，他也饿了一下午啦。”

　　无论何时，范卫国总是不忘记身边的工作人员和下面的同志，不枉了仁义厚道之名。

　　“当然当然，请，请！”

　　当下范卫国反身出门，招呼吉普车司机，直接将车子开进了军营。

　　围在门口的老张等人，见状大为不忿，顿时便议论纷纷起来，颇多指责之词。但人比人，有时候真的会气死人。

　　不服也没办法！

　　龙晨瑜范鸿宇陪着范卫国管丽梅，进了一营的干部小食堂。范鸿宇老早就跟龙晨瑜说了，他父母一定会赶到军营来看他，炊事班的同志，一直都在等候着的，不曾休息。客人一到，立即捅开了炉子，锅镬交击之声响起，不一会，香喷喷的饭菜，便端上了桌。

　　龙晨瑜伸手相邀，说道：“范叔叔，管阿姨，司机同志，部队的伙食，简陋了些，几位将就一下。对不起啊，以后补礼！”

　　范卫国等人自然连声客气。

　　当下龙晨瑜作陪，邀着三人喝了几杯啤酒，便即吃饭。龙晨瑜心里有数，待会范家三口，还有很多话要说，却是不起劲的劝酒。

　　见儿子生龙活虎的，没有丝毫受伤的迹象，范卫国管丽梅心中大定，这顿饭便吃得格外的香甜，连管丽梅也破例多吃了小半碗米饭。

　　实在也是饿了。

　　吃完饭，龙晨瑜亲自陪伴着范卫国管丽梅范鸿宇去了营部的小会客室，吩咐勤务兵奉上茶水，自己陪着客套了几句，便即告辞而去，临了，对范鸿宇说道：“鸿宇，有事招呼勤务兵就行。”

　　范鸿宇连连点头。

　　刚才和龙晨瑜长谈了一次，彼此之间，相互有了较为深入的了解，两人都是雄赳赳的好汉子，性情极其相投，龙晨瑜也便改了对范鸿宇的称呼。

　　等龙晨瑜一出门，屋子里就剩下老范家三口，管丽梅便迫不及待地说道：“鸿宇，你怎么回事啊？怎么闯那么大的祸事？”

　　语气中自不免十分埋怨。

　　眼下有部队庇护，范鸿宇自不会吃亏，但部队不能保护范鸿宇一辈子，此事最终还得经过正规的司法程序来解决。范鸿宇焉得无事？

　　范鸿宇微微一笑，说道：“妈，你也不必太担心，这事啊，我故意的。”

　　“啊？”

　　这一下不但管丽梅，连范卫国也大吃了一惊，夫妻俩瞪大了眼睛，直勾勾地盯着儿子，满脸不可思议之色。

　　故意的？

　　这简直太荒谬了！

　　“你，鸿宇，你怎么可以……”

　　管丽梅又气又急，胸口急促起伏，说不出话来。

　　范鸿宇连忙摆了摆手，说道：“妈，爸，先不要急，我慢慢跟你们说。”

　　“好好，你说你说……”

　　“爸，妈，这个事情的前因后果，你们已经清楚了吧？”

　　“听人说了，但不确定。”

　　范卫国冷静下来，说道。

　　“嗯。起因是郑峰匡他们一伙人，在火车站那边喝酒胡闹，欺负一个小贩，刚好葆兴，啊，也就是一营二连副，和他的新婚妻子佟雨回部队来一起过春节，刚好在火车站外碰到了。葆兴路见不平，就上前制止，结果打起来……”

　　范鸿宇将案情经过，详细复述了一遍。

　　范卫国双眉轻轻一蹙，说道：“这么说，是你先动的手？郑峰匡全无防备？”

　　“是这样。他们开着车，人多势众，还带刀带枪，我和夏言就两个人，不先发制人，擒贼擒王，不要说救人了，连自己也会搭进去。”

　　管丽梅听得胆战心惊，后怕不已，埋怨道：“鸿宇，你胆子也太大了，明明知道他们带刀带枪，还敢上去拦车。要是他们先开枪怎么办？郑峰匡那个人，是个疯子！什么事都敢干的。”

　　“不拦住他，佟雨就要糟糕了，葆兴也会死。这事，没有退路。”

　　范卫国的思维，自然和妻子不同，整个脑子都在案情上转悠，蹙眉说道：“那怎么他们说，是郑峰匡先动的枪，你正当防卫？”

　　范鸿宇就笑了，说道：“肯定得这么说。虽然是不是他先动的枪，无关紧要。整个过程，都是我在制止他们的犯罪，都可以说是必要的正当防卫。但说他们先动的枪，咱们更有主动权。”

　　范卫国连连摇头，说道：“不对。这事，可不是谁怎么说就怎么信的，公安机关事后肯定会调查清楚。”

　　范鸿宇微笑着反问道：“爸，你认为会是哪个公安机关来调查？”

　　范卫国望了他一眼，说道：“当然是地区或者是省里了。”

　　范鸿宇摇摇头，轻声说道：“地区不可能，最少也得是省里来专案组，搞不好公安部都会插手。”

　　“啊？”

　　管丽梅又吃惊了。

　　公安部，那得是多么令人高山仰止的大衙门？

　　“妈，这事牵扯到了郑天平，郑天平是谁的人？专员李有智的亲信。这个案子，彦华地区办不了。再说，已经涉及到了军地冲突。爸，你们知道，那个受伤的葆连长，是谁的小孩吗？”

　　“谁的小孩？”

　　范卫国紧着问了一句。

　　这个事，也是他一直在心里揣测的，总觉得葆兴不是普通的驻军军官那么简单。不然，部队尽管也会出面解救，但不会使用这种最激烈的手段。这是雷霆一击，生怕稍有延误，伤及到了葆兴的性命。由此也要承担很大的风险。

　　擅自出动一个全副武装的野战营，岂是等闲！

　　连最高军方决策层都会惊动的。

　　除了武警部队，因为担负的职责不同，紧急情况下可以由驻在地党委政府领导临时调动，正规的野战军要出动一个营的兵力，而且全副武装，就算是总参，也没有这个权限，需要报最高首长亲自批准的。

　　宇阳驻军敢冒天下之大不韪，必定事出有因。

　　“葆老爷子的嫡孙！”

　　从范鸿宇嘴里，轻轻报出一个举国闻名的名字。

　　“啊？”

　　范卫国和管丽梅瞬间目瞪口呆。

　　“是……是他老人家的孙子？这……这怎么可能？”

　　震惊良久，管丽梅才吃吃地说道，满脸不信之意。在她想来，葆老那样的大人物，开国元勋，百战元戎，是何等的高高在上。他的亲孙子，怎么可能来宇阳这么偏僻之地当兵？

　　范鸿宇笃定地点点头，说道：“妈，是真的。咱们宇阳的驻军，前身是著名的红军师，也是葆老爷子当年带的老部队，王牌主力，大裁军都没动的。葆兴的爸爸葆平安将军，当年也在这个部队呆过，还是老师长，现在是总参某部的部长了。葆兴自然要来老部队锻炼了。刚才那个一营长龙晨瑜，他家老子也是葆将军的老战友，红军师的前辈，现在是这个军的军长，葆老的嫡系将领。所以他俩在一个部队，在一个营，龙晨瑜年纪比较大，在这照顾着葆兴呢。”

　　范鸿宇简单地说明了一下这军中两衙内的出身背景。

　　原本他还不打算这么早就将他们的身份给“暴露”出去，为了让父母安心，却也不得不然了。临了，又加上一句：“爸，妈，这事啊，一定要注意保密，对谁都不能再说。事关重大。”

　　“当然当然，我们知道我们知道……”

　　管丽梅点头不迭，连声说道。

　　“这回啊，郑峰匡算是赚到枪口上了，必死无疑！”

　　范鸿宇笑了笑，悠悠地说道。


第74章 值得去争取的！

　　“他死了活该！早就该死了！”

　　管丽梅狠狠地说道。

　　没有这个混蛋犯罪，范鸿宇也不会搭进去。

　　范卫国蹙眉说道：“郑峰匡死不死，倒是无关紧要。”

　　紧要的是范鸿宇怎么办！

　　范鸿宇淡然说道：“他必须死。他死了，我才安全。”

　　范卫国紧着问了一句：“何以见得？”

　　他现在，已经不知不觉间把儿子当成了平等对话的对象，貌似这个儿子，忽然有了和他的真实年龄很不想称的成熟，异常成熟，以至于范卫国都不能在他面前“拿大”。事实证明，很多东西，他不曾想到，范鸿宇反而先想到了。

　　“他死了，就证明葆家在发力。”

　　范鸿宇轻声说道。

　　现阶段，葆家的态度如何，是范鸿宇能否脱罪的关键。虽然按照法律规定，他确实属于制止犯罪，只是手段过于激烈，真要是定他个防卫过当的罪名，也说得过去。

　　毕竟他连开了三枪。

　　在当时，这是一件足以令高层震惊的大事。

　　但范鸿宇就是这种性格。此事固然经过了周密筹划，但在实施过程中，却不可避免会被自己的情绪所带动。人毕竟是人，不是钟摆，不是机器。有血有肉，就会有情绪，有冲动。

　　但葆家若是肯全力护着他，却没有问题。

　　越是在政法机关呆的久，范鸿宇就越是了解权力的作用。心中没有这个底，范鸿宇再冲动，也不会使用如此激烈的手段。

　　尤其要紧的是，葆老是军界巨擘，军人的思维，毕竟和地方官员不同，这也是范鸿宇的“赌注”之一。

　　一场豪赌！

　　范鸿宇深信，四平八稳，不敢冒丝毫风险，想要有大作为，那是不可能的。

　　多年之后，某位威加海内的领袖，被公认为儒雅大气，沉稳厚重的性格，当年也有冲冠一怒的大无畏行动，由此踏上巅峰之路。

　　范卫国沉吟稍顷，微微颔首。

　　现在，也只能寄希望于此了。但不管怎么样，得知了葆家的惊天背景之后，范卫国心里又再安然了几分，总比刚开始时“四面无靠”的感觉要好得多了。

　　“爸，现在啊，你别管这个案子了，咱们还有很多事要做。”

　　范鸿宇端起茶杯喝了一口，缓缓说道。

　　范卫国略略一扬眉：“你说。”

　　“你最好今晚上就回彦华，明天去见邱书记。这是最佳机会了！”

　　范卫国一惊，随即说道：“你是说，专员那个位置？”

　　“对！”

　　范鸿宇点点头。

　　自家老子虽然厚道，但却不是笨人，官场上的道道也拎得清，不然，他和邱明山的关系再好，如果仅仅只是一个老好人，没有从政的潜质，以邱明山的为人，也不会将他提拔到重要的领导岗位上去。

　　“李有智的年龄已经到线了，死霸着专员的位置不肯让，我看，主要还是和梁光华达成了一致，省里也有人支持他。”

　　密室相谈，范鸿宇就毫不客气，直斥地委书记和行署专员之名。

　　管丽梅便有点吃惊地望了儿子一眼。

　　这都什么时候了，他还在想着全地区的大事？连地委书记和行署专员的背后话，也敢乱说。

　　“嗯，他们都防着邱书记！”

　　范卫国倒是对儿子的话很认同。

　　事实上，梁光华和李有智搭档多年，关系也不见得如何。都是老资格的本土干部，都有自己一派嫡系人马，李有智也并不事事让着梁光华，维持着面子上过得去而已。按照官场规则，维护一把手的权威。但比较而言，李有智在梁光华眼里，可比邱明山强得多了。

　　邱明山是敢公然和他唱反调的。

　　两人联手，力保李有智在专员的位置上再干一两年，到那时候，邱明山说不定就已经调走了。而且，就算没调走，也能延误他两年的时间，谁知道这两年之中，又会发生何种变故？

　　邱明山最大的劣势在于上面没有过硬的靠山。

　　高洁尽管给搭了一条线，也只是若隐若现。毕竟高洁在那个大家族的外围，仅仅是个小字辈，能够进言的机会很有限，好不容易逮到一个能说话的机会，是不是能引起家族重要人物的重视，也是个未知数。

　　《群众日报》上面刊载的那篇“理论大师”声援邱明山的文章，对抱住邱明山现有的位置，有一定的作用，想要更进一步，还得有更加直接的支持力量。

　　诚如范鸿宇所言，现在是最佳机会。

　　郑天平是李有智一手提拔起来的，如今发生了这样的惊天大案，极有可能牵扯到李有智。反正他年龄也到线了，直接将他调二线，顺理成章，不给个处分就算是给面子了。

　　拿下李有智，只要葆家发句话，这个行署专员的位置，就得是邱明山的。

　　太顺理成章了！

　　当然，分析是这样分析，最终结果如何，还得经过诸多操作。

　　邱明山自己得跑动跑动了。

　　这一点，范鸿宇倒是不担心。邱明山也不是那种食古不化的人，老资格领导干部，关键时刻该如何操作，焉能不知。

　　稍顷，范卫国又说道：“我明天就去见他。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“爸，地区工业局实在没啥味道，我看，你还是回宇阳吧？”

　　管丽梅不由笑了一下，插嘴道：“这孩子，还把自己当地委领导了，你爸去哪里工作，由得你分配？”

　　本来管丽梅是满怀担忧，但见范鸿宇镇定自若，侃侃而谈的模样，不知不觉间也受了感染，渐渐心宽了起来，被他们父子之间的对话吸引住了。虽然她对这些官场上的门道懂得不是太多，总也是官宦之家的主妇，平日里耳濡目染，多少理解一下。何况他们父子俩的对话又很直白，没有什么云山雾罩。

　　范鸿宇笑道：“妈，你以为出了这么大的事，归书记，王县长他们还能坐得住这个位置吗？郑天平就更不用想了，估计只判个三五年，算便宜他的。”

　　在另一个世界，郑天平就因为贪污受贿，包庇犯罪等诸多罪名，被苛以重刑。这一回，葆兴没死，佟雨也没残，或许葆家的震怒，不会太甚，但要说就此放过郑家父子，那绝无可能。李有智为了洗清干系，也会落井下石。

　　官场生态，自古亦然。

　　宇阳县官场“大地震”，不可避免。一下子空出来这么多重量级的位置，范卫国重回宇阳的可能性大为增加。只要邱明山能顺利登上行署专员的宝座，范卫国甚至有可能出任宇阳县长。不管怎么说，范鸿宇是范卫国的儿子，葆家总也得有所回报。单单只是给范鸿宇脱罪，那也太不“仗义”了。不为了葆兴，范鸿宇可犯不上冒这么大的风险。

　　谈到自己的事，范卫国就笑了笑，摆摆手，说道：“这个以后再说。”

　　范鸿宇似笑非笑地看了父亲一眼，欲言又止。

　　“有什么话，说嘛。”

　　范鸿宇便说道：“爸，请恕我直言，你为人厚道，心腹太好，工作能力也强，但官场险恶，跟一帮如狼似虎的狠角色同台较技，太老实了，要吃亏的。”

　　范卫国一怔，想不到儿子会直言批评自己。

　　这一回，管丽梅却不反驳儿子了，反倒帮着范鸿宇说话：“是啊，老范，你就是这毛病。人家当官，家里不说金山银山，也是吃香喝辣。就你啊，还把自己的工资奖金倒贴给别人。咱们不说要混来之财，但也要能保本，不吃亏才行。”

　　范卫国瞥了妻子一眼，略带不悦地说道：“这是什么话？什么叫吃亏什么叫占便宜？人家需要帮助，我们又有那个能力，当然要帮一把。”

　　管丽梅便撅起嘴，不吭声，但看得出来，她心里并不服气，只是不愿意在此时起争执罢了。

　　范鸿宇说道：“妈，老爸就是这个性格，几十年了，要改也难。钱的事，你就不要操心了，我负责。赚钱又不是什么难事。老爸想帮谁，尽管去帮，家用我给。”

　　“哟，这口气了不得。你拿我那四千块本金，都还没还呢，就在这里讲大话！”

　　管丽梅便瞪起了眼睛，不悦道。

　　范鸿宇笑道：“妈，别急。你知道，你那四千块本金，赚了多少吗？差不多赚五千了。”

　　“啊？”

　　管丽梅又是大吃一惊，瞪圆了眼睛。

　　“赚了五千？不可能吧？这才多久时间！你在捡钱啊？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“差不多了。这世道，钱到处都是，只要稍微动点脑筋，哪都能来钱。爸，你别瞪眼，都是正正规规清清白白的钱，没有半分是混账得来的，经得起任何调查。爸，我知道，你只想为群众多办点事，求个心安，求个好名声，这我都能理解，也完全支持。不过有一点，我也要给你提个意见。官越大，能够给群众办的事就越多，能帮的人也越多。你拿自己的钱补贴别人，能帮得了多少？让大部分群众都尽快富裕起来，过上好生活，才是最大的好事。爸，值得去争取的！”

　　范卫国双眉扬起，吃惊地望着范鸿宇。


第75章 你们敢吗？

　　大约到了晚上十点钟左右，范卫国管丽梅才在龙晨瑜范鸿宇的陪同下，走出一营营区。

　　“鸿宇，老夏他们可能得到消息比较晚，还不知道回事呢，你得想办法通知他们一声，让他们别担心。”

　　范卫国边走边吩咐道。

　　离开之前，范卫国去看了夏言，夏言酣睡如故，范卫国便没有惊醒他。这也是范卫国厚道的直接体现，心里头总是记挂着他人。

　　以前范卫国一直住在农机厂宿舍楼，和夏言的父母，都是老熟人。

　　发生了这么大的事，夏言的父母是普通工人，当时通讯手段又不发达，就没人及时将消息通报给他们，估计这会子，应该也知道了，不定怎么着急呢。

　　范鸿宇连连点头：“好的，我来想办法。”

　　其实已经用不着想办法了，他们刚刚走到军营门口，就看到了夏言的父母，夏立德和他的妻子颜阿姨，还有朵朵，正满脸焦虑地站在不远处张望，只不敢靠近。

　　范鸿宇一拍脑门，是自己疏忽了，光顾着关照执勤战士，“关照”范县长，却忘了夏言的父母，主要是夏言已经熟睡，范鸿宇脑海里需要转悠的事情又太多，就不记得这茬了。

　　还没等范鸿宇出声招呼，夏立德颜阿姨和朵朵已经激动地扑了过来，叫道：“范县长，管书记，鸿宇……”

　　“老夏，你们也来了？”

　　范卫国连忙站住脚步，主动和夏立德握手，关心地说道。

　　“咳，能不来吗？我们这心里，都急死了……鸿宇啊，夏言没事吧？啊？”

　　夏立德是个老实人，一迭声地说道，眼角明显有泪痕。

　　夏言是个不让人省心的家伙，夏立德夫妻俩为他操碎了心，平日里打架闯祸，倒也罢了，这一回，却将天捅了个窟窿。

　　直接冲击公安局啊，还把郑天平的儿子差点打死！

　　怎生了局？

　　怎生了局啊！

　　不死也要判个无期徒刑！

　　听到这个消息，颜阿姨当场晕死过去。

　　朵朵哭得泪人儿似的，绞着双手站在范鸿宇面前，泪眼婆娑地叫道：“二哥……”

　　一声出口，又“哇”地大哭起来。

　　范鸿宇连忙出口安慰道：“朵朵，别哭啊，夏言挺好的，一点事没有，刚喝醉了，在睡觉呢！”

　　“喝，喝醉了？”

　　夏立德目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。

　　这什么人啊？

　　怎么可能没心没肺到如此地步？

　　范卫国笑道：“真的，老夏，是喝醉了，我刚才还去看了他，睡得挺香的，真没事。这一点，一营长可以作证！”

　　龙晨瑜便上前一步，给夏立德夫妻俩行了一个军礼，说道：“两位好。我是驻军一营长龙晨瑜，两位就是夏言的父母吧？你们放心，夏言已经被我们保护起来，下午喝了些啤酒，喝高了，正睡觉呢。这几天，他们暂时住在我们这里，我们绝对保证他的人身安全。”

　　夏立德和颜阿姨便有些手忙脚乱，连连给龙晨瑜鞠躬为礼，一迭声地说着感谢的话：“谢谢，谢谢龙营长，谢谢……”

　　心里立时便安定下来。

　　“老夏啊，你们就安心吧，这事，我大致做了个了解，鸿宇和夏言他们是制止犯罪，正当防卫，问题不大。你们要相信政府，会有个公平的处理结果。”

　　范卫国缓缓说道。

　　尽管他心里也未曾完全安然，但话必须要这样说。不但是安慰夏立德夫妻，也是“统一口径”。斗争的大幕已经拉开，必须要全力迎战了。

　　范卫国是县领导，在夏立德等人心目中威望极高，而且他儿子也牵涉在此案之中，还是“首要分子”，罪责比夏言更重，他既然如此说，那就是值得相信的。

　　夏立德马上说道：“是的是的，范县长，我们相信政府！”

　　龙晨瑜说道：“夏叔叔，范叔叔说得对，鸿宇和夏言就是制止犯罪，救了我们部队的干部，这个事，我们部队一定会出面的，不会置之不理。”

　　夏立德闻言更加安心。

　　部队可也不是好惹的，只要他们肯出面，这事就不会太糟糕。

　　当下大伙又说了几句，范卫国说道：“老夏，你们是不是要进去看看夏言？今天已经太晚了，要不你们先跟我们一起回去，明天再来看吧。部队随时欢迎你们。”

　　夏立德犹豫着，心里当然是想要进去看看儿子，尽管范卫国绝不会谎言相欺，毕竟亲眼看看，更加安心。但范卫国说的话也有道理，太晚了，进去打扰部队的同志，也是不妥。迟疑稍顷，艰难地说道：“范县长，我们还是先回去吧，明天再来……”

　　说着，就望向龙晨瑜。龙晨瑜是部队的负责人，夏立德希望得到他的“承诺”。

　　龙晨瑜微笑说道：“夏叔叔，你随时来，我们随时欢迎，我会通知执勤战士的。”

　　夏立德大为安心，又连声道谢。

　　他们是骑着单车来的，夏立德便让朵朵坐范卫国的吉普车先回去，自己两口子骑车回家。深更半夜的，天气冷得厉害，朵朵一个娇怯怯的姑娘家，身子骨弱，可不要冻着了。

　　龙晨瑜举手敬礼，一直目送他们离开。

　　老张那些人，倒也颇能坚持，这大半夜了，还在军营前聚集不散。倒也不怪他们这么“顽强”，毕竟是自家小孩“失陷”在军营内，没有个准信，谁也不能安心回家睡觉。

　　见了这一幕，老张等人更是愤愤不已，怒火满腔，有人便忍不住叫道：“太不公平了，部队怎么能这样？谁官大就向着谁！”

　　“就是，我们坚决要见人，不答应我们的要求，坚决不走。”

　　立马就有人跟着起哄。

　　“对，部队要公平，不能这样，我们有意见！”

　　一个个都叫嚷起来。

　　龙晨瑜双眉一扬，就要说话，范鸿宇轻轻一拉他的衣袖，微笑说道：“龙哥，你呀，先回吧，别在这跟他们理论。我有几句话，和他们交代一下。”

　　龙晨瑜望了他一眼，不知道这小兄弟又要出什么“幺蛾子”。今儿这半天，他算是见识了范鸿宇的不凡之处，在公安局三审讯室的“彪悍”，镇定，以及回军营之后两人详谈，范鸿宇的见多识广和渊博多智，都让龙晨瑜刮目相看，绝不因为他的年轻而有半分小觑之意。很明显，具有这么多高端品质和敢做敢当性格的人，必非池中之物。

　　龙晨瑜下定决心，此番事件，一定要竭尽全力，保范鸿宇无事。

　　当然，这主要取决于葆家老爷子的态度。

　　范鸿宇说得对，此事闹大了，不把那边打的落花流水，反倒有麻烦。只有一边倒的决定性大胜，才能一举将所有反对声音压服。

　　论实力对比，那是毫无问题的。

　　龙晨瑜和葆兴要做的，就是怎么去说服葆家长辈。不过以龙晨瑜对葆老爷子和葆平安的了解，觉得问题不会太大。那都是火爆霹雳的军人性格。

　　葆家的嫡亲孙子，差点被人活活打死，这都能放过，岂不辱没了葆老爷子一世威名！

　　“好，你和他们说吧。他们愿意在这喝西北风，也由得他们去。这军营，他们休想踏进半步。”

　　龙晨瑜淡然说道，望了那几个人一眼，缓步走向门卫室。

　　至于范鸿宇的安全，龙晨瑜毫不担心，不要说就在军营门口，老张他们绝不敢乱来，就在荒郊野外，以范鸿宇的强悍无匹，对方人手再多，也不过是一群羔羊罢了。

　　以一敌十，甚至以一敌百，对军人而言，都并非不可想象的场景。

　　范鸿宇笑着向老张他们走过去。

　　原本吵吵嚷嚷的一堆人，立即闭上了嘴巴，紧张万分地望着范鸿宇。

　　这是一个敢在公安局开枪，劫持人质的牛人啊！

　　郑峰匡嚣张跋扈，“凶名远播”，和范鸿宇一比，屁都不算。只能说，他以前碰到的都是绵羊，没想到这回惹了一头猛虎。

　　“诸位，回去吧，你们啊，见不到人的，在这里冻死也是白搭！”

　　范鸿宇在数米外站住，淡淡地说道，语气颇为轻蔑。

　　“凭什么？凭什么抓我们的人？”

　　有人叫道，却不由自主地往别人身边靠，似乎这样能够给自己壮胆。

　　范鸿宇一笑，傲然说道：“凭什么？就凭我要抓他们！一群混蛋，早抓了早好。你们要见人，以后去监狱吧。那是他们该去的地方。”

　　“你好大的口气？你是皇帝老子？”

　　有人气得大叫起来。

　　“不服气是吧？不服气你们冲击军营啊！敢吗？不敢！不敢回去叫人，把你们的七大姑八大姨，老妈子老婆子都叫来，一起冲！哼哼，谅你们也没这个胆子！”

　　范鸿宇说完，冷笑一声，转过身，扬长而去。

　　“叫人就叫人，你以为我们不敢啊？什么东西！”

　　一堆人瞠目结舌，直到范鸿宇进了军营，才有人叫嚷起来，重重啐了一口。

　　范鸿宇嘴角浮起一丝微笑。

　　龙晨瑜便挑起大拇指，哈哈一笑，低声说道：“好手段。”

　　冲吧！

　　这事闹得越大，葆家老爷子就越有发飙的理由。

　　宇阳县还翻天了？


第76章 闹事

　　事情一如范鸿宇所料。

　　老张那些人还真不含糊，第二天就组织人手，三姑六婆，七大姑八大姨，老妈子老婆子，二大伯三叔公，四表哥五堂姐等等，浩浩荡荡，怕不有五六十个，骑着单车，从四面八方赶到了军营门口，气势汹汹，由一群老女人打头，吵吵嚷嚷的，就往军营里冲。

　　部队这边，却也早已有备。

　　呼啦啦涌上来三四十号年轻力壮的棒小伙子，身着整齐的军装，赤手空拳，手挽着手，形成一排坚实的人墙，死死堵住营区大门。任由那些老女人推推搡搡，既不吭声也不后退。一些女人急了，开始动手，又抓又挠，小伙子们也强忍着，不还手，只是坚决不后退一步。

　　同时，一群妇女们组成的队伍，大约有二十来人，出现在营门附近。

　　这是驻军的随军家属。

　　既然范鸿宇挑起了“事端”，就不可能不做预案，龙晨瑜连夜向团部首长做了汇报，考虑到群众闹事，肯定是组织女人打头阵，这样比较“占据优势”，战士们不好对女同志出手，传扬出去，是严重的政治事件，名声大坏。虽然说那些女人，只要不动家伙，也不能对战士们造成太严重的伤害，但总是打不还手，也不是办法。团首长便做了这个安排，组织部分身强力壮，年龄在二十几岁到四十几岁之间的随军家属，组成“预备队”，随时待命。

　　真要是那些女人闹得太不像话，就由这群家属出面，上前阻止，隔开她们。

　　随军家属不是军人，严格来说，也是普通群众，部队的纪律，约束不到她们头上。女人对女人，也就无需忍让太多，真惹急了，一样抓给你看看。

　　如果那些闹事的人群，男人敢于上前的话，嘿嘿，两个整连的真正的“预备队”早就候着的，不怕抓不完！

　　除此之外，范鸿宇还建议龙晨瑜，准备好了照相机，在营门附近占据制高点的有利位置，全方位拍摄照片，同时肩负“监控”职责，居高临下，负责找出为首之人。到时候通知地方政府，把这几个为头的家伙给抓起来。

　　真正起到主要作用的，就是这个“摄影组”。

　　闪光灯一亮，“咔嚓咔嚓”几张照片拍下来，打头的那群老女人倒是无所谓，她们不怕照相，躲在后头组织的几个人，老张他们，就怕了。他们可是政府干部，有单位有组织所管的。事先也做了简单的安排，但主要是召唤亲戚，聚集人手，断然不能有部队方面这样周密的计划预案，更不防部队会有这么一招。这照片一拍下来，那就是铁证如山，再也难以抵赖。只要部队将这些照片交给宇阳县委县政府，他们这几个为头的家伙，立即就要遭殃，批评事小，搞不好处分撤职都是可能的。

　　镁光灯一闪，那几个“首领”就慌了神，面面相觑，忙忙乱乱地伸手掩面，往人群里躲。

　　这时候，龙晨瑜就出面了，往大门内临时构筑的沙包公事上一站，手里拿着电喇叭，大声叫道：“闹事的人都听清楚了，我们已经拍了照片，通知了县委县政府，县委的领导马上就会赶过来。你们要是再敢闹事，都抓起来。尤其是为首组织的那几个人，一个都跑不掉！”

　　正推搡闹得起劲的那群女人，便愣怔了一下，回过头去张望，希望得到某种“指示”。她们就是打头阵的，一鼓作气冲不破“封锁线”，那气势便泄了三分，下一步如何行动，得听候“命令”。

　　结果几名“领导”都不见了踪影，正东躲西藏呢。

　　“妇女先锋队”顿时没了动力，冲击也立即变得散乱无章。

　　“二姨，三姑……回来回来……”

　　几名首领躲在人群之后，气急败坏地高声叫唤。

　　情况有变，不能“硬拼”，且先撤回“先锋部队”，再作商议。

　　妇女们犹豫着，不情不愿地往后退，组成人墙的战士们这才能腾出手来擦擦满头满脸的汗水和血痕，许多人脸上都被抓破了。却也没人叫苦呼痛，只是默默忍耐，眼里喷射着怒火。

　　这不是普通不明真相的群众，而是一群“犯罪分子”的家属，是殴打二连副的那群凶手的家属，想要将那些羁押在营区内的凶手抢夺回去。

　　战士们绝不答应！

　　几名首领开始紧急“磋商”，乱糟糟的，好一阵都拿不出主意。准备太仓促，他们毕竟连个真正的领头人都没有，遇到这种情形，你一言我一语，单是选一个临时首领，都不容易。

　　范鸿宇和夏言，远远站在后边营房的二楼窗口看热闹。

　　这个时候，他们就不方便露面了。

　　“二哥，他们还真敢闹啊？”

　　夏言昨天好好睡了一大觉，今早吃了四个大满头，一大碗稀饭，一碟咸菜，满脸红光，精神十足。

　　范鸿宇一笑，说道：“闹闹好，他们闹得越欢，押着的这十来个混蛋，将来死得越难看。部队这边，正愁着没有理由发飙呢！”

　　夏言笑道：“二哥，你说这回，郑峰匡会怎么样？”

　　范鸿宇淡然说道：“还能怎样？必死无疑。”

　　“嘿嘿，真他娘的带劲！”

　　夏言顿时眉飞色舞，好不开心。

　　“这王八蛋，早就该死了，严打那时候，都够枪毙好几回的。现在再毙掉他，已经够便宜了。”

　　范鸿宇笑笑，忽然正色说道：“夏言，你记住，这样的事，可一不可再。今后不管什么时候，不管什么情况，都绝对不能再来一回。知道了吗？”

　　夏言笑道：“知道。人不可能每回都有这么好运气的。”

　　有关葆兴的来头，范鸿宇已经和他漏了底。

　　范鸿宇点点头，低声说道：“这不是运气，这是先知……”

　　“啥？”

　　夏言不明白了。

　　范鸿宇轻轻摇头，没有再说什么。

　　乌合之众的效率就是不高，闹哄哄的商议了好些时候，才推举出一位约莫三十几岁的中年妇女，看上去衣着还算光鲜，气质比较干练，是个厉害女人，上前和驻军交涉，声称要和部队的领导见面“谈判”，如果不答应谈判要求，他们就一直守在这里不走，堵住大门。部队的人，总也得进出，不能一辈子躲在军营里不出门。

　　这个女人，可以肯定，不是有好工作单位的，否则不敢如此“冒险”，应该是家属之中十分泼辣的一员，经常干这种抛头露面的活计。

　　龙晨瑜便即走出营房，和她面对面站立，自我介绍是部队的领导，可以和她“谈判”。不过龙营长的神态，带着几分淡淡的讥讽之意，看上去诚意相当不足。

　　龙晨瑜从心底里就压根没打算同他们谈判什么东西。

　　在这件事情上，部队没有准备做任何让步，那几个羁押在营区的“犯罪嫌疑人”，只能交给省里派来的专案组，其他任何手段都休想要到人。

　　龙营长只是在拖延时间。

　　驻军营地离县城不足二十里地，电话已经打过，宇阳县领导们赶过来，要不了半个小时。估计这会子，归文和等人应该已经心急火燎地正在赶来。

　　那个中年女子倒是摆出了谈判的架势，一本正经地向龙晨瑜提条件，说最起码要让大伙见见他们的亲人，证实他们在军营内部，人身安全是有保证的，没有受到“虐待”。

　　龙晨瑜一口回绝，明白告诉她，除非是省里或者地区政法机关来人，才能见到那些“罪犯”。

　　中年女子便气愤地尖叫起来，说他们是正式的公安人员，不是“罪犯”。

　　龙晨瑜也不生气，只是态度强硬地拒绝一切要求。

　　范鸿宇远远瞅着，不由乐了。

　　别看龙晨瑜虎彪彪的一条好汉子，似乎杀伐决断，一言而决，其实胡搅蛮缠的水平，较之家庭主妇，毫不逊色。

　　真正是个人才！

　　这边正“谈判”着，公路上烟尘大起，一长溜吉普车和三轮摩托车轰隆隆地开了过来。

　　闹事队伍顿时就乱作一团。

　　车队开到近前，第一台吉普车刚刚停稳，车门打开，一个圆溜溜的矮胖子便以令人吃惊的敏捷动作一跃而下，正是县委书记归文和，脸色铁青，双眼喷火。紧随其后的，是王县长和许多其他领导干部以及大队公安人员。

　　“干什么？翻天了！”

　　归文和大步走过来，扯开嗓子，就是一声大吼。

　　“张信，你那个科长不想干了是不是？我马上撤了你！”

　　尽管老张试图躲藏起来，还是被归文和一把揪住，怒喝起来。

　　县委领导一到，闹事队伍的几个头头便都慌了神，一个个低眉垂目，不敢吭声。被归文和劈头盖脑一顿臭骂，乖乖的将各自的亲属归拢起来，躲到了一边，离营门远远的，再不敢靠近。

　　一顿雷霆怒火，镇住了闹事队伍，归文和旋即换下笑脸，客客气气地向龙晨瑜赔了不是，又关心地慰问了被抓伤挠伤的战士们，一再保证，这样的事今后绝不会再发生，请部队的同志放心。

　　对于那些被羁押在营区内的“犯罪嫌疑人”，自始至终，归文和一字不提。

　　县委书记到底是明白人，知道这事，现在宇阳县管不了啦。

　　千万不要再闹出什么乱子来就谢天谢地了！


第77章 省委专案组

　　这一回，青山省的动作极其迅速。

　　第三天傍晚，一个庞大的专案组，便即开赴宇阳县。

　　这个专案组的级别很高，由省委常委，省委政法委书记段宸欣亲自带队，临时调集了省公安厅，省检察院，省高级法院，省纪委的精干人员二十余人，浩浩荡荡杀了过来。

　　原本发生在一个县城的案子，不必要惊动省委常委这个级别的高级干部。但事关军地冲突，又涉及到宇阳县政法机关的“最高”负责人，省委便高度重视。

　　这是台面上的理由。

　　台面下的理由，那就更加简单了：非如此，怎能向葆家和农业部佟副部长表明态度？

　　葆家的公子，佟家的小姐，在宇阳县遭此大难，青山省委没有一个明确的态度，无论如何都是交代不过去的。不要说此案只是涉及到了一个县委副书记，就算涉及到了彦华地委的主要负责同志，省委也是绝不容情。

　　范鸿宇虽然呆在军营，消息却并不闭塞。

　　龙晨瑜一得到任何消息，立即第一时间和范鸿宇沟通。龙晨瑜自认，在官场斗争这种事情上，自己的脑子确实不如范鸿宇好使。

　　昨天闹事事件发生之后，龙晨瑜及时将情况向葆平安和自家老子做了汇报，情形一如范鸿宇当初所料，葆将军再次勃然大怒，拍了桌子，说倒要看看，宇阳县到底是何种龙潭虎穴，藏着什么样的土匪恶霸！

　　堂堂红军师的军官，在自己保卫的国土上，竟然没有了基本的人身安全保障，抓几个罪犯，居然那么困难！

　　葆家雷霆震怒，青山省委的领导们，脑袋变得很大。

　　对段宸欣，范鸿宇不陌生。

　　上辈子，他转入公安系统工作之时，段宸欣正是全省政法系统的“老大”，并且在位时间不短。范鸿宇在刑侦界崭露头角，小有名气后，曾经奉调前往省城，参加某个大案子的侦办。这也是公安系统内部一种常见的临时工作调配，某个案子影响大，省委主要领导做了限期破案的批示，省厅往往会在全省抽调刑侦能手，联合办案，集众人之智，齐心协力早日破案。往往这样的大案，重要案情汇报会，段宸欣会亲自参加，听取汇报，给办案人员鼓励打气。

　　段宸欣尽管身为全省政法“一哥”，却并不是一个严肃刻板的人，相反还颇为幽默，年纪也不算太大，不过五十岁左右，比较礼贤下士，和范鸿宇这样的年轻后辈，也会交谈几句，拍拍肩膀，鼓励鼓励。

　　但段宸欣又确确实实是一个能打硬仗的“干将型”人物，青山省的大案要案破获率，一贯在全国名列前茅，和段宸欣的得力领导有直接关系。

　　段书记亲赴宇阳，郑家父子腾挪闪避的余地，实在不大。

　　范鸿宇清楚地记得，在另一个世界，“一七惨案”正是段宸欣亲自督办的，郑家父子一死一重刑，宇阳县主要流氓混混，被一扫而空，社会风气为之一肃。

　　消息陆续传来。

　　段宸欣一到宇阳，专案组里的省纪委干部，随即对郑天平宣布决定：停职检查。

　　因为此案涉及到干部子弟，在职公安干警犯案，省委专案组的办案宗旨很明确。一般这样的案件，要想顺利侦破，首先就要拿下保护伞。不然，侦破过程会非常的曲折，面临着各种激烈交锋。

　　当然，要先期一举拿下保护伞，并不是那么容易。能够充当保护伞的角色，都不普通，没有一定的实力，难以“胜任”。同样，没有一定的证据，也不能随便将保护伞拿下来。所以，通常需要经过艰难侦破，反复交手，最终才能拿下重量级的保护伞。很多时候，还不一定能拿下，最后往往是抓小放大，严肃惩处一批小鱼小虾，对外有个交代，真正的大鱼，则网开一面，轻轻带过。

　　越有问题越升官的怪事，全国各地在所多有，见怪不怪了。

　　只是此案的保护伞和专案组之间的级别，相差太远，郑天平和郑峰匡的父子关系又摆在那里，基本上丧失了对抗的可能性，专案组一到，便即束手就擒。

　　事实上，专案组还没到，郑天平已经靠边站了，地委书记梁光华不愧是老官场，手段十分老辣到位，抢在省委前头采取了主动，先将郑天平的实际职务免了，只保留县委副书记的空头衔，政法委书记和公安局长的职务，已被人接掌。

　　事关重大，不得不然。

　　真要是郑天平本事通天，能够顺利过关，到时候再给安排其他职务不迟。梁光华可不想在如此关键时刻，落下个“包庇”的罪名。

　　孰重孰轻，梁书记掂量得清清楚楚。

　　专案组一到，首先“落井下石”，对郑天平行雷霆手段，更多的是为了表明态度，起一个震慑作用。郑天平都已拿下，其他小鱼小虾，还蹦跶什么？

　　都乖乖的吧！

　　葆兴已经转往省城人民医院接受进一步的检查治疗。

　　专案组当即派人前往宇阳县人民医院，接手了对郑峰匡，黄连生等案件首要嫌疑犯的监控，部队的干部战士，撤回驻地。

　　对郑峰匡的监控，更多的也只是一种态度。

　　郑峰匡被送往县人民医院之后，就一直处于迷迷糊糊的状态，头部和肩部两处骨折，都只进行了简单的手术处理，整个上半身打满了石膏夹板，病房的门大敞开着，他也跑不动。

　　现在都还活着，算他运气不错了。

　　范鸿宇不下手则已，一下手就毫不留情。

　　黄连生两腿胫骨同时骨折，双膝也受伤不轻，更加跑不掉。

　　夏言之凶狠，丝毫不亚于范二哥。

　　接下来，专案组就到了军营。

　　专案组副组长，省公安厅的一位副厅长亲自带队来的。驻军周团长出面接待。

　　专案组的来意很明确，自然是要将临时关押在营区的十来名犯罪嫌疑人带走，另行关押。军营毕竟不是看守所，长时间羁押犯人，于理不合。

　　副厅长态度非常和气，完全是商量着办的语气。

　　在经历了武装冲击县公安局事件之后，任谁都知道，驻军的牛叉。

　　葆老爷子的老部队，两个将军的儿子呆在这个营区内，谁敢来硬的？也就郑峰匡这种没见过大世面的土霸王，才那么不知天高地厚，自行找死。

　　周团长的态度，自然也非常之好，笑哈哈的招待了专案组的同志们。不过态度好归态度好，周团长却不肯交人，反倒给副厅长提了一个建议。

　　周团长打着哈哈，大声说道：“安厅长，我有个建议啊，这些个犯罪分子，我看目前最好是继续押在我们这里更加妥当。你想啊，安厅长，这些犯罪分子可不是普通人，全都是宇阳县公安局的民警和治安联防队员。在公安局内部，多的是熟人朋友。你们专案组的同志刚到宇阳，对宇阳的情况，还不是那么熟悉，对宇阳公安局内部的情况，也不是那么熟悉。为了防止他们串供，同时也防止他们脱逃，关在咱们这里，实话说，比关在宇阳公安局看守所要安全得多。我们提供专门的地方，给专案组的同志们使用，你们随时都可以到这里来提审，我们保证二十四小时配合。怎么样，安厅长？”

　　安厅长似乎不曾想到周团长有此一说，脸上笑容可掬，却没有急着回答周团长，沉吟稍顷，才说道：“周团长，你的建议很有道理，不过按照规定，罪犯还是应该关押在看守所比较合适。”

　　“嘿嘿，那可不一定。以前县纪委的同志办案，也有借用我们营房的。我们这里的安全保卫工作，做得不错。”

　　周团长丝毫也不肯让步。

　　安厅长便有几分诧异，不知道周团长何以如此坚持，一定要将麻烦揽在自己头上。关押看管十来名犯罪分子，又是什么好差事了？

　　但这里面肯定有更深的原因。

　　安厅长便没有再勉强，回去请示了段书记，段宸欣倒是很爽快，一口就应承下来，还笑着说道：“既然部队的同志那么客气，要为我们分担工作，很好嘛，就按照他们的意见办。”

　　段宸欣毕竟是大人物，思维和手下的工作人员是不一样的。马上就要过春节了，春节之前，这个案子不可能侦破完毕，势必要压到年后。那么在春节期间，这些犯罪嫌疑人押在军营，确实比押在宇阳县看守所要安全得多，也不用转来转去的，更不用留太多专案组的同志在宇阳坐镇，大家可以安安心心过一个春节，倒也两全其美。

　　得到段书记同意将犯罪分子继续羁押在军营的消息，龙晨瑜暗暗舒了口气。

　　周团长坚决不肯交人，其实是龙晨瑜的意见。

　　龙晨瑜考虑得很深远，这回将犯罪分子移交给了专案组，下回，就该轮到范鸿宇和夏言了。他们也是涉案人员，按照规定，也必须收监候审。夏言还则罢了，范鸿宇却是正儿八经的在职干部，正股级。这一进了看守所，档案上就有了再也难以抹去的污点，对前程大大的不利。

　　无论如何，不能让这样的事情发生。


第78章 邱明山的英雄气概

　　范主任再料事如神，也有意料不到的事情发生。

　　比如邱明山忽然出现在军营门口，就让范鸿宇大吃了一惊。

　　但执勤战士毫不客气，不管你是地委副书记还是什么大官，没有得到上级领导的允许，坚决拦住，绝不放行。

　　邱明山倒也并不生气，很是和颜悦色地向执勤战士解释，自己乃是地委副书记，范鸿宇的老上级，此番前来军营，乃是为私不为公，纯粹以长辈身份来看望范鸿宇，请执勤战士予以通报。

　　在普通群众面前，邱明山从来没有什么架子。邱明山的威严，一般只针对有领导职务的干部。

　　地委副书记毕竟非同小可，邱明山儒雅大气，神态俨然，语气和蔼，执勤战士倒也不敢过于怠慢，请邱明山稍候，门卫室当即打电话向一营长汇报。

　　如今前来探访范鸿宇夏言的客人，一律要经过一营长允许，实则就是经过范鸿宇允许，这个电话，其实是直接打到范鸿宇所居宿舍去的。

　　听说邱明山亲自前来，范鸿宇忙不迭地挂断了电话，一溜小跑就赶往门卫室。

　　执勤战士已经请邱明山在门卫室就座奉茶。

　　“邱书记！”

　　范鸿宇急速来到门卫室，急急叫了一声。

　　邱明山“嗯”了一声，缓缓起身，上下打量了范鸿宇几眼，微微颔首。

　　范鸿宇忙即说道：“邱书记，请！”

　　邱明山又再“嗯”的一声，双手背在背后，缓步走进肃穆严整的营区，范鸿宇落后半个身子，一旁引路，禁不住说道：“邱书记，您怎么来了？”

　　邱明山望了他一眼，淡淡一笑，说道：“你在这里拼了老命，绞尽脑汁的为我升官发财谋划大计，我不该来看看你？”

　　范鸿宇再也没料到邱明山竟然会说出这种话来，顿时闹了个大红脸，搔了搔头，不知该如何应答。

　　“哈哈，错了，你没有老命可拼，你是拼小命！”

　　邱明山见他尴尬，又调侃了一句。

　　范鸿宇已经回过神来，嘿嘿一笑，回敬道：“领导心情大好，看来升官有望，吾心甚慰。”

　　邱明山不理，缓缓打量了一下四周环境，点了点头，说道：“这里环境不错，是个修心养性的好地方。你啊，在这里呆一段吧，哪也别去。垫高了枕头好好想想。”

　　范鸿宇惕然而惊，望了邱明山一眼。

　　领导就是领导，此话大有深意。

　　看来大家都想到一块去了。邱明山今天专程前来，说不定就是要跟范鸿宇讲这么一句话！

　　范鸿宇说道：“邱书记，其实您可以让别人带句话就行了。现在这么关键的时刻，您来这里，确实不大合适……”

　　省委专案组已经莅临宇阳，整个彦华地委行署和宇阳县委县政府的头头们，个个紧张不安，不知有多少双眼睛警惕地关注着宇阳这弹丸之地，关注着范鸿宇的去向，邱明山大摇大摆，毫无顾忌地跑到这里来见他，还声明为私不为公，实在大犯忌讳。

　　邱明山淡然说道：“你能持枪伤人，大开杀戒，我就不敢来看你一眼？在你心目中，邱明山如此不堪？”

　　范鸿宇大惊，忙即说道：“邱书记，范鸿宇焉敢！”

　　邱明山点点头，继续缓步向前。

　　望着邱明山并不高大的背影，范鸿宇心里忽然涌上一股“士为知己者死”的情怀。

　　来到范鸿宇和夏言所居小宿舍，夏言不在房子里。他是个闲不住的，来军营的次日，就开始和连队的战士们一起出操，一起训练，一起打球活动，兴味盎然。夏言身材高大，年轻力壮，身手矫健，与战士们年岁相当，很快就打成一片，不分彼此。

　　对于夏言持刀杀进公安局，勇救二连副的英雄行径，战士们打心眼里佩服，觉得他是条好汉子，也都很喜欢他，不把他当外人。

　　屋子里很清静，炉火烧得比较旺，暖和得很，虽然简陋点，一应生活用品，俱皆齐备。范鸿宇礼让着邱明山在椅子里落座，拎起开水瓶，为邱明山沏了一杯俨俨的浓茶，双手奉上。

　　邱明山伸手接过来，望向范鸿宇的眼神，终于不再是淡淡的，毫无感情色彩，而是带上了一丝温暖关注之意，稍顷，轻轻点头，说道：“坐吧。”

　　“是。”

　　范鸿宇规规矩矩在另一张椅子上坐了，腰杆挺得笔直。

　　“范鸿宇，虽然说，英雄行险道，但你这一回，是不是太冒险了？不管你要达成什么目标，也不该这样不顾一切！”

　　邱明山望着范鸿宇，毫不客气地说道。

　　范鸿宇沉吟稍顷，缓缓说道：“邱书记，我的目标很简单，郑峰匡必须死。他早死一日，宇阳县早一日安宁。”

　　“必须要用这种方法吗？”

　　“不一定，机缘巧合，赶上了。我不插手，这一回他也死定了。但葆兴和佟雨，却不应该给他陪葬。”

　　范鸿宇这个回答，似乎让邱明山能够接受，微微颔首，若有所思地说道：“范鸿宇，你很奇怪！”

　　范鸿宇又有点不明白了，轻声说道：“请邱书记指教。”

　　邱明山摆了摆手，说道：“你有时候老谋深算，成熟得过分；有时候又年轻气盛，冲动得过分。这两种截然不同的性格，怎么会出现在同一个人身上？四十岁和二十岁的结合体？”

　　范鸿宇苦笑了一声。

　　邱明山是第二个提出这种“质疑”的人了，第一个是高洁。

　　范鸿宇相信，高洁是出于女人的直觉，而邱明山则是经过慎重的分析判断得出的结论。

　　“邱书记，人本来就是矛盾体。大忠大奸，泾渭分明的人是很少的。至少到目前位置，我这种矛盾的性格还算是有机地结合在一起，没有出大乱子。”

　　犹豫了一会，范鸿宇如此答道，也算是为自己辩解一句。

　　邱明山笑了笑，有点戏谑之意，说道：“你倒是自信得很，难道你不觉得，你这回只是运气好吗？如果葆兴和佟雨没有那种身份背景，你现在已经呆在看守所了。”

　　范卫国虽然答应儿子会将此事严守机密，但被保密的对象，自然不包括邱明山。当此之际，大家都必须齐心协力，上下一致，共渡难关。

　　范鸿宇说道：“邱书记，人这一辈子，总有一些事情，是赶上了就必须要做的。没有时间考虑应不应该，完全凭直觉。”

　　“嗯，这话倒是有理。”

　　邱明山表示认同。

　　本质上，邱明山也有和范鸿宇相同的性格，只是邱明山比范鸿宇年纪大得多，经历也远远要丰富得多，和范鸿宇的人生道路截然不同，遇到的情况也不一样。邱明山自问，如果和范鸿宇易地而处，只怕也一样会出手。不过，如果出手的是他邱明山，恐怕结果会大不相同。

　　邱书记可没有范主任那样矫健的身手，以及“杀人不眨眼”的狠劲！

　　多半会被郑峰匡给收拾了。

　　“这事，到目前为止，你的应对还算得当。葆家那边，应该也已经有了决断。大问题不会有了，但也不可掉以轻心。还是那句话，呆在军营，哪里也不要去。”

　　沉吟一会，邱明山郑重地再次吩咐道。

　　“是，我明白！”

　　范鸿宇点头应道。

　　邱明山端起茶杯喝水。

　　范鸿宇轻声说道：“邱书记，我个人看法，现在似乎是可以和梁书记合作的时机了。”

　　邱明山眼里闪过一抹赞许之意。

　　不得不说，范鸿宇在政治上的眼光，十足敏锐。从他该文章那天开始，到今天三四个月时间，所有高层和地区的政治大局变化，俱皆在他的意料之中。

　　和梁光华合作，确实也到了合适的时候。

　　“如果有可能，李专员最好是去省里养老，留在彦华，不管是去人大还是去政协，始终是一个掣肘。到时候腹背受敌，也挺艰难的。”

　　得到了邱明山肯定的答复神情，范鸿宇便即精神一振，进一步说道。

　　在这样的时刻，梁光华两害相权取其轻，必定要抛弃和李有智达成的心照不宣的“协议”，和李有智划清界限，以求自保。葆老爷子盛怒之下，仅仅只收拾一个郑天平，显然是无法交代的。

　　李有智注定要成为梁光华的“弃子”。

　　邱明山离专员宝座，只是咫尺之遥，范鸿宇已经在谋划“后李有智时代”的地区政治布局了。

　　邱明山略略颔首，说道：“嗯，我明天就去首都。”

　　范鸿宇诧异地说道：“您去首都？”

　　邱明山望他一眼，淡然说道：“对。我在首都，还有几个同学朋友。”

　　范鸿宇恍然大悟。

　　邱明山他们那一批大学生，现在很多都处于十分关键的位置上，或许职务不是太高，但有些人的实权却很大，颇能说得上话。政治大风暴来临之时，他们对处于风口浪尖上的邱明山爱莫能助，如今只是顺风送上一程，却完全有这个能力。

　　邱明山终于接受他的意见，要利用手中一切可资利用的政治资源了。

　　尤其难能可贵的是，邱明山专程赶到这里，和他坦诚相对，他已经明白无误地成为了邱明山心目中最堪信任之人，其程度，恐怕不在他老子范卫国之下。

　　曙光在前！


第79章 意外来客

　　范鸿宇就在军营里呆了下来，专案组的人每天来提审关押在这里的犯罪嫌疑人，同时也讯问范鸿宇和夏言，不管怎么说，他们也是最重要的当事人，不过态度截然不同。对待那些个公安干警和治安联防队员，全然的公事公办，严厉审问。对范鸿宇和夏言，则要客气得多，不曾摆出审讯的架势，就是围桌而坐，有点像是拉家常。

　　自然，这全是葆家背后在发力。

　　范鸿宇心里头也明白，这其实并不符合司法公正的原则。对待所有当事人，都应该是一视同仁的。但在这样的背景，这样的大环境下，就算他范鸿宇自动自觉去坐牢，于大局也丝毫无补。别人除了笑他傻帽，绝不会有样学样的。

　　范鸿宇固然怀着正义之心，却绝不是食古不化的迂夫子。

　　惺惺作态和保存有为之身，以便他日大展宏图，孰重孰轻，他可是分得清清楚楚。

　　由专案组这个态度，范鸿宇也益发的安心，葆家是仗义的，不会“忘恩负义”，过河拆桥。

　　郑天平被停职审查之后，大伙都知道他要倒霉了，许多以前受过他们父子欺压，畏惧其权势，敢怒不敢言的受害者，便纷纷站了出来，检举揭发郑氏父子的诸多罪行。郑天平的防线，甚至比郑峰匡还要更早被突破。倒不是说郑峰匡比他老子“坚强”，关键他负伤甚重，昏睡时间多，清醒时间少，专案组也要讲个革命的人道主义，不能强迫一个重伤员长时间接受审问。所谓“伤筋动骨一百天”，更何况郑峰匡是脑袋被开瓢，严重脑震荡，情况更加不乐观。

　　不过这个影响不大，郑天平一倒，郑峰匡立时就变成了死狗，无需他自己供述什么，其他同案犯和受害人，早就将他的诸般罪行都纷纷招供了出来，可谓恶行累累，铁证如山。

　　也不知是有意还是无意，此案的侦破进程，竟然比较“透明”，郑氏父子的许多犯罪行为，刚刚一向专案组招供，用不了多久，社会上就传得沸沸扬扬。尤其是郑峰匡的罪恶，因为颇具“刺激性”，很多案情堪称“桃色新闻”，更是被群众口口相传，“津津乐道”，由此，整个宇阳县城关镇的干部群众，几乎人人对郑峰匡切齿痛恨。

　　此人实在是恶贯满盈，早就该杀！

　　与此相对应的，范鸿宇和夏言当天的行动，则被许多干部群众解读为“正义行动”，路见不平拔刀相助的侠义典范，尤其范鸿宇拦车，“怒叱”郑峰匡，郑峰匡拔枪相向，范鸿宇当即将他制服，开枪击中另一个罪犯的桥段，更被传得活灵活现，许多人谈起来眉飞色舞，大叫过瘾。

　　范鸿宇简直就成了锄强扶弱，“劫富济贫”的“大侠”！

　　这样一个大侠，“英雄人物”，又有几人想到要追究他的什么法律责任呢？

　　纯粹按照正规法律程序，范鸿宇夏言的行为，确实也可以解读为制止犯罪，正当防卫。至于是否防卫过当，那就见仁见智，取决于办案者的认知了。

　　现在看来，专案组的意见比较统一。

　　上面的雷霆怒火，也绝不是冲着范鸿宇夏言而来的。

　　无缘无故去开罪葆家这样一等一的京师大豪门，有什么好处？

　　除了不能出军营，范鸿宇和夏言的日子，过得很是逍遥自在。

　　转眼间，就到了腊月二十几，天降大雪，整个大地银装素裹，分外妖娆。范鸿宇用过早餐，兴致大发，索性也不在房间里看书了，穿上部队给他配发的军用皮鞋，踩着满地洁白如玉的积雪，带着点蹦跳的意思，前往营门口溜达。

　　这具年轻而充满着活力的身体，正在逐渐地影响到范鸿宇的心理年龄。不少时候，范鸿宇都会忘记自己真实的心理年龄，渐渐将自己恢复到青春年少时奋发向上的良好心态。当然，老辣的思维方式和处事手法，不会被轻易改变。

　　改变的，只是上辈子阴暗的心绪。

　　重新来过，挺好的，挺滋润！

　　来到营门口，范鸿宇习惯性地往外张望，看着白茫茫的一片大地，有种想要嗷嗷叫的冲动。随即，范主任的嘴就张大了，却不是要嗷嗷叫，而是被惊住了，合不拢来。

　　正对着营门对面的马路牙子上，坐着一个人，穿着厚重的老棉袄，很乡很土的那种大花袄子，双手抱胸，蜷缩在那里，一动不动。

　　但，这是……这是赵歌！

　　尽管穿着这样土得掉渣的棉袄，低着头，看不真切，范鸿宇还是一眼就能认得出来，确实是赵歌。

　　你可以怀疑很多事情，却不能随便怀疑一个老刑警的眼神。

　　更何况，赵歌是他心里无时不在牵挂着的女孩。

　　赵歌怎么到了这里？

　　“歌儿？”

　　愣怔稍顷，范鸿宇蓦地一声大呼，如出膛炮弹般，从门卫室直冲出去。执勤战士还是双岗，被范鸿宇吓了一大跳，好在这段时间，战士们早就和范鸿宇夏言混得滚瓜烂熟，亲如兄弟一般，自然谁也不会阻拦。只是吃惊地望着他，不知他为什么忽然“发疯”！

　　“歌儿！”

　　范鸿宇飞也似的冲到“老棉袄”跟前，再次大叫一声，嗓子都有点抖。

　　雪雕般的赵歌浑身一震，慢慢抬起头来，漂亮的双眸有点迷茫地望着范鸿宇，渐渐蒙上了一层雾气，原本雪白的脸蛋，早已冻得通红，显得妖艳般美丽，嘴唇一点点地颤动着，泪水夺眶而出。

　　“歌儿，你怎么来了？”

　　范鸿宇急急问道，满脸焦虑之意。

　　“鸿宇……”

　　赵歌猛地站起身来，张开双臂，一下子就扑进范鸿宇怀里，放声大哭起来，不管不顾地跺着脚，双手握拳，在范鸿宇脊背上乱捶乱打。

　　“鸿宇，鸿宇……”

　　赵歌冰冷的脸，紧紧在他的脸颊上来回摩挲，嘴里不停地叫唤，嗓子抖得厉害，又是欢喜又是委屈。

　　“傻丫头，你怎么到这里来了？”

　　范鸿宇也轻轻抚摸着她的脊背，连声问道。

　　赵歌的生理年龄，比他还大两岁，但以范鸿宇的心理年龄，任何三十岁以下，甚至三十五岁以下的男人女人，在他眼里都是“年轻人”，小字辈！

　　这句傻丫头，叫得流畅而自然。

　　“我担心你啊，我担心死了……我好怕，鸿宇，我好怕……”

　　赵歌紧紧搂着他，无论如何都不肯放手，恍如梦中，生怕手一松，怀里这个让她魂牵梦绕的男人，便仿佛幻象一般，就此消失不见。

　　“别怕，别怕啊，我挺好的，一点事都没有。”

　　范鸿宇心中感动莫名，一迭声地安慰道。

　　“真是你，真的是你……”

　　赵歌许是激动太过，有点语无伦次，忽然声音一暗，身子变得软绵绵的，直往地下出溜，双手却像铁箍一样，死死箍住范鸿宇，绝不放手。

　　范鸿宇大吃一惊，连忙双膀叫劲，将赵歌硬生生抱了起来。赵歌身材较高，也不瘦削，丰满柔润，体重不算太轻，但范鸿宇何等力气，抱起自己的女朋友，自然不在话下。

　　“歌儿，怎么啦，啊，怎么啦？”

　　范鸿宇连声问道。

　　赵歌绝无声息，却是迷糊了过去。也不知是太激动还是病了。

　　范鸿宇就这样将赵歌抱起来，搁在自己肩头，一步一步向营门内走去。

　　执勤战士立即走上前来，关切地问道：“鸿宇，怎么回事？这女孩子，你认识的？”

　　“对，是我女朋友。”

　　范鸿宇毫不犹豫地答道。

　　“啊？”

　　执勤战士也吃了一惊。

　　“她一大早就到了这里，说要找你来着，但又不肯说自己是你的什么人，只说是熟人，想要见你一面……你知道的，营长有吩咐，不相干的人要见你，绝不能放行，也不能随便通报……她就一直坐在对面，不肯走，我们问她，她又什么都不肯再说……”

　　执勤战士便急急忙忙向范鸿宇解释着，有点自怨的意思。

　　早知道这女孩是范鸿宇的女朋友，说什么也不会让人家在外边冻上那么久，作孽呢！

　　只是，这也怪不得执勤战士。一来为了保护范鸿宇，龙晨瑜有严令，执勤战士不敢违拗。二来赵歌的装扮实在过于土气，尽管十分漂亮，却怎么都不能将她和范鸿宇的女朋友等同起来。范鸿宇何等英俊飞扬的一个城里男孩，如何会有这样土气的女朋友？太不靠谱了吧！

　　“这傻丫头啊，就是太老实……”

　　范鸿宇摇着头，也不知该说什么才好。要不是他今天兴致大发，前来营门口溜达，赵歌还不知要冻到什么时候，说不定就要出大事。

　　眼下却顾不得别的，范鸿宇抱着赵歌，奋起全身之力，一溜小跑，直接去了自己的宿舍。夏言照例不在，范鸿宇能在宿舍看得进去书，夏言没这爱好。下雪天，部队只出早操，上午没有什么集体行动，就是自由活动，夏言早跟几个相熟的兵哥打乒乓球去了。

　　范鸿宇将赵歌轻轻放在自己的床上，脱掉被雪水浸泡得湿漉漉的鞋子，拉起被子给她盖上，伸手一摸她的额头，已经变得滚烫滚烫的。

　　生病了。


第80章 赵歌的心思

　　范鸿宇有点慌了手脚。

　　要说范主任，委实堪称见多识广，经历过大风大浪，但所谓关心则乱。

　　“这傻丫头……”

　　范鸿宇一边摇头一边嘴里嘀咕一边忙着去倒热水。

　　“歌儿……”

　　范鸿宇倒了杯温开水，来到床边，叫着赵歌，想要给她喂点水喝暖暖身子。这么冷的雪天，大马路上露天呆上两个小时，可不是开玩笑的。

　　赵歌只是一时激动过甚，加上生病，这才忽然迷糊过去，被范鸿宇抱着一溜小跑，折腾了这么一阵，渐渐又醒转过来，见到范鸿宇，眼泪又开始往外淌，却咧嘴一笑，显得别样的娇艳。

　　“来，先喝口水，你病了，得马上看医生。”

　　范鸿宇就挨着床头坐下，伸手扶起赵歌的脑袋，端着温开水喂她。

　　“呀”的一声，赵歌连忙挣扎着坐起来，有点慌乱地四下打量，嘴里念叨着：“我自己来我自己来……”

　　她还没搞清楚环境，以为周围还有其他人，当着别人的面，和范鸿宇如此亲热，怕是不妥。

　　“躺着吧，就咱俩，没别人。”

　　范鸿宇了解她的心思，笑着说道。

　　赵歌这才放心，安然地靠在范鸿宇的臂弯内，身子又有点软，就着他手边，喝了两口温开水，轻轻咳嗽了一声。

　　范鸿宇问道：“你怎么知道我在这里？”

　　赵歌细声细气地说道：“我给你打电话来着，找不到你了……”

　　却原来眼见腊月二十几了，赵歌一个人呆在赵家村，每日里想念着范鸿宇，当真是坐立不安，这天再也忍不住，又跑到红花乡乡政府去打电话，她那远房亲戚，倒也帮忙，又让她打了个电话去农机厂，一问，才知道出大事了。

　　那时节，通讯异常落后，赵家村又实在偏僻，这事出了好些日子，也没人告诉赵歌。

　　赵歌当时就傻了眼，不管不顾，就要徒步往县城赶。

　　红花乡一天就一趟班车，早过点了。

　　赵歌不管，哪怕是走到半夜，也得去县城。

　　这是何等的“凶讯”，当此之时，不要说几十里路，纵算是刀山火海，也是毫不犹豫往前冲，她必须要去见范鸿宇！

　　一定要见！

　　也该当她运气不错，竟然有一个过路的卡车，正好停在乡政府门外加点水，她那远房亲戚帮着说了几句好话，司机师傅就带上她，一起到了县城。

　　赶到县城，也已经是晚上，赵歌就找到了朵朵，将事情的经过详详细细了解一番，当晚就和朵朵睡在一起，姐妹两个搂着哭了好几回。

　　同病相怜啊！

　　男人都在军营里“关”着，等闲见不到。

　　天还没亮，几乎一夜没睡的赵歌便忍耐不得，穿了老棉袄，就往军营跑。

　　雪太厚，骑不了单车，二十里地，赵歌走得几乎要虚脱。

　　到了军营，自然被执勤战士毫不客气就拦住了，赵歌只说是范鸿宇的朋友，打死也不敢说是女朋友。执勤战士坚决执行营长的命令，不给报告，心肠果然刚硬。

　　“为什么不说是我女朋友？”

　　范鸿宇便责怪地问道。

　　“不能呢……郑峰匡……”

　　赵歌期期艾艾地说道。

　　却原来她女孩子心中，另有一番心思。这一回，范鸿宇收拾的就是郑峰匡，具体的内情如何，其实朵朵也不是那么明白，赵歌就以为，是由于她的原因，范鸿宇才找上郑峰匡拼命的。此事闹得这么大，赵歌自然不敢随便公开自己的“身份”，万一再给范鸿宇添麻烦，却如何是好？

　　“郑峰匡死定了，今后你再也不用担心了。”

　　范鸿宇便即安慰道。

　　“鸿宇，那，那你不要紧吧？啊？他们，他们说，你要去坐牢……”

　　赵歌又担心起来，靠在范鸿宇的臂弯里，白皙的小手死死抓住范鸿宇的衣服，因为太过用力的缘故，指节全都白了。

　　不待范鸿宇回答，赵歌马上又说道：“鸿宇，不管怎么样，我会等你的，哪怕……不管多久，我都等……”

　　范鸿宇心中柔情涌动，忍不住弯下腰去，轻轻在她滚烫的脸颊上亲吻了一下。

　　这是两人交往以来，第一次最亲密的接触。

　　赵歌本就“烧红”的脸颊，变得益发红艳艳的，又是娇羞又是无尽的甜蜜。

　　赵歌滚烫的脸颊令得范鸿宇猛醒，轻轻将她放了下来，说道：“你先躺着，我去叫医生，你得打针吃药。”

　　正说话间，响起了敲门声，龙晨瑜随即推门走进来，赵歌“啊”的一声低呼，羞得闭上了眼睛。

　　“鸿宇，听说你女朋友来看你了？”

　　龙晨瑜笑哈哈的，心情甚是愉悦。

　　范鸿宇忙即起身相迎，说道：“是啊，龙哥。就是她胆小，没敢跟哨兵明说，结果在外边冻了不少时候，现在发烧，病得厉害……”

　　“啊？”

　　龙晨瑜吃了一惊，这却是未曾料到。

　　“别急别急，咱们团部有卫生室，医生就是周团长的爱人徐姐，你等着啊，我马上打电话，请徐姐过来给她瞧瞧。”

　　“好，那就麻烦龙哥了。”

　　“嘿嘿，客气什么呢，咱俩谁跟谁啊？”

　　这段日子，龙晨瑜和范鸿宇真成了哥们，交情非同一般。

　　龙晨瑜动作迅速，很快，一位中年女医生，背着医疗箱，顶风冒雪地赶过来了。这位中年女医生约莫四十来岁样子，脸圆圆的，身材富态，容貌和气，自然就是龙晨瑜说的徐医生了。范鸿宇虽然在军营呆了这许多时日，但身体比牛还壮，团部卫生室，自然从不涉足，却是头一回见到徐大姐，连忙迎上去，客客气气地和徐大姐打了招呼。

　　徐大姐走到床边一瞅，马上就笑了，赞道：“好漂亮的小妹子……”

　　要说赵歌今儿的装扮，实在土得掉渣，也没怎么化妆，但丽质天生，那容颜无论如何都掩盖不住，徐大姐虽是女人，却也忍不住赞叹有加。

　　“哎呀，这个样子可不行，这样不暖和。哎，你们两个大男人，先出去一下，这里交给我。”

　　见赵歌穿着湿乎乎的老棉袄就这么躺在床上，徐大姐便即皱起了眉头，毫不客气地下了逐客令。

　　龙晨瑜和范鸿宇对视一眼，摇头一笑，都乖乖地出了房门。

　　“鸿宇，你女朋友确实挺漂亮的啊，我看和葆兴的老婆也不相上下了，美女！”

　　龙晨瑜笑哈哈地说道，随手掏出烟来，递给范鸿宇一支。

　　葆兴的新婚妻子佟雨，范鸿宇自也是认识的，虽然事发当天，情形混乱，佟雨花容失色，衣衫不整，但依旧能看得出来，确实是个大美人。龙晨瑜这个对比，很是妥当。

　　葆老爷子的嫡孙，也不能娶个丑老婆。

　　范鸿宇接过烟，点了起来，说道：“龙哥，葆兴也快出院了吧？老呆在医院，闷都闷死了。”

　　龙晨瑜说道：“可不是嘛，他昨天还跟我通电话来着，说身体早没问题了，就想着赶紧回来，大伙一起乐呵。但医生就是不肯让他出院，说是还要继续治疗一段时间，搞不好春节就在医院过了，这郁闷啊……”

　　其实葆兴的伤势还是挺严重的，宇阳县人民医院设施落后，也查不出什么名堂，转到省人民医院之后，做了全面检查，内脏受伤不轻，所幸送医及时，未曾酿成大祸。葆老爷子亲自发话，请首都三零一医院的著名大夫前往洪州为葆兴诊治，制定了一个全面的医疗方案，在省人民医院住了一段时间，葆兴身体逐渐康复。

　　年轻人心性，哪里在医院呆得住了？

　　“嘿嘿，他是国宝，一级保护动物。”

　　范鸿宇笑着调侃了一句。

　　龙晨瑜也哈哈笑了起来。

　　两人在门口磨牙打屁，折腾了二十来分钟，徐大姐这才叫他俩再进去。赵歌已经在床上躺好，棉袄棉裤都脱了下来，整齐地搁在床边的书桌上。

　　徐大姐说道：“小范，小赵是严重感冒，发烧，我给她打了针，不过还得继续治疗。这两天，她得好好休息。一营长，我看要不这样吧，你们这边，清一色的大老爷们，小赵住你们这不方便，等她休息一会，吃过中饭之后，搬到团部招待所去。那边离卫生室近，方便。”

　　徐大姐是周团长的爱人，又是医生，为人和气，在全团的威望都挺高的，兵蛋子们对徐大姐十分敬爱，徐大姐随口吩咐，果然是“大姐头”的风范。

　　龙晨瑜点头不迭。

　　当下送走了徐大姐，龙晨瑜和范鸿宇聊了两句闲话，又和赵歌打过招呼，便即笑嘻嘻地去了。

　　做人要厚道，绝不做灯泡。

　　范鸿宇又在床头坐了下来，伸出手，轻轻抚摸着赵歌乌黑油亮的秀发，脸带微笑，爱意盈盈。

　　赵歌便侧过身子，紧紧和他挨在一起，心中极感平安喜乐。

　　一时之间，屋子里静悄悄的，谁都不说话，满室温馨。

　　只是这种温馨，并未持续多久，很快就被打破了，龙晨瑜再次急匆匆地赶了过来，神色凝重，将范鸿宇叫了出去。

　　“什么事，龙哥？”

　　“段宸欣来了，点名要见你！”

　　龙晨瑜忧心忡忡地说道。


第81章 省委政法委书记和省纪委书记

　　段宸欣点名要见范鸿宇。

　　省委专案组到宇阳也有一段日子了，这还是段宸欣这位专案组长头一回踏足驻军营地，一来就是为了见范鸿宇。

　　范鸿宇倒不是太紧张，微微一笑，说道：“瞧把段书记委屈得。”

　　龙晨瑜一怔，随即也笑了起来。

　　范鸿宇这话说得“刻薄”，却也是事实。

　　段宸欣何许人？

　　堂堂青山省委常委，省委政法委书记，省委专案组组长。

　　范鸿宇何许人？

　　区区宇阳县农机厂三车间主任，“在押”犯罪嫌疑人。

　　段宸欣要见范鸿宇，竟然还需要降尊纡贵，在这临近春节之时，顶风冒雪，亲自赶到驻军营地来。段宸欣不委屈，谁委屈？

　　“走吧，还是小心点。”

　　龙晨瑜笑了两声，又低声叮嘱道。

　　不管怎么说，段宸欣的职务实在太高，来头实在太大，纵算龙晨瑜的老子是军长，也觉得颇有压力，更何况范鸿宇。

　　段宸欣可以说是能够“判决”范鸿宇命运的人。他如果坚持要法办范鸿宇，哪怕葆家再强势，也得掂量掂量。

　　一省刑名大吏，非同小可。

　　不过段宸欣今天亲自前来，倒也算是表明了某种态度，至少还没有表现出一定要法办范鸿宇的意图，否则，他绝不会来，直管硬要提人去见他就是了。

　　以段宸欣的身份地位，他到了军营，必然是在团部会客室坐着的，团里领导，周团长政委等人，都得恭谨相陪。

　　这个礼节，绝不能少。

　　龙晨瑜和范鸿宇不敢怠慢，几乎是一溜小跑的赶往团部。

　　营区之内，没有高楼大厦，团部也就是两层楼的小楼房，还是平房的样式，不过刷了水泥石灰，显得比较“有派头”。

　　大雪天，依旧有两名战士，笔直地挺立在团部门口站岗放哨。

　　如果是一般的后勤部队，就没有这样严格，放一个哨兵意思意思顶天了。但主力野战部队的作战团，却不可如此松懈，该守的规矩，守得很严。

　　范鸿宇注意到，团部门口，只停放了一台乌黑的桑塔纳小车，挂着省城的牌照。还有就是团部的两台吉普车，没有其他车辆。这就说明，段宸欣此来，是轻车简从，未曾惊动太多的人。

　　龙晨瑜领着范鸿宇，大步来到二楼的会客室。

　　会客室里，有人在大声说话，不时传出笑声，并不怎么肃穆。

　　这倒是符合范鸿宇对段宸欣的认知，段宸欣并不是一位十分严肃刻板的领导干部，和下面的干部们，颇有些“共同言语”。

　　“报告！”

　　龙晨瑜站在会客室门口，朗声喊道。

　　“请进！”

　　“报告段书记，范鸿宇已经到了，请段书记指示！”

　　龙晨瑜一丝不苟地走着流程。

　　“请他进来！”

　　略略停顿了一下，段宸欣才缓缓说道。

　　“是！”

　　范鸿宇缓步进门，站在门口，眼神一扫。房间里一共四个人，一位看上去还不到五十岁的中年男子，居中而坐，正是段宸欣。周团长和政委一侧相陪，另外还有一位二十几岁的年轻男子，穿着黑色的夹克，坐在段宸欣身边，腰杆挺得笔直，剑眉朗目，颇为俊秀，一时之间，看不出是何种身份，根据情势分析，该当是段宸欣的随身人员，秘书之类的。

　　“段书记好！周团长好！高政委好！”

　　范鸿宇先是向段宸欣微微鞠躬，这才一一向大家问好，神态自然，不亢不卑。

　　段宸欣双眉微微扬起，打量着范鸿宇，眉宇之间，并不掩饰自己的好奇之意。对于这样一个胆大包天的家伙，段书记也确实有几分好奇。

　　稍顷，段宸欣收回目光，向着周团长高政委微微一笑。

　　周团长高政委便即站起身来，说道：“段书记，那你们先聊。”

　　“嗯，好。”

　　段宸欣略略颔首。

　　周团长高政委便向段宸欣敬礼。

　　段宸欣再次点头答礼。

　　很快，房间里就只剩下段宸欣范鸿宇和那个“疑似”秘书的俊秀年轻人。

　　段宸欣这才再次望向范鸿宇，也不让座，缓缓说道：“范鸿宇。”

　　“是，段书记！”

　　范鸿宇挺直了腰杆，朗声答道。

　　“你胆子不小嘛！”

　　稍顷，段宸欣说道。

　　范鸿宇不吭声，只是笔挺地站在那里。

　　“坐吧！”

　　又过了一会，段宸欣说道，语气平静，波澜不惊。

　　“是，谢谢段书记。”

　　范鸿宇依言在一侧的沙发里坐了下来，坐的是原先高政委的位置，和段宸欣隔开了一个座位。会客室的布局，就是这样，并没有在段宸欣的对面临时加一个椅子，范鸿宇只能坐在侧面。

　　“范鸿宇，我今天来，是代表省委专案组，正式找你核实一些情况。这位是我的秘书，刘斌同志，也是专案组的工作人员。”

　　段宸欣不徐不疾地说道，依旧是平静异常的语气。

　　“是，段书记。刘秘书好！”

　　范鸿宇又给刘斌打招呼。

　　对这位俊朗的年轻人，范鸿宇心里有所好感，而且，范鸿宇脑海里，确实也有有关刘斌的记忆。严格来说，他见过刘斌，当然不是面对面，而是在电视里面。如果范鸿宇的记忆没有错误的话，这位刘斌，后来官至青山省委副书记兼省纪委书记！

　　这样的官位，在一省之内，绝对堪称巨头级人物，大家对刘斌的“出身来历”，也做过研究。刘斌就是段宸欣的秘书出身，后来一直在政法系统和纪委系统工作，步步高升，位列方面。

　　宇阳县刑侦大队的范警官，也曾在电视里见过高居主席台中央位置的省委副书记刘斌同志。只是范鸿宇记忆之中的刘斌，自然不是眼前这般丰神俊朗的年轻模样，而是威严沉静的高官。

　　段宸欣今天前来，专案组的其他同志，一个不带，仅仅带上刘斌，可见对他的信任和栽培之意，非常的明显。

　　八十年代，因为大动乱过去不久，很多老干部平凡恢复工作，全国各地，多数是“老人家”当权，后来中央便做出决定，要大力提拔年轻化知识化的干部，充实到各个领导岗位去，逐步完成干部队伍年轻化专业化的建设。于是又有一批人开始“坐直升机”，甚至是“坐火箭”，快速蹿升。

　　段宸欣还不到五十岁，便位列省委常委这样的要紧职务，在当时，绝对是大有前途，作为中管后备干部来培养的。后来段宸欣也确实走到了更高的领导岗位之上。

　　刘斌作为他刻意栽培的心腹干将，未来走上省委副书记的高位，丝毫也不奇怪。

　　所谓“圈子”，就是指的这种情形。

　　刘斌微笑点头，作为答礼。

　　从他的表情来看，今儿的局势，应该不会过于“凶险”。

　　段宸欣向刘斌点了点头。

　　“是！”

　　刘斌恭谨地答应了一声，随即挺直身子，面对范鸿宇。

　　“范鸿宇，关于今年一月七日那天发生的案件，你是当事人之一，现在，请你详细地将当时的情况，向我们说明一遍。请你务必记住，你必须如实进行说明，不能有任何虚假的言辞。否则，有可能影响到本案的正常侦破，对你自己也非常不利，你明白吗？”

　　刘斌缓缓说道，每个字都说得十分清楚，脸色也变得非常的严肃。

　　却原来是由他来“主审”。

　　细细一想，也有道理。

　　段宸欣何等身份，岂能当真再干“主审官”的活计？自然是由手下代劳。与其说段宸欣今天是来讯问，还不如说是想来亲眼见见范鸿宇。作为专案组的组长，不管他内心到底是何种想法，对于本案最关键的当事人之一，总不能不谋一面。

　　那也太说不过去了。

　　“明白！”

　　范鸿宇依旧毫无畏惧之意，神色镇定地点了点头，朗声答道。

　　“好，你可以开始了。”

　　刘斌就在面前的茶几上打开了卷宗，准备做记录。

　　应该说，今天这次会面，确确实实不像是“审问”，没有这样子审问犯人的。但段宸欣已经申明，是正式的了解案情，核实情况，那一些必须的流程，就不能少。

　　范鸿宇便开始叙说一月七号当天的情况。

　　事实上，到目前为止，这还真是专案组工作人员第一回找他谈话，在此之前，任何专案组成员，都不曾和他正式接触过。

　　怎样回答专案组的询问，范鸿宇老早就和夏言“演练”过无数次，现在当着段宸欣和刘斌的面，范鸿宇自然不会有丝毫滞窒，不徐不疾地汇报起来。

　　刘斌飞快地做着记录，只偶尔打断范鸿宇的陈述，询问一些没有听清楚的问题，整个过程，基本上都是范鸿宇在说。

　　大约四十分钟之后，范鸿宇陈述完毕，便坐直身子，专注地望向段宸欣。

　　刘斌也望向段宸欣。

　　段宸欣再点点头。

　　刘斌便拿起卷宗走到范鸿宇面前，说道：“范鸿宇，请你看一遍这个记录，如果没有疑问的话，那就签名确认吧。”

　　这也是标准流程。

　　范鸿宇简单浏览了一下记录，便即签名。

　　刘斌合上卷宗。

　　出乎范鸿宇意料之外的是，段宸欣竟然随即站起身来，大步出门，再不置一词，也不向范鸿宇望上一眼。刘斌自然紧紧跟随。

　　范鸿宇不由有些犯愣怔。

　　这就完了？

　　走到门口的刘斌，忽然又回过头来，向范鸿宇微微一笑，说道：“范鸿宇同志，再见！”

　　范鸿宇同志！

　　一缕笑容，飞快地闪过范鸿宇的嘴角。

　　大局已定！


第82章 意外相逢

　　勾当大事，范鸿宇脑子很好使，到目前为止，可谓是“算无遗策”，范鸿宇偶尔也会有点小得意。想不到自己认真钻营起官场的道道来，还是很有两下子的。

　　但范主任的得意，也没维持多久，因为在个人生活方面，范主任依旧是“门外汉”。

　　赵歌在军营里住了下来。

　　她得治病。

　　这一场感冒，来势凶猛，徐大姐医术虽高，但团部卫生室条件很是一般，而且感冒也没啥特效药，只能慢慢治着，好在只要没有引发严重的上呼吸道炎症，倒也并不太要紧。赵歌毕竟年轻，身体底子还行，也能扛得住。关键她见范鸿宇安然无恙，在军营里自由自在，军人们对范鸿宇夏言以及对她都十分友好，赵歌心里十分安然，与才得到“噩耗”之时的天崩地裂，自是云泥之别。

　　范鸿宇几乎每天都在团部招待所陪她，和她聊天，说一些趣闻轶事。

　　两世为人，又身为刑警，范鸿宇肚子里，很有些故事，絮絮叨叨地说出来，引人入胜，赵歌听得津津有味，时不时“惊心动魄”一番，望向范鸿宇的眼神，益发的柔情似水，万般依恋。

　　赵歌以前经人介绍，处过一个对象。不过没找到什么“感觉”，都还没发展到“拉手”的阶段，就爆发了县委招待所的“花边新闻”，随即告吹。赵歌心里自不免时时感叹，怎么同是男人，区别竟然是如此的天差地远？

　　世上有范鸿宇这种男人，于赵歌而言，简直就是造物主对她的恩赐。

　　春节临近，这一日天气晴朗，范鸿宇便陪着赵歌，走出招待所去溜达。军营占地广阔，树木扶疏，风景很不错，如果是春秋季节，真的是谈恋爱的好去处，有太多的地方可以供恋人们卿卿我我，耳鬓厮磨，可惜眼下正值隆冬，却不好钻进花木之间，躲将起来成一统。

　　会冻死人的！

　　只能顺着林荫小道溜达溜达，聊胜于无了。

　　“光天化日”之下，两人都规规矩矩的，连手都不拉。

　　八十年代，西风尚未东渐，国内的风气，相对还是比较保守的，尤其宇阳地处偏僻，更加如此，须得十分注意影响。也只是在招待所的房间内，两人单独相处时，才偶尔有些较为亲密的接触，也只是限于抱一抱，亲亲脸蛋。

　　范鸿宇尽管有着后世的记忆，也不是迂夫子，并不觉得恋人之间十足亲密的关系不可接受，关键要照顾赵歌的感受。赵歌是扎扎实实的“现代人”，不是未来人。

　　再说了，范主任本就不是“色魔”。

　　这种循序渐进的感觉挺好的，很温馨，与“床底之欢”是两种完全不同的感受，却一样能给人带来非常的愉悦。

　　两人一边溜达，一边絮絮地说着悄悄话，赵歌原本笑吟吟的，却忽然站住了，似乎有什么人吸引了她的注意力。军营之中，十足安全，范鸿宇又只顾着和赵歌说话，就不免丧失了“警惕性”，等察觉赵歌神情有异，这才扭过头，顺着她的目光看了过去，顿时就愣住了。

　　不远处，一名穿着黑色呢子风衣，鹅黄毛衣，黑色西装裤，围着玫瑰红羊绒围脖的美丽女郎，正站在那里，似笑非笑地望着他俩。

　　高洁！

　　“范主任，很幸福啊！”

　　见范鸿宇望过来，高洁这才微微一笑，调侃地说道。

　　“高姐？”

　　范主任确实是被搞蒙了，瞠目结舌，再也没想到，竟然会在军营之中碰到高洁。

　　“不容易，范主任居然还认识我。”

　　高洁粲然一笑，艳若桃花，语气依旧是调侃的。

　　“不是，那个……高姐，你怎么会在这里？”

　　范鸿宇自然顾不得高洁的戏谑，有点结巴地问道，也委实好奇。

　　赵歌便有点骇然地望了范鸿宇一眼。

　　在这女孩子面前，范鸿宇竟然犯起了结巴，赵歌简直无法想象。在她心目中，范鸿宇几乎就是“无所不能”的代名词。

　　这位美丽女子，又是何等大人物？

　　“这话有点奇怪了，我怎么就不能来这里？你在军营待了那么多天，难道不清楚，这个部队的政委，也姓高吗？那是我堂哥！”

　　高洁笑吟吟的，目光却只在赵歌身上转悠。显然，高洁也被赵歌的艳美晃了一下。漂亮女孩子都这样，纵算是对同性，也有着惊艳的杀伤力。

　　赵歌对高洁如此，她对赵歌，何尝不是如此？

　　范鸿宇就嘿嘿地笑，搔了搔头。这个动作，在高洁面前做出来，是如此的流畅自然。在高洁面前，范鸿宇没有任何“心理优势”，因为高洁在他心里的定位，是彦华市长！

　　这个印象何等深刻！

　　既是同事，又是领导，还是……姐姐！

　　范鸿宇可以将其他任何三十岁以下的女性当作“小字辈”看待，唯独不能包括高洁在内。高洁是他的“同龄人”。

　　“怎么，范主任不打算给介绍一下吗？好漂亮的女孩子！”

　　高洁望向赵歌，赞叹地说道。

　　赵歌俏脸嫣红，低声说道：“高姐，你才是真的好漂亮……”

　　这句话，却也是发自内心，高洁确实好看，单论漂亮的程度，丝毫也不输于赵歌。而且高洁身上洋溢着的那股自信的气质，令得赵歌隐隐有些自卑。

　　高洁一看，就是那种“上等人”。

　　那种自信满满的矜持气度，由内而外散发出来，没有任何矫揉造作之感，似乎有形有质，早已成为她身体的一个有机组成部分。

　　范鸿宇忙即说道：“高姐，这是赵歌，我女朋友。以前也是农机厂的职工，现在自谋出路。”

　　高洁嫣然一笑，说道：“知道，跟你合伙做国库券生意呢。”

　　对于范鸿宇的情况，高洁似乎特别关注，着实了解得不少。

　　“歌儿，这位是高姐，大名高洁，是地委宣传部宣教科的副科长，我以前的上级领导，也是我在地委上班时的邻居，对我很关照的。”

　　“高科长，您好！”

　　赵歌马上改口，恭谨地称呼高洁的官衔。

　　她完全能够听得出来，范鸿宇语气之中对高洁的推崇之意。

　　“歌儿？多好听的名字。我以后也这么叫你吧。歌儿，你呀，别听他胡说八道。我从来也不是他的上级领导，我们在两个不同的部门上班的。他这人有时候就喜欢乱讲话，你以后可要好好分辨一下，别让他哄了。”

　　高洁缓步上前，拉起了赵歌的手，上下打量着她，笑着说道。

　　自信的人，行事作风都是这样，瞬间就能拉近彼此的距离。

　　赵歌便含羞带娇地笑着，低低垂下眼睑，不和高洁对视。

　　那是不礼貌的行为。

　　骨子里头，赵歌是那种非常保守的性格，她和高洁成长的环境的完全不同，受教育程度也不同，行事风格，自然不可能和高洁一样，挥洒自如。

　　但娇娇怯怯的，温顺柔婉，自有令人怜爱的迷人之处。

　　“高姐，你来看高政委的？”

　　高洁瞥他一眼，微微一笑，说道：“也是来看你的。”

　　却是丝毫也不在赵歌面前隐瞒自己的想法。

　　“鸿宇，我也知道你是个不怕事的性格，但你这回，还真是吓到我了。胆大包天。”

　　高洁的神色，变得严肃起来，杏眼含威，带着点批评的语气说道。

　　范鸿宇脸色一红，异常难得地惭愧了一回。综合目前各方反馈的信息来看，这一场“豪赌”，基本上已经可以说是大获全胜，但当时，却真的吓坏了不少人，将他身边所有关心他的人都吓得够呛。

　　从这一点上来说，范鸿宇确实应该好好惭愧一次。

　　赵歌低声说道：“是啊，鸿宇，高科长批评得对。我被你吓坏了……以后啊，还是要注意一下。很多人都在担心你的。”

　　高洁望向赵歌的眼神之中，便闪过一抹诧异之色。

　　这女孩子，别看柔柔弱弱的，似乎特别温婉和顺，那心思可也不简单，轻轻接过她的话头，明白无误地将自己和范鸿宇“视为一体”了。就好像一位温柔的妻子，正在规劝丈夫，要接受别人的忠告。

　　不过范鸿宇刚才也已经介绍过，赵歌是他的女朋友，赵歌如此表现，也不算逾矩。

　　高洁隐隐能感到，赵歌内心深处对她的“忌惮防范”之意。

　　这倒也比较正常。恋爱中的女孩，总是十分敏感的，对于任何接近自己男朋友的年轻女子，都自然而然地带着“敌意”。更何况高洁本身是如此的出类拔萃，真要是成为赵歌的“情敌”，赵歌可没有几分胜算。

　　“接受接受，我虚心接受批评，下不为例。”

　　范鸿宇便忙不迭地点头。

　　不知为什么，单独和赵歌或者单独和高洁呆在一起的时候，范鸿宇完全放松，心情极其愉悦，但这两个一等一的大美女，忽然“撞到”一起了，范主任却忽然觉得浑身不自在，如芒在背，连脑子都似乎开始打结，不那么好使了。

　　倒也古怪！


第83章 高洁的新职务

　　然而真正令范鸿宇头痛的，绝不是高洁和赵歌“碰头”，而是他的老妈管丽梅。本来今天天气晴朗，有美相伴，范鸿宇心情大好，却不想真不是个“好日子”。

　　在路上聊了一会，范鸿宇便邀请高洁去他的住所。

　　不管怎么说，他眼下是住在军营，高洁就是客人了。有朋自远方来，当得相请，奉茶。

　　本来请高洁去赵歌住的招待所房间也行，范鸿宇总觉得有些不大妥当，还是去自己的住所比较合适。

　　高洁欣然接受了邀请。

　　范鸿宇的房间也很整洁。

　　这两天，赵歌虽然身体不适，还是强拖病体帮他俩整理一下内务，再说，住在军营之中，范鸿宇和夏言也得注意一下，不能搞得像猪窝一般，太也没有面子。

　　夏言跑得没影子了。

　　基本上，他就是晚上回来睡觉。

　　“高科长，您请坐！”

　　一进屋子，赵歌便热情地招呼道，挪动了一下书桌前的木头椅子，又忙着去沏茶水，俨然她才是这房间的女主人一般，女朋友的身份，拿捏得非常到位。

　　高洁笑了笑，坦然就坐，说道：“歌儿，你也不要那么见外，和鸿宇一样，叫我高姐吧。要不，直接叫姐就行。”

　　“这个可不敢。”

　　赵歌连声说道，给高洁奉上了茶水，自然范鸿宇面前也有一杯热气腾腾的俨茶。

　　高洁一笑，也不再坚持。

　　赵歌沏好茶水，自己也端了一杯温开水，坐在范鸿宇身边相陪。

　　范鸿宇问道：“高姐，地区这段时间，情况怎么样？”

　　高洁笑道：“你想知道哪些情况？”

　　范鸿宇微笑道：“这你心里有数。”

　　因为有赵歌在，高洁倒是不再调侃他，笑容微微一敛，说道：“乱作一团。尤其是李专员那边，有点稳不住阵脚了。郑天平那人，很不靠谱。”

　　范鸿宇嘴角一翘，点了点头。

　　这倒是在意料之中。

　　李有智是郑天平的靠山，郑天平眼见大祸临头，自然眼巴巴地盼着李专员能够拉他一把。专案组对郑天平的控制非常严，基本上郑天平隔绝了与外界的一切联系，迄今也不大清楚，到底得罪了何方神圣。有关葆家的种种传闻，民间已经有了很多版本，隐隐有人猜到了葆老爷子头上。

　　这些传闻，郑天平却是听不到。

　　若是他知道自家父子得罪的是那样可怕的一个庞然大物，郑天平早就死心认命了。那样层级的大人物，远不是李有智一个行署专员能够抗衡的。

　　左等右盼，盼不到李专员的援手，郑天平的精神堤防，一点点地崩溃，到后来，索性什么话都往外倒，该说不该说的，只管说。

　　如此一来，李有智的日子，也就不好过了。

　　范鸿宇记得，另一个世界，“一七惨案”确实也牵连到了李有智，黯然离开了行署专员的宝座。好在他本来就年龄到线了，倒也算是比较体面的退了二线。毕竟他和郑天平之间，也没有太深的其他纠葛，主要就是工作之中形成的比较良好的上下级关系。

　　八十年代，官员之间的利益纠葛，远不如后世之甚。很多官员，也是凭着真实的能耐和扎实苦干的工作作风提拔上去的，上级领导，对他们更多的是欣赏提携，倒也并不一定要“提钱进步”。

　　不然，李有智焉得如此轻松过关。

　　只是那个世界，邱明山比李有智还要提前去职，李有智空出来的行署专员职务，最终由省里的“空降兵”给占据了。

　　这一回，结局怕是不尽相同。

　　“那梁书记呢？”

　　范鸿宇对梁光华的动向，比较关注。

　　高洁淡然说道：“梁书记坚决拥护省委的决定，对专案组全力支持。”

　　范鸿宇笑道：“联合不下去了。”

　　“他也不敢联合。”

　　高洁嘴角闪过一抹讥讽的笑意。

　　到了这种时候，梁光华毫无疑问要全力保护好自己，哪里还肯跟李有智去“联合”什么？就算明知道邱明山对行署专员的位置虎视眈眈，却也顾不得了。

　　阻止邱明山上位和保住自己的权位，孰轻孰重，梁光华焉能分不清楚。

　　之前，高洁的态度，算得比较中立，对梁光华，李有智，邱明山等人的纠葛，采取旁观的态度。如今自然不同，高洁已经将自己归入了邱明山的阵营。

　　“邱书记从首都回来了吗？”

　　对邱明山的动向，范鸿宇当然最关注。

　　高洁点点头，说道：“已经回来了，估计问题不大。”

　　范鸿宇顿时就兴奋起来，问道：“真的？”

　　高洁瞥他一眼，笑道：“这个你心里还没底吗？需要问我！”

　　这一切，本来就都是范鸿宇在努力策划的。

　　范鸿宇又搔搔头，舒了口气，说道：“总算曙光在前了。”

　　“是啊，不然，你心里不知道多郁闷吧？构思那篇文章，怕是杀死了你无数的脑细胞。”高洁终于忍不住又调侃了他一句，随即正色道：“鸿宇，过完年后，我的工作可能要动一动了。”

　　“怎么动？回省里去？”

　　范鸿宇忙即关切地问道。

　　“不是，可能去枫林镇。”

　　“枫林镇？”

　　枫林镇是彦华市下面的一个正科级建制镇。彦华虽然是县级市，也和地区所属的其他县一样，下辖有区级建制。一般来说，在县里，除了城关镇是正科级建制镇，和区的级别齐平，其他的镇，都只是相当于乡级建制，副科级别，隶属于区的管理序列，一般是区公所的驻在地。而枫林镇，却是彦华市西部的大镇，唯一不是县级机关驻地的正科级建制镇，在彦华市的地位，颇为重要。

　　“嗯。”

　　“怎么安排？镇长还是书记？”

　　高洁去枫林镇，那就是外放了，以她的背景，从地委宣传部外放乡镇，不大可能平调，否则这个外放就隐隐带着贬谪之意了。当然，如果高洁只是地委宣传部的普通副科级干部，那么外调乡镇副职，就十分正常，甚至还带一点栽培的意向。

　　“可能是镇长吧，暂时上不了书记。枫林是大镇。”

　　高洁固然有背景，毕竟太年轻，又是女同志，没有基层行政工作经验，一家伙就放到正科级建制镇的一把手位置上，还是有点骇人听闻。

　　赵歌听了这话，就吓了一跳。对范鸿宇和高洁的这番谈话，赵歌听得不是太明白，梁书记李专员邱书记是何方神圣，她一无所知，但赵歌还是很努力地想要弄懂。因为她知道，这是范鸿宇经常会接触到的一些东西，她要是永远搞不懂，那就意味着她和范鸿宇之间，永远都有不能完全融合的地方。

　　忽然之间，高洁就说要去做镇长了。

　　镇长这个职务，对于赵歌而言，那可是实实在在能够理解的范畴。就好像宇阳县城关镇的镇长，一个极有权势的“大官”！

　　赵歌委实很难将镇长的头衔和高洁这样年轻的大美女重叠到一起。

　　完全两个不同的概念嘛。

　　“高姐，恭喜啊！”

　　范鸿宇由衷地说道，抱了抱拳。

　　“你就贫吧。”

　　高洁瞪他一眼，随即皱起了漂亮的黛眉。

　　“我现在就开始犯愁了……我以前可没有基层行政经验，枫林那么大一个摊子，够我头疼的。”

　　范鸿宇笑道：“没关系，经验都是工作中得来的。以你的天纵奇才，小小枫林镇，何足道哉？”

　　高洁总是在不经意间调侃他几句，现在机会难得，范鸿宇焉能错过？

　　“怎么，范主任瞧不起女同志啊？”

　　高洁似乎有点“恼羞成怒”，嗔道。

　　“岂敢岂敢，我啊，等着看高镇长大展拳脚，咱们彦华地区的明日之星，必定在枫林镇上空冉冉升起，光芒璀璨，令万众景仰！”

　　范鸿宇笑哈哈的。

　　这确实是真话，一切按照原来轨迹前进的话，高洁是地地道道的彦华地区明日之星。

　　高洁正要“反击”，虚掩的房门却忽然被人推开了。

　　“鸿宇……”

　　范鸿宇顿时浑身一激灵，惊得跳了起来。

　　“妈？”

　　走进门来的，不正是管丽梅么？

　　范鸿宇实在想不到，老妈忽然在这个时候“杀”过来了。

　　管丽梅手里提着一个大大的挎包，本来满面笑容的，目光在房间里一抡，便愣住了。显然管丽梅也没想到，会在范鸿宇的房间里，一下子看到两位艳光照人的美女。

　　这里不是军营吗？

　　赵歌起身的速度，甚至比范鸿宇还快，怯怯地站在范鸿宇身边，双手情不自禁的绞在一起，低垂下眼睑，不敢望向管丽梅，一颗芳心怦怦乱跳，忐忑无比。

　　自从和范鸿宇好上之后，如何面对范鸿宇的父母，就成了赵歌最大的心病。

　　而且，似乎一直都没能找到很好的解决之道。

　　现在，猛可里就撞上了。

　　却如何是好？

　　这次第，怎一个“尴尬”了得！


第84章 三个女人一台戏

　　管丽梅的眼神很快在高洁脸上滑过，落在了赵歌身上，脸上的笑容“刷”地消失无踪，顿时便阴沉起来，隐隐带着一丝愤怒之意。

　　好啊，还跟到部队来了！

　　合起伙来哄我？

　　“妈……”

　　范鸿宇头皮也是一阵阵发麻，壮着胆子上前，嬉笑着叫了一声。

　　这种情形，他可是从未预料过，也就不可能有任何“应对预案”，只能走一步看一步了。但想来，要平息老妈的怒火，殊非易事。

　　管丽梅“嗯”了一声，脸色略微有所缓和，勉力挤出一丝笑容。

　　不管怎么说，这里还有其他人在，得给儿子留点脸面。搁在以前，管丽梅是绝不会如此思考问题的。范鸿宇在她眼里，乃是纯粹的孩子，需要留什么脸面？做老妈的，自然是想说就说，想骂就骂。如今情形又有所不同，范鸿宇闯出了偌大“名声”，俨然是个人物了。而且，高洁看上去绝对不是普通女孩，似乎是极有身份的大户人家姑娘，却也不能在她面前失了风度。

　　赵歌紧张得不行，满心想要上前给管丽梅请安问好，两只脚却像是黏住了似的，无论如何都难以移动分毫，嘴巴张了两回，也发不出声音，只觉得一颗心像是快要跳出了胸腔，涨得厉害。

　　高洁冰雪聪明，顷刻之间，就有点明白了，估计是管丽梅不待见赵歌。

　　刚才聊天的时候，高洁也大致了解了一下赵歌的基本情况，知道赵歌是半边户子女，现在没有正式工作，按照世俗的观点来看，范鸿宇和赵歌之间，确实很不般配，管丽梅不喜欢赵歌，乃是理所当然。甚至高洁也并不看好他们的“前景”。

　　高洁可不是不谙世事，生活在象牙塔内的小姑娘，即将出任一镇之长，管理数万干部群众，人情世故，精通得很。在她心里，也并不像文青那样，认为纯洁的爱情是至高无上的。

　　说到底，爱情是人类的一种感情，而人，是社会动物。自来就没有一种所谓的爱情，是可以独立于人的社会性之外而存在的。

　　只是眼下，高洁自然要出面，想法化解这尴尬的场景。

　　“阿姨好！”

　　高洁嫣然一笑，上前给管丽梅微微鞠躬问好。

　　“哎，好好……”

　　管丽梅立时又恢复了满脸笑容，频频点头，不住地上下打量着高洁。心里头虽然恼火范鸿宇“欺骗”她，却也暗赞儿子的眼光当真了得。如此艳光四射的美女，一个已是难寻，这家伙的屋子里，竟然一下子就冒出来俩！

　　“请问你是……”

　　“阿姨，我叫高洁，在地委宣传部工作，和鸿宇以前是同事。”

　　高洁落落大方地介绍了自己。

　　“妈，地委宣传部宣教科的高科长。”

　　范鸿宇便紧着加了一句解释，将高洁的职务点出来。

　　管丽梅已是满脸讶异之色，连声说道：“知道知道，这就是高科长？我早就听说过了……”

　　高洁略感惊诧，微笑说道：“管阿姨听说过我？”

　　“当然了，咱们彦华地区有名的才女，谁不知道？而且我还听说，高科长马上就要去枫林镇当镇长了……哎呀，这可真了不起！”

　　管丽梅一迭声地赞叹道。

　　范鸿宇和高洁不由对视了一眼。

　　管丽梅还真知道。

　　其实这也挺好理解的，彦华地区就那么大，地委大院里有些什么新闻，哪里能够保守得住秘密？高洁年纪轻轻，又是漂亮非常的女同志，即将出任大镇镇长，在彦华地区的历史上，似乎尚未开过先例，叫地委大院那些干部们，怎能不津津乐道？

　　管丽梅如今就在彦华上班，自然也是听说过的。

　　范鸿宇笑道：“妈，你这都快赶上新闻联播了，消息真灵通。”

　　须得紧着拍马屁，以舒缓老妈胸中的愤怒之意。

　　“你啊，别老想着哄你妈。哄了我有什么用？日子是你自己过的！”

　　管丽梅瞥了儿子一眼，一语双关地说道，眼神的余光，在赵歌身上带过。益发觉得“低眉顺眼”的赵歌，较之神采飞扬的高洁，差得太远。单是长得好看有什么用？得有本事！还得有好名声！假如高洁是儿子的女朋友，管丽梅甭提有多开心了。

　　不过，且慢！

　　好像高洁比范鸿宇大了好几岁！

　　这却又不行了。

　　一时之间，许多八卦的念头，在管丽梅的脑海里滚滚而过。

　　饶是高洁再聪明睿智，却也想不到，自己已经在管丽梅心中临时充当了一回“预备儿媳”。

　　“妈，您请坐！”

　　范鸿宇用上了敬语，恭请老妈入座。

　　管丽梅却不忙坐，拎起手里的挎包，放在书桌上，说道：“鸿宇，你爸说，让你这个春节在部队过，我给你带了些糖果过来。”

　　省委专案组的大部分工作人员，已经于近日返回省城，只留下少数几个人，在宇阳县人民医院负责监控依旧在住院治疗的郑峰匡和黄连生。

　　这哥俩伤势太重，一时半会，出不了院。

　　至于其他的犯罪嫌疑人，依旧关押在军营之中，却是不劳专案组的领导们操心了，上千名全副武装的士兵环伺，可比任何看守所都要靠得住。当初部队坚持不肯交人，专案组的部分同志，心里头还有些想法，如今却欢喜不尽。

　　不然的话，又不知要留下多少人在宇阳没滋没味的过这个春节了。

　　虽然宇阳政法机关已经易帅，郑天平的亲信心腹，基本被清理干净，这些犯罪嫌疑人就算关押在宇阳县看守所，相互窜供和伺机逃脱的可能性也不是很大，但此案干系实在过于重大，能够不冒险，当然还是尽量不冒险的好。

　　目前局势已经逐渐明朗，为了保险起见，在案件没有审结之前，范卫国等人的意见还是很明确，范鸿宇和夏言必须继续呆在军营，哪也不去。

　　只要一进过看守所，档案里面的污点，可再也洗刷不去了。

　　管丽梅从挎包里拿出许多包装精美的糖果，看得出来，花了不少钱。这样精美的糖果，往日纵算是范家过春节，也很少见过，寻常百姓家中，就更是难得一见了。范鸿宇在人家部队一住就是几十天，还要在此过春节，无论如何，都应该对部队的领导们有所表示。

　　“来来，高镇长，吃糖吃糖。”

　　管丽梅抓起一大把奶糖，交到高洁的手里。

　　高洁双手接过，笑着说道：“管阿姨，现在我可还不是镇长，这么叫不大好。”

　　“哎，过完年不就要任命了吗？这事啊，地区谁都知道，没关系的。”

　　管丽梅一迭声地说道。

　　高洁微笑颔首，将手里的奶糖又放回一大半到桌面上，拿了三四颗，拉起赵歌的手，说道：“来，歌儿，吃糖。”

　　从管丽梅进门到现在，赵歌一个字都不曾说，甚至连眼皮子都一直没敢抬起来，不知道有多窘迫了，高洁心下恻然。

　　“谢谢高科长……”

　　赵歌低声说道。

　　管丽梅又瞥了赵歌一眼，这才在椅子里落座。

　　煎熬了那么久，赵歌终于“活过来了”，轻轻将糖果放下，急匆匆的泡好了一杯热茶，双手端到管丽梅面前，依旧低垂着头，颤声说道：“管……管阿姨，请喝茶……”

　　管丽梅微微颔首，接过了茶水，说道：“赵歌，你也来了？”

　　语调平淡，倒也并未疾言厉色。

　　“是，管阿姨……”

　　赵歌绞着衣角，轻声答道。

　　“你现在做什么工作？老赵和你妈妈身体都还好吧。”

　　管丽梅随口问道，暗暗叹了口气。

　　赵歌这娇柔婉转的样子，管丽梅看着，也有些怜惜她。这孩子，倒是吃了些苦头。若是她不跟范鸿宇往来，管丽梅自然对她没有什么反感，甚至于如果有需要帮忙的地方，管丽梅还会伸出援手。但她偏偏想要成为老范家的儿媳妇，那就绝对不行。

　　这是原则！

　　可惜了这么漂亮的脸蛋子和如此曼妙的好身材。

　　“妈，现在赵歌在老家休息，等这个案子完结，郑峰匡见了阎王，到时候再做其他打算吧。现在政策好，无论做什么，都能赚到钱，不愁。”

　　不待赵歌开口，范鸿宇便抢在了头里。眼见赵歌紧张得不行，范鸿宇须得出面了。

　　管丽梅脸色略略一沉，不悦地说道：“鸿宇，你是国家干部，管好你自己的事情就行了。不要老想着做生意赚钱，那不是正道！什么人该当领导，什么人该做生意，哪些人该和哪些人在一起，你自己要心里有数。”

　　赵歌刚刚恢复了一点点红润的脸色，一下子就变得苍白。

　　高洁见状，忙即岔开话题，笑着说道：“管阿姨，范叔叔今天怎么没来？”

　　对高洁，管丽梅自然笑容满面，说道：“哈哈，他啊，正参加工业局的年终总结会议呢，没时间……对了，高镇长，你在部队有熟人吗？”

　　管丽梅倒也不相信高洁是专程来看望范鸿宇的，想来她儿子，还不至于如此魅力超群。

　　“啊，对，我堂哥是部队的高政委。”

　　房间里的气氛，又渐渐热烈起来，赵歌慢慢退开，低下头，咬着略显苍白的嘴唇，眼泪一点点地流淌下来。


第85章 结案

　　春回大地，万象更新，八七年三月某日，天气晴朗，阳光明媚。

　　宇阳县驻军营地，一片喧哗。

　　干部小食堂内，几张桌子坐得满满当当的，一大群年龄各异的军官，挤在一起，大呼小叫地碰杯，黄澄澄的酒液不时飞溅而出。

　　驻军连以上军政主官，俱皆参加了这次酒宴。

　　这是庆祝的宴会，也是欢送的宴会。

　　大伙公推范鸿宇和夏言坐了主宾席。

　　范鸿宇两人已经脱下穿了几个月的草绿色军装，换上了米黄色的夹克。除此之外，宴席上还有一个人，未曾穿着军装。

　　一位漂亮妩媚的年轻女郎——二连副葆兴的新婚妻子佟雨。

　　如同龙晨瑜所料，葆兴这个春节，是在洪州市省人民医院的病房度过的。为了这个事，葆兴郁闷得不行，曾经“奋起抗争”过，吵闹着非要出院不可。最终葆老爷子一句话，让葆连长不敢吭声了。

　　老爷子亲自从首都打了电话过来：医生没让你出院，看你敢走！

　　好在有娇妻作陪，葆家和佟家还各自委派了一位年轻小字辈赶往洪州，陪他俩一起过年，倒也不算过分寂寞无聊，至少四个人还能打打扑克牌。

　　这几个月医院住的，差点没将葆兴闷出病来。

　　春节一过，葆兴再也忍耐不得，整日价围着主治医生转圈子，还捋起袖子要和人家掰腕子比赛，磨得那位温文尔雅的外科主任头昏脑涨，寝食难安，不得不签字同意葆兴出院。

　　实在也是真的康复了。

　　这般生龙活虎的一条好汉，再关在医院里，于理不合。

　　这一出院，那可就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　回到营地，龙晨瑜等人立即给他接风，大碗酒大块肉，一连吃了好几天，总算将葆兴油水空空的肠胃安慰的妥妥帖帖。

　　在医院的这两个多月，佟雨严格管制他的饮食，以清淡营养的食物为主，酒水更加不许他沾上半点，可怜葆兴二十四五岁的一条长大汉子，大型食肉动物，嘴里几乎淡出鸟来了。

　　葆兴这般性格，与范鸿宇夏言正是臭味相投，更何况还有生死交情，回来没几天，几个家伙就混得滚瓜烂熟，再也不分彼此。

　　龙晨瑜和葆兴，尽管是正宗的高干子弟，世家大少，但久在军伍，自幼家教甚严，却是没有多少纨绔气息，更不会在范鸿宇和夏言面前摆什么架子。

　　宾主甚是相得。

　　“来来来，鸿宇，夏言，干一杯。他奶奶的，今儿个可真是高兴！”

　　眼见得酒宴上气氛如此热烈，葆兴更是兴奋异常，刚刚干完一大杯啤酒，马上就倒满一杯，揪住了范鸿宇和夏言。大喊大叫。

　　“就是。郑峰匡那个死狗样子，看着就解恨！”

　　夏言也是极其爱热闹的性子，闻言叫嚷起来。

　　今天，“一七大案”正式开庭审理。

　　青山省人民检察院彦华地区分院依法提起公诉，彦华地区中级人民法院组成合议庭，在宇阳县人民法院进行开庭审理。

　　严格来说，这是对以郑天平郑峰匡为首的“流氓犯罪团伙”窝案的审理。因为涉及到许多当事人的隐私，本案采取了不公开审理的庭审模式。

　　自从郑天平调任宇阳县政法委书记之后，郑峰匡就开始了他的罪恶人生。这几年，郑峰匡纠结一批流氓混混和腐化堕落的政法机关工作人员，在宇阳县横行霸道，无恶不作，犯案累累。

　　这样一个牵连甚广的流氓犯罪窝案，本来两个多月的侦破时间是远远不够的。但上面要求尽快结案，早日给社会一个交代，专案组便加大了侦破力量。

　　省委政法委书记段宸欣亲自坐镇，从省厅和其他地市调集大量的精兵强将，一百多人，齐聚宇阳，分路突破，大大加快了案件的侦破进程。

　　案情并不复杂。

　　郑峰匡嚣张跋扈，至于极点，很多罪案，都是公开犯下的，犯罪分子无可抵赖，只能乖乖招供。主要的困难，在于取证和整理案情。

　　宇阳地处偏僻，群众思想相对比较保守，一些遭到郑峰匡等流氓恶势力残害的年轻女子，为了自身的名节，不愿意站出来指证。往往为了核实一个案情，需要花费大量的精力和时间去做受害人的工作。

　　工作量很大。

　　饶是如此，有段宸欣运筹帷幄，强兵云集，整个案件的进展还是十分快速。

　　今天的庭审，范鸿宇和夏言都参加了，身份是“证人”。

　　有关范鸿宇和夏言在“一七大案”的所作所为应该如何定性，春节过后，专案组召开了一次负责人会议，专门讨论此事。

　　应该说，专案组内部还是有不同的意见。

　　制止犯罪，正当防卫！

　　这一点是确定无疑的，没有疑义。

　　当天，若不是范鸿宇和夏言断然出手，制服了郑峰匡，惨案就不可避免会发生。

　　专案组负责人的分歧，集中在“是否防卫过当”之上。

　　这个案子，有一个非常敏感的问题：枪支！

　　如果范鸿宇不曾夺枪，恐怕就不会有这个疑义了。八十年代，枪支管制极其严格，至少文件规定极其严格。

　　在整个过程之中，范鸿宇一共开了三枪。第一枪，击伤了司机。第二枪，轰掉郑峰匡的耳朵，几乎令郑峰匡的右耳失聪。第三枪则是空枪，起个震慑作用，未曾伤人。

　　专案组对第一枪的认定，比较一致。

　　这一枪应该开的。

　　当时情形危急，司机持刀扑上，敌众我寡，范鸿宇要确保解救受害人佟雨，还要保护自身的安全，断然开枪，可以接受。

　　关键是第二枪和第三枪有没有开的必要。

　　经过两个多小时的反复讨论，最终段宸欣拍板，认定为正当防卫。

　　范鸿宇的行为，略有过激，第二枪第三枪可以不开，但已经开了，也不能算是防卫过当。

　　按照程序而言，是否防卫过当，其实应该由法庭最后认定，但根据当时国内司法实践的实际情况，段宸欣拍了板，就等于盖棺论定，再无人会有异议。

　　省委政法委书记的权威，可不容人轻易挑战。

　　担心了两个多月的关键问题，至此有了权威结论，大伙都长长舒了口气。

　　“哈哈，就是。可惜啊，我们是野战部队，不是武警部队，不然，枪毙那个混蛋的时候，我就亲自上阵了……”

　　葆兴随声附和。

　　由于案情重大复杂，涉案人员众多，一天审理时间明显不够。这个案子，要审理完毕，需要好几天。但郑峰匡的下场，已经注定，合议庭内部开过会了。

　　范鸿宇笑道：“葆哥，杀他也不怕脏了你的手？来来，干杯干杯……”

　　这顿酒喝得极其热闹，从下午五点多钟开始，一直闹腾到晚上八点多，大伙儿一个个喝得面红耳赤，这才兴尽而散。

　　夏言又喝醉了。

　　葆兴和范鸿宇也有了六七分酒意，几个人齐心协力，架着夏言粗壮的身躯，连抱带拖，将夏言弄回了房间，“轰”的一声，给丢在了木板床上，拉过被子给他盖好了。

　　“我跟你说，鸿宇，我家老爷子，想要你去首都一趟，他想见见你……”

　　葆兴满脸通红，喷着酒气，大声对范鸿宇说道。

　　范鸿宇吃了一惊。

　　这还是葆兴头一回跟他说起。

　　葆老爷子何等威名，开国元勋，范鸿宇固然胆气甚宏，却也不免心中忐忑。

　　“葆哥，下回吧。”

　　范鸿宇笑着说道。

　　倒也不是完全因为“害怕”，关键就这样跑到首都去见老爷子，似乎有点邀功的嫌疑，以葆兴的“救命恩人”自居，未免不妥。

　　“嘿嘿，别紧张，老爷子虽然严厉，对你却是非常欣赏。我爸说，老爷子跟他闲聊的时候，谈到过你，说你是个狠角色，要是在战争年代，绝对是一代名将的料子。当时那种情况，换一个人，怕是做不到那么干净利落。这就好像打仗一样，性格稍微弱点都不行。这叫狭路相逢勇者胜！”

　　葆兴笑哈哈地说道，朝范鸿宇竖起了大拇指。

　　范鸿宇笑着摇头。

　　可不敢当老爷子如此赞誉。

　　“哎，鸿宇，老爷子还让我问你一句话……”

　　葆兴扳着范鸿宇的肩膀，喘息着说道。

　　实在有点喝高了。

　　“什么话？”

　　“老爷子问你，你要不要进部队？他说你是个带兵的料子。”

　　范鸿宇笑道：“这个怕是不行吧？”

　　他现在是行政干部。

　　葆兴一挥手，说道：“有什么不行的？这事啊，只要你点个头，其他的我去办……咱们搭伙，好好折腾一下？”

　　普通行政干部，忽然要转往军队，自然千难万难，但对葆家来说，却不过是小事一桩，压根就用不到老爷子出面，葆平安一句话就搞定了。

　　老爷子大约是想要给范鸿宇“酬功”。

　　以他的身份，等于是亲口向范鸿宇许下了锦绣前程。有葆家关照，范鸿宇如果进了部队，肯定是顺风顺水，一路高升。

　　刹那间，范鸿宇也有点心动。


第86章 范县长

　　三月底的一个晚上，初春的夜风依旧凉飕飕的，一台草绿色的军用吉普车，悄无声息的将范鸿宇送回了宇阳县委大院。

　　郑峰匡案，今天正式宣判。

　　郑峰匡，黄连生等六名首犯，因为杀人，故意伤害，强奸，轮奸，流氓等诸多罪行，数罪并罚，被判处死刑，立即执行，剥夺政治权力终身。其他主犯，从犯二十余人，分别判处无期徒刑，有期徒刑。原宇阳县委副书记，县政法委书记兼公安局长郑天平，因为徇私枉法，包庇，贪污受贿等罪行，数罪并罚，判处有期徒刑十五年。此外，县政法委，公安局的其他两名负责人，因为案情牵连，亦分别被判处有期徒刑。

　　宇阳政法系统大换血。

　　案件尘埃落定，范鸿宇和夏言的军营生活，终于结束。

　　晚上回家，是范鸿宇自己要求的。他不想大白天的搞得风风雨雨。该低调的时候，一定要低调。只有面对“敌人”，范二哥才高调行事。

　　吉普车先送夏言回农机厂，再送他回县委大院。

　　没错！

　　范卫国又回来了。

　　郑峰匡案的牵连影响，相当深远，远不止宇阳县政法系统大换血那么简单。和范鸿宇的记忆，有许多重合之处。

　　宇阳县乃至彦华地区的“政治格局”，都因此改变。

　　范卫国还住在老地方，一号楼三单元三楼。

　　范卫国调往地区工业局之后，这套房子暂时未曾分配出去。县委常委楼，并不是什么人都有资格入住的。现在，县委办的头头估摸着正暗叫侥幸。

　　幸好没将范县长的房子分给别人，谁知道几个月过去，范卫国又会再回到宇阳县？

　　并且，不再是常务副县长，而是县长！

　　就在前不久，郑峰匡案正式庭审的第三天，地委召开全会，讨论干部问题，根据地委书记梁光华的提议，地区工业局副局长范卫国，出任宇阳县县委副书记，县人民政府县长。

　　宇阳县原来的领导班子，进行了大调整。

　　县委书记归文和，王县长等人，俱皆调职，归文和甚至挨了党内严重警告处分。相对来说，这已经是最轻的处分了。在他为首的县委班子里，出了郑天平这样的败类，在他治理的县境内，出了郑峰匡这样无恶不作的恶霸干部子弟，归书记责无旁贷。班子建设，社会和谐稳定，俱皆是党委书记一把手的正管，这些方面出了问题，党委书记是第一责任人。

　　王县长则是受了“池鱼之殃”。

　　这个大个案子办下来，县长想要半点不受牵连，势所难能。不过王县长只是调走，并未挨处分。

　　宇阳县班子大调整，也在大家的意料之中。春节过后，宇阳县委大院里议论最多的话题，早已不是郑峰匡父子会有何种下场，而是将由谁来担任新书记，新县长。

　　业余观察家那里，有很多的“人选”。

　　但却几乎没有一个人能够猜到，新县长竟然会是范卫国。

　　这戏法变得古怪。

　　诚然，范鸿宇“救”的那个副连长，据说来头极大，甚至有可能是开国元勋葆老爷子的孙子。但大家觉得，最多也就是能保范鸿宇无事。

　　这已经很了不起了。

　　在公安局内持枪挟持人质，那是什么概念？

　　再说了，地委书记梁光华不待见范卫国，这也是宇阳县的干部们都很清楚的事实。如果让范卫国回宇阳当县长，等于是公然扇梁书记一个热辣辣的巴掌。

　　梁书记焉能做这种自打嘴巴的事情？

　　但梁书记这巴掌，还真的就扇下去了，直接扇在自己脸上。

　　考虑到前一天，地委副书记邱明山已经正式出任彦华地区行政公署专员，仔细想想，这一巴掌也着实有许多无奈。

　　梁光华这是要保自己的位置了。

　　李有智原本想要多干两年的，也受了牵连。梁光华再不出手，恐怕亦有麻烦。

　　这一下，大家算是见识了什么叫“高层权力人物”。

　　宇阳农机厂三车间主任范鸿宇同志，在农机厂有单人宿舍，不过考虑到他已经有将近三个月不曾去过那间宿舍，估计已经被无数老鼠和小强占据，今晚上无论如何是不能入住的了。

　　八七年那会，通讯依旧很不方便，范鸿宇回家，并未提前通知家里，就这么拎着个包，和司机道了别，悠哉悠哉地回到了家里。

　　“鸿宇？”

　　管丽梅来开的门，一打开门，顿时就惊喜万分。

　　“妈，我回来了。”

　　范鸿宇笑着说道。

　　“哎哎，回来了好，回来了好……”

　　管丽梅一迭声地说道，鼻子一酸，眼泪忽然就喷涌而出。

　　为了这个案子，她担了多少心事？

　　现在终于雨过天晴了。

　　范鸿宇便张开双臂，抱住了母亲。这个洋气的动作，在后世，范警官经常都做的，每次回家看望年迈的母亲，范鸿宇必定要拥抱管丽梅。现在自然而然就做了出来。

　　只是时机似乎有点不对。

　　管丽梅还没老呢！

　　正流泪的管丽梅“噗嗤”一声笑了，推开儿子，擦着眼泪，说道：“快进来快进来。”

　　客厅里挺安静，只有电视机在发出声音。

　　范鸿宇放下挎包，问道：“妈，爸爸呢？”

　　“别问，开会去了。”

　　管丽梅有点没好气地说道。

　　范鸿宇颇感诧异：“都晚上了，开什么会啊？”

　　管丽梅“哼”道：“你第一天给他当儿子？”

　　范鸿宇恍然，不由失笑：“妈，老爸那人吧，就是这么个性格。以前做副县长的时候，都是没日没夜的忙。如今都做县长了，你让他改，他也改不掉啊。”

　　管丽梅怒道：“我情愿他不做这个县长！”

　　“这话怎么说的？老爸惹你了？”

　　“哼哼，我给他记着数呢。从他回到宇阳，当这个破县长，到今天为止，一共九天。有六天是在晚上十点之后回家的……”

　　“呵呵，三分之二。”

　　“慢着，还没完呢。剩下那三天，他压根就没回家，直接在乡下过的夜。”管丽梅气哼哼地说道：“就今晚上，他回不回家，还不一定呢。”

　　范鸿宇想了想，微微颔首，说道：“在安排春耕的事情了。”

　　管丽梅一惊，望向儿子，疑惑地说道：“鸿宇，你这思路，怎么和你爸一样啊？”

　　原以为范鸿宇会附和自己，对老头子“声讨”一番。不料范鸿宇却一下子就想到了春耕上头，正是范卫国这几天忙得脚不沾地的原因。

　　范鸿宇笑道：“妈，咱们宇阳是农业大县，农业是最基本的经济支柱。春耕是大事，老爸做了这个县长，你让他不去关注春耕生产，那不可能。”

　　管丽梅哀叹一声，说道：“完蛋了，又来一个范县长！”

　　范鸿宇哈哈笑了起来，在客厅沙发里坐下。

　　“妈，待会老爸要是回来了，我跟他聊聊。工作固然要认真负责，但也没必要把自己搞成工作狂。一张一弛才是文武之道，有时候太累了，反倒容易做出错误的判断。再说啊，咱们宇阳的经济，要想弄上去，单单指望着那几亩田地，怕也不行。得想想其他办法。”

　　这话对了管丽梅的胃口，亲自给儿子倒了一杯茶水，端过来，在沙发一侧坐下，说道：“鸿宇，你要是能给你爸做做思想工作，那就太好了。我呢，跟你说实话，也不指望着你爸当多大的官。这个县长，咱们以前压根就没指望过不是？纯粹天上掉下来的大馅饼。我只要一家人平平安安的过日子，心里就踏实了。你爸这样没日没夜地工作，我真担心，他累坏了身体，到时候怎么办？”

　　至于儿子说的，要想办法将宇阳的经济弄上去，管丽梅毫不理会。

　　这样的话题，和她母子俩何干？

　　范鸿宇笑道：“妈，这话有道理。待会老爸回来了，我跟他好好聊聊，劝劝他。有时候要把工作做好，还得讲究点方法，邱书记一直在强调要解放思想，放开手脚，是有原因的。”

　　“嘿嘿，鸿宇，现在要改口了，是邱专员！”

　　邱明山升了专员，范卫国这个县长，做得才有底气。

　　“对，邱专员。”

　　范鸿宇微微一笑。

　　“哎，鸿宇，那个……你跟那个赵歌……”

　　聊了一阵闲话，管丽梅忽然又想起了赵歌。貌似过年前在军营，自己亲眼见到赵歌离开了驻军营地，就不知道过后，范鸿宇和她还没有往来。

　　这是管丽梅的一块心病。

　　范鸿宇苦笑道：“妈，我刚回家，咱们不谈这个行不？你让我好好休息一会，喘口气。”

　　实在一想到这事，范鸿宇也头痛。

　　一边是爱情，一边是亲情，也很难分辨个孰重孰轻。

　　暂时只好做“鸵鸟”了。

　　“行，我今天就不问。”

　　管丽梅倒也直爽，一口就答应了。

　　“那，对于你自己今后的工作，你有什么想法没有？农机厂可不是什么好地方。”

　　范鸿宇原本就是正经的行政干部编制，被一家伙打发到企业去，算怎么回事？如今邱明山升了专员，范卫国做了县长，难道还让范鸿宇这“大功臣”继续呆在农机厂？

　　别人答应，管丽梅也不答应。

　　范鸿宇笑道：“这事不忙，看看再说吧。”


第87章 编外专员

　　阳春三月，陌上花发！

　　一台老式军用吉普车，烟尘滚滚地驶进了掩映在苍松翠柏之中的地委大院。

　　范卫国范鸿宇父子，并肩坐在吉普车里。

　　时隔数月，再次返回地委大院，范主任颇有物是人非之感。大院里幽静的风景，本是见惯了的，这一刻却觉得格外亲切。

　　吉普车在行署办公大楼陈旧的门厅前停了下来。

　　范鸿宇一跃而下。

　　范卫国端坐车内不动，对范鸿宇说道：“你去吧，我开完会就直接回去了。”

　　望向儿子的眼神之中，满含鼓励，也带着几分隐藏得很好的爱怜之意。

　　范鸿宇今天是应召而来，邱明山要见他。刚好范卫国要去参加地区农经委的一个会议，父子俩便同车抵达彦华。范卫国让司机先送儿子来行署办公大楼，自己再去农经委开会。

　　也不知道邱明山要如何安排儿子的新工作，但想来肯定是不会让他继续呆在农机厂了。经历了这几个月的许多事情，范卫国内心深处对儿子的看法，早已起了翻天覆地的变化。

　　这小子，是个人物！

　　总是呆在农机厂，未免埋没了。

　　邱明山以“慧眼识才”著称，对范鸿宇只有更加器重才对。自大一点说，邱明山这个行署专员，范卫国这个宇阳县长，可都有范鸿宇一大半的功劳在内。

　　没有范鸿宇可劲折腾，彦华地区的政治格局，绝不是如此模样。

　　“好。”范鸿宇微笑点头，又加上一句：“爸，要注意休息啊，工作做不完的。”

　　范卫国哈哈一笑，说道：“你呀，别学得跟你妈一样，唠唠叨叨的。男子汉，大气点！”

　　范鸿宇笑着摇摇头，与父亲挥手作别，目送吉普车离去，这才整了整衣冠，缓步走进行署办公大楼。相对来说，行署办公大楼比地委办公大楼要新一点，建成的时间，本来就晚了十几年。彦华地区刚刚成立之时，地委行署合署办公。后来人员渐渐多了，办公室过于拥挤，这才下决心新建一栋办公大楼，将行署搬迁过去。

　　那时节的干部，心里头没那么多小九九，多数还是为了工作着想，新办公大楼落成之后，地委书记却也并不“争抢”，主动发扬风格，让行署的同志用新办公楼，地委还是用旧办公楼。

　　这要是放在后世，简直不可思议。

　　最好的东西，当然是“一哥”先用，哪有让“二哥”先用的道理。再说了，就算书记愿意发扬风格，二把手也不能如此僭越。

　　唯一的解决之道，就是办公大楼多建几栋，好东西人人有份，皆大欢喜。

　　至于财政是否能够负担得起，且不必理会！

　　再穷，还能穷了干部不成？

　　开玩笑呢！

　　不过二十来年过去，也就没有了太大的区别。

　　但行署办公楼是水泥地板，不像地委办公楼，还是老式的木制地板，踩上去嘎吱嘎吱的作响。

　　新任行署专员邱明山同志的办公室，在三楼东端，并没有使用前专员李有智的老办公室，重新布置了一间，就条件而论，自然不如李有智的办公室那么好。

　　邱明山倒也从不计较这些。

　　“蔡哥！”

　　来到邱明山办公室之前，范鸿宇笑着给蔡洋打招呼。

　　蔡洋依旧是邱明山的秘书，不过职务已经变更为行署办公室秘书一科科长。以前在地委办秘书二科的时候，范鸿宇叫蔡洋“头儿”，离开地委办之后，就不好再这样叫了。不然人家还以为范秘书如此恋栈。

　　“哟，鸿宇来了。”

　　蔡洋本来正在整理文件，一见范鸿宇，立即起身相迎，和范鸿宇握手，脸上笑容甚是愉悦。

　　守得云开见月明啊！

　　这几个月，蔡洋也煎熬得特别厉害。

　　为邱明山的前程，也为自己的前程！

　　“邱专员在吧？”

　　“当然在了，等你呢！”

　　蔡洋微笑着说道，忍不住伸手拍了拍范鸿宇的肩膀，十分感慨。作为邱明山身边最亲近的工作人员，邱明山此番升迁行署专员的内幕，没有人比蔡洋更清楚。

　　范鸿宇居功至伟！

　　想到自己当初因为范鸿宇擅改邱明山的文章而对他的“痛恨”，蔡洋暗暗惭愧。自己远比范鸿宇年长，在地委办呆了那么多年，论到政治上的眼光和远见，实在是远远不如眼前这个年轻人。至于杀伐决断的果敢坚毅，那就更加不消说得。

　　蔡洋自问，就算上级给他一支枪，他也绝不敢朝郑峰匡开火！

　　当下蔡洋领着范鸿宇，进了邱明山的办公室。

　　看上去，邱明山的办公室还是老样子，还是木制的办公用品，木制的沙发，连那个老式的黑色书柜，也原封不动地搬过来了。

　　邱明山却并未在待客沙发区等候，而是站在墙边的一幅地图之前，双手背在背后，脑袋微微上扬。

　　“专员，范鸿宇同志回来了。”

　　蔡洋报告道，话语之中，带着明显的喜悦之意。

　　“回来了”这个词，本身就很能说明蔡洋此时此刻的心情。

　　“嗯，过来吧。”

　　邱明山头也不回，继续看地图，随口吩咐了一句。

　　蔡洋便朝范鸿宇眨眨眼睛，再次轻轻拍了拍他的肩膀。

　　邱专员这个态度，就已经明白无误地表明了他对范鸿宇的信赖和器重。领导对你越随意，你在领导心目中的分量就越重，这是确定无疑的。

　　被领导视为家人，乃是无数秘书和下属孜孜以求的目标。

　　范鸿宇笑笑，大步走了过去，在邱明山身边站定，略略落后半个身子，也抬头看地图，竟然连招呼都不打。

　　蔡洋摇头一笑，泡了一杯茶水放在待客沙发的茶几上，轻轻退了出去。

　　邱明山正在仔细观看的，乃是“彦华地区行政区域图”，很大的一幅地图，几乎占据了整面墙壁的一大半。

　　彦华地区一市八县，辖区广大，山高林密，地理位置相当的糟糕。

　　邱明山也不理会范鸿宇，继续看地图，双眉微蹙，似乎正在思考着较为重大的问题。

　　“修这条路！”

　　范鸿宇突然说道，上前一步，伸手指向地图上的某条黄色粗线。

　　“省道03线，黄土坡到大坪，这条路我认为要先修。”

　　说完，范鸿宇便望向邱明山，等他示下，丝毫僭越之意也没有，似乎觉得自己此时忽然说这样的话，乃是十分的理所当然。

　　邱明山微蹙的双眉轻轻一扬，淡然说道：“老毛病又犯了？”

　　范鸿宇就笑。

　　显然，邱明山是在批评他“自以为是”。

　　人家邱专员看个地图，你怎么就能肯定他心里是在想着修路的事？也许邱专员正在筹划着要先去哪里视察工作呢？

　　范主任也太把自己当颗葱了。

　　“专员，我觉得，就咱们彦华地区这个财政底子，您手里那点钱，最多就够修一条路，甚至能不能修好一条完整的省道，都很成问题。好钢用在刀刃上，还是先修03线吧，02线先别理它。”

　　范鸿宇毫不在意邱明山的批评，继续“自以为是”地说道。

　　邱明山这回不批评他了，问道：“理由呢？”

　　显然，范鸿宇猜中了他的心思，他确实在想着修路的事。

　　这小子，就有这个能耐！

　　邱明山已经见怪不怪了。

　　“表面上看，02线是主干线，贯穿咱们地区五个县市，是南北大动脉，先修这条路，咱们彦华去洪州的时间要大大缩短，很有利于物资的大量流通。不过我认为，现在这个还不是当务之急。真正的当务之急，是03线。这条路，连接着咱们地区最主要的矿产资源区和128号国道线。尤其是黄土坡到大坪这段，七十多公里的路段内，几乎集中了全地区所有的国营大矿。目前这条路，烂得一塌糊涂，不要说重型卡车，一到下雨天，就算是拖拉机也够呛。就这么个现状，咱们的矿产资源运不出去，就变不回现金，那些国营大矿的生存都成问题，不但给不了地区财政支持，还得拖后腿。02线缓一缓，问题还不是十分的明显，而且02线的路况也要略好一点……先修03线，得先把矿山这一块盘活了才行。”

　　范鸿宇也不客气，伸手指着地图，侃侃而谈。

　　进得门来，马上就看地图谈修路，范鸿宇压根就没问邱明山今天召见他，到底所为何事，大咧咧的就将自己当成了彦华地区“编外专员”。

　　邱明山嘴角闪过一抹笑意。

　　这家伙一点不谦虚，却也自有不谦虚的本钱，他说的这个理由，也正是邱明山在反复考虑的。以前邱明山是分管党群工作的副书记，但对经济建设工作一直都十分关注，曾经不顾忌讳，向专员李有智提出过不少有关经济建设的建议。如今自己做了行署专员，名正言顺地领导全区经济建设工作，自然立即就开始进入工作状态。

　　彦华地区太落后了，时间不等人。

　　范鸿宇一开口，就和他英雄所见略同，倒是帮邱明山下定了决心。

　　不过范鸿宇接下来的一句话，又让邱明山瞪起了眼睛。

　　“专员，就算只修03线，怕是您手头那点钱也还不够吧？”

　　范鸿宇笑着说道。

　　臭小子！

　　哪壶不开提哪壶！


第88章 邱专员，您太小家子气了！

　　“听这话里的意思，范主任开了个银行，能给地区弄到修路的资金？”

　　邱明山双手一背，似笑非笑地问道。

　　“嘿嘿，我想听听专员的指示，学习学习。”

　　邱明山微微一笑，说道：“范主任谦虚了，你是想让我抛砖引玉，先发表一通拙见，你再高瞻远瞩地予以提点，指示方略？”

　　范鸿宇搔了搔头。

　　看得出来，邱明山心情大好，这样的玩笑也跟他开。

　　邱明山摇摇头，没有再调侃他，眼神重又落回到地图之上，双眉微蹙，说道：“先修03线，这个我赞成。矿山企业，已经被这条路拖死了。从黄土坡到大坪国道交汇处，七十多公里路程，天气好的时候，也得走六七个小时，下雨天或者冬天，几乎就是寸步难行。这个问题必须要解决……就是资金的问题。”

　　范鸿宇问道：“专员，预算差多少？”

　　“那条路的路基还行，夯得结实。就是路面……以前国产的柏油不过关，走的又全部都是重车。现在主要是翻新，不考虑加宽，也不考虑再夯实路基，先保证正常通车再说，时间上也能快一点……七十三公里路面，全部打水泥，加上护坡，引水渠这些，预算总投资大概一千一百万，差九百万吧。”

　　邱明山不徐不疾地说道。

　　范鸿宇顿时满眼小星星。

　　一千一百万的总投资预算，差了九百万，他老人家手里，等于一分钱没有，却盯着地图猛看，筹划着要修路呢！

　　“人有多大胆，地有多大产……”

　　范鸿宇忍不住嘀咕了一句。

　　邱明山怒道：“你以为这句话，就只有批判意义吗？有钱能办事，这谁都知道。没钱也能办事，这才叫本事！不然，谁来当这个专员不是一样？”

　　这句话一出口，邱明山对范鸿宇的亲厚之意，暴露无遗。

　　在邱明山心目中，他这个专员就得与众不同，别人办不了的事，他必须要办好。不然，他也就一个寻常庸吏，不值一提。

　　能够在范鸿宇这个小字辈面前，“口无遮拦”地说话，想说什么就说什么，何尝不是一种幸福？

　　高处不胜寒！

　　官做得越大，朋友就越少。

　　更不要说范鸿宇这种忘年交了。

　　范鸿宇笑道：“专员，没钱要办事，也不难。”

　　邱明山双眼顿时精光闪烁，死死盯着范鸿宇，沉声道：“好大的口气！”

　　范鸿宇一笑，说道：“您口袋里就两百万，留着吧，也许其他地方能用上。不过专员，咱们话说在前头，这两百万不拿去修路的话，你得给我一半。”

　　“给你一半？你拿来做什么？宇阳农机厂想要一百万的拨款？”

　　邱明山颇感诧异，问道。

　　一百万在当时，乃是巨款，区区宇阳农机厂，一百多工人，总资产是不是能有一百万，都很难说。范鸿宇当真是狮子大开口。

　　“农机厂的事，用不着我操心了。张阳是个人才，他能把工厂弄好。再说了，我估摸着，您也不会让我呆在农机厂了。”

　　这话一点不谦虚。

　　邱明山倒也并不否认。

　　所谓真人面前不说假话，他对范鸿宇的器重，范鸿宇心里应该有数。

　　“你要是留在行署办，也用不上一百万。”

　　邱明山直接点出了范鸿宇的新工作，果然如同范鸿宇所料，邱明山让他回来。这么一个“智囊型”人物，哪个领导都会要放在身边的。对于范鸿宇而言，现阶段，这也是最好的安排。

　　有关“一七大案”过程中，他的行为到底如何定性，虽然专案组和法院都已经有了最终的认定——制止犯罪，正当防卫！但在民间，却绝没有那么简单。普通群众和基层干部，甚至于部分有一定级别的领导干部，都认为专案组对范鸿宇的定性，有所偏颇。

　　不管怎么说，夺枪开枪，挟持人质，这都是惊天动地的大事。

　　现在居然一点事都没有，太不可理解了。

　　尽管大家都很痛恨郑峰匡，也觉得他罪有应得，范鸿宇这是“为民除害”，然而法律就是法律，如果范鸿宇这种行为不得到一定的处理，是不是会起一个很坏的“带头作用”？

　　以后再有人依样葫芦怎么办？

　　也不处理吗？

　　在这“群情鼎沸”的关键时刻，邱明山断然将范鸿宇调回行署办公室，就是表明一种态度——非常正式的官方态度——“一七大案”，已经盖棺论定，你们不要再议论了！

　　对范鸿宇的关心，邱明山只是嘴里不说出来罢了。

　　范鸿宇笑道：“总有一天用得上的，先预定好了再说。有一百万在手，干点什么不好？”

　　邱明山瞪了他一眼。

　　这家伙的思维，还真是活跃。现在已经在“预定”将来的“红利”了。范鸿宇此番回到行署办，也不可能在办公室呆一辈子，邱明山要栽培他，迟早会将他放出去。到了基层区镇，一百万确实能办很多事。

　　“你读的是警校吧？”

　　邱明山忽然问道。

　　“是……”

　　范鸿宇有点奇怪。

　　邱明山斥道：“那怎么像个商人似的，斤斤计较，满身铜臭？”

　　范鸿宇又满脑门子黑线，抗议道：“专员，咱们现在，不就在谈钱的事吗？没钱，您那条路，还得继续烂下去，猴年马月都修不好。我给您筹划几千万的大事，您不该给点酬劳？”

　　这话说得牛叉！

　　“几千万？嘿嘿，你比我心气还高！好，我倒要听听，你到底有些什么高见，敢这样大言不惭。”

　　邱明山说着，转过身子，回到待客沙发坐下，端起茶杯，喝了一口，翘起了二郎腿，摆出一副洗耳恭听的样子来。

　　实话说，他对范鸿宇的话，也还是很好奇的。事实证明，许多时候，这个家伙确实有些“创造性”的思维，能给人意想不到的启发。有些棋招，看似险到了极点，最后却往往能收到奇效。

　　比如改文章，比如“一七大案”，事先都让人瞠目结舌，不敢相信；事后却更让人目瞪口呆，更不敢相信！

　　范鸿宇屁颠屁颠地跟了过来，老实不客气，就在一旁沙发里落座，掏出香烟，敬给邱明山一支。

　　邱明山拿过来瞧了瞧，双眉一扬，说道：“中华？你小子，阔气得很嘛！”

　　范鸿宇一笑。

　　他现在确实阔气，有钱得很。

　　春节过后，赵歌离开赵家村，到了彦华市，全力以赴经营国库券生意。彦华是老资格的县级市，作为地区工作机关驻地已经有三十年的历史，城市规模远不是宇阳县城关镇能够比拟的，堪称是青山省西部最大的区域性中心城市，机关工作人员多，企业职工多，民间国库券的保有量，远在宇阳县城关镇之上。几个小伙子负责兑换国库券的小伙子熟门熟路，水平和口才都大为增长，非昔日吴下阿蒙，四万元本金只需要三四天就能周转一次，甚至还能以低于票面的价值收购到部分到期的国库券。一个多月时间，范鸿宇他们那个“联合公司”的财产，几乎又翻上了一番。

　　范鸿宇同志在军营一呆就是三个月，农机厂照发他的工资奖金，如今范主任口袋里装着厚厚一沓钱，乃是阔佬！

　　范鸿宇为邱明山点上了烟，自己也点了一支，抽了两口，这才说道：“专员，请恕我直言，您那个修路的方案，有点不够大气。不拓宽路面，不进一步夯实路基，仅仅只是路面翻新，起不到大作用，也就是个修修补补。矿山的运输车，不是一般的卡车，都是重型卡车，以后，超载也会成为一个非常常见的现象。普通的水泥路面，用不到三年，就得再次翻新。年年坏，年年修，这是添油战术，兵家大忌。”

　　“超载？”

　　邱明山并不计较范鸿宇的语气，反正办公室就他俩，倒是对范鸿宇说的“新名词”感到有点好奇。

　　这也不怪邱明山“孤陋寡闻”，超载，在当时确实是个新名词。

　　眼下在彦华地区，不论大车小车，百分之九十五以上，是公家的车，私家车是个极其新鲜的概念，私人拥有的，顶多也就是手扶拖拉机之类的小型农用机械，盘式拖拉机多数都是公家的。公家车，谁会超载？

　　司机们对汽车金贵着呢！

　　范鸿宇点点头，说道：“对，超载。专员，现在国家大政策已经定下来，全国搞改革开放。随着市场进一步放开，私人运输业必定会发展得越来越快。这个东西，没有多少技术含量，会开车，有车，就行。一开始，赚头还是不少的。咱们的国产中型卡车，性能很优越，质量也很过硬。在经济利益的驱使下，超载几乎是必然的。限载五吨的车，装十几吨是常有的事。所以，3号线不修则已，要修，就必须按照高标准来修，不然顶不住。肯定是刚修好就坏，起不到应有的交通大动脉的作用。”

　　邱明山“哼”了一声。

　　就算按照最低标准来翻新，他都没钱，差了老大一截，按照最高标准来修，预算还得成倍增长，哪里弄钱去？

　　当真是站着说话不腰疼！


第89章 空手套白狼

　　范鸿宇继续说道：“专员，政府没钱，要修路只有三个办法。”

　　“三个办法？呵呵……”

　　邱明山这回是真笑了，不由得放下了二郎腿，挺直了腰身。邱明山不是庸才，一直以来，都很有些想法，对经济建设领域的研究，亦有所涉猎。不然的话，双手空空如也，他也不会筹划着要修路了。但范鸿宇一家伙就说出“三个办法”来，还是出乎邱明山的意料。

　　“你说说看。”

　　“第一个当然是打银行和上级的主意了。咱们彦华是革命老区，实话说，连农业基地都称不上，最多是农业大区。又是山又是水的，丘陵沟壑纵横，赶上益东了……”

　　益东省乃是著名的天无三日晴，地无三尺平。

　　“没有一点财政基础，修路是大事，上级不支持，银行不支持，说不过去。”

　　邱明山“哼”了一声，不屑地说道：“钱那么好要到？上级财政比我们还紧张，尤其是中央财政，比我还两手空空！银行的钱，也不是说要就能要到的。最多是有点政策性的贷款，杯水车薪，做得了什么事？”

　　彦华地区毫无工商业基础，连个抵押物都拿不出，银行能给点政策性的扶持贷款，已经很够意思了。

　　范鸿宇笑道：“不管多少，能要到一点算一点，总比什么都没有要强得多了。”

　　“这个主意不高明。”

　　邱明山毫不客气地说道。

　　“第二个主意，那就是集资！”范鸿宇笑着说道，随即就自己摇头，自己否决了：“几千万，在咱们彦华地区集资，想都不要想。”

　　原来你也知道。

　　集资这个东西，在后世乃是“洪水猛兽”，一听说集资，立即就让人联想到诈骗案。也确实是出了好些个大案子，牵连甚广，甚至首都的大人物，都有不少被牵扯了进去。但在八十年代，集资并不是个贬义词，很多地方，经济刚刚起步，资金严重不足，经常会通过集资来解决初始资金的问题。也并不是说，每一回集资都是“诈骗案”，很多集资的行为，还是起到了非常正面的作用。只是媒体有选择性的报道，集资才逐渐变成过街老鼠，人人喊打的。

　　“既然银行和集资都靠不住，那唯一的办法，就只有整体发包了。”

　　范鸿宇微笑说道，神态轻松自然。

　　“整体发包？”

　　邱明山却满眼小星星。

　　这句话，他着实听不明白了。

　　承包租赁这种经营模式，在经济发展较快的一些地区，已经开始逐渐普及，彦华地区偏僻落后，也已有所尝试，并不是完全的新名词。但那都是针对具体的经济实体，比如工厂，公司之类的，修路搞“整体发包”，邱明山当真闻所未闻。

　　“你是说，让别人出钱给咱们修路？”

　　“是这样的。”

　　范鸿宇很笃定的点头。

　　“几千万呢！”

　　邱明山提醒了范鸿宇一句。

　　他堂堂一个地区行署专员，手里能够周转的资金，不过区区两百万。几千万的一条路，谁能掏得起这笔钱？谁又愿意掏这笔钱？

　　范鸿宇说道：“专员，投资多少，并不是最关键的问题。最关键的问题，是投入产出的比率。不管投资多大，只要预期回报足够，就会有人动心。当然，投资修路的回报，是一个很长期的过程，收回投资比较缓慢，所以我们还必须要有一些别的激励措施。这个咱们待会再谈，先谈谈3号线整体发包的可能性。”

　　邱明山的脑子，高速运转起来。

　　虽然修路发包对于他而言，是一个全新的名词，但邱明山肚子里，是真的有料，很善于接受新的思想。范鸿宇只是寥寥数语，却触动了他的神经，在他眼前展现出一个全新领域的一角来，尽管还是云山雾罩，虚无缥缈，邱明山却仿佛透过漫天烟雾看到了一丝光明。

　　“这条路，我没有做过详细的预算了解，如果按照较高的标准来修的话，到底需要多少预算，不是那么清楚，暂时在原有基础上翻一番，算两千多万吧。我们地区先确定，给掏一部分，百分之三十或者四十，其余的，筹资。这条公路整体发包出去，今后二十年或者三十年之内的经营权，归投资方所有。他们可以在规定的幅度内收费，收回投资。这个事情要操作成功，有几个关键点。第一，是宣传，第二是政策透明，第三则是寻找真正有实力的大投资方。我们先拿出一个整体的规划，要全面，详细，公开，透明。然后通过所有的媒体渠道，向外界发布，吸引有意向的投资者前来洽谈。”

　　范鸿宇一口气将自己的大致方略都说了出来。

　　邱明山双眉紧蹙，以最快的速度消化着范鸿宇的“新知识”，缓缓说道：“从来没有人这么搞过……”

　　范鸿宇一笑，说道：“专员，改革开放，本来就是摸着石头过河。没有人搞过的事情，不见得就不能搞，关键出发点是好的。咱们国家这么大，普遍经济都不发达，要在最短的时间内，将国内的交通网络搞上去，单纯依靠政府修路，依靠银行贷款修路，那是远远不够的。而道路通畅，物流通畅，是经济发展的基本前提。不然，咱们的东西出不去，外边的物资进不来，经济发展就会受到严重制约。专员，您的思路非常正确，要想富，先修路。咱们彦华地区经济发展的第一仗，就是修路。具体到下面的县市甚至乡镇，修路都是第一要务。只要能以最快的速度将路修好，完成全区交通网络的升级换代，就是最大的功劳。基础打好了，经济腾飞指日可待。不管什么方式，我认为，都值得尝试。”

　　邱明山陷入了沉思之中。

　　范鸿宇这番话，对他触动很大。

　　“专员，不管这个模式能不能行得通，我们先搞了，就是一个创举！”

　　范鸿宇又低声提醒了一句。

　　所谓“经验”，很多时候并不一定要有成功的范例，一个新的思路提出来，只要理论上具备了可行性，现阶段那就是很了不得的“政绩”，为解放思想做出了很大的贡献。哪怕这个整体发包修路的工作，最终未能在彦华地区第一个完成，只要在其他地方成功了，证明了可行性，作为第一个提出这种模式的邱明山，就会在上级领导眼里形成“有想法有能力”的好印象。

　　尤其是一个贫困地区的官员，能有如此超前的眼光，更加难能可贵。

　　邱明山不由暗暗苦笑了一声。

　　这个家伙，还真是有“奸商”的潜质，只要有好处，无论是看得见看不见的，他都想要。管他三七二十一，先把桃子摘到自己篮子里再说。

　　但是，从政不就是需要这样的“无耻”思维吗？

　　“嗯……你刚才说，还需要一些激励的措施，你谈谈吧。”

　　稍顷，邱明山说道。

　　他现在对范鸿宇说的这个模式，起了极大的兴趣，自然要做全面的了解。

　　“好的。这么大的投资，要让人家过来修路，单是收费的回报，吸引力不够。我们还得把整个矿区的前景考虑进去。现阶段开矿，确实没有太大的赚头，尤其是煤矿，搞不好还要亏本。有色金属矿略好一点。但这都是暂时性的现象，随着我们国家经济的高速发展，对于各类资源，有色金属矿藏的需求量，会成几何倍数增长。再过段时间，咱们彦华地区这些矿藏，就会成为无价之宝。这七十几公里的矿脉，是个大聚宝盆。我相信，一些富有远见卓识的大公司，会看到这个前景的。对于他们来说，几千万的投入，不是大数目，他们更加看重优先权！”

　　“优先权？”

　　“是的。在矿区开矿的优先权，这就是我们的附加条件。无论是谁，只要他来修这条路，我们就给他开矿的优先权。当然，具体的优惠政策，可以详细谈。专员，这是个大动作，咱们主要盯着那些国际知名的大公司，小鱼小虾，不必理会！”

　　好家伙，其志不小啊！

　　眼下，如果真有一个国际知名的大公司，愿意跑到彦华地区来考察，来商讨合作修路的事宜，单单这个动作本身的影响，就是无可估量的。

　　彦华地区和邱明山本人，必定声名大噪。

　　瞧瞧吧，老邱一当上专员，情形立马就有了如此巨大的转变，由此证明，他就是有能耐，绝非李有智之类思想保守的老式干部可比，省委提拔他，果然有道理。

　　好一招“空手套白狼”！

　　奸商！

　　邱明山望向范鸿宇，在心里为他打上了新的“标签”。

　　正说话间，办公桌上的电话响了起来，邱明山站起身来走过去，接起电话，“嗯”了一声，脸上随即露出了笑容，说道：“好，请她进来吧！”

　　说着，邱明山瞥了范鸿宇一眼，看得范鸿宇有点莫名其妙。

　　难道这个拜访者，和他范主任有莫大关联？


第90章 范鸿宇被坑了！

　　办公室的门被推开，香风涌动，彦华市枫林镇新任镇长高洁同志，款款走了进来。

　　高洁今天的打扮，极其干净利落。

　　原本齐肩的长发已经剪短了，变成了干练的齐耳短发，穿着得体的灰色女士西装，黑色薄毛衣，笔挺的黑色直筒裤，黑皮鞋，典型的“白领丽人”模样，让人一看，就知道她是个女干部，不能是别的职业。

　　尽管如此，却依旧难掩她秀美的容颜，明眸皓齿，酥胸高耸，柔媚十足，和浑身的干练气质混合在一起，别样诱惑。

　　“专员好！”

　　高洁朝邱明山微微鞠躬，娇声问好。

　　邱明山含笑颔首，说道：“高洁啊，来了，坐吧。”

　　“是，谢谢专员。”

　　高洁答应一声，来到范鸿宇对面的沙发前，不忙着坐，等邱明山从办公桌那边转回来坐下了，她才坐了下去，上身挺得笔直，很专注地望着邱明山。

　　高洁原本是中立派，后来在范鸿宇的影响下，逐渐开始偏向邱明山。现在外界应该也将她划入邱明山的“阵营”了。从刚才这一番对答来看，她和邱明山之间，正处于某种磨合期，亲近中谨守规矩，远不如范鸿宇那么挥洒自如。

　　这个和性别没关系，主要还是默契的程度。

　　“怎么样，这段时间的工作开展，还算顺利吧？”

　　邱明山笑哈哈的问道，对待高洁的态度与对待范鸿宇迥然不同。

　　高洁却轻轻摇头，直言不讳地答道：“专员，实话说，不太顺利。”

　　邱明山双眉微微一扬，关心地问道：“哦？那你说说看，怎么个不顺利法？”

　　高洁黛眉微蹙，说道：“关键还是个观念的问题。思想观念的差距太远……枫林镇班子成员，除了我之外，其余最年轻的也在三十五岁以上。而且很多都是本乡本土的干部，各种亲戚朋友关系，太复杂了，乡土观念太重。表面看，镇党委和政府班子的同志们，对我的工作都很支持，但一涉及到实际的工作，大家都有自己的一定之规，以前怎么干现在还怎么干，考虑事情的出发点，不是有利于工作，而是对自己有没有好处，有没有损害……哪怕再小的一件工作，想要有点改变，都要出一身老汗，还不一定能成。”

　　在邱明山面前，高洁也没怎么拐弯抹角，直接就开门见山了。

　　范鸿宇就笑。

　　这不是枫林镇一家独有的情形，几乎每个乡镇，每个市县乃至每个地区，现阶段都是这种班子成员配置，年老干部居多，中青年干部很罕见。至于高洁这样二十四五岁的女镇长，简直是特例中的特例。

　　年轻，女干部，有文凭，宣传系统出身，这大约是造就特例的主要原因。

　　中央有文件要求嘛。

　　至于台面下的原因，那就不好说了。

　　高洁便狠狠瞪了他一眼。

　　这个家伙，还在笑！

　　简直是没良心。

　　“那你觉得，应该怎么办？”

　　邱明山反问道。

　　这一下确实是把高洁问住了。她今天前来求见邱明山，就是来求援的，至不济也希望邱明山能够给她出个好主意，不料邱明山却一句反问过来。

　　我要是知道怎么办，我来你这里干嘛？

　　高洁狠狠腹诽了一句。

　　但反诘下属，乃是领导的特权，也是规避矛盾的不二法门，高洁再有意见，也不能说出来。

　　“高洁，凡事都有个过程，不可操之过急。你说的那种情况，在整个地区都是常见的现象，要改变，不是朝夕之功。只要你坚持原则，扎扎实实沉下去，办几件实事，相信同志们会逐渐改变观点的。”

　　邱明山自也知道高洁在“腹诽”她，依旧不徐不疾地说道，神情略略变得有几分严肃。

　　这话如果在其他领导嘴里说出来，那是典型的官样文章，当不得真的。但在邱明山嘴里说出来，却自有其含义。

　　邱明山本身，就是这样做的。

　　不可否认，身在官场，邱明山身边也必然会有圈子，有亲近的干部，比如范卫国范鸿宇蔡洋这些人，但这个圈子，却不是因为利益纠结在一起，而是因为邱明山人格魅力的感召而集结，有着共同的理想和奋斗的目标。

　　在八十年代，人生理想和奋斗目标，绝不是一句空话，而是很多人的精神支柱。

　　“是，专员！”

　　高洁忙即答应了一声，却张了张嘴，欲言又止。

　　“有什么话，就说嘛。”

　　邱明山的语气又变得和蔼起来。

　　“专员，那，能不能适当的调整一下枫林镇的班子？老干部太多，确实不好开展工作，连一个有共同语言的班子成员都没有……”

　　高洁鼓起勇气说道。

　　邱明山就笑了，轻轻摇头，说道：“高洁，你的心情我能理解，但别人和你意见不统一，就想着把人调走，这个思路可不对头啊。呵呵……再说，宋珉同志也不一定会答应。”

　　所谓宋珉同志，指的乃是时任地委委员，彦华市委书记。

　　枫林镇毕竟是彦华市直管的，而宋珉则是梁光华一手提拔起来的心腹干将，邱专员说的话，宋书记未必会买账。

　　高洁终于忍不住露出了失望的神情，却又狠狠瞪了范鸿宇一眼。

　　范鸿宇无辜遭“嫉”，好不冤枉。

　　只是女孩子的心思，自来就如同迷宫一般，难猜之极，范主任既然是高镇长的朋友，关键时刻，给人瞪几眼出出气，也算是尽了朋友的义务。

　　邱明山却又笑起来，说道：“高镇长，也不要太失望，枫林镇的班子暂时不能调整，援兵还是有的。”

　　“啊，那太好了……谁啊？”

　　高洁顿时就精神大振，急急问道。

　　“呶，这位范主任，交给你了！”邱明山伸手一指范鸿宇，笑着说道：“给你一员大将，足抵十万雄兵！”

　　范鸿宇不由目瞪口呆。

　　怎么忽然之间，自己就被“发配”到枫林镇去了？

　　不是说回行署办的吗？

　　现如今，范主任满脑子都是03线的招标方案，估摸着这个事，总是会落到自己头上。除了他，整个彦华地区再也没有第二个人，能够理解公路整体发包的精髓，甚至连听都没听说过。

　　高洁瞥了范鸿宇一眼，抿嘴一笑，随即很失望地说道：“我以为谁呢……他啊，除了会捣乱，会打架，还会干什么？”

　　范主任脑门子都黑了。

　　这是什么评价？

　　邱明山哈哈大笑，说道：“这个评价很中肯，捣乱，范主任确实是一把好手。不过，高洁，做领导的，就是要会善用人才。你不是说枫林镇一潭死水吗？弄一个特别会捣乱的家伙过去，好好折腾折腾，说不定就能折腾点名堂出来。”

　　“那，他要是把事情给折腾坏了，我还得给他收拾残局？”

　　“那当然。不然，要领导干什么？”

　　范鸿宇再也忍耐不住，伸出手来一顿乱摇，嘴里急急说道：“两位领导，范鸿宇同志确实是臭狗屎一堆，很不招人待见……不过，专员，既然让我去枫林镇，总也得给点什么特权吧？尚方宝剑有没有？”

　　邱明山断然摇头，说道：“没有！不要说尚方宝剑，你连个正式的身份都没有。以行署办工作人员的身份，挂职锻炼，职务嘛，我看安排党政办秘书就好。你记住，范秘书，我只给你半年时间。半年之内，枫林镇的面貌必须要有一个大变化。不但要协助高洁展开政府的全面工作，还要在经济上有一定的发展，最少要打好基础，听明白了吗？”

　　“专员，这不公平！”

　　范鸿宇顿时大叫起来，气急败坏。

　　“你这是又要马儿跑，又要马儿不吃草！我可没这本事！”

　　“没这本事？”

　　邱明山冷笑一声，不屑地说道。

　　“没这本事，你在我面前充什么英雄好汉？有钱要办事，没钱也要办事，这话谁说的？”

　　范主任登时有要吐血的冲动。

　　看来在领导面前胡乱充大瓣蒜，是要付出沉重代价的。邱明山老早在这等着呢！

　　为人切不可得意忘形啊！

　　高洁望着他，抿着嘴直乐。

　　再也没想到，邱明山竟然会给她如此强援，这可比调整枫林镇的领导班子强得多了，至少在高洁眼里，是这样认为的。

　　此人以一己之力，硬生生改变了彦华地区和宇阳县的“政治格局”，区区枫林镇，方圆不过一两百里，人口不过数万，算得什么？

　　邱明山为了支持她高洁，可算是“下了血本”，将最强的一员悍将，给她派了过去。

　　足抵十万雄兵！

　　只是范主任自然郁闷无比了。

　　谁知道这还没完，邱明山丝毫也不去理会范鸿宇的“愤懑”，继续说道：“还有啊，范秘书，请你记住，你的本职工作，还是行署办的工作人员，有关3号线投资建设的方案，我给你一个星期的时间，必须拿出来。要完整的可操作的方案，不是大纲！”

　　这坑人的水准，确实赶赶的。

　　果真是强中更有强中手，一山还有一山高！

　　“噗通”一声，范秘书眼前一黑，晕倒在地！


第91章 发生了意外状况

　　“镇长大人，我被你坑了！”

　　前往枫林镇的班车上，范秘书十分郁闷地对高镇长说道。

　　这已经是次日下午。

　　范秘书得办些必要的手续，将他的组织关系从宇阳农机厂迁回行署办公室。这个倒是没费多少时间，毕竟如今邱明山和范卫国的地位都不同了，非昔日可比。那个曾经被人看作是“一堆臭狗屎”的跋扈小子范鸿宇同志，正儿八经成了“范衙内”，邱专员面前的一等红人。

　　类似这些手续，只需要他露个面，早有人屁颠屁颠的帮他办好了。

　　高洁在市里办了些事，和范鸿宇约好，下午三点，在彦华市汽车站会齐，一起去枫林镇上任。

　　严格来说，是去调查研究。

　　范鸿宇同志的正式身份，是行署办公室秘书一科科员。

　　枫林镇离彦华市区二十七公里，联系两地之间的那条省道，也就是02线，相对而言，路况略好，彦华市公路段的人，将大部分精力都放在了这段路面的维护之上。终归是连通两个“大城市”的主干道，太不像样了，公路段的负责人会挨骂。

　　往来彦华和枫林镇之间的班车，也有三班之多，下午三点这一趟，是最晚的一班车。

　　枫林镇虽是大镇，整个镇政府，也就两台老式破吉普，高洁身为镇长，倒是有资格调车，考虑到镇里老同志很多，往来彦华的班车也还比较方便，高洁来市里办事，如果不是很急的话，一般都不叫车，而是坐班车。省得被老同志们“侧目”，认为她贪图享受，喜欢显摆。

　　老旧的大班车上，有点空空落落的，没几个人。

　　春节已过，来市里的人相对就要少了许多。

　　高洁和范鸿宇坐在车内中段，前后左右都没什么人，其他乘客都有意无意地和他们拉开了一段距离。实在这两位太“洋气”了，不知不觉间，就让人心里产生很大的压力。

　　“范秘书，态度要端正啊。从现在开始，你就是我的直接下属了。你要是表现不好，是要挨批评的。”

　　高洁一本正经地说道，只是微翘的嘴角，却无论如何也难以掩饰她心中的愉悦之意。

　　范秘书“愤怒”地说道：“高镇长，我是挂职锻炼！我的领导是蔡科长！”

　　“咦，范秘书是真不明白还是假不明白？挂职锻炼期间，你必须接受枫林镇党政负责人的领导，对于你在枫林镇的表现，我们将来要做出评定的。我警告你啊，范秘书，你要是不能如期完成邱专员交给你的任务，今年的先进工作者，你就甭惦记了。本镇长一定给你最差的评语！”

　　高镇长一仰头，“正气凛然”地说道，语带威胁。

　　“天下乌鸦一般黑！”

　　范秘书愤愤地嘀咕道。

　　“嘻嘻……”

　　见了范鸿宇郁闷的样子，高洁终于忍不住笑了，宛如百花盛开，艳丽非凡。

　　“哎，你倒是说说看，你有什么计划？”

　　范鸿宇没好气地说道：“我能有什么计划？我管他们去死！”

　　高洁嗔道：“正经点，和你说正事呢！”

　　范鸿宇就无奈地说道：“镇长大人，这就是正经事，我给你支的这招，就是最佳方法！”

　　“你支了什么招？”

　　高洁莫名其妙。

　　貌似这家伙就说了句粗话而已。

　　范鸿宇摇摇头，说道：“高镇长，这就是招啊。他们对你有看法，不理你的那一套，那你就何必理他们？班子成员不配合，你另起炉灶就好了。刚刚上任，你可别想着什么工作都抓，还想都抓好，那不现实。不要说你只是镇长，就算是书记，我看也够呛。关键要抓重点！攻其一点，不及其余。揪住一个重要的工作，一抓到底，抓扎实了，成绩就出来了，威望也就建立起来了。哪能像你这样，刚刚上任，就跑回上级领导那里哭鼻子求援！”

　　“你才哭鼻子求援呢！”

　　高洁顿时大为羞怒，狠狠瞪了范鸿宇一眼。

　　这家伙，简直混蛋，说话不过脑子！

　　范鸿宇望着她，笑嘻嘻的，带着戏谑之意。

　　高洁“哼”了一声，扭过头去，不理他，脑子里却在反复品味着范鸿宇说的话。

　　实在！

　　说到点子上了。

　　高洁发现，自己正是犯了范鸿宇说的那种错误，一到枫林镇，便忙着整顿镇政府的工作作风，想要迅速建立威望。结果处处碰壁，下面的干部，一个个阳奉阴违，谁也不将镇长大人的指示当回事，一切唯镇党委书记卢卫东马首是瞻，对高洁，能够保持面上的尊敬，就算很不错了。

　　最关键的是，高洁管不到人家的帽子和级别，所以人家不怕她。

　　当然，身为镇长，也不是说就拿手下的干部没辙，可这些干部，表面上并不忤逆高洁，纷纷对她笑脸相迎，高镇长有什么指示，大伙诺诺连声，答应得比谁都快，就是不执行罢了，能拖则拖，高洁过问的时候，他们的理由一串串，总不能把下面的干部全都处理一遍吧？

　　得知自己即将被任命为枫林镇镇长之时，高洁很是兴奋。下基层锻炼，是她一直都在期盼的事情。那时候，她眼里的基层干部，都很淳朴，对她客客气气，甚至是恭恭敬敬，偶尔流露出一丝农民式的狡黠，也无伤大雅。

　　谁想到了镇里，就完全不是那么回事了。

　　那曾经让高洁觉得无伤大雅的农民式狡黠，现在令她深感头疼。

　　高洁忽然发现，自己完全没有对付这种狡黠的有效方法，想要建立威望，只能依赖他们对自己的“畏惧”，但那种畏惧，却并不是发自内心的。

　　见高洁忽然不吭声了，范鸿宇微笑说道：“高姐，别烦了，没什么大不了的。放心吧，邱专员交代的任务，鄙人一定会如期完成的。”

　　“说话算数？”

　　高洁猛地扭过头，很认真地望着他，很认真地问道。

　　范鸿宇笑道：“我有骗过你吗？”

　　“哼！难说！”

　　高洁嘴角一翘，说道。

　　“这话怎么说的？”

　　范鸿宇又大感冤枉。

　　高洁似笑非笑地看着他，说道：“你连管阿姨都骗。别告诉我，你和赵歌真断了往来啊。”

　　范鸿宇瞠目结舌。

　　这都哪跟哪啊？

　　高洁又轻轻一笑，戏谑地说道：“我不信，那么漂亮的一个小美人，你能舍得。哼，男人啊……”

　　好像她对男人很了解似的。

　　范秘书便咽了口口水，色厉内荏，不敢接口。

　　貌似他和赵歌之间，纯洁得很，迄今也就亲亲脸蛋，再没有别的事发生，如果在二十一世纪，这都叫什么事？普通同事都还拥抱呢！但在高洁的“逼视”之下，范秘书却没来由的心慌意乱，自觉理亏。

　　对待女人这个方面，老实说范秘书还真不怎么的。

　　见一句话镇住了这个嚣张跋扈，不可一世的家伙，高洁暗暗得意，很“哥们”地拍了拍他的肩膀，笑着说道：“别愁眉苦脸的，我支持你！只要你自己喜欢，就不要放弃！”

　　“我还喜欢你呢……”

　　范鸿宇脱口而出，随即就意识到犯了大错，顿时扭过脑袋，紧紧咬住嘴唇，拼命忍住，不能让自己笑出声来。

　　高洁顿时怔住了，两片嫣红渐渐在她白皙的脸颊上浮现而出，极其妩媚。

　　“胡说八道……”

　　稍顷，高洁狠狠“骂”了一句，迅即扭过脸，再也不理他。范鸿宇自然看不到，此时浮现在她嘴角的那一抹若有若无的笑容。

　　车内忽然就安静下来。

　　两人都不再说话，有意无意地避开对方的眼神。

　　一路上，范秘书后悔了无数次，实在不应该口无遮拦地开这样的玩笑，可有多尴尬？

　　不过这种尴尬，很快就被紧张所取代。

　　大约五十分钟后，老牛拉破车似的大班车，终于晃晃悠悠地开到了终点站。

　　“下车！”

　　高洁招呼一声，从范鸿宇身边挤了过去，正眼都不瞧他，径直下了车。

　　范秘书赶忙拎起旅行包，屁颠屁颠地跟了下去。

　　举目四顾，这个彦华“第二大镇”的风貌展现而出。范鸿宇以前来过枫林镇，办案子，不过那似乎是很遥远的记忆了。而眼前的枫林镇，较之范鸿宇脑海中的记忆，还要破烂不堪。当然，倒也不止一条街道，应该有三条街道，大约数千人聚居的一个集镇。只是街道两边的房子，无论是店铺还是办公楼，全都是老式的建筑，灰扑扑的，肮脏低矮，令人的心情也不自觉地变得灰暗起来。

　　而这样的小镇，竟然是无数农村人眼中的“街上”，“大城市”。

　　“走吧！”

　　高洁大步向前。

　　汽车站离镇政府所在地，还有大约两百米的距离，走出汽车站，远远的就能看到镇政府四层办公楼上油漆斑驳的红五星。

　　“等一下，高姐。”

　　范鸿宇忽然叫了一声，疾走两步，一伸手就抓住了高洁的手腕，轻轻一带，将她拉到自己身后。

　　“什么……”

　　“情况不对！”

　　范鸿宇沉声说道。

　　高洁顿时也紧张起来，循声望去，只见镇政府门口围了一大群人，隐隐传来惊天动地的嚎哭之声。

　　“发生什么事了？”

　　高洁脸色一变，吃惊地说道。


第92章 围攻

　　“总之不对！”

　　范鸿宇压低声音说道。

　　作为一名老警察，范鸿宇经常会参加维稳行动，举凡召开重要会议，上级领导视察等等重大活动，通常都伴随着上访的高峰，往往这种非常时期，也是范鸿宇他们最忙的时候，不管你是负责什么范围的警察，也不管你手里头有多么重要的案子，通通停下来，上街维稳。类似这种围堵政府大院的动作，范鸿宇见得多了，几乎是条件反射一般。

　　高洁自然不可能有这种经历，也许要等她将来当上彦华市长之后，才能有所感触。

　　八七年那会，告状的群众不是没有，但围堵政府大院的情形，还是非常罕见。

　　“姐，你在这杵着，我先过去瞧瞧……”

　　范鸿宇说道。

　　高洁俏脸微微一红，不知不觉间，范鸿宇就将对她的称呼简化到了极致，高洁却并不觉得突兀，反而感到很亲切。

　　“还是我过去吧，我是镇长，不管什么事，逃避总不是办法。”

　　高洁也低声说道，语气却十分坚定。

　　范鸿宇略一沉吟，点了点头。

　　总是要经历过风雨，高镇长才能成长起来，最终变成高市长。凡事躲在后边，也不是个办法。

　　“小心点。”

　　范鸿宇还是叮嘱了一声，紧紧跟在高洁身后，心里暗暗提高了警惕。

　　“发生什么事了？”

　　高洁来到围城一圈的人群不远处，高声问道。

　　好些人回过头来。

　　“高镇长？”

　　有人认识高洁，马上出声招呼。

　　高洁尽管到任时间不长，但如此年轻美丽的一个女孩子，骤然之间出任镇长，自然在枫林镇引起了轰动，很多人都争相一睹风采。

　　小地方，一传十十传百，再也正常不过。

　　“嗯……”

　　高洁颔首为礼。

　　“就是她，她就是镇长，宝青就是她害死的！”

　　一声呼喊，突兀地在人群中响了起来。

　　还没等高洁回过神来，呼啦啦一声，十来个村民猛地围了上来，刹那间将高洁和范鸿宇围在了中央。这些村民男女老少都有，其中好几人披麻戴孝，一个个眼中喷火，死死盯着高洁，似乎随时都会扑上来。

　　范鸿宇倒是不急了，眉头微微一蹙，开始打量场中情形。

　　这也是范鸿宇的特点，情况越是紧急，越是混乱，他的头脑越是清醒。

　　范神探的偌大名声，不是白瞎的。

　　只见镇政府门前，停放着一具简易担架，像是一扇门板，上面躺着一个人，身上蒙着一块白麻布，一动不动，似乎是一具尸体。

　　一名妇女和两个小孩子，身披重孝，全身缟素，正趴伏在尸体身上，一把眼泪一把鼻涕，大声嚎哭。

　　人群围上来之时，高洁有瞬间的惊慌，随即便镇定下来，板着俏脸，厉声问道：“怎么回事？”

　　“怎么回事？你还问我们怎么回事？你们镇政府害死了我兄弟，必须要给我们一个说法！”

　　人群之中的一名中年男子，约莫四十岁左右，高声喊道，语调激动。

　　范鸿宇冷眼望去，只见这名中年男子生了双三角眼，面相凶狠，穿了一件洗得发白的夹克，夹克里面是黄毛衣，脚上穿了双皮鞋，虽然仍不免有三分土气，但较之纯粹的乡民，却要洋气许多，似乎是个人物，也难怪他出头了。

　　通常这种“闹事”，都会推举一个为头的。

　　“你叫什么名字，哪里人？”

　　高洁瞪着他，沉声问道。

　　“哟呵，你们镇政府害死了我兄弟，你还这么嚣张……你这个坏干部，坏女人！”

　　三角眼男子毫不理会高洁的问话，高声叫道，伸出手来，指指戳戳，口沫横飞，左顾右盼，其他人便跟着起哄，一时间群情汹涌。

　　高洁气得俏脸通红，参加工作这么久，她还从未碰到过这种情况，被人家指着鼻子骂“坏女人”。好在高洁也明白，当此之时，绝对不能随便发火，否则事态一旦失控，将变得不可收拾。

　　“同志，请你冷静点。我刚刚从市里回来，还不了解发生了什么情况。你们把事情说清楚，如果确实是我们镇里的问题，我们不会推卸责任的。”

　　高洁强压怒火，很温和地向三角眼男子说道。

　　“市里市里……你不要开口闭口就是市里，吓唬谁呢？我们不是吓大的。杀人偿命，欠债还钱，天经地义。你们害死了宝青，就要偿命！”

　　三角眼男子继续高喊。

　　范鸿宇暗暗点头。

　　这个三角眼男子，倒是个上访的好“料子”，决不跟你讲道理，一味胡搅蛮缠，你说东他就扯西，就是不和你好好说话。根据范鸿宇的经验来看，往往这种人，反倒能捞到好处。上级机关明明知道他是胡闹，也会尽量弄点钱给他，堵住他的嘴，省得烦心。那些真正需要反映问题的上访者，却没有这种“待遇”。

　　世界上的事情，总是这么古怪的。

　　高洁有点动气了，不悦地说道：“这位同志，就算要偿命，也得把事情说清楚，让谁给你偿命！你这么闹，我们怎么处理问题？”

　　“哟，你还起高调了？别以为我们拿你没办法……”

　　三角眼男子大喊大叫，捋起袖子，似乎就要上前揪扯。

　　范鸿宇早就做了准备，只要他一动，说不得，先就将他制服了再说。虽然对方人多势众，当真动手，范鸿宇双拳难敌四手，好汉架不住人多，但实逼此处，也只能迎战。说什么也不能让他这双脏手，碰到高洁一根寒毛。

　　不管怎么说，这里毕竟是在镇政府门口。

　　但是说来也怪，这边闹得天翻地覆，镇政府里面却一点动静都没有，似乎所有的其他干部都失踪了，这些人专一在这里等着高洁呢。

　　因何造成如此情形，范鸿宇倒也能够猜得到原因。

　　事情并未朝最坏的方向演变，三角眼男人样子凶恶，却没有当真上前动手。高洁虽是年轻女孩，但站在那里，气度凛然，而且是如假包换的镇长，三角眼男子心里也不能一点忌惮都没有。

　　高洁索性不再理他，对那几个披麻戴孝的男女说道：“乡亲们，我叫高洁，是枫林镇的镇长。我刚来没多久，对情况不太了解。你们到底有什么事，可以好好跟我说，我一定会处理的。这位死者，到底是哪个村的人，怎么过世的，请你们说清楚了，我好处理。”

　　“死的叫范宝青，是西龙村的，违反了计划生育……”

　　不待当事人开口，围在外边的一些群众就叫嚷着，代替回到了这个问题，只是语焉不详。

　　“范宝青？”

　　高洁脸色微微一变，显然听说过这个名字。

　　“对，就是你们害死了我兄弟，你们要偿命……”

　　三角眼男子又高声叫喊起来。

　　“有什么事，到里面去说。这里不是解决问题的地方。”

　　高洁说道。

　　“我们不进去。你们这镇政府，就是龙潭虎穴，宝青就是被你们镇里的干部打死的。你还想骗我们进去把我们也打死吗？”

　　三角眼男子继续大叫，挥舞手臂，神情激动。

　　高洁瞥了他一眼，理都不理，径直向前。

　　“不许走……”

　　三角眼男子厉声叫道，伸手就来揪扯高洁，随即“哎呀哎呀”地叫唤起来。

　　却原来眨眼之间，他的手腕就落到了范鸿宇的手里，范鸿宇随手一拧，三角眼男子哪里是范鸿宇的对手？顿时就别反背了手，痛得直叫。

　　“打人了打人了……”

　　围观的群众立时大哗。

　　几个披麻戴孝的人，就要上前动手。

　　“都住手！”

　　范鸿宇一声暴喝，宛如晴天响起一个炸雷。

　　“我是地区公安处的干部，谁敢乱动就把谁抓起来！还无法无天了！”

　　范鸿宇又是一声大吼。

　　先将地区公安处的大帽子戴在头上再说。对这些乡民，地区公安处的大招牌很是很管用的，至少能暂时镇住场面。

　　“有问题好好说，谁也不许在这里闹事。这是政府！”范鸿宇提起丹田之气，高声喝道，随即俯下身，凑到了三角眼男子耳朵边，低声却清晰地警告道：“你再敢捣乱，把你抓起来！收拾你！”

　　对三角眼这类人，范鸿宇太了解了。

　　这种人就是欺软怕硬。

　　三角眼男子浑身一抖，果然便色厉内荏，不敢再喊。

　　从手腕上传来的那股大力，简直无可抗拒，心底里先就虚了。

　　这个人，可不是高洁那样娇怯怯的女镇长。

　　“干什么干什么，翻天了？”

　　正当此时，一个苍老的声音在镇政府大院里响了起来，充满着威严之意。

　　“卢书记……”

　　人群中起了一阵小小的骚动，大家都伸长了脖子往里张望。

　　一名五十几岁的老年男子，穿着黑夹克，背着双手，大步走了过来，身后紧紧跟着一大帮干部模样的男女。

　　卢卫东！

　　枫林镇党委书记。

　　总算肯露面了。

　　范鸿宇心里冷笑一声，轻轻一推，放开了手，三角眼男子向前趔趄两步，差点摔倒。

　　“范宝瑞，又是你！”

　　卢卫东大步来到三角眼男子跟前，瞪起双眼，怒吼一声。

　　范宝瑞浑身都是一抖，畏惧地缩了缩脖子，不敢和卢卫东对视。

　　场面一下子安静下来。


第93章 土皇帝

　　卢卫东一嗓子吼住了范宝瑞，双眼一抡，在高洁脸上扫过，落在了范鸿宇身上。

　　这年轻人倒是个狠的，这么多人包围了他，也敢动手！

　　“同志，你是地区公安处的？”

　　卢卫东望着范鸿宇，缓缓问道。

　　刚才若不是范鸿宇这一声大吼，卢卫东可就未必肯那么快露面。

　　让他们先闹闹！

　　大家都必须要明白，谁才是这枫林镇的老大！

　　只是卢卫东也没想到，忽然之间，有一名地区公安处的干警出现在枫林镇，这可不是小事。地区公安处的人，无缘无故跑到枫林镇来做什么？

　　范鸿宇微微一笑，说道：“卢书记，您好！我叫范鸿宇，行署办公室秘书一科科员，按照邱专员的指示，到枫林镇来进行工作调研，向卢书记报到！”

　　“范鸿宇……啊呀，你好你好，范秘书，欢迎欢迎！”

　　卢卫东略略一怔，随即像是想起了要紧之处，原本绷着的脸，一下子变得阳光灿烂，笑容满面，大步走了过来，主动向范鸿宇伸出了双手。

　　范鸿宇同志，确实是“大名鼎鼎”。

　　亲手将堂堂县委政法委书记送进监狱，将政法委书记的儿子送上断头台，开枪袭警，劫持人质，一点事没有。范鸿宇不是牛人，谁是牛人？

　　卢卫东实在不曾料到，这位“煞神”忽然就光临枫林镇了。

　　还是邱明山派来的。

　　搞什么工作调研？

　　以为我卢卫东是傻的吗？

　　“卢书记，您好！”

　　范鸿宇也是满面笑容，双手握住卢卫东的手，很是恭谨。

　　不管怎么说，卢卫东五十几岁了，年纪比范卫国还大，该守的礼节，一定要守，这些面上的东西，要是忽略了，会被人诟病。

　　我国可是礼仪之邦。

　　“呵呵，范秘书，你好你好……小高，回来了？”

　　和范鸿宇客气了几句，卢卫东这才转向高洁，自然而然的叫着“小高”，压根就不曾将高洁当成自己的主要搭档，完全将她看作小字辈。

　　高洁心里自然不悦，却也不好发作，勉强一笑，说道：“是的，卢书记，我回来了。”

　　“嗯，回来了就好，这些人在这里闹了不少时候，吵着要见你……现在大家先回镇里去，有什么话坐下来谈，总是能搞清楚的。”

　　卢卫东以不容置疑的语气说道。

　　这话大有毛病。

　　范宝瑞等人在这里闹了不少时候，你这个镇党委书记，一把手，干什么去了？你躲在镇政府内喝茶聊天吧！

　　什么事非得等高洁这个新任的年轻女镇长回来处理？

　　很明显就是要给高洁点颜色看看。

　　这样的“斗争手法”相当粗糙，县一级机关几乎是不可能看到的，但在乡镇，却十分常见，瞧卢卫东这理所当然的模样就能明白。

　　我就这么干了，你要怎么的吧？

　　卢卫东五十几岁，还在镇里上班，这辈子早就绝了更进一步的指望，“土皇帝”作风十足，也不怕别人说闲话。

　　闲言赘语，又扯不掉他卢卫东一根寒毛，更咬不下一块肉来。

　　爱谁谁！

　　卢卫东在枫林镇威望极高，就这么一声吩咐，围观的人群便开始三三两两的散去，不敢再围坐一团看热闹。

　　范姓在宇阳是最大的姓，但卢姓却是枫林镇最大的姓。卢卫东不但是镇里的一把手，还是卢姓的“大族长”，谁敢跟他对着干？

　　卢家的后生子，可不是吃素的。

　　不可否认，在偏僻的农村，宗族势力始终是一股难以忽视的巨大力量。

　　连一直在抚尸嚎哭的母子三人，都收了声音，抬起头来望向卢卫东。

　　趴在尸体上大哭的那个女子，约莫三十岁出头，长相中等，倒是长了一双水汪汪的桃花眼，并未因为痛哭而失却神采，光闪闪的甚是勾人。这妇人身材也不错，胸部鼓鼓囊囊的，颇为壮观，看上去，并无多少悲戚之色。

　　来镇政府“嚎哭”，本来就作戏的成份居多。

　　或许在家里已经悲痛过了吧。

　　两个小孩，一男一女，十余岁左右，倒真是伤心痛哭。

　　一阵凉风吹来，撩起范宝青妻子的外衣，露出里面一抹鲜艳的红颜色。

　　“都跟我来……范秘书，请！”

　　卢卫东威严地吆喝了一嗓子，随即对范鸿宇笑脸相向，伸手做出邀请的姿势。

　　对范鸿宇这个二十郎当岁的年轻人如此客气，多半是瞧在范卫国和邱明山的面子上，卢卫东怎么说，也混了一辈子官场。

　　范鸿宇微笑点头，说道：“谢谢卢书记。卢书记请！高镇长请！”

　　礼让高洁在前。

　　卢卫东的双眉，微微蹙了一下，又极快地舒展开来。

　　早听说高洁是邱明山圈子里的人，看来传言不假，邱明山这就派自己的秘书人员过来给她撑腰了。只是邱专员派来的这位“援兵”，未免太年轻了些。真把枫林镇当成宇阳县了？范鸿宇能够在宇阳“横行无忌”，未必在枫林亦能如此“胡作非为”。

　　卢卫东可不是郑天平，没那么多把柄给人来抓！

　　且要看看你这小娃娃有甚的本事。

　　当下一群镇干部簇拥着卢卫东，高洁，范鸿宇进入院内，留下一干披麻戴孝的“苦主”在外边面面相觑，范宝青的妻子便望向范宝瑞，等他拿主意。

　　家族里这么多人，也就范宝瑞见过“大世面”。

　　范宝瑞咬着牙，说道：“秀英带着小孩跟我进去，我就不信执政党的天下，还不讲理了……就算是卢书记，也得讲理！”

　　秀英就是范宝青的妻子。

　　镇干部们来到大会议室，还是老式的布置，主席台一排椅子，下面很多排椅子。

　　“来来，范秘书，随便坐随便坐……哎呀，乡下地方，就是这么个条件，可比不了行署大机关，范秘书将就一下，呵呵……”

　　卢卫东一迭声说道，笑哈哈的，丝毫也没有受到“死人”的影响。

　　“卢书记太客气了，我这回主要是来调研的，了解一下枫林镇今后经济发展的主要方向，可能要在镇里住一段时间了，多多麻烦卢书记和同志们。”

　　“哈哈，范秘书能够来我们这小地方搞调研，那是我们的光荣。感谢邱专员和地委领导对我们枫林镇的关心……范秘书放心，我们一定配合好你的工作，有什么指示，只管说，我们尽力配合。”

　　“指示可不敢当。”

　　范鸿宇又谦虚了几句，彬彬有礼，却是与他的跋扈名声，毫不相干，俨然老于世故的行家里手。

　　高洁插话说道：“卢书记，外边到底是怎么回事？”

　　卢卫东便诧异地说道：“咦，小高，这事你还不清楚？这不是你们政府那边，计育办的工作吗？”

　　高洁便闷了一下。

　　计育办什么时候就成政府那边的了，似乎与卢卫东这位党委书记一点关系都没有。怎么开展正常工作的时候，事事都需要你卢大书记点头，也不见对计育办特别例外！

　　现在出了问题，倒是撇的干净。

　　高洁强压怒火，说道：“卢书记，你知道的，我这两天在市里。”

　　“哈哈，也对。不过，小高啊，这突发事件，可不分时间地点的。我们对下面的工作，还是要多多了解，多加督促，不然就要犯官僚主义错误了，大家说是不是？”

　　镇干部们自然纷纷点头，随声附和。

　　高洁胸中怒火升腾，只是急于搞明白事情原委，也便只好对卢卫东的“皮里阳秋”视而不见，耐下性子点头称是。

　　见高洁不“跳”了，卢卫东这才满意，简单将情况说明了一下。

　　死者叫范宝青，今年三十三岁，西龙村人。去年因为他妹妹在他家里躲计划生育，受到镇政府计育办的处罚，当时罚了款，还被行政拘留了五天。范宝青平日为人老实，却是个犟脾气，认死理，觉得镇政府对他的处理不公平，既然拘留了五天，那就不该罚款，罚了款，就不该拘留。

　　很多农村人不懂法，心里头坚守着一些所谓的“古训”——罚了不打，打了不罚！

　　镇政府对他又打又罚，范宝青坚决不服。

　　而且他家庭条件，也比较困难，当时并没有交齐那么多罚款，有两百元罚款打的是欠条。

　　这也是基层行政的“一绝”——罚款可以打欠条的。

　　当时在广大并不富裕的农村，流行打白条。政府收购公粮可以打白条，发放补贴款可以打白条，自然罚款也允许打白条了。

　　唯一的区别在于，政府给你打的白条，那是真的白条，你磨破嘴皮子都未必能够兑现；但你给政府打的白条，就等于是真金白银，一定要兑现的。

　　范宝青就不想兑现。

　　结果前几天，计育办的人跑到西龙村，一家伙把范宝青抓了起来，又给拘留了，非得让他马上交齐两百元罚款，不然不放人。

　　范宝青犯了犟，无论如何都不肯交钱，和计育办的人大吵大闹，计育办的人又岂是好相与的？你不交罚款还敢吵闹，要是不教训教训你，以后别人有样学样怎么办？

　　范宝青给狠狠教训了一顿，最终还是他家里凑齐了两百元罚款，才被放出去。

　　范宝青实在想不通，一回到家，就喝了农药。

　　于是便闹出偌大风波来。


第94章 下马威，我接着就是了！

　　高洁顿时沉下脸来，杏眼一抬，就揪住了坐在不远处的一名中年干部。

　　“荀主任，这是怎么回事？”

　　荀主任四十岁左右，个子瘦小，下巴尖尖的，有点尖嘴猴腮的模样，尤其一双眼睛，总是转来转去，没一刻消停，给人的第一印象就不好，觉得此人比较奸猾。他是镇里的计划生育专干，也是计育办的主任。

　　荀主任未语先笑，嘿嘿的，只是那笑声，总让人觉得浑身不大对劲，同是镇干部，很多同事都不愿意直视他。

　　“嘿嘿，高镇长，这个……这个是遗留问题。范宝青窝藏他妹妹在家里超生，我们处理他，也是按照相关规定来办的……谁知道他自己要喝农药，我们也拦不住啊，是不是？”

　　荀主任边说，一双眼珠子就滴溜溜的乱转，往在座的同事们脸上一一扫过去。

　　多数人扭过头，不和他对视。

　　高洁怒道：“我们的规定里面，有把人逼死这一条吗？”

　　此言一出，所有人都蹙起了眉头，包括范鸿宇在内。

　　高洁这话，太书生气了，算是犯了众怒。

　　荀主任也不生气，随即舒展眉头，继续嘿嘿地笑，望了卢卫东一眼，说道：“高镇长，话不是这么说的，你以前在地委大机关，不知道基层工作的难处……这些人啊，你不给他来点硬的，谁都不怕你，工作不好做啊。”

　　“为什么要让群众怕我们？”

　　高洁反问道，神情更加严肃。

　　其实高洁也并非完全不明白基层政府的情形，作为地委宣传部有名的笔杆子，彦华地区文联的成员，她以前也经常深入基层，对基层干部简单粗暴的工作方法，颇有了解。但此一时彼一时，那时候她是高高在上的高科长，对这种现象最多是发一下感慨，也就过去了。现在是一镇之长，却必须要立起个体统来。是和枫林镇的干部们“同流合污”，做一个合格的“小官僚”，还是坚持自己的政治理念，努力改变枫林镇的面貌，努力改变干部队伍陈旧的思想观念，她得有所选择。

　　有的时候，大道理是必须要讲的。

　　“嘿嘿，那是那是，党政一家亲，干群鱼水情嘛……嘿嘿，高镇长，就是咱们的财政很困难，上边给我们计育办的拨款差一大截，连全镇育龄妇女上环的费用都不够，得自己想办法……各个管理区各个村的计生费从来都收不齐，有时候就得靠罚款撑着了。不单我们计育办是这样，其他战线也是一样的，不用点蛮办法，统筹款提留款一分都别想收上来……嘿嘿，家家都有本难念的经啊。只要镇里面按时给我们把经费发齐了，我老荀保证，从今往后再不发生这样的情况。”

　　荀主任说着，朝高洁连连点头哈腰，一副很恭谨很小心的样子，说的话却句句带刺。尤其最后一句，直接将高洁推到了墙上。

　　高镇长，您要是嫌咱们工作方法不好，那您给钱啊。只要您给了足够的拨款，我老荀绝对听你指挥，指哪打哪，没二话。

　　要是没钱嘛，嘿嘿，那您就什么都别说了。

　　至于范宝青因此而死，老荀似乎一点心理负担都没有，好像和他没有一丝半毫的关系。

　　高洁白皙脸颊涨得通红，愤怒地说道：“老荀，你这是什么意思？经费不足就可以逼死人命？这是谁家的规定，谁家的法律？”

　　老荀凛然不惧，依旧带着“腻歪”的笑容，“轻言细语”地说道：“高镇长，我们可没逼死他。他自己回家喝农药死的，谁知道怎么回事？说不定两口子打架呢？”

　　“你……”

　　高洁气得嘴唇都紫了。

　　“好了好了，都少说两句。小荀，你什么态度？这样跟领导说话，还有没点规矩了？”

　　卢卫东及时出面，牛眼一瞪，就朝老荀训斥开了。

　　“是是，书记，我错了错了，我检讨我检讨，高镇长，对不起对不起，瞧我这张臭嘴……”

　　老荀倒也是个橡皮人似的，卢卫东一训斥，马上就检讨，态度很是诚恳。

　　训了老荀几句，卢卫东又转向高洁，拖着长音，语重心长地说道：“小高啊，你刚来，不了解这些家伙是个什么尿性，就是欠收拾。他们欺负你年轻呢，又是女同志。这种人，就得好好训。三天不打，上房揭瓦……你们都给我听着，人家小高年轻归年轻，但人家有本事，文化人，笔杆子。要不，地委和市里能把人家给派到咱们镇里来当领导？你们谁不服气，你也给我写个文章出来看看！往后，谁敢对高镇长这么没规没矩，看我怎么收拾你！”

　　说着，凌厉的眼神就在大伙的脸上一一扫过。

　　在座诸人，无不栗栗，一迭声称是，神态十分恭顺。

　　好一个大族长！

　　范鸿宇冷眼旁观，嘴角含笑。

　　有了卢卫东这番话，今后谁还要是将高洁这个镇长放在眼里，那才叫有鬼了！

　　但高洁就算将这话原封不动汇报上去，地区和市里的领导，谁都不能说半个不字。

　　卢卫东的资格够老啊。

　　党委书记维护新镇长的权威，你能说他错了？

　　“小高啊，不要急，事情已经出了，那咱们就按照出了的情况来办。大活人不能让尿憋死。关键是咱们自己不能先乱了阵脚，必须一致对外。咱们先商量好了，把调子定下来，这事情才处理得好。”

　　卢卫东的语气变得很是和蔼，带着十足的关心之意。

　　范鸿宇暗自点头。

　　谁说草莽之中无智谋？卢卫东文化程度不高，是个大老粗，这权谋之术，玩得可是溜溜转，将高洁吃得死死的，绝无还手之力。

　　当然，范鸿宇相信，这个事，卢卫东最终会处理好的，也不会过分为难高洁。毕竟他是镇委书记，枫林镇发生的一切好事坏事，他都是第一责任人。而且，他也得考虑高洁背后的人。明面上，高洁是行署专员邱明山的人，暗地里还不知道有些什么其他后台，据说连省里都有关系的。真要是将高洁惹急了，不顾一切地反扑，卢卫东也有些拿不准。

　　他只是要让高洁明白，在枫林镇，只有一位“老大”，你必须按照我的规矩来办事。只要你配合，我自然支持你做好工作，到时候出了成绩，大家都有份。你年轻，前程无量，我不介意扶上马送一程。

　　但前提是你得听我的。

　　这是原则！

　　“好吧！”

　　高洁忍了又忍，稍顷，才闷闷地应答了一声。

　　……

　　晚饭过后，高洁的单身宿舍里，范鸿宇斜斜靠在椅子内，手里夹着一支烟，有滋有味的抽着，全身放松，懒洋洋的样子不怎么招人喜。

　　“看来范秘书不难伺候嘛，一顿酒饭，就让你满足成这个样子。”

　　望着范鸿宇痞赖的模样，高洁气不打一处来，冷笑着，讥讽地说道。

　　范鸿宇是吃饱喝足，她高洁是气饱气足！

　　“嘿嘿，你还别说，卢书记够意思，不小气，这顿酒饭，确实吃得我很满足。”

　　范鸿宇笑哈哈的，深深吸一口烟，十分惬意，似乎还在回味刚才的大碗酒大块肉。

　　“吃吃吃，光知道吃，属猪的！”

　　高洁恨得牙痒痒的，咬牙切齿的嗔道。

　　高镇长本来挺淑女的，在范鸿宇面前也挺注意形象，但这个家伙却如此痞赖，在她面前大为放肆，渐渐的，高洁也受了影响，两两相对，再也顾不得淑女了。

　　范鸿宇毫不以为忤，四下打量着高洁的单身宿舍。

　　枫林镇住房紧张，纵算是一镇之长，也只能分配到这么一间二十几个平方的筒子楼，高洁还搞了个改建，隔出一个几平方的小浴室，室内空间就显得更小，比在地委大院时还狭窄。不过一切依旧井井有条，整洁得很。

　　“看什么看？我都烦死了！”

　　高洁见这家伙如此不上道，忍不住轻轻一跺脚，大发娇嗔，大好形象那是半点都不剩了。范鸿宇明明比她小了好几岁，高洁却渐渐将他当成了“精神支柱”，心里头尚不自悟。

　　“别烦别烦，天不塌不下来。那事，到底怎么处理的？”

　　范鸿宇笑嘻嘻地说道。

　　“还能怎么处理？卢卫东连哄带吓，把人给弄回去了，说是过几天给他们答复。我看啊，到时候最多也就是给点钱了事。”

　　高洁愤愤地说道。

　　范鸿宇点点头，说道：“正常。这是最标准的处理方式，卢卫东没什么错。”

　　“人家死了男人。你那么冷血！”

　　高洁禁不住狠狠瞪了他一眼，怒道。

　　“嘿嘿，我不冷血，冷血的另有其人。”

　　范鸿宇说道，脸上露出神神秘秘的笑容。

　　高洁一怔，疑惑地问道：“你什么意思？”

　　范鸿宇又抽了一口烟，悠悠地说道：“卢书记是个角色，我刚到枫林镇，气都还没喘均匀，他就给咱一个下马威，厉害得很嘛。”

　　“他就给你下马威了，你又能怎样？”

　　高洁望着他，眼里满是“挑衅”之意。

　　“没事，我接着就是了。这个脚本设计不错，就是演员太蹩脚，大约卢书记自己都没想到吧……”

　　高洁疑惑更甚。

　　这家伙，又开始神神道道，故弄玄虚了。


第95章 范神探

　　“书记，高洁和范鸿宇去西龙村了……”

　　次日上午，老荀便跑到卢卫东办公室，急急忙忙向他汇报，神情有点忐忑。

　　“哦？什么时候走的？”

　　卢卫东放下报纸，抬起了头，问道。

　　“就刚才，高洁自己开的车，就和范鸿宇两个人一起去的，没叫其他人……书记，你说，他们会不会搞什么名堂？”

　　老荀佝偻着腰，脑袋前探，形容更加猥琐。

　　卢卫东冷笑一声，说道：“能搞什么名堂？高洁胆子也太大了，就这种情况，还敢去西龙村，就不怕被人吃了？”

　　“就是。现在西龙村那些姓范的，对咱们镇里意见大了去了……”老荀便点头不迭，随即又有些担心地说道：“书记，这范鸿宇也姓范，你看他……”

　　“能怎么样？他们是宇阳范家，咱们这里是彦华，你以为五百年前是一家啊？”卢卫东嗤之以鼻，脸上露出不屑的神情：“一个小丫头，一个小娃娃，仗着有点后台，就想在枫林镇横着走，哼哼，他们还嫩着呢。让他们吃点亏再说，吃了亏就知道马王爷有几只眼了。”

　　“是是，一切都在书记的掌握之中，咱们枫林镇，姓卢！”

　　老荀便笑嘻嘻的，狠拍马屁。

　　卢卫东一挥手，不耐烦地说道：“行了行了，少拍马屁。我跟你说，小荀，你以后也得注意点，不要动不动就抓人打人，还有啊，和那些大肚婆娘，你也要给我小心的，不要老是犯错误。管好你裤裆你那玩意！下回再出事，我给你剪了！”

　　“嘿嘿……不敢不敢……”

　　老荀就笑，神情变得益发猥琐无耻，眼里露出色迷迷的神色。

　　“滚蛋！”

　　卢卫东摆摆手，骂道。

　　“嘿嘿……”

　　老荀继续无耻地笑，佝偻着腰往外走。

　　“站住！”

　　卢卫东忽然想起了什么，又是一声呼喝。

　　“书记？”

　　老荀立即回过头来，连连点头哈腰，望着卢卫东，请他示下。

　　“你给西龙村的范宝才打个电话，告诉他，要他注意一下，不要闹得太不像话，尤其不能真的伤了高洁，那会出事的。高洁要是出了问题，我扒他的皮！”

　　卢卫东板着脸，厉声说道。

　　他只是要给高洁一点教训，让她知道自己的厉害，今后乖乖听话，当好二把手。但却不能闹得太过火，高洁是个姑娘家，要是在枫林镇人身安全出了问题，那可就不好玩了，上面追究下来，抵挡不住。搞不好就不是丢乌纱帽那么简单了！

　　这是底线！

　　“是，书记……嘿嘿，书记，要我说，让他们吃点亏也好，不知天高地厚……”

　　“你懂个屁！”

　　卢卫东毫不客气地训斥道。

　　“算了，不用你打电话了，我自己打，你给老子滚出去。”

　　说着，卢卫东便伸手拿起了面前的电话。

　　老荀笑眯眯的，没有丝毫不悦之意。在枫林镇，谁不知道，卢书记骂你骂得越厉害，越是把你当自己人，要是卢书记对你笑眯眯了，那才糟糕。

　　卢卫东给西龙村支书范宝才打电话的时候，高洁亲自驾驶的破吉普竟然在路上抛锚了。

　　“什么破玩意！”

　　高洁使劲踩油门，那宝贝疙瘩就是一点反应都没有，高洁气不打一处来，重重一捶喇叭，气哼哼地骂了一句，鼓起了嘴巴。

　　坐在副驾驶位置上的范鸿宇笑道：“算了吧，这车的年龄，比咱们还大呢，怎么说人家也是长辈，高镇长客气点！”

　　高洁“噗嗤”一笑，本来满肚子火气，却也泄了，狠狠瞪了他一眼，说道：“范秘书，我以前怎么没发现，你那么油嘴滑舌？”

　　“行！我虚心接受批评，也和它一样，死机！镇长大人对着大山深情呼唤吧！”

　　范鸿宇哈哈大笑，拉开车门，跳了下去，在砂石路面上，蹦跳了几下，活动一下筋骨。

　　见了他这般精力充沛的样子，高洁轻轻摇头。

　　年轻就是好，这家伙比牛还壮实。昨晚上，貌似写那个03线的什么“招标策划书”，折腾到很晚，从他布满血丝的眼里也能看得出来，一大早就起床，哼哼哈哈的在院子里挥拳踢腿，竟然不见丝毫疲劳之态。

　　难得心情也这么好，似乎无论碰到什么情况，都能镇定自如，安之若素。

　　“走吧，这里离西龙村还有十来里地，走快点，一个小时就到了。”

　　高洁也从车里下来，抬起穿着白色运动鞋的秀气小脚，轻轻踢了破吉普一下，随即对范鸿宇说道。今儿高洁的装扮比较休闲，没有着正装，穿着运动服，益发显得青春娇艳，神采飞扬。

　　至于这台破吉普，就让它搁这吧，等到了西龙村，再打电话给镇里，让他们派人拉回去修理。这里已经是农村，四野茫茫，也没个打电话的去处。那时节，村里只有支书家里才安了电话机，还是公家的。

　　“你为什么会怀疑黄秀英？”

　　两人并肩走在凹凸不平的沙石公路上，高洁随口问道。

　　黄秀英就是死者范宝青的妻子。

　　今天去西龙村，也是范鸿宇的提议，说什么要再实地考察，确认一下。而理由，则是黄秀英很可疑。高洁觉得这个理由简直有点“匪夷所思”，不过还是同意了范鸿宇的计划。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“昨天，她穿着红色的内衣。”

　　“红色的内衣？我怎么没看到？”

　　高洁大感奇怪。

　　因为你不是警察，尤其不是老刑警。

　　范鸿宇笑笑，没有将这句话说出口来。

　　只有老刑警，才会自然而然地观察留意一切可疑的细节，几乎和吃饭睡觉一样，成为了生命中必不可少的习惯。

　　“好吧，就算她穿了红色的内衣，那也不能说明什么。农村妇女，可不像是城里女同志，有很多衣服。”

　　高洁对范鸿宇给出的理由，有点不以为意。

　　“但是农村妇女，居丧期间，也比城里女同志更讲究。而且，昨天黄秀英哭的声音虽然很大，却是有声无泪。有声有泪谓之哭，有泪无声谓之泣，有声无泪谓之嚎！她刚死了老公，不会哭只会嚎，难道不是很奇怪吗？”

　　高洁又是“噗嗤”一笑。

　　这家伙，还一套一套的。

　　不过，似乎听起来也有些道理。昨天场面混乱，高洁就没有心思去注意这些细节方面的东西。她光顾着应付范宝瑞了。

　　“你是说，黄秀英和范宝青感情不好？”

　　范鸿宇淡淡笑道：“感情不好这是肯定的了。仅仅只是感情不好，我也懒得去理睬。但是，如果范宝青万一不是自杀的呢？就有点意思了。”

　　“什么？”

　　高洁大吃一惊，猛地停住了脚步，扭头望向范鸿宇，满脸惊诧之意。

　　这是什么意思？

　　范宝青不是自杀，难道还是他杀？

　　范鸿宇语气却依旧镇定，不徐不疾地说道：“这只是一个假设。假设黄秀英和范宝青感情不好，想要除掉范宝青的话，什么时机最合适？”

　　高洁脸上震惊之色更甚，连连摇头，说道：“不对。你怎么可以这么想？杀人……这种事谁敢做？”

　　“很多人都敢做，而且因为很小很小的事情，都有可能杀人。”

　　范鸿宇很肯定地说道。

　　他号称神探，办案无数，其中不乏杀人案。而很多杀人案的起因，一点都不复杂，就是因为很小的事情，最终演变为杀人案。当然，多数案件之中都会有一个很巧合的契机，刚好碰上了这个契机，杀人案便在瞬间发生。

　　“如果黄秀英和范宝瑞想杀范宝青，范宝青从镇里回去那段时间，就是最佳的时机。用农药灌死他，没人会怀疑！”

　　范鸿宇继续说道。

　　“不是不是，等一下等一下……”

　　高洁小手连摇，急急叫道，望着范鸿宇，连连喘息，饱满的胸部在宽松的运动服下不住起伏，诱人之极，范鸿宇连忙稍稍偏转了一下目光，不敢直视。

　　嘴里胡说八道，口花花无关紧要，眼神里若是表露了出来，那可就糗大了，高姐姐从今往后，将极度鄙视范秘书，再不理他。

　　高洁可不是那种毫无原则乱迁就的人。

　　有些底线，不能被触犯。

　　好在高洁此时的心思，完全不在“色色”之上，被范鸿宇大胆的推论惊住了，觉得不可思议。

　　“怎么跟范宝瑞又拉上关系了？这有关系吗？”

　　“有！昨天范宝瑞和黄秀英的眼神交流，很不对头。如果真像我推测的那样，他们既有杀人的动机，又有杀人的时机，还能趁机捞点好处。所以这个事，有必要亲自去西龙村瞧瞧，实地考察，深入了解一下。”

　　“眼神不对头？”

　　高洁莫名其妙。

　　这人把自己当神探了？

　　“你福尔摩斯啊？”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“镇长大人，福尔摩斯是小说里的人物。他要是到了咱们彦华，不一定能破得了案子。大伙打的都是如意算盘，只可惜刚好碰上了我，这如意算盘，只怕要落空了。卢书记估计要郁闷好一阵子。”

　　高洁满眼小星星，完全被他搞蒙了。


第96章 叔公

　　高洁和范鸿宇未曾想到，他们在西龙村居然得到了较高的礼遇。

　　村支书范宝才亲自在村口迎接他们。

　　西龙村在枫林镇算是较为偏僻的村庄，虽以“龙”为名，实则境内沟壑纵横，地势平坦之处十分罕见，不过倒是有两条河道贯穿整个村庄，其中一条河道，水流遄急。

　　彦华市下辖好几个区，区下面又有乡镇。枫林镇是正科级建制镇，下面不好再设乡镇，就设立了三个管理区，分别管理全镇的数十个行政村，功能类似其他区的乡镇。这并不是常见的编制，算是枫林镇的地方特色，其他县城所在的正科级建制镇，貌似很好有类似的管理区存在。

　　西龙村属于龙山管理区管辖。

　　今天高洁和范鸿宇前来西龙村，并未通知龙山管理区和西龙村的负责干部。

　　高洁不想搞得满城风雨的。

　　所以对于范宝才的迎接，高洁略感意外。

　　范宝才四十来岁，身材瘦小，肤色黝黑，满脸皱纹，看上去，比实际年龄要大得多，有点小老头的样子了，和范鸿宇脑海之中的村支书形象，大相径庭。

　　后世曾经有一段顺口溜说：厅局级是跑出来的，县处级是送出来的，村级则是打出来的。

　　厅处层级，范鸿宇接触不多，不敢妄议，但“村级”范鸿宇就见得多了，说是打出来的，不无道理。反正村支书也好，村长也好，几乎都是当地一霸，就算自己手无缚鸡之力，家里必定兄弟众多或者很会拉拢人，有一帮“马仔”为其效劳。

　　没这个底气，不要说镇得住镇不住场子，你压根就没机会当支书村长。

　　这位范宝才，却不知有何种能耐，能够做到村支书。

　　当然，八十年代的农村“政治生态”，和二十一世纪也有很大的不同。有些老支书，一当就是二三十年，主要是讲正气，办事公道，村民们都服气，也不一定就是能打。

　　“欢迎，欢迎高镇长，欢迎范秘书！”

　　范宝才接到卢书记的电话之后，得知镇长要来西龙村，心里便紧张起来，亲自赶到路口的一户人家家里，一边和那家的婆娘有一搭没一搭地聊天，品尝茶水，一边伸长脖子往大路上张望。

　　高镇长这还是头一回大驾光临西龙村，可怠慢不得。

　　西龙村地处偏僻，范宝才对于镇里的“政治斗争”，所知不多，也不大清楚目前高洁在镇里的艰难处境，他只是听说，高镇长原先是地委宣传部的干部，下到枫林镇来锻炼的。

　　这就很了不得。

　　以前也有一些地区和市里的年轻干部，来枫林镇锻炼，后来一个个都走上了更高的领导岗位，副市长级别的都有两位了，市里和地区局机关的负责人，那就更多。

　　至于范秘书，卢书记尽管在电话里提了一嘴，但语焉不详，范宝才暂时还不知道他是何方神圣，或许是镇里新来的干部。

　　眼见一男一女两位年轻人从大路上走过来，范宝才估摸着，可能是高镇长和范秘书。

　　高洁是春节过后出任枫林镇镇长的，镇里的“三级干部大会”，去年年底就开过，过完年，范宝才还不曾去过镇里，却是不曾与高镇长谋过面。

　　范宝才心里有点拿不准。

　　瞧这两位的气度，确实是“人上人”，很明显是城里来的，西龙村可见不到这般人物。只是太年轻了，怎么着也不大像是“大领导”啊。

　　在范宝才心目之中，一镇之长，那可是充满威严。

　　待得高洁和范鸿宇走近，范宝才更是“踌躇”，不知道该不该上前打招呼。

　　这也太那个了……不但年轻得不像话，而且漂亮得不像话。

　　这能是镇长吗？

　　比电影电视里的女明星还好看。

　　而且，卢书记刚在电话里说，高镇长是自己开车来的，范宝才没看到车。

　　“你好！”

　　见此情形，高洁主动跟范宝才打招呼。

　　“你好……”

　　范宝才机械地点着头，满脸狐疑之色。

　　高洁微笑着进行了自我介绍：“我叫高洁，是镇里的干部，这里是西龙村吧？请问你们村支书范宝才同志，住在哪家？”

　　“高洁……高镇长？”

　　范宝才吃了一惊，忙即反问道。

　　“对，是我，请问你是……”

　　“哎呀，我就是范宝才啊……哎呀，高镇长，你好你好！”

　　范宝才的反应还算敏捷，略一愣怔之后，立即便回过神来，顿时满脸笑容地朝高洁伸出了双手。

　　“你好，范支书。”

　　“哎呀，高镇长，我刚接到卢书记的电话，说你会来我们西龙村，我马上就到这里来等着……不过，怎么没看到你们的车呢？卢书记在电话里说，你们开车来的。”

　　范宝才只是和高洁搭了一下手，就赶紧放开了。

　　高镇长的手滑腻腻的，轻轻一碰就说不出的舒服，只是范宝才哪里敢握住不放了。

　　这可是一镇之长，真正的领导。

　　高洁苦笑一声，说道：“车子在路上坏了，我跟范秘书走路过来的。”

　　卢卫东还主动打电话通知了西龙村，却不知是何种用意？

　　“车子坏了？哎呀，这个这个……”

　　范宝才便连连搓手，叹息不已。这位范支书，似乎特别爱说“哎呀”，几乎成了他的口头禅。听了高洁的话，这才意识到，还有一位范秘书在，连忙扭过头和范鸿宇打招呼。

　　“你好，范秘书！”

　　“你好，范支书！”

　　这一回，范宝才倒是狠狠握住范鸿宇的手，猛烈地摇晃了一阵，似乎要在范鸿宇身上，“找补回来”，以便“曲线”向高镇长表示自己的敬意——我不是不尊敬你，我是不敢握你的手太久！

　　“高镇长，范秘书，两位大驾光临，我代表西龙村广大群众对两位领导表示热烈的欢迎……”

　　范宝才嘴里说着客气话，邀请两位领导去他家里小坐。

　　高洁和范鸿宇边走边打量着西龙村的环境。

　　西龙村的规模不是太大，高洁到任之后，阅看过枫林镇几乎所有行政村的基本资料，对西龙村的基本数据还有些印象，这个村庄大约有八九百人的样子，在枫林镇数十个行政村之中，人口数量属于中等。卢卫东老家所在的村，人口近两千，乃是第一大村。

　　西龙村的住房，多数都比较老旧，其中还有不少土砖房。当然，大路两边的房子，多数是瓦屋，部分是新建的。改革开放好几年，西龙村尽管地处偏僻，也还是有一定的变化。

　　沙石公路并不直接通过西龙村，而是在村外经过，眼下这条“大路”，已经是村里的土路，只是比田间小径要略宽一些，吉普车勉强能够开得进来，但要“驳车”的话，那是想都不要想。不过，在西龙村，也不存在需要驳车的情形。

　　村里哪来的机动车？

　　“范秘书刚刚到镇上工作吧？老家是哪里人啊？也是我们彦华的吗？”

　　范宝才在一旁领路，主动和范鸿宇攀谈。他心里还是有点怕高洁，这女子不但是镇长，实在生得太俊俏了，范宝才情不自禁的感到紧张。

　　范鸿宇笑着说道：“范支书，我是宇阳范庄的，我爸爸是宇阳的县长范卫国。”

　　高洁就瞥了范鸿宇一眼。

　　貌似范秘书这是主动在打“大牌子”了，好像与范鸿宇平日的表现，不尽相同。

　　范鸿宇便朝高洁微笑点头。

　　说起来，范鸿宇亦是有意为之。

　　不管怎么说，范宝青死了，不说整个西龙村的人对镇上的干部都有偏见，至少范宝青的亲属们肯定不待见他和高洁。单单范鸿宇孤身前来，倒也罢了，范二哥可不是怕事之人，真要是情况不对，范二哥也有把握能“突出重围”。但和高洁一起过来，那可就不一样了，绝不能让高洁受到任何伤害。

　　范鸿宇深知，在这种偏僻的山村，政府的招牌，有时候可未必管用，反倒是“宗族”更有凝聚力。越是偏僻之地，村民的宗族观念就越是浓郁，所谓“打断骨头连着筋”。

　　“哎呀，宇阳范庄？你……你是宇阳范县长的小孩？哎呀哎呀，范秘书，咱们是一家人啊……”

　　果然，范宝才大为惊讶，“哎呀呀”地连声叫唤起来，又禁不住伸出手来，要和范鸿宇相握，脸上的神情一下子就透出十分的亲热。

　　范鸿宇微微一笑，再次和他握手。

　　范姓在整个彦华地区的人口不少，分布很广，其中宇阳范庄是范姓人口最集中的，全地区范姓的宗祠，就建在宇阳范庄。可以说，宇阳范庄乃是彦华地区范姓的“正溯”，每年都有范姓宗人，前往宇阳范庄拜谒范姓宗祠。

　　只是没料到范宝才也听说过范卫国的大名。

　　“一家人一家人……范支书，我是光字辈的，不知道西龙村用的族谱，和我们范庄是不是相同？范支书是什么辈分？”

　　范鸿宇笑着说道，他记录在族谱之上的族名就叫范光辉！

　　如同蒋中正先生的族名，叫蒋周泰！

　　“哎呀，是一样的一样的，我是宝字辈，嘿嘿，惭愧惭愧，比范秘书小了两辈，你是叔公！”

　　范宝才更加热情了，笑着说道。

　　范卫国一房，在宇阳范庄就是“老幺”，辈分极高。放眼全地区，所有和范鸿宇年纪相当的范姓族人，几乎全是他的晚辈。

　　“哈哈，少年叔侄为弟兄，范支书太客气了。”

　　范“叔公”便略带一点矜持地说道，把出了“叔公”的架子。


第97章 内情

　　这一家伙来了个叔公，范宝才益发的客气热情起来，也益发的谨慎。

　　倒也不是说，“范叔公”真有偌大威力，农村人宗族观念虽重，但彦华和宇阳分隔两地，五百年前是不是一家都很难说，关键宇阳范县长非同小可，范宝才都听说过名声的。乃是整个范家大族走出去的最大的官，是老范家的骄傲，范宝才以前和人谈到范姓宗族之时，会很自豪地提起范卫国的名头。如今范卫国的儿子忽然大驾光临西龙村，范宝才不胜之喜。

　　范宝才的家，也是新建的大瓦屋，亮堂堂的，颇有气势。

　　毕竟他是支书。

　　范鸿宇暗暗点头。

　　看来范宝才远不如他的面相那么“忠厚老实”，也是个有本事的，和这个时期常见的“穷先进”支书有所不同，不然也建不起这么簇新的大瓦屋。

　　这就很好。

　　只要范宝才在西龙村的掌控能力没问题，今天的西龙村之行，该当没有什么大风险。他原本是没打算让高洁过来的，准备自己单独行动。但高洁坚持要来，范鸿宇也拗不过她。

　　高洁平和的时候是真平和，犟起来也是真犟。

　　范鸿宇内心深处，有点“怕”她。

　　“哎呀，高镇长，范……叔公，请坐！”

　　范宝才笑呵呵地将两位贵客请进屋里，一迭声地说道。

　　范鸿宇笑着说道：“支书，叔公还是免了吧，我听得心里头怪怪的，哈哈……直接叫我的名字就好。”

　　“哎呀，那怎么行呢，怎么行呢？你是实实在在的长辈啊，这个可不是开玩笑的。直接叫名字，那不是折杀我了，要折寿的……老婆子，来客人了，快，上茶水……”

　　范宝才就连声吆喝起来。

　　却并没有一位“老婆子”出来待客。

　　“哎呀，你瞧我这记性，老婆子不在家呢，在……嘿嘿……”

　　范宝才像是意识到了什么，忽然住嘴不言，眼神里闪过一抹不安之意。

　　范鸿宇微笑道：“支书，嫂子是在范宝青家里帮忙吧？这丧事，办着呢？”

　　范宝才便有些尴尬，点了点头，说道：“是啊是啊，哎呀，高镇长，范秘书，真是对不起啊，宝青家里的人不懂事，昨天去镇里闹，我也拦不住……这宝青也确实有点冤枉。”

　　范宝才终于还是改回了原先的称呼，毕竟范鸿宇过于年轻，开口“叔公”闭口“叔公”的叫着，不要说范鸿宇不习惯，就是范宝才自己，心里头也别扭。如今是新社会，终究不是过去了。倘若是在过去，哪怕范鸿宇再年轻，是抱在手里的娃娃，该叫叔公还得叫叔公，这辈分，可乱不得！

　　高洁便严肃起来，说道：“范支书，范宝青那个事，到底是个什么情况，你能给我们详细谈谈吗？我们今天来，就是想要现场调查了解一下情况，好好解决问题。”

　　语气很是诚恳。

　　高洁很清楚，自己年纪轻轻，初来乍到，威望未著，在群众和基层干部面前摆架子，明显是很不合适的做法，首先必须得让下面的干部群众接受自己才行。

　　范宝才倒是没有推脱，说道：“当然当然，就算镇长不问，我也会仔细向两位领导汇报的……来，范秘书，先抽支烟，烟不好，你别嫌弃，咱们西龙村穷啊。”

　　范宝才边说，边掏出廉价的卷烟，敬给范鸿宇。

　　高洁自然不支持男人抽烟，但也并不反对。眼下这个时代，不在女士面前抽烟的礼节，远远未曾流行，在某些场合，甚至还有人主动给高洁敬烟的，高洁也见怪不怪了。

　　范鸿宇微笑接过去，主动给范宝才点着了火。

　　范宝才抽着烟，将情况大致说明了一下，倒是与昨天高洁他们了解的情形，基本差不多。

　　范鸿宇沉吟着问道：“支书，范宝青家里几兄弟？”

　　“就一兄弟，还有两个姐姐一个妹妹，都嫁出去了。”

　　“范宝青平时在村里为人怎么样？”

　　“哎呀，挺老实的一个人，平时都不和人红脸的，就是性格比较犟，认死理……这一回，要不是被……被欺负得太狠了，他也不至于寻短见。家里老的老小的小，哪里就舍得这么去了？”

　　范宝才边说边连连摇头，脸上大有怜悯之意。

　　范鸿宇点点头，继续问道：“那范宝瑞又是什么人？和范宝青什么关系？嫡亲堂兄弟？”

　　“切……”

　　范宝才嗤之以鼻。

　　“他和范宝青是什么嫡亲堂兄弟？早出五服了。论亲疏，我和宝青还近些，我们是没出五服的堂兄弟。”

　　“那怎么范宝瑞那么积极？昨天在镇里，就数他跳得最高，还敢对高镇长粗言秽语。我还以为他是范宝青的亲兄弟呢。”

　　范宝才益发不悦了，哼道：“范秘书，你是不知道，他那个人，就是喜欢搞这种事，把自己当个角色，什么事都喜欢插一杠子，上跳下窜的。这回啊，宝青死了，倒遂了他的心愿。”

　　言辞之间，对范宝瑞甚是不屑，甚至颇有些愤愤之意。

　　高洁不禁和范鸿宇对视了一眼，高洁眼神变得亮晶晶的。

　　好像，又被这个家伙猜中了！

　　此人的观察当真细致，逻辑推理能力也超级强大，不愧是公安学校毕业的，要是去做警察，怕不是个“神探”的料子？

　　高镇长有所不知，坐在她眼前的这个家伙，还真是“神探”，全省都小有名气的刑侦高手。

　　范鸿宇马上问道：“支书，这话听起来有点意思啊……怎么范宝青死了，倒遂了范宝瑞的心愿？他俩以前有矛盾吗？那他为什么还要这么卖力的为范宝青出头？”

　　“嘿嘿，这个事啊，哎呀，不好说不好说……我也是猜的……来来，高镇长，范秘书，吃点花生。乡下地方，没什么好东西，怠慢了贵客。”

　　范宝才很警觉，尴尬地笑着，王顾左右而言他，岔开了话题。

　　说起来，他和高洁范鸿宇都是头一回见面，自然谈不上真正的亲近，刚好村里又出了这样的大事，范宝才这个支书也比较难做。站在镇里这边，不免要得罪了村里的老少爷们，都是一个老根子出来的人，一笔写不出两个“范”字，范宝才以后还要继续在西龙村生活，继续当他的支书。若是完全站在范宝青那边，对高洁范鸿宇横眉冷对，自然也是不合适的。

　　他这个支书，还得接受镇里的领导，每年要从镇里领些津贴补助什么的。就算撇开这点钱不谈，若是真个将高镇长得罪透了，镇里只要漏出风声，不再持之他当村支书，他就悬乎。西龙村有能力争夺这个支书之位的人，也不是没有。

　　“这么听起来，范宝瑞是个人物了？我倒是想再会会他！我喜欢和厉害的角色打交道！”

　　范鸿宇笑着说道。

　　这话立即引起了范宝才的不满，冷笑说道：“范秘书，他是不是个人物，我也不敢说。不过，我劝你最好还是少跟他打交道。这种人，像饿蚂蟥一样，沾上了，甩都甩不掉。要小心呢！”

　　镇里的干部，若是真个对范宝瑞重视起来，范宝才可就感到威胁了。

　　范鸿宇微笑说道：“这个倒是不要紧，我也不怕他沾上来。支书，你也是老资格的村干部了，镇里的工作，总是要依靠下面这些有能耐的人去推动。不然，光靠镇里这几个人，肯定不行。”

　　范宝才益发的不忿，脸上带着很不自然的笑容，说道：“道理是这个道理，不过范宝瑞这种人，那是正事不干，邪法有余。再说了，这西龙村的事，也还轮不到他来做主。”

　　“那当然了，你才是西龙村的支书，西龙村的事，还得你来拿主意。”

　　范鸿宇话锋一转，捧了这位“侄孙”两句。

　　范宝才的脸色，这才稍稍好看了些。

　　高洁暗暗好笑，这家伙年纪轻轻，忒的“奸猾”，三言两语，就在范宝才和范宝瑞之间，深深种下去一根刺，再也拔不出来。

　　“范支书，这范宝瑞，家里有些什么人啊？他结婚没有？有没有小孩？”

　　高洁忍住笑意，问道。

　　“结婚了，就是不务正业，游手好闲，打牌赌博，什么痞的事都干。没事回家就打老婆。他婆娘受不住，前些年跟着一个外地来的货郎跑掉了，现在音讯全无。这些年啊，他有事没事就往宝青家跑，也就是宝青老实，换一个人，还不得和他拼命？”

　　范宝才终于忍不住，直接“揭了老底”。

　　高洁和范鸿宇再对视一眼，高洁缓缓说道：“如果范宝瑞真是范宝青的直系亲属，他出面为范宝青的事和政府上脸，是可以接受的。但现在看来，这个人不简单，心机很重。范支书，你们西龙村有这种人，要不得，会给整个西龙村脸上抹黑，你范支书也没什么光彩。”

　　高洁这要算是活学活用，刚刚在范鸿宇那里借鉴了一招“挑拨离间”，马上就用上了。

　　这叫“以夷制夷”。

　　范宝才就点了点头，正要说话，门口忽然有了响动，似乎有一大堆人，正赶过来。


第98章 拿捏住了！

　　“宝才哥，是不是镇里来了领导？”

　　说曹操曹操就到，门口响起了范宝瑞的声音。

　　范宝才脸色一沉，站起身来。

　　高洁端坐不动，范鸿宇更加不会有任何异色，继续抽他的烟喝他的茶水，点尘不惊。

　　西龙村不大，消息传得快，也在情理之中。

　　“镇里来的什么领导啊……高……高镇长？范干部？”

　　不待范宝才出声，范宝瑞已经大步走了进来，眼神往里屋一扫，略微一惊，情不自禁地停住了脚步，就站在堂屋里，不肯往里走。

　　别看他昨天在镇政府门口气势汹汹，对高洁冷嘲热讽，还敢动手，现下高洁亲自到了西龙村，他却有点心虚起来，不敢造次。

　　范宝才板着脸，来到门口，说道：“宝瑞，你们来干什么？”

　　不但范宝瑞来了，黄秀英也来了，依旧披麻戴孝，不过脸上干干净净的，没有丝毫泪痕，眼睛更加看不到痛哭过的红肿模样。其他还有几个人，估计也是和范宝青比较近的亲族。听说镇里来了干部，大家自然要过来问个究竟。

　　范宝瑞“嘿嘿”一笑，说道：“宝才哥，我们就是来问问，镇里到底打算怎么处理宝青的事，这事啊，不能老是这么拖下去，人死了，入土为安嘛，总摆在堂屋里，也不是办法，是不是？”

　　范宝瑞不愧是“能人”，很快就镇定下来，侃侃而谈。

　　范宝才冷冷说道：“镇里怎么处理宝青的事，领导们自有主意，你急什么？这事和你有多大的关系？”

　　原本范宝才也不会轻易对范宝瑞做样子，大家毕竟是一个村里的人，低头不见抬头见，范宝瑞这人比较难缠，范宝才等闲不愿意惹他。但刚才范鸿宇和高洁的话，刺激到范宝才了，当着高洁范鸿宇的面，他得有个明确的态度。

　　村支书不是什么“正经干部”，却也明白官场上的一些基本道道。

　　范宝瑞也板下脸来，不阴不阳地说道：“支书，这话怎么说的？大路不平还众人铲呢！宝青是咱们西龙村的人吧？他姓范，我也姓范，一个老根子下来的本家弟兄，他的事，我怎么就不能问问了？支书，你可别忘了，你也姓范，宝青和你还是没出五服的弟兄呢！”

　　根据范宝瑞的情况来看，当地农村对他这种人有个专属称呼——没尾巴流星！

　　意即是无根无蒂之人，破罐子破摔，最为难缠。

　　一般有家有小的人，对支书都会比较客气，总归会有事要求到支书的头上。

　　范宝才冷笑道：“我没问？你知道我没问？没看到我正在向高镇长和范秘书汇报情况吗？我们就是在商量着，要怎么处理宝青的事情。宝瑞，这个事，我们村里会和镇里商量的，你别随便插手进来，反倒把事情搞复杂了。”

　　范宝瑞也是一声冷笑，说道：“支书，别拿大帽子吓人。我就是打抱不平。宝青死得这么冤枉，镇里不给个答复，那肯定不行。高镇长，你是镇里的大领导，一把手，你既然亲自到了我们村里，那就请你表个态吧，这事，到底该如何处理？”

　　边说，边朝一起过来的几个人使眼色。

　　那几个人便随声附和，叫道：“是啊，高镇长，表个态吧，我们都等着呢。”

　　范宝青的妻子黄秀英更是“噗通”一声就跪了下来，在堂屋里连连磕头，哭喊道：“天啊，我家宝青死得好冤枉啊，天啊天啊……”

　　一边磕头一边拍打着地面，倒也是好演技。

　　“干什么干什么？”

　　范宝才脸色黑得如同锅底。

　　见此情形，高洁不能再坐着不动了，站起身，来到门边，沉声说道：“黄秀英，你先起来。我今天过来，就是专门来了解你们家庭情况的。范宝青同志过去了，我们心里也很难过。请你们放心，政府绝对会有一个让大家都满意的解决办法。你先起来，大家都不要喊，我们去你家里看看，给范宝青烧炷香。”

　　高洁这话，说得十分得体，很合她的身份。

　　“高镇长，烧香就不必了，只要镇里马上给我们解决实际的问题就行。”

　　范宝瑞皮笑肉不笑地说道。

　　高洁俏脸一沉，说道：“范宝瑞同志，我已经说了，这个事，我们会处理的。你不是范宝青的直系亲属，恐怕不好代表范宝青的家属发表意见吧？”

　　“高镇长，大路不平人人铲……”

　　范宝瑞又是那句话。

　　范鸿宇笑了一下，从屋子里出来，径直朝着范宝瑞走去。

　　范宝瑞大吃一惊，情不自禁地往后退了两步，警惕万分地望着范鸿宇，吃吃地说道：“你……你要干什么？”

　　昨天在镇政府门口，他眨眼间就被范鸿宇制住，毫无反手之力，心里头对这个彪悍的范秘书充满着畏惧之意。

　　他这种人就是这样，典型的欺软怕硬。

　　“你，你不要乱来啊，这里可是西龙村，我们姓范的可不怕事……”

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“范宝瑞，我也姓范。”

　　“宝瑞，范秘书是宇阳范庄的，光字辈，宇阳范县长的小孩。”

　　范宝才马上便通报了范鸿宇的辈分来历。

　　“宇阳范庄？范县长的小孩？那我们是一家人了！光字辈，叔公啊……”

　　范宝瑞显然不曾想到范鸿宇有“偌大来头”，颇为惊讶。

　　其他的人也吃惊地望着范鸿宇，脸上神情却少了几分戒备，多了几分亲近。那时节的偏僻山村，村民们的情感多数比较朴素，这一家伙从宇阳范庄来了个本家叔公，自然而然地感到亲切。

　　“呵呵，宝瑞，来，咱们去那边说说话……”

　　范鸿宇来到范宝瑞身边，拍着他的肩膀，微笑着说道。

　　“这……”

　　范宝瑞顿时就犹豫起来，脸上重新浮现起戒备之意。

　　毕竟宇阳范庄和彦华西龙范家，隔得比较远了，不是近宗亲族。

　　范鸿宇笑道：“宝瑞，别紧张，这是在西龙村，你怕我吃了你啊？”

　　这句话很有效果，范宝瑞顿时就精神一振，也不是那么紧张害怕了，点了点头，跟着范鸿宇，走出十几步外。

　　“嘿嘿，叔公，有什么话，就在这里说吧……”

　　范宝瑞嘴里叫着叔公，却是皮笑肉不笑的，显见得对这位“叔公”并无多少尊敬之意。

　　“宝瑞，这个事吧，你想要沾点什么好处？”

　　范鸿宇开门见山的说道，亦是皮笑肉不笑的神情。

　　范宝瑞顿时就尴尬起来，期期艾艾地说道：“嘿嘿，叔公，这话怎么说的？我想沾什么好处？我就是看不过眼，想要帮个忙。宝青去了，留下孤儿寡母的，也挺可怜是不是？”

　　范鸿宇淡然说道：“宝瑞，明人面前不说暗话。你想把咱们大家都当成傻瓜来耍，有那么便宜的事吗？这个事，镇里会给一定的补偿，但这是给宝青家里人的。你能不能分到什么好处，我管不着，也不想管。但你得明白，明面上，这事确确实实和你没关系。你要是闹得太厉害了，等这个事过去，你以为镇里就没人记得了？你今天这么死命的得罪高镇长，对你有什么好处？你以后还得在西龙村过日子吧？还得在枫林镇过日子吧？你不是喜欢打牌吗？高镇长要是给派出所打个招呼，多关照你一回两回，你觉得怎么样？”

　　“这……”

　　范宝瑞顿时咽了一口口水，有点色厉内荏。

　　范鸿宇说的话，直接戳中了他的痛处。他这种没尾巴流星，天不怕地不怕，就怕派出所的人。派出所要收拾他，就是一句话的事情，不怕找不到把柄。

　　高洁可是正儿八经的镇长，正的，不是副的，派出所肯定得给镇长面子。

　　“宝瑞，你听清楚了，我这是为你好。这事，你别再闹了，好好配合高镇长的工作，把这事圆满解决了，到时候你该有什么好处，我们都当作没看见。你要是再闹，嘿嘿，你人聪明，未必别人都是傻瓜？”

　　范鸿宇的声音渐渐严肃起来。

　　“那……范秘书，那你说，要我怎么配合？”

　　范宝瑞态度开始软了，却也不再叫“叔公”，改了规规矩矩的官面称呼。

　　“很简单，别再闹，这是第一步。第二步，你给宝青的婆娘还有其他家里人都做做工作，好好把宝青下葬了。人死为大，入土为安。这天气一天比一天热，总是停在家里不出殡，也不是个办法。时间一长，都臭了，谁受得了？”

　　“这个，范秘书，不再闹我可以保证……就是，给宝青家里人做工作，有难度。他们都在担心，现在下葬了，到时候镇里什么都不给，那不亏死了？”

　　范宝瑞也装出了很诚恳的样子。

　　“你担心什么？高镇长这不是亲自来了吗？待会去宝青家里，给他烧炷香，肯定会有个表态的。高镇长是地委下来的领导，当着大伙的面表了态，难道你们还信不过？领导是要面子的，说话不算数肯定不行。至于做工作，除了你，宝才支书肯定也会去做工作的。只要你不再闹，这工作就好做。”

　　“行，我听你的！”

　　范宝瑞下了决心。

　　这本家叔公，年纪虽轻，却是个狠角色，一出手就拿捏住了他的软肋，不服不行。


第99章 刑警队的老朋友

　　彦华市公安局刑侦大队办公室，重案中队中队长叶友道正在办公室喝茶水看报纸。

　　叶友道本来在宇阳县公安局刑侦队工作，因为郑峰匡那个案子，宇阳公安局大洗牌，新来的局长是个狠角色，背后有地委书记梁光华撑腰。一到宇阳，立即便着手对县局进行“大清洗”。

　　倒也并不是说，每位新官上任都要对原先的队伍大动干戈，宇阳县局的情形特殊了些。郑天平郑峰匡父子，在宇阳经营多年，宇阳县局有太多郑氏亲信心腹，为了配合省委专案组办案，新局长对县局原班人马进行大换血。若是因为宇阳县局内部人员泄密，导致案件的侦破受到阻挠，新局长可吃罪不起。

　　刑侦队骨干叶友道同志，被交流到彦华市局。

　　叶友道倒也无所谓。

　　他反正是吃技术饭的，还是未婚，光棍一条，去哪工作都一样。再说了，彦华的城市规模，远不是宇阳县城关镇能比的，在彦华地区，彦华市就是最大的城市了。由小城镇调往“大城市”工作，这生意做得过，怎么看都不能算是贬谪。

　　叶友道年纪不大，在彦华地区刑侦界，却是小有名气，是把好手，到了彦华市局，市局领导对他很重视，直接委以重案中队队长的重任，也算是人尽其才。

　　不过现在看上去，叶队长有点无聊。

　　彦华不像宇阳，经过前几年的严打风潮，又没有像郑峰匡那样嚣张至极的“警察衙内”，社会治安相对来说比较好，流氓混混不能说都抓绝了，但大案要案的发案率较之严打之前，下降了许多，重案中队很多时候无所事事，只能像机关干部那样喝喝茶水看看报纸，聊以度日。

　　把叶友道憋得！

　　有些人天生就是劳碌命，忽然清闲下来，一点都不习惯。

　　“叶哥！”

　　一个声音很突兀的在办公室门口响起。

　　叶友道顿时一激灵，紧着放下了手里的报纸。

　　这是范鸿宇的声音，叶友道听出来了。

　　也难怪叶队长失态，眼下，整个彦华地区政法系统，范鸿宇同志俱皆是大名鼎鼎——这个煞星！

　　将彦华地区政法系统搅得天翻地覆。

　　抢夺警枪，在公安局内部劫持人质，最后却一点事都没有，还差点被评为见义勇为的“英雄人物”，范鸿宇的了得，不但是空前，应该也是绝后了。

　　“范主任？”

　　叶友道情不自禁地站起身来，给范鸿宇打招呼，眼里满是好奇之色，也略略有一丝戒备。

　　范公子，你想搞哪样？

　　祸害了宇阳县局还不够，又想着要祸害彦华市局了？

　　叶友道的戒备，范鸿宇焉能看不出来，不由笑着说道：“叶哥，不至于吧？我有那么坏吗？你至于这么紧张我？你跟郑峰匡屁关系都没有，杀了他，你该高兴才对。有他在的时候，你在宇阳县局不憋屈啊？”

　　范鸿宇这话，还真起了作用，叶友道脑子一转，似乎真是这么回事。

　　在“一七大案”之中，真正倒了大霉的，俱皆是郑氏父子的亲信，也是些无恶不作的家伙，警界败类，而像叶友道这样行得正站得稳的正直警察，基本上没有受到太大的牵连。他调到彦华市局，还是当队长，工资奖金不少发一分钱，办案条件更不是宇阳县局能比的。诚如范鸿宇所言，在宇阳县局的时候，叶友道等正直的警察，一个个都憋屈得厉害。

　　很多大案要案，不要说证据确凿，压根就是当众发生的，叶友道这帮刑警，却只能眼睁睁瞅着，一点办法都没有。

　　看着受害者和家属愤怒伤心的眼神，叶友道承认，真的很拷问自己的良知。

　　其实叶友道心里，何尝不想杀了郑峰匡？

　　因为郑峰匡的关系，叶友道在朋友面前都有点抬不起头来，大伙私下里议论他们这些警察都是“粮食局”的——光吃饭不管事。

　　“嘿嘿，不是紧张，是有点奇怪。范主任今天忽然大驾光临咱们彦华市局，让人意想不到。范主任应该不是来闲逛的吧？”

　　叶友道不愧是老刑侦，顷刻之间便恢复了镇定，笑着说道，饶有兴趣地上下打量着范鸿宇，在心里猜测着范鸿宇的来意。

　　“就是想来看看你。”

　　范鸿宇笑着说道，很随意地站在叶友道办公桌前，拿起他面前的台历翻看着。叶友道有个习惯，喜欢将较为重要的事项记录在台历之上，以免忘记。当然，都是他个人生活方面的一些事，比如父母生日，朋友喜庆之类的日子。有关案情，不会记在这上面的。

　　这基本的保密原则，叶友道这样优秀的警察，不可能去破坏。

　　叶友道心里又涌上那种一种怪怪的感觉。范鸿宇跟他说话的语气实在过于随便了，动作则更加随便，好像他们真是多年的至交一般。可是，叶友道清清楚楚，今天才是他们第二次见面。

　　这深厚交情，从何而来？

　　“范主任，咱俩以前没怎么打过交道吧？叶友道也不敢自称是你的朋友。”

　　叶友道直截了当地说道。

　　范鸿宇放下台历，随口说道：“一回生二回熟，谁交朋友也不是刻意的。在一起多打两回交道，彼此性格对脾胃了，不就成了朋友？”

　　这话还真他妈有道理！

　　这个世界上不是没有刻意去交朋友的人，但那样的朋友，靠得住吗？

　　“我就是有点奇怪，你怎么就认定我了？确定我们能成为朋友？”

　　范鸿宇毫不犹豫地答道：“直觉。宇阳县局，被郑天平郑峰匡两父子把名声搞臭了，真正名声好点的，不多，就那么几个。你是其中之一。那回你去农机厂，我几句话就把你弄走了，这就是对脾胃，我喜欢这种性格，光棍，够意思。咱俩投缘。你还记不记得，我那天跟你说过，我会请你喝酒。今儿我就是来还这个愿心的。走吧，一起喝酒去。”

　　这个理由也许在其他人听来，十分勉强，压根就不能称之为理由，就是找个借口，还挺蹩脚，但在范鸿宇嘴里说出来，却是那么理所当然，叶友道竟然也觉得很有道理。

　　在他看来，这还是个很大的理由！

　　男人和男人之间友谊的产生，有时候就是这么简单的。

　　“行。反正我现在啊，是下雨天打孩子——闲着也是闲着。有人请我喝酒，我还真没拒绝过。走吧！”

　　叶友道倒也极其干净利落，没怎么犹豫，一口应承，随即就将桌面上的一些小零碎一股脑扫进了抽屉，跟着范鸿宇，晃晃悠悠的出了办公室。

　　“叶哥，够直爽！”

　　范鸿宇就朝他竖起了大拇指。

　　叶友道笑道：“范主任，你也别忽悠我，我现在可都没敢当你是朋友，你是官家子弟，我这心里啊，说实话，不敢高攀。我就是想要弄明白，你到底找我有啥事。”

　　范鸿宇哈哈大笑，说道：“这就对了，刑警的好奇心。你要是不弄明白了，没准今晚上连觉都睡不安稳。没有好奇心的人，永远都当不了好刑警。”

　　“是这个理。你就痛快点，直接说了吧，省得我惦记。”

　　“别忙别忙，我今儿找你，确实是有事想要请你帮忙，但请你喝酒，也是真心诚意的。待会边喝酒边聊天。哎，叶哥，我有话在先，喝酒是喝酒，帮忙是帮忙，两码事。你喝了酒，也可以不帮忙，我决不怪你，我范鸿宇不是那种求人办事才请人喝酒的性格。”

　　叶友道也大笑起来，点头说道：“好，就是这个话。范主任，我估摸着，你这样子如果不是装出来的，而是发自本心的话，咱俩还真有可能成为朋友。”

　　“不是真有可能，是一定，我有信心。你这种人，天生就该我和做朋友的。你不能成为我的朋友，那是我的失败，我绝不容许这种情况发生。本质上来说，咱们是一个类型的人。有句话说得好，叫做物以类聚，人以群分。”

　　范鸿宇很笃定地说道，没有半点开玩笑的意思。

　　叶友道哈哈一笑，摇了摇头。

　　这位范公子，豪爽是真豪爽，霸道却也是真霸道。

　　县长的公子，确实有这种牛皮哄哄的本钱！

　　范鸿宇请“老朋友”喝酒，自然不能小里小气，直接去的彦华宾馆，也就是彦华地委招待所。眼下，是整个彦华地区最豪华的宾馆，其规模远不是宇阳县委招待所能比的，前两年刚刚扩建了新楼，装修豪阔奢华，外观比较新潮，已经有了那么点现代高档宾馆的雏形。

　　随着经济的发展，娱乐业和服务业总是发展最快的行业。

　　只有这些行业，能够以最快的速度从客人们口袋里将大把钞票给掏出来！

　　尤其是一个穷了许多年的国家，一个穷了许多年的社会，一个穷了许多年的民族，骤然富裕起来之后，面对着滚滚而来的金钱和财富，那股浮躁虚华之气，也会伴随着一夜暴富的“经济神话”铺天盖地而来，瞬间充斥国家社会的各个角落。

　　有了钱，不显摆，那要钱有什么用？

　　富贵不归故乡，宛如衣锦夜行！

　　古有明训。


第100章 给你找个案子办办

　　宾馆门口，夏言老早就在等着的。

　　如今的夏言，穿着合体的黑色单排扣西装，板寸头，裤子笔挺，皮鞋锃亮，胳肢窝下夹着黑色公事包，颇有老板派头。

　　其实这身装扮，夏言一开始还真是有些不大习惯。他自由自在惯了的，穿西装实在拘谨。但二哥坚持要他这样穿着，说什么世道不同了，生意越做越大，是老板就得有老板的架势，不能叫人看轻了。

　　从古到今，都是“先敬罗衣后敬人”。

　　夏言拗不过，只得装扮齐整了。

　　二哥说的话，总是有道理的。

　　所幸二哥未曾叫他打领带，不然，真要老命了。在夏言看来，那玩意除了勒着脖子透不来气，再没有别的作用。

　　收个国库券，用得着这么费事吗？

　　范鸿宇这样做，也是“迫不得已”。夏言的性格，比他还要飞扬跳脱，生意场上，这是大忌。现在不好好磨磨他的棱角，将来终究难成大器。

　　现实如此，不得不然。

　　“叶哥！”

　　见范鸿宇和叶友道走了过来，夏言笑哈哈地走上前来，和两人打招呼。

　　“夏言？”

　　叶友道有点满眼冒金星。

　　大闹宇阳县公安局的两个“混世魔王”，又凑到一起了，单单请他叶友道喝酒，心里头着实不稳当。

　　“呵呵，叶哥认识我？”

　　夏言有些诧异。

　　叶友道苦笑道：“岂敢不识。一月七号那天，你和范主任，那可是威风凛凛，杀气腾腾，我躲在三审讯室外边，头都不敢冒，怕你俩不问青红皂白，就给我一枪。”

　　夏言大笑道：“叶哥，你这么说，那还真是误会了。在你眼里，咱哥俩就是那种无恶不作的大坏蛋？见谁都给一枪！”

　　“还真有点。实话跟你说，那天的架势，确实吓人。”

　　“嘿嘿，那也是被郑峰匡逼的，没办法。”

　　范鸿宇笑着说道：“叶哥，今儿个朋友喝酒，高兴，那些扫兴的事，就不提了。”

　　“行，不提就不提，老是谈论一个将死之人，也没劲不是？”

　　郑峰匡的死刑判决，还要等候省高院复核，才能最终执行。不过估摸着也快了，郑峰匡早日毙掉，这个案子就早日尘埃落定，淡出大家的视野。不然总是议论来议论去，也不是个事。

　　“叶哥，请！”

　　夏言伸手相邀。

　　今天范鸿宇请叶友道，主要还是为了范宝青那个案子，要请他们重案中队出面去调查一下。通过昨天在西龙村的现场了解，范鸿宇更加坚定了自己的判断，范宝青的死，有蹊跷。

　　这个事，就不用高洁出面了。

　　毕竟现在高洁的身份不一般，全地区最年轻的正科级镇长，独此一家，别无分号，高洁又是那么的漂亮的女同志，备受关注。一些抛头露面的活，范鸿宇代劳最为合适。

　　万一范鸿宇判断失误，也不至于引起太多的议论和猜疑。

　　尽管范鸿宇很有自信，自己的判断八九不离十，但办案子容不得半点马虎，范鸿宇多年刑警生涯养成的习惯，不容许他在这个上头搞“可能”“也许”之类的假设。

　　别看范鸿宇有时候胆大包天，什么都敢干，但该小心谨慎的时候，就得小心谨慎，绝不胡来。

　　本来也用不到夏言到场，范鸿宇主要是想让夏言和叶友道熟悉一下，彼此多亲近。如今夏言正式下了海，成了生意人，那么多几个政法机关的朋友，总不是坏事。

　　多个朋友多条路。

　　生意场上如果遇到什么麻烦，总也不能都由范鸿宇出面。

　　夏言要渐渐的扛起大梁来。

　　夏言在彦华宾馆订了个包厢，不大，八人桌。彦华宾馆虽然是整个地区最高档的宾馆，包厢也比较简陋，就算是所谓的“贵宾包厢”，也只是空间略大一点，有个休息用的沙发，其他设施，并未配置。不像后世大酒店的豪华包厢，什么功能都有，一应俱全。

　　不过叶友道自然不会计较这些。

　　八十年代的警察同志，很多还是非常正直的，工作辛苦，待遇并不高，远没有达到“四等公民大盖帽，吃完原告吃被告”的水准。

　　叶友道平日里，等闲也不能到彦华宾馆的包厢里来用餐。

　　见桌面上整整齐齐摆着六菜一汤，都是彦华宾馆的招牌菜式，还有一瓶茅台酒，价格不菲，叶友道就吃了一惊，说道：“范主任，夏老板，这个可太丰盛了，我有点当不起啊。”

　　尽管叶友道不知道夏言现在做什么，但瞧这装扮，明显不像是农机厂的普通工人了，估摸着是在下海做生意，故此以老板相称。

　　夏言大咧咧地说道：“叶哥，这话就说得不够意思了。二哥说你是个值得一交的好朋友，讲义气，够哥们，我夏言这辈子，最佩服的就是这种人。大家既然要做朋友，那就是有什么好东西都应该拿出来，一起分享。今天大家山珍海味，那是朋友。要是哪天穷了，没钱了，一起吃糠咽菜，那也是朋友。”

　　叶友道一愣，随即点头，说道：“是这个话，倒是我不应该了。”

　　范鸿宇笑道：“叶哥，请。咱们边吃边聊，随意。”

　　叶友道既来之则安之，也就不再推拒，三个人围着桌子落座，夏言随即打开了茅台，顿时一股醇香弥漫在整个包厢之中。那会子的茅台酒，就卖十块钱一瓶，已经算是十分奢侈了，好在货真价实，没有“山寨版”的。

　　叶友道平日里喜欢喝个小酒，但一般不喝醉，要办案子呢，通常也是喝几毛钱一斤的散装酒，茅台，实在是很奢华的高档货。

　　夏言给三个酒杯里倒满了醇香的茅台酒，端起杯子，说道：“叶哥，我先敬你一杯。”

　　叶友道笑道：“夏言，还是刚才范主任那句话，大家边吃边聊，随意，咱们不敬酒。”

　　夏言的性格，最是直爽，闻言说道：“好，都听叶哥的，咱们干完这一杯，大家随意。”

　　当下三只小巧的白瓷酒杯在桌子上方一碰，三人满饮杯干。

　　“好酒。茅台就是茅台，够劲！”

　　叶友道砸了咂嘴，赞叹道。

　　“来来，叶哥，吃菜。”

　　范鸿宇举起筷子，招呼道。

　　喝过几杯酒，包厢里气氛渐渐起来了，叶友道便忍不住问道：“范主任，有什么事，可以吩咐了吧？”

　　那么大一个谜团压在胸口，这酒怎么也喝不畅快。

　　范鸿宇笑道：“叶哥也是个急性子……叶哥，调到彦华市局，也有两三个月了吧？这段时间，工作忙不忙？”

　　“忙个屁，闲得很。哎呀，这话说起来也憋气。在宇阳的时候，大把的案子，眼睁睁瞅着，不能碰，把我憋得！到了彦华，原以为可以放开手脚了，结果却找不到活干。彦华没什么大案子，都是些偷鸡摸狗的小盗窃案，办着一点劲头都没有。”

　　叶友道便吐槽了一番，不住摇头。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“这么说，今儿这事还真找对人了。叶哥，是这样的，我啊，给你找了活干。”

　　叶友道瞥他一眼，笑道：“你给我找了个活干？你有大案子？范主任，咱们把话说在前头，我叶友道就会办个案子，别的忙，我可帮不上。尤其是生意上的忙，我更加一窍不通。我刚到彦华两个月，也没什么熟悉的朋友。”

　　叶友道性格直爽，心思却很细密，先就把话搁下了，省得范鸿宇提“非分要求”。

　　他和范鸿宇之间，毕竟还谈不上是真正的朋友。

　　这个小范，年纪虽轻，却是个狠角色，办了许多大事，可不要一不小心，就被他拿小布袋给装了，到时候哭都找不到坟头。

　　“当然是办案子了，别的事，我也不会找你。说起来，这个事还真是你的正管，就算我正式向市局报案，也该找你！”

　　叶友道一听，顿时来了兴趣，马上问道：“什么案子？”

　　“可能是杀人案。”

　　范鸿宇说着，脸色就变得正经起来，笑容收敛不见。

　　“杀人案？发生在哪里？”

　　叶友道精神大振，紧着问道。

　　范鸿宇手里把玩着白瓷酒杯，沉吟着说道：“叶哥，这个事，我主要是怀疑，也不能十分确定。情况是这样的……”

　　范鸿宇随即将范宝青的事简单介绍了一遍。

　　“根据我的初步分析，范宝瑞和黄秀英，确实有很大的嫌疑。他俩有不正当的男女关系，基本可以肯定了。借着这个机会，把范宝青杀了，然后嫁祸给镇政府，可以说是天衣无缝了。那天我要不是凑巧碰上，再过几天，他们把范宝青一埋，再也找不到证据了。”

　　叶友道大感惊讶，上下打量着范鸿宇，说道：“范主任，看不出来，你还真是个做刑警的料子。按照我的经验来分析，如果你说的都是事实，这事情确实有蹊跷。”

　　夏言就在一旁说道：“叶哥，你还不知道吧，二哥以前读的就是公安学校，他跟你是同行。”

　　“有这种事？”

　　叶友道更是讶异。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“叶哥，范宝青已经死了两天，这案子要办的话，就得抓紧时间了。”

　　“没问题，这是大案子，我肯定办。”

　　叶友道来了劲，端起酒杯，一饮而尽。


第101章 不守妇道

　　枫林镇党委书记卢卫东的好心情，被破坏殆尽。

　　今天是约好和范宝青的家属“谈判”的日子，高洁这回倒是挺守规矩，主动向卢卫东进行了汇报，恭请“老书记”主持谈判。

　　对高洁这个态度，卢卫东还是比较满意的。

　　小丫头片子，终于知道在枫林镇，谁才是说话算数的人。

　　只是高洁不经意间叫出来的那声“老书记”，让卢卫东略微有点诧异，听上去他老卢已经退休了，但也没有多想。说不定高洁就是以这种称呼表示自己的“臣服”。

　　高洁特意称卢卫东为“老书记”，确实是有那么一点心机在内。等于是在提醒卢卫东，你老人家偌大年纪了，是长辈，那就要有长辈的气度，不要老是小肚鸡肠，和我们年轻人计较，忒的没风度。

　　只是这种“深沉”的心机，用在地委大机关，很有效果，用在基层，那就难说了。基层干部的斗争手法，相对比较粗糙，多数时候是直来直去，没有那么多拐弯抹角。

　　在基层，实力才是最重要的，别的都很虚。

　　卢卫东是党委书记，又是卢姓“大族长”，实力摆在那里，岂是高洁轻易能够撼动得了的？

　　既然高洁表示了服软的意思，卢卫东便抖擞精神，端着保温杯，慢慢踱着方步，来到了小会议室。高洁，计育办老荀，司法所老黄，派出所副所长小张，都已经到了，正在小会议室窃窃私语，气氛倒也并不紧张。

　　范宝青自杀，事情说小不小，但说大也不大。

　　八十年代，计划生育出这样的事情，也不如何罕见，不是枫林镇的特色。无非就是赔点钱，还无须赔得太多，千把块吧，多也多不出一千五。

　　这要算是好的了。

　　搁在其他乡镇，一分钱都不会赔的。

　　计划生育是高压线，是基本国策，任谁违反了，都吃不了兜着走。

　　还从来没有哪个乡镇，因为计划生育工作态度粗暴受到过上级领导真正的处分，倒是计划生育工作没做好，超生严重的乡镇，一把手挨批受罚的例子比比皆是。

　　上级领导对基层的干部，还是很体贴的。

　　既要马儿跑，那就得给马儿吃草！

　　枫林是大镇，一千多块钱，卢卫东也不是多放在心上。只要高洁能够认清楚形势，摆正自己的地位，那就行了。

　　见卢卫东进门，屋内众人都停止了谈话，站起身来，给卢卫东打招呼。

　　老荀更是屁颠屁颠的拉开了正中央那把椅子，恭请卢书记入座。老荀是卢书记的跟屁虫，这一点，镇上的干部无一不知。见他如此狗腿，大家谁也不奇怪。

　　卢卫东眼神在屋子里一扫，没见到范鸿宇，略略有点奇怪。

　　实话说，对于范鸿宇来枫林镇，到底干什么玩意，卢卫东现在都心中没底。高洁暂时还没有将范鸿宇要在枫林镇挂职锻炼的事情跟卢卫东沟通。范鸿宇如今的正式身份，还是行署办秘书一科科员，来枫林镇搞调研的。

　　这个身份比较超然，一旦明确挂职锻炼，担任了党政办秘书，就等于是卢卫东的下属了，卢卫东可以在范鸿宇面前摆领导架子。

　　且看看情况再说。

　　“小范呢？”

　　卢卫东主动开口询问，眼神落在高洁的脸上。

　　实话说，高洁这张精致美丽的脸，每次见到，都会给卢卫东造成一定的冲击。

　　这女子，呆在地委大机关多好？干嘛偏偏要到枫林镇来？

　　枫林镇可不是温室，不是培养花朵的地方！

　　高洁微笑答道：“小范在办公室写报告呢，邱专员交给他一个任务，有关3号省道彦华段的翻修，让他搞一个计划出来。时间要求比较紧，他赶稿子。”

　　卢卫东一笑，说道：“哟，看不出来小范还是个多面手，修路的事，他也懂？”

　　高洁微笑道：“这个我就不清楚了，秘书科的同志，文字工作总是比较多。”

　　高镇长这就是当面撒谎不脸红。

　　有关3号线的招标方案，范鸿宇来到枫林镇的当天晚上，就跟她全面详细地交了底，高洁听得目瞪口呆，完全没想到，修路还有这样修的。但听上去，却又很有道理。真不知道这个家伙的脑袋里，还装了多少新鲜玩意，奇思妙想，层出不穷，尽是些自己闻所未闻的新奇招数。

　　难怪邱专员那么看重他，果然有道理。

　　卢卫东点点头，说道：“在大领导身边工作，是比较辛苦。小荀，去办公室请范秘书过来，一起听听。写报告的事，可以先缓一缓。基层这些具体的工作，年轻人多接触接触没坏处。”

　　高洁已经明白告诉卢卫东，范鸿宇是在赶邱专员交代的工作，卢卫东却毫不在意，径直发了指示。这“土皇帝”的强势心态，表露无遗。

　　荀主任便利索地答应了一声，站起身来，一溜小跑就出去了。

　　不一会，范鸿宇缓步来到小会议室，微笑着给同志们打招呼。

　　“小范，报告晚一点写，咱们先处理完范宝青的事情。”

　　卢卫东大咧咧地吩咐道。

　　“好。”

　　范鸿宇也不多说，笑着应了，就在高洁身边落座。

　　这个位置，一直都是空着的，老荀老黄这些人，自动自觉和高洁保持着一定的距离。一来是怕引起卢书记的误会，二来高洁实在漂亮得不像话，已经成为枫林镇上一干大姑娘小媳妇的“公敌”，还是保持一定距离来得安全。

　　身为下属，和漂亮的女上级走得太近，总是比较危险的。

　　范鸿宇一坐下，卢卫东便抬起手腕看了看表，说道：“小荀，范宝青的家属，什么时候过来？”

　　老荀马上说道：“快了快了，应该马上就到了。我通知他们，九点半准时到的。”

　　正说话间，计育办的一个小年轻领着西龙村支书范宝才，范宝瑞黄秀英和范宝青的两个近亲堂兄来到了小会议室。黄秀英打扮齐整，身上的孝衣早已不见，丝毫也看不出她正在热丧之中。

　　其实范宝青尚未下葬。

　　前天在西龙村，范鸿宇几句话吓住了范宝瑞，倒是没有再敢起高调，高洁去到范宝青家里，给范宝青上了炷香，又慰问了范宝青年迈的父母和妻儿子女，代表镇政府表了个态。高洁和范鸿宇离开之后，黄秀英和范宝瑞等人一合计，决定和镇政府“谈判”过后，拿到了“赔款”，再正式给范宝青下葬。

　　见了黄秀英这样装扮，卢卫东心中不喜，顿时板下脸来，不悦地“哼”了一声。

　　卢卫东作风极其强硬，甚至是霸道非常。但作为老派的干部，作为枫林镇卢姓“大族长”，卢卫东思想又十分守旧，见黄秀英如此“不守妇道”，丈夫刚死没几天，不但不穿孝衣，还涂脂抹粉，言笑自若，卢卫东很是看不惯。

　　如果是他们卢姓大族之中，有这种媳妇，只怕早就被卢卫东骂得狗血喷头。

　　凡事都得有规矩！

　　这是卢卫东的为人信条，也是为官信条。这许多年，枫林镇在他的治理之下，一切井井有条，“规矩”的力量，至关重要。

　　谁不守规矩，卢卫东就修理谁，绝不含糊。

　　对卢卫东，就算是范宝瑞这样的“混混”，也心怀畏惧，见他高高端坐在主位之上，脸色阴沉，范宝瑞等人先就怯了，微微低垂着头，给卢卫东和其他镇领导打过招呼，拘谨地站在那里，也不敢坐。

　　卢卫东强压怒火，哼道：“都坐吧……”

　　“哎哎……”

　　范宝瑞等人答应着，在对面的椅子上坐了。

　　卢卫东清了清嗓子，正要说话，枫林镇派出所所长卢占军忽然出现在会议室门口，身后还跟着几名身穿警服的陌生同志。

　　“卢书记！”

　　卢占军给卢卫东打了个招呼，这位派出所长三十几岁模样，很是精明强干，按照族谱排行，他是卢卫东的族弟。在整个卢氏家族，除了卢卫东，就数卢占军最有威望。

　　派出所长嘛。

　　“占军？你怎么来了？”

　　卢卫东有些奇怪，今天这个谈判，并不需要卢占军亲自出马，派出所来个副所长就足够了。就是起个见证的作用，又不需要抓人。

　　有他卢卫东坐镇，西龙村的人还敢翻天不成？

　　“是这样的，卢书记，有个情况，要向你做个汇报。这位是市局刑侦大队重案中队的叶队长，叶友道。他们今天是过来办案的。”

　　“办案？”

　　卢卫东更加莫名其妙，会议室内的其他人，也是面面相觑，搞不明白是怎么回事，范宝瑞和黄秀英眼里则飞快地闪过一抹惊惧之色，慌里慌张地垂下了头，不敢望向公安人员。

　　唯有高洁和范鸿宇彼此对视一眼，不动声色。

　　“我们枫林，发生什么大案子了吗？”

　　卢卫东问道。

　　他当然明白，市局刑侦大队重案中队是负责什么案子的。只有杀人，强奸这样的重案，才会由重案中队的同志们出马。一般的小治安案子，轮不到重案中队的同志们来管。

　　貌似枫林镇这段时间，没有发生这样的大案子嘛。

　　要是真发生了，底下的干部，肯定会第一时间向他这个镇委书记汇报。


第102章 水落石出

　　卢占军搞什么名堂？

　　卢卫东的脸色益发阴沉了。

　　别看卢占军和他是族房兄弟，两人之间，一贯不是很对路。卢占军参过军，在部队提干，后来转业回地方，在公安系统工作，能力很强，很快便崭露头角，被委任为大镇派出所的所长，俨然是枫林镇卢姓“新生代”的领袖人物。卢占军在外边见过大世面，思想比较新潮，和卢卫东的保守思想，有明显的分歧，两人时常会因为一些观念相左而发生争执。加上部分卢姓族人，尤其是和卢占军那一房血缘关系比较近的卢姓族人，对卢卫东的家长制作风不满，益发的向卢占军靠拢，卢卫东就更有意见。

　　如今这事还没开始谈，卢占军忽然就来“砸场子”，也难怪卢卫东心中不悦了。

　　但公安系统是垂直领导的，派出所所长并不受镇委书记的节制，只是业务上要接受镇党委政府的指导，也就是句客气话。当然，大部分派出所长一般都会和所在地的党委政府一把手搞好关系。党委政府有什么工作安排，通常也能好好配合。

　　官场上，就是那么回事，花花轿子人抬人。

　　大家关系搞好了，做什么都比较方便。

　　卢占军便望了叶友道一眼。

　　叶友道会意，上前一步，给卢卫东敬了个军礼，朗声说道：“卢书记，你好。我是叶友道，市局重案中队队长！”

　　卢卫东脸上挤出一丝笑容，点了点头，说道：“叶队，你好！”

　　“卢书记，是这样的，我们接到群众报案，枫林镇西龙村村民范宝青，前几天死亡。有群众怀疑，范宝青不是自杀，而是他杀。我们特意赶过来调查的……”

　　屋子里顿时人人色变。

　　“开什么玩笑？谁说范宝青不是自杀？他明明是自己喝农药死的……”

　　不待卢卫东答话，范宝瑞再也忍耐不住，叫喊起来，三角眼里闪烁着惊慌失措的神色。

　　叶友道瞥他一眼，问道：“你是什么人？凭什么这么肯定？”

　　“我……我是范宝青的堂哥，我们是一个村的，范宝青喝农药自杀，我们全村人都可以作证。”

　　范宝瑞叫道。

　　原来你就是范宝瑞！

　　叶友道冷冷说道：“你亲眼看到的？”

　　范宝瑞额头上开始冒汗，情不自禁地抬手擦了一把，嗫嚅道：“我……我没有亲眼看到。我赶到他家里的时候，宝青已经喝了一瓶农药，救不过来了……”

　　叶友道说道：“既然你不是亲眼看到，你凭什么肯定范宝青是自己喝的农药？”

　　“这……秀英，你，你跟他们说……”

　　范宝瑞虽然伶牙俐齿，谈到法律专业知识，以及破案的要素，却哪里是叶友道的对手？三言两语，就被叶友道顶到了墙上。

　　黄秀英此时也早已是满头满脸的大汗，浑身都忍不住轻轻发抖，双手死命攥着自己的衣角，一时之间，哪里说得出话来？连看都不敢看叶友道和其他公安人员一眼。

　　见了这般情形，叶友道心中更是笃定。

　　他是老刑警，察言观色的本事，何等了得？

　　禁不住望了范鸿宇一眼。

　　范鸿宇嘴角浮现起一抹微笑。

　　“范神探”岂是浪得虚名之辈！

　　“你就是黄秀英？”

　　叶友道盯着黄秀英，问道。

　　黄秀英很机械地点了点头，依旧不说话，也不抬头，汗水澹澹而下。

　　叶友道不再搭理范宝瑞和黄秀英，径直对卢卫东说道：“卢书记，根据群众报案，范宝青非正常死亡，其中嫌疑最大的，就是范宝瑞和黄秀英。现在，他俩都在这里，我们要把他们带回局里去接受调查。请卢书记指示！”

　　这也是句客气话。

　　刑警办案，尤其是杀人大案，地方党委政府，没有阻拦的理由。

　　卢卫东点了点头，沉声说道：“可以。我们镇党委，坚决支持市局的同志办案。”

　　“谢谢卢书记！”

　　叶友道礼数很周到，随即带着几名同事，来到范宝瑞和黄秀英的身前，脸色瞬间沉了下来。

　　“范宝瑞，黄秀英，请你们跟我们回局里去接受调查。”

　　“不不，我不去……凭什么让我去公安局？我又没犯法，又没杀人，我不去！”

　　范宝瑞像是被火烧着了屁股，一蹦老高，双手乱摇，大喊大叫起来，清瘦的一张脸变得煞白，满眼均是惊惧和绝望之意。

　　“你是不是犯法，是不是杀人，你自己说了不算，我们调查过后，自然会有结论。你必须跟我们回去！”

　　叶友道说着，朝一名年轻的同事一摆脑袋。

　　那名同事便亮出了明晃晃的手铐，上前抓住了范宝瑞的手腕。

　　“不，我不去，我没杀人……”

　　范宝瑞像触电一般，浑身一抖，狼嚎起来，手腕猛地往后缩。

　　“老实点！”

　　年轻警察可不是好相与的，厉喝一声，大手如同铁箍，牢牢箍住了范宝瑞的手腕，又有一名警察及时上前，摁住了范宝瑞。年轻警察另一只手扬了起来，手铐在空中划了一道弧线，“咔嚓”一声，就铐在了范宝瑞的手上。

　　八七年那会，警察办案，可没有太多的讲究，范宝瑞既然有杀人嫌疑，年轻警察哪里会对他客气了？

　　当警察去铐黄秀英的时候，黄秀英已经如同一堆烂泥一般，软倒在地，双眼是绝望的死灰色。

　　“谢谢卢书记，卢所长！”

　　铐住了范宝瑞和黄秀英，叶友道再次举手向卢卫东卢占军敬礼。

　　卢卫东脖子有点僵硬地微微颔首。

　　卢占军却伸手拍了拍叶友道的肩膀，神情之中透着亲切之意。只是现场气氛比较紧张，一切亲热的话语，却是不便说了。

　　警察押着范宝瑞和黄秀英往外走。

　　范宝瑞还在死命的挣扎，不住嚎叫，大声“鸣冤”，说自己没杀人，警察毫不理会，生拉硬拽的拖了出去，上了吉普车。

　　黄秀英浑身软瘫，被警察架着出去的。

　　一时之间，会议室的气氛变得很是尴尬。

　　好好一场“谈判”，闹成这个样子，卢卫东脸上一点光彩都没有。

　　稍顷，卢卫东闷“哼”一声，端起茶杯，铁青着脸，大步离开了小会议室。

　　其实范宝青是自杀还是他杀，和卢卫东关系都不大，只是卢卫东本想通过这件事，好好给高洁一个“教训”，让她知道，在枫林镇，不配合老卢工作，那就寸步难行。谁知道忽然就演变成了“杀人案”，卢卫东的如意算盘，不免全盘落空，反倒有可能沦为笑柄，心情自然好不到哪里去。

　　老黄等人，也是老大没趣，讪讪不已。

　　望着卢卫东有点气急败坏的背影，一缕淡淡的笑意，在高洁漂亮的脸庞上缓缓荡漾开来，再看身边的“范神探”，已经点起香烟，有滋有味地抽了起来。

　　下马威？

　　嘿嘿。

　　……

　　“范神探请坐，本镇长这厢有礼了！”

　　镇长办公室内，高洁笑吟吟地对范鸿宇说道，主动去给范神探泡茶水。

　　范宝青的案子，破得迅捷无比。

　　范宝瑞黄秀英两人一被带回公安局，范宝瑞还在死命抵赖，奈何黄秀英的心理素质，远远不如他，警察刚刚一开审，就竹筒倒豆子了。

　　案情一如范鸿宇所料。

　　范宝瑞自从妻子跟人跑了之后，就千方百计的勾引黄秀英，一来二往的，两人便勾搭成奸。这在西龙村，并不是什么秘密。为此，范宝青没少和黄秀英吵架。只是范宝青为人老实，又没抓到现场，却是不敢去找范宝瑞理论。

　　范宝青从镇里放回去的当天，刚好撞破范宝瑞与黄秀英的奸情，两人正在亲热呢，不防范宝青忽然就进了家门。

　　三个人立即扭打成一团。

　　范宝瑞年过四旬，身子骨也并不壮实，本来不是范宝青的对手，只是范宝青在镇里关了好些日子，被老荀他们那帮计育办的人收拾得不善，本就带伤，身子很虚弱，再亲眼见到妻子和范宝瑞在床上缠绵的丑态，怒火攻心，几个回合下来，就被范宝瑞打晕了过去。

　　眼见范宝青出气多进气少，随时有可能一口气倒不上来，范宝瑞和黄秀英也吓住了，待得过了最初的慌乱，范宝瑞恶向胆边生，一不做二不休，从床下拿出农药，撬开范宝青的嘴巴，硬给灌了进去。

　　范宝青就此冤死！

　　此后一系列动作，自然是为了掩人耳目，同时也想敲敲镇里的“竹杠”，多少弄笔钱。范宝青一死，范宝瑞就在筹划着，今后该怎样和黄秀英过日子了。能弄点钱，当然最好。

　　应该说，范宝瑞也算是很聪明了，时机利用得相当到位。

　　西龙村的人，也不是一点都没怀疑过，但这样的大事，范宝青家里人都不“告官”，其他人又怎会多管闲事？无端端的，去得罪范宝瑞这样的二流子做什么？

　　也该当范宝瑞倒霉，无巧不巧的，竟然就在镇政府门口碰到了“范神探”。

　　范鸿宇若是晚来几天，又或者这案子早发生几天，范宝青下葬，一抔黄土掩埋了，这千古奇冤，就此再难昭雪。

　　可见万般皆由天定，半点不由人意。


第103章 我再笨，你也得伺候着！

　　这事，高洁本来也还有点将信将疑。她不是赵歌，对范鸿宇无条件的相信，甚至是盲目的崇拜。在她眼里，范鸿宇暂时还只是一个精明强干的小老弟，信任自然是信任，却远远还达不到盲目的程度。

　　高洁很有自己的主见。

　　不料这么快，案子就水落石出。

　　高洁惊讶之余，对范鸿宇的认识，又上了一个台阶。

　　此人的观察能力和逻辑推理能力，果然出众，绝不是一般头脑聪明，却喜欢夸夸其谈的小年轻可比的，这是真本事。

　　高洁很清楚，观察能力和逻辑推理能力，是侧身官场的两种至关重要的素质。

　　今天请范鸿宇到自己办公室来，自然不仅仅是为了表扬他几句，还有些后续事宜，高洁想和他好好商量一下。目前在枫林镇，高洁唯一能够完全相信的人，也只有范鸿宇。

　　范鸿宇在高洁办公桌对面的木制沙发上坐了下来。

　　高洁这个镇长办公室，自然谈不上有多奢华，也是一间普通的筒子楼房间，大约二十来个平方，一张办公桌，两张木制的待客沙发，黄漆斑驳，上面还写着号码。

　　八十年代，一般乡镇能有这么个办公条件，就算不错了。

　　听了高洁的调侃，范鸿宇却轻轻叹了口气，说道：“其实，要不要破这个案子，当初我确实犹豫过……”

　　“啊？”

　　高洁有些莫名其妙。

　　“你犹豫什么？”

　　范鸿宇双眉微蹙，说道：“范宝青已经死了，黄秀英再被毙掉，两个孩子怎么办？老人怎么办？这些都是不得不考虑的问题。”

　　高洁顿时瞪大了眼睛，定定地望着范鸿宇，半晌说不出话来。

　　这个男人……

　　这个男人啊！

　　心里到底在想些什么呢？

　　愣怔良久，高洁也叹了口气，有点自嘲地说道：“这个话，应该是我来说才对。你是男同志啊！”

　　范鸿宇轻叹道：“无情未必真豪杰。”

　　“好了好了，你是真豪杰，我早就已经知道了，我就是有点不大习惯罢了，你杀人不眨眼……”

　　“啊？”

　　这回轮到范鸿宇瞪大眼睛了。

　　难不成他在高洁心目中，就是这么一个“魔王”？

　　还杀人不眨眼呢！

　　“难道不是吗？你敢说在公安局的时候，你没想过一枪把郑峰匡崩了？”

　　“想过！”

　　范鸿宇只得老老实实地承认。

　　他在宇阳公安局血染满身的“英勇形象”，早已传遍了宇阳县乃至整个彦华地区的大街小巷，在普通百姓心目中，范秘书着实是一等一的狠人！

　　“这不就结了，现在倒菩萨心肠了？”

　　“两码事。”

　　范鸿宇郁闷地说道。

　　“我也知道是两码事。所以，咱们现在必须商量一下，这个事怎么善后。黄秀英是杀人的主犯，就算不判死刑，无期是肯定跑不掉的，没个二十年光景，她不用想从牢房里走出来了。留下两个老人两个孩子，确实是够呛。估计那两个孩子，从今往后，在西龙村是很难抬起头来做人了。麻烦……”

　　说到这里，高洁也轻轻叹了口气，黛眉微蹙，甚是烦恼。

　　基层工作，本来就没有轻松的。

　　“姐，这个事，怕是要好好追究一下源头。黄秀英固然是自作孽不可活，但我们镇里这些同志，老荀他们的工作方法，确实也有值得商榷之处。如果这个事情不处理，就这么过去了，今后很难说，不会出现第二个第三个范宝青，不会发生第二起第三起类似的悲剧。范宝瑞为什么敢下毒手，就是因为他看准了这个时机，认定大家都会以为范宝青是自杀。人同此心，心同此理。今后难保没有人真的自杀。”

　　范鸿宇很郑重地说道。

　　这声“姐”，范鸿宇现在已经叫得很顺溜了。

　　因为基层干部工作方法粗暴而引发的惨案，在范鸿宇的记忆之中，比比皆是。就在彦华地区，类似的惨案，还陆续发生过许多起，导致好几个家庭一夜之间支离破碎，形成不小的社会安全隐患。

　　高洁背靠办公桌，双手抱胸，眉头紧蹙，说道：“很难。估摸着这时候啊，他们也正在商量着对策呢。”

　　别看高洁在开会的时候，当着卢卫东的面，痛斥老荀和计育办的同志工作作风简单粗暴，但高洁心里也明白，训斥归训斥，真要处理下去，难度不小。说起来，老荀和计育办这样的工作方式，并未“独家所有”，镇上多数部门，都差不多。这一处理老荀和计育办，必定要引起其他干部的集体反对，等于是“逼迫”他们更紧密地团结在卢卫东周围，和高洁离心离德。

　　尤其重要的是，纵算这些都不去理会，是不是能处理得下去，也很成问题。

　　在镇党委会议上，只怕难以获得大多数班子成员的首肯。

　　高洁白白得罪人，最终什么都落不下。

　　“不管有多难，这事都得处理。”

　　范鸿宇点起一支烟，抽了两口，很肯定地说道。

　　“姐，你不是想要找个突破口吗？这就是突破口。甭管它是好事坏事，你揪住它，一抓到底，最终就能体现你的意志。”

　　想要树立威望，不是四处揽权，而是当你表达出某个意愿之时，每次都能得到实现。渐渐的，威望就起来了，大家都明白，一旦高镇长认了真，没有什么能拦得住她。

　　这是一柄“达摩克利斯之剑”，高高悬在每个镇干部的头顶，是不是斩下来，就看高镇长的心情了。但有一点是肯定的，主动权在高洁手里！

　　高洁双眉蹙得更紧，说道：“我明白你的意思，关键，这个事只怕卢书记不会同意。你也应该明白，处分干部，卢书记不同意，是处理不了的。这枫林镇的事，他不点头，谁也没辙。”

　　范鸿宇又抽一口烟，淡然说道：“那也不见得。”

　　“哦，范神探又有什么高见？”

　　高洁顿时来了兴趣，目光烁烁地望着范鸿宇。

　　事实证明，此人确实“诡计多端”，想出来的点子，一般人完全琢磨不透。恐怕卢卫东到现在也还没搞清楚，那个向市局报案的“群众”，到底是谁。

　　范鸿宇一笑，说道：“高见是没有，我就知道，叶友道他们来枫林镇抓人，卢卫东同意要抓，不同意也一样要抓。这事，他管不着。”

　　高洁冰雪聪明，立马就明白了范鸿宇的意思，双眼一亮，说道：“你是说，以权压人？”

　　卢卫东不敢拦阻市局干警抓人，就在于市局的权力，比他这个镇党委书记的权力更大。卢卫东不敢随意得罪市局。

　　范鸿宇笑道：“姐，别说得这么难听好不好？咱们这叫合理利用资源！”

　　“去！什么合理利用资源？说到底就是以权压人。你这人啊，骨子里头就是一个暴力主义者，权力至上！”

　　高洁瞪了他一眼，小手一挥，就揭穿了范秘书的“老底”。

　　“对，权力至上！权力铸就威望，绝对的权力铸就绝对的威望！自古皆然。卢卫东已经以他自己的言行，很好地诠释了这个道理。”

　　高洁不靠在办公桌上了，双手抱胸，在小小的办公室里，来回踱起步来。显然，高镇长正在考虑范鸿宇这个建议的可行性。

　　范秘书双目炯炯，不住地随着高洁的身影转动目光，饱餐了一顿秀色。

　　无论是正面还是侧面，或者是背面，高洁都美不胜收。

　　关键在这种时候，范秘书这么死盯着人家高镇长看个不停，并不会被贴上“色迷迷”的标签，恰恰相反，这是出于礼节的必须。

　　范秘书一贯善于抓住机会。

　　“看来，真要打一仗了。”

　　踱了几个来回，高洁轻声说道，语气却很坚定。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“仗肯定要打，但是怎么打，也还是有些讲究的。正面强攻，不见得是最佳办法。这样的事情，不大好去麻烦邱专员。”

　　高洁停住步子，又望向范鸿宇：“你又有什么鬼点子了？”

　　心里头却暗暗奇怪，这家伙，就好像能够一眼就看穿她的内心，她刚才，确实在考虑，应该向哪位领导求援，才能“以权压人”。其中考虑最多的，自然是邱明山。只是，如同范鸿宇所言，邱明山和卢卫东之间，相差甚远，邱明山越过彦华市的领导，直接插手枫林镇的干部处分，怕是不大妥当。

　　范鸿宇也望着高洁，笑吟吟的，带着明显的戏谑之意。

　　这戏谑的笑意顿时让镇长大人恼羞成怒，轻轻一跺脚，发了小女孩的娇娇脾气，怒道：“你笑什么？我就笨了，怎么啦？谁像你那样，诡计多端，满肚子坏水！我再笨，你也得乖乖给我想办法！”

　　范秘书就愣住了。

　　是这个道理啊！

　　劳心者治人，劳力者治于人。

　　人家镇长大人这才叫上位者手段，什么都不管，范秘书就得乖乖给她想主意。

　　诸葛亮累死也就是个丞相，刘禅啥都不懂，皇帝做得有滋有味！

　　两相比较，到底谁更聪明，很难说呢。

　　而且，不经意间，范秘书就变成了“诡计多端”，“满肚子坏水”。

　　这个评价，当真不高！


第104章 状诸葛之多智而近妖

　　镇党委班子的会议，开得并不长。

　　与会成员走出会议室的时候，大部分神态比较轻松，高洁小巧的嘴角微微翘起，甚至还带着一丝淡淡的笑意，似乎心情比较愉悦。

　　范鸿宇简直就是心理学大师，对镇上这些主要领导干部的脉搏，把得再准也没有了，这个党委会议，几乎和他在高洁办公室“预言”的一模一样，没有丝毫荒腔走板。

　　这也是高洁到任之后，开得最“和谐”的一个班子会议，对于高洁提出来的建议，所有党委委员，俱皆举手投了赞成票。

　　按照和范鸿宇商议好的策略，高洁主动要求召开了这个“善后会议”。

　　卢卫东等党委主要领导，都没有反对。

　　范宝瑞和黄秀英承认杀人，已经在西龙村引起了轩然大波，一夜之间，说什么的都有。范宝青年迈的双亲，气愤难耐却又羞愧难当。

　　丢人啊！

　　媳妇偷人，伙同奸夫，谋杀亲夫！

　　这种只有在戏里面才会出现的情形，竟然发生在西龙村，发生在自家身上。

　　呼天抢地的痛哭了一场之后，在村里人的帮助下，范宝青草草下葬，老人孩子整日以泪洗面，两个家庭了无生机。

　　至于去向政府要个说法，再也没有人提起。

　　还闹什么呢？

　　嫌丢人丢得不够？

　　但苦主不闹了，不代表着政府也可以置之不理。

　　高洁在会议上提出来，还是应该给范宝青家里一定的补助。毕竟范宝青在镇里受到了不公正的待遇，回家之后，因为身体虚弱，打不过范宝瑞，才会被杀害。从这一点上说，镇里也是有责任的。

　　这一点，卢卫东和其他党委领导，也没有提出异议。

　　高洁很注意说话的技巧，并没有提到计育办和老荀他们的工作方法有问题，主要是从人道主义的角度展开的“论述”。这就能够被人接受。

　　大道理嘛，总是不好反驳的。

　　只要高镇长不提出处分干部，给几个钱安慰一下范宝青的父母幼子，没什么大不了的，完全应该。如果不是凑巧有人报案，把这个杀人案破了，政府的工作就更加被动，一样要赔钱。但民政救助和赔款，是完全不同的两个概念。前者体现了政府对群众的关心爱护，后者则是工作失误，是一种耻辱。

　　只有当高洁提出一千五百元救助款的时候，分管财政的党委副书记才提出了不同的意见，很委婉地提醒高镇长，这个额度是不是太高了。

　　一千五百元，在当时是个很大的数目，相当于普通镇干部两年的工资奖金总和了。

　　如果是家属闹事，赔这个数目，虽然也略微嫌多了点，总归是花钱消灾，也不算太离谱。现在范宝青是被“情杀”，再给他们家里补助这么多钱，那就有些不妥当。今后再有类似情况，是不是也这么给钱？镇里负担得起吗？

　　给个三五百块，已经够多了！

　　范宝青的家属，还不得感激涕零？

　　高洁很坚持！

　　副书记也就不再多言，因为他并没有在卢卫东脸上看到“鼓励”的神情，这就是说，卢书记同意高镇长这个做法。

　　在高洁办公室的时候，范鸿宇牛皮哄哄地把这个称为“谈判的技巧”。当所有人都在担心高洁要提出处分干部的时候，高洁只提出补助的问题，就很容易通过。

　　这叫“两害相权取其轻”！

　　一想到这里，高洁嘴角的笑意更浓。

　　这家伙，牛皮哄哄的，确实也有真本事！

　　似乎他一到枫林镇，卢卫东就变得不是那么难对付了。

　　回到办公室，高洁马上给党政办和财政所的负责人打电话，向他们传达了党委会议形成的决议，敦促他们尽快将救助款准备到位，通知范宝青的家属来镇里领取。

　　刚刚放下电话，高洁端起茶杯送到嘴边，还没来得及喝，木板门就被敲响了。

　　“高镇长……”

　　是老荀的声音，小心翼翼的，带着明显谄媚的意味。

　　来了！

　　老荀，你能不能不要这么及时，好像一切都在按照范鸿宇设计的脚本展开。范鸿宇说，这个会议一开完，老荀保管就会马上来找你表达感激之情。

　　鲁迅先生评《三国演义》说，“状诸葛之多智而近妖”，大抵如此。但那是小说家言，范鸿宇这个“诸葛亮”却在自己身边活蹦乱跳的。

　　“进来！”

　　高洁放下茶杯，端正了一下坐姿，这才淡然说道，并没有说一个“请”字，在高洁心目中，老荀这样的人，当不起这个“请”。

　　房门推开，老荀佝偻着腰走了进来，刚一进门，就向高洁连连点头哈腰，“谄媚”两个字，几乎刻在了他的脸上。

　　“高镇长，谢谢，谢谢……”

　　老荀一迭声地说道。

　　应该说，老荀这个人，谈不上有多聪明，更加谈不上有智慧，但“市井之学”，研究得很透彻。他并不在乎现在来向高洁表示感谢，会惹怒卢卫东。在他看来，无论卢卫东还是高洁，都是值得他逢迎的对象。单捧着卢卫东，不捧高洁，万一有一天，高洁当了书记呢？

　　这种可能性非常之大。

　　卢书记年纪比较大了，再干几年，就该退休了。甚至可能在枫林镇还干不了几年。别看现在，卢书记在枫林镇一言九鼎，无人敢于忤逆，但高洁却是大有来头。搞不好上面为了栽培高洁，会在适当的时候将卢卫东调走，给高洁让路。

　　现在高洁刚刚到任未久，资历还浅，对枫林镇也不够熟悉，等她资历够了，这种情况就极有可能发生。在市里的其他乡镇，这样的先例可是不少。

　　至于卢书记，到时给调到市里去，高升一级，去市人大或者政协做个副职养老，任谁也不能说什么，就算卢书记本人，只怕也十分乐意。能够在市里安度晚年，总比一辈子待在枫林镇这乡下地方要好得多了。

　　老荀可不是目光短浅之辈，“政治眼光”长远着呢！

　　“荀主任，你来得正好，我正准备找你谈谈。”

　　等老荀说了一长串感谢之词，高洁略略沉下脸，严肃地说道。

　　“是是，请高镇长指示！”

　　老荀吓了一跳，本来已经渐渐挺直的腰身，又忙不迭地弯了下去，眼神颇有些忐忑。

　　“荀主任，指示谈不上，但有些话，必须跟你谈谈。”高洁益发严肃起来，沉声说道：“刚才的党委会议，你也列席了。对发生在范宝青身上的这个情况，你有什么看法？”

　　老荀只是镇上的计划生育专干，原本没有资格参加党委会议，因为会议内容与计育办密切相关，这才让他列席，这也是高洁的提议。

　　“嘿嘿，这个，镇长，我……我很感谢镇长对我，对我们计育办工作的关心，我们的工作，没有做好，让领导费心了，我检讨我检讨。”

　　老荀张嘴就来，态度极其“诚恳”。

　　高洁板着脸，说道：“荀主任，你确实应该检讨。不要认为范宝青是被人谋杀的，就跟你们计育办没有一点关系。如果不是你们不注意工作方法，也不会发生这个惨案。你们不把范宝青关起来，范宝瑞敢那么明目张胆的跑到他家里去和黄秀英幽会吗？凡事有因必有果！你们计育办的同志和你本人，都应该好好反省反省。”

　　“是的是的，镇长，我们反省我们反省……虽然这事算是个巧合，我们还是应该虚心接受领导的批评。”

　　老荀又是一连串的点头哈腰，却好不“皮里阳秋”。

　　高洁弯弯的秀眉扬了起来，加重了语气，冷冷说道：“巧合？荀主任，看来你还是没有认识到问题的严重性。就算没有这个谋杀案，范宝青没有死，也不代表着你们的工作方法值得肯定。党委会议没有提议处分你们，更不表示你们没犯错误！这一点，请你务必要清楚。”

　　见高洁认了真，老荀慢慢直起了腰，直视高洁，脸上的谄媚之意隐敛不见，取而代之的，是一种皮笑肉不笑的表情。

　　“高镇长，我虚心接受批评。我们的工作确实没做好，你也知道，基层工作确实很难做。做好了没功劳，只要稍微出点差错，就全是错。难啊……当然了，领导的批评，我们一定虚心接受。有则改之，无则加勉。”

　　本来这句话，应该是领导说的，现在老荀毫不迟疑地说了出来，却很是理直气壮。

　　镇长大人，我今天过来感谢你，那是给你面子，你不要太过分。你倒是瞧瞧，除了我老荀，镇里还有其他干部对你这么客气吗？

　　“荀主任，你这个态度很不端正。现在，我正式通知你，你们计育办，必须马上开会检讨。你必须就这个问题，做出书面检讨，检讨必须要深刻。三天之内，我要见到这个检讨书。你听明白了吗？”

　　高洁的俏脸完全沉了下来，盯着老荀猥琐的面孔，一字一句地说道。

　　老荀喉结滚动一下，咽了口口水，却不说话。

　　虽然老荀在镇里不算个了不得的角色，但书面检讨这种事，还从未搞过。

　　“你去吧！你记住，三天之内，我要见到这个检讨报告！”

　　高洁冷冷地下了逐客令。


第105章 开车不那啥，那啥不开车！

　　老荀有点慌神。

　　这种小干部，虽然平日里油嘴滑舌，嘻嘻哈哈的，似乎什么都不在意，其实心里头小九九特别多，对什么都比较在意。高洁严词批评，老荀不可能不紧张。

　　从高洁的办公室灰溜溜地出来，老荀一溜小跑，迫不及待地去了办公楼东端卢卫东的办公室，刚一进门，尚未开口，卢卫东便板下脸，冷冷说道：“小荀，热脸贴在冷屁股上了吧？”

　　荀主任连连哈腰，嬉笑着说道：“书记就是书记，料事如神，佩服佩服……”

　　“哼哼，你少来这一套。墙头草，风吹两边倒，很有意思吗？”

　　“嘿嘿，书记，您可千万别这么说，我啊，就是去探探口风。书记，您知道的，我小荀是您一手提拔起来的，教子教孙，也忘不了您的大恩情，她高洁算什么，小毛丫头一个，什么都不懂，就知道摆架子。”

　　老荀倒也机灵，一时三刻，就想好了搪塞卢书记的理由。

　　要说老卢也不是这么好忽悠的，但他心里，压根就没将荀主任当成个什么要紧角色，平日里见他还算懂事，也还凑趣，便由得他胡混。如今老荀谀词潮涌，卢卫东便很是踌躇满志。

　　在这枫林镇，没有老卢摆不平的事情。

　　老荀去高洁哪里拍马屁也好，探口风也罢，都不放在卢卫东心上。

　　“她怎么说？”

　　“她，她让我写书面检讨，还让我在计育办开检讨会，当众检讨……她还说，还说……”

　　老荀故意吞吞吐吐的，边说边看卢卫东的脸色。

　　“还说什么？”

　　“她还说，三天之内，如果没有看到我的书面检讨，后果自负！”

　　“哼！”

　　卢卫东脸色沉了下来，十分不悦。

　　“书记，您看啊，这事，其实也不能怪我们，谁知道那个黄秀英要偷人，奸夫淫妇谋杀亲夫啊，您说是不是？谁也不是神仙嘛，咱们就全怪到我们头上了？这不公平！”

　　老荀便相当委屈的样子。

　　“做好你自己的工作，少发牢骚！”

　　卢卫东板着脸教训道。

　　“是是，书记，我明白我明白！那，书记，我就不打扰您了……”

　　老荀又一连串的点头哈腰，佝偻着身子，转过头，笑眯眯的去了。

　　有了卢卫东这句话，老荀心里头就有了底，至于高镇长的“警告”，谁在乎？

　　三天不交检讨，后果自负！

　　嘿嘿！

　　我倒要看看，怎么个后果自负法。

　　老荀离开高洁办公室不久，范秘书就悠哉悠哉地来到了镇长办公室，也不进门，就站在门口，笑着对高洁扬了扬手里的一摞稿子，说道：“镇长大人，走吧。”

　　高洁双眉一扬，说道：“这么快就弄好了？”

　　她知道范鸿宇手里拿的是那个3号线的招标方案，这对高洁而言，是一个全新的创造性思维，原以为范鸿宇固然了得，怎么着也得花个十来天功夫，才能弄出个初稿来，不料三两天就完工了。

　　“呵呵，就是些文字工作，思路都是现成的，组织一下语言罢了。”

　　高洁便点了点头，说道：“行，那我给卢书记打个招呼。”

　　说着，便拿起桌面上的电话给卢卫东拨了过去，说是要去市里有点事，镇上的工作，请卢书记多费心。

　　卢卫东淡淡的应了，心里却在想着，高洁这个时候去市里，怕又是“诉苦”去了。那也由得她，倒要看看，地区市里的大人物，要怎样帮着她来压我卢卫东。

　　高洁和范鸿宇来到院子里，高洁拿着车钥匙，向吉普车的驾驶座走去。这台吉普车已经修好了。

　　范鸿宇随手拿过了钥匙，说道：“我来开吧，领导要有领导的架势。”

　　高洁诧异地道：“你会开车啊？”

　　八七年那会，司机是个很吃香的职业，并不是什么人，都会开车的。高洁也是在省里的时候学会驾车，省里大机关的条件，自然非下面地市可比，车子不算太稀罕，高洁有机会学驾驶。却不知道范鸿宇这驾驶技术，在哪学的？

　　范鸿宇被问得有点犯愣怔。

　　作为一个老刑警，开车就好像吃饭一样，乃是必备技能。

　　只是这话，自然不能和高洁提起。

　　范鸿宇笑笑，拉开副驾驶座的车门，彬彬有礼地请领导上车，很狗腿的模样。

　　高洁抿嘴一笑，仪态万千地上了车。

　　这一幕，刚好被从卢卫东办公室出来的老荀看到，不由扁了扁嘴，很不屑地轻轻“啐”了一口，嘀咕了一句：“假洋鬼子！”

　　高洁的年轻漂亮，以及她的大城市气质，都和这偏地小镇格格不入。

　　范鸿宇熟练地启动吉普车，一轰油门，车子蹦蹦跳跳地驶出了镇政府院子，直奔彦华而去。

　　“哎，开慢点……”

　　一路上，高洁不住提醒范鸿宇。

　　这家伙，把这破吉普当赛车来着，要飞起来了。

　　眼见得吉普车在坑洼不平的公路上一路飞奔，时不时来一个“神龙摆尾”的惊险动作，高洁小心肝噗通噗通乱跳，俏脸微微变色。

　　“嘿嘿，这车和马一样，要磨练，每天快跑十几里，慢跑几十里，才能身强体壮，不然动不动就趴窝，一点劲都没有。”

　　范鸿宇稳稳把着方向盘，笑着说道。

　　“什么歪道理？机器是机器，和动物有可比性吗……哎……”

　　高洁一句话没说完，就是一声惊呼，吉普车猛地一颠簸，整个人朝着范鸿宇直撞过来，范鸿宇条件反射般的一伸手，想要拦住她，谁知道计算失误，手掌从高洁高耸的双峰上直接掠过去，入手是惊人的丰满柔软，滑腻腻的，一股麻酥酥的感觉，迅速传遍全身。

　　“你……你坏蛋！”

　　下一刻，高洁坐稳了身子，俏脸一下子变得通红通红，禁不住咬牙切齿地骂了一句，小手握成粉嫩嫩的拳头，在范鸿宇肩膀上不管不顾的就是一阵狠砸。

　　叫这个家伙开慢点，就是不听！

　　他，他简直就是故意的！

　　一时之间，范鸿宇手忙脚乱，差点将吉普车开进沟里去，连忙急打方向盘，好不容易才“拨乱反正”，不由得长长舒了口气，抬手擦了一把汗，嘴里极低极低的嘀咕了一句。

　　“开车不摸奶，摸奶不开车……”

　　一不小心，范秘书就成了“摸奶哥”，好不冤枉。

　　“你说什么？”

　　高洁一声断喝，扭过头，恶狠狠地盯着他，水盈盈的杏眼瞪得老大，洁白的双腮鼓了起来。

　　刚才这一句嘀咕，镇长大人隐隐约约听到了几个字，不是那么真切。

　　简直岂有此理！

　　这个臭家伙！

　　莫名其妙！

　　范鸿宇轻点刹车，车速降了下来，不过瞬息之间，飞扬跋扈不可一世的范秘书，已经满头大汗，又抬手擦了一把，满脸通红，形容讪讪的，好不尴尬，憋住了一口气，不敢呼出来。

　　见了这般模样，高洁便扭过头，望向窗外，双唇紧紧抿着，拼命的忍住笑。

　　她自然知道范鸿宇是无心之失。

　　看到这个嚣张的家伙忽然之间，赧颜满面，高洁真的要费很大的劲才能忍住不大笑出声。

　　这种时候，可千万不能笑，一笑就全毁了。这家伙本来就痞赖万分，镇长大人再一笑，岂不是在纵容鼓励于他？从今往后，再也难以在他面前保持女性的矜持和领导的威严。

　　要紧要紧！

　　范鸿宇又抹了几把冷汗，才慢慢镇定下来，渐渐又将车速提了上去。

　　高洁一直望着窗外，直到脖子有点不舒服了，才端正了坐姿，努力不去看范鸿宇，不过眼神的余光总是禁不住会扫过去，却只见这家伙嘴角上翘，脸上挂着一丝鬼鬼祟祟的笑意，高洁顿时又“愤怒”起来，杏眼一瞪，怒道：“笑什么？”

　　“没……没笑什么……战战兢兢，不敢不笑，我也不能哭啊……”

　　范鸿宇语无伦次。

　　“噗嗤”一声，高洁自己也笑了起来，随即咬了咬嘴唇，拼命忍住，俏脸涨得通红，益发的娇艳欲滴。

　　范鸿宇顿时长长舒了口气，嘀咕道：“就是嘛，笑笑才好看……”

　　“不许说话，闭嘴！好好开车！”

　　高洁大发娇嗔。

　　“你下回再开英雄车，我取消你的驾驶资格！”

　　“是是，不敢不敢……”

　　范秘书一副老实到极点的模样，点头不迭。

　　那车子，却又飞了起来。

　　面对这样没节操的家伙，高镇长也莫可奈何。

　　范鸿宇直接将吉普车开到了彦华市长途汽车站，又屁颠屁颠地排队买了去省城的车票，双手交到高洁手里。

　　这也是他们昨天就商量好了的，高洁回省城，去《青山日报》请相熟的记者吃个饭，让他们抽空到彦华走一趟，好好报道报道“范宝青事件”。

　　卢卫东不是想捂盖子吗？

　　高洁就偏偏要把这事捅出去。

　　卢卫东在枫林镇经营那么多年，可谓根深蒂固，想从内部动摇他的“统治”，基本不可能，唯有借助外力。

　　市里不用想，宋珉绝不会向着高洁的。

　　谁不知道高洁是邱明山线上的人？

　　邱明山也不好直接出手，隔着一个彦华市呢，就算要支持高洁，也不能直接跳到前台去，官场上有很多规则是必须要遵守的。

　　但这难不住高洁，她的底牌，远远不止一张，稍露峥嵘，卢卫东就未必抵挡得住。


第106章 天纵之才

　　送走高洁，范鸿宇径直去了地委大院。

　　出发之前，他已经给邱明山打了电话，邱明山在等着他。

　　重修3号公路，是邱明山出任行署专员之后的第一个重要举措，邱明山对此十分重视。不过范鸿宇这么快就有了回音，还是略略有点出乎邱明山的意料之外。

　　想想此人一夜之间就鼓捣出一篇能上《群众日报》的文章，倒也不算太奇怪。

　　“头儿。”

　　来到邱明山办公室外边，范鸿宇笑着给蔡洋打招呼。

　　他如今已经回了行署办的编制，蔡洋又成了他正儿八经的顶头上司。

　　“鸿宇，回来了？走吧，去见专员！”

　　蔡洋笑呵呵的，领着范鸿宇进了办公室里间。

　　还是和上回一样，邱明山没有坐在办公桌后，而是站在巨幅地图之前，背着双手，双眉微蹙。这也是邱明山的特点，他不大喜欢看文件。一个以“理论著称”的官员，却不喜欢看文件，颇有“喜感”。

　　“专员！”

　　范鸿宇来到邱明山身边，叫了一声。

　　“嗯。”

　　邱明山微微颔首，却不回头，只是盯着地图看，仿佛想从地图上看出花来。

　　“一市八县，到处都穷得叮当响，拿什么来实现突破？”

　　邱明山像是喃喃自语，又像是有所询问。

　　恍惚之间，范鸿宇在邱明山的鬓角见到了几根白发。邱明山才四十六岁，就有白头发了。这可不是后世，因为电脑辐射，有毒食品之类的原因，男人大多在三十几岁就开始白头发。

　　可见担任这个行署专员之后，邱明山着实劳神费力，殚精竭虑。

　　范鸿宇随口说道：“专员，不管怎么说，还是要想办法争取上级的支援。”

　　邱明山摇摇头，说道：“咱们青山省，在全国的经济排名，也是倒数，一样的穷得叮当乱响，省财政口袋里，没什么油水可捞。这个主意，不大靠谱。”

　　范鸿宇笑道：“省里当然没什么油水，咱们打打全国的主意，让全国各地，都来支援咱们彦华地区，那就有点谱了。”

　　“啥？”

　　邱明山不看地图了，转而盯住范鸿宇，眼里精光闪烁。

　　正在倒茶水的蔡洋，也好奇地望了过来。

　　这口气大的！

　　打全国的主意！

　　“你有办法在咱们彦华建一个大行台尚书省？”

　　稍顷，邱明山戏谑地问道。

　　和范鸿宇谈话，邱明山总是会有意无意的用些历史掌故。邱明山是六十年代的文科大学生，史学底子深厚，只可惜彦华地区没几个人能够跟他探讨这些东西。范鸿宇上回给了邱明山一个惊喜。这个公安学校的毕业生，似乎对历史有所涉猎，倒是让邱明山起了“知己”之感。

　　所谓行台，是隋末唐初的一个临时行政建制，相当于朝廷的派出机构，如同唐初的“行军总管府”是总管诸军的军事建制，行台则是主管数州政事的大行政建制。初唐时期的行台，全称“行台尚书省”，属于“小尚书省”，官长无论是行台尚书令，还是左右仆射，各部尚书，都比京师的尚书省低半格。

　　初唐时，尚书令为正二品，行台尚书令为从二品，尚书左右仆射为从二品，行台尚书左右仆射为正三品，以此类推。

　　大行台尚书省，则是比行台尚书省更大的行政建制，与京师尚书省平起平坐。而这个大行台尚书令，有唐一代，只有一个人担任过，那就是当时的秦王，后来的太宗文皇帝李世民。自此之后，整个唐代，再无人敢担任大行台尚书令。

　　范鸿宇口出大言，要打全国的主意，邱明山故而有此一问。

　　范鸿宇笑道：“专员，这事如果操作得当的话，效果可能比大行台尚书省还要明显。”

　　邱明山的眼神便渐渐明亮起来。

　　范鸿宇现在和他说话，虽然比较随意，并不拘谨，但在这样的大事上，范鸿宇从来不信口开河。既如此说了，必定是有好主意。

　　“专员，我的意见很简单，咱们在旅游产业上想想办法。红色旅游！”

　　范鸿宇不徐不疾地说道，特意加了“红色旅游”这四个字。

　　邱明山淡然问道：“旅游是富裕者的专利，你以为我们国家现在的经济状况，已经发展到了那个地步吗？旅游已经成为居民的刚性需求？”

　　范鸿宇反问道：“普通居民当然没有达到那个地步，旅游要成为普通群众的刚性需求，还有很长一段路要走。但是，政府官员是个例外！”

　　邱明山何等聪明，立马就明白了范鸿宇的意思，脸色略略一沉，说道：“你的意思，是以全国的公款开支，来支撑我们彦华地区的发展？”

　　“专员客气了。”

　　范鸿宇笑了，略略带点讥讽之意，自然，不是讥讽邱明山。

　　与其说是公款开支，不如说是以其他官员的腐败来加速彦华地区的发展。只是邱明山身为行署专员，纵算面对自己的亲信心腹，说话也得注意个影响，不能随口乱讲。

　　“专员，我们应该看到，有些事是不可避免的，也无法阻拦。当市场经济意识逐渐在官员群体中苏醒之时，公款开支，公款旅游，就会成为一个潮流。远的不说，就我们彦华地区，如同专员所言，一市八县都穷得叮当响，公款旅游也已经开始冒头了。既然如此，我们只能顺应潮流。”

　　邱明山半晌无语，脸色很不好看。但他也知道，范鸿宇说的是事实。不要说其他地区，就算是彦华，他这个行署专员，也未必能遏制得住这股“潮流”。

　　“他们要公款旅游，咱们拦不住，但这钱花在哪里，倒是可以打打主意。”

　　“鸿宇，咱们彦华的旅游资源，并不丰富啊，也没有什么太有名的风景名胜，加上交通也不便利，真要搞这个旅游产业，怕也不是那么好搞吧？”

　　蔡洋在一边插口说道，随手将邱明山的茶杯端了过来，交到邱明山的手里，又给范鸿宇也递了一杯热茶。

　　纯粹的工作探讨，蔡洋也并不十分的避讳，邱明山有时候还会可以培养他。

　　“所以说，要搞红色旅游啊。”

　　范鸿宇微笑着解释道。

　　“咱们彦华地区，穷山恶水，自然风景名胜，确实是麻绳拴豆腐——提不起来。但我们也有优势，那就是人文景观。咱们是革命老区，全国的红色摇篮。这个优势，一定要利用起来。专员，我认为，我们可以马上申请在彦华地区建立全国的红色教育基地。这也是干部队伍建设的重要环节。随着改革开放的步伐越来越快，一些资本主义的东西，也会趁机而入。我们的一些优良传统，有可能会逐渐的丢失，部分干部群众会迷失信仰。红色教育势在必行，搞得越早越好。”

　　范鸿宇侃侃而谈。

　　说起来，这也不是范秘书的首创，他只是拾人牙慧而已。不过这个牙慧，在另一个世界，还要过几年才会出现，他给乾坤大挪移了。

　　邱明山暗暗吸了口气，望向范鸿宇的目光，闪过一抹怪异的神采。

　　这什么脑子？

　　天生的“政治投机者”！

　　以邱明山的睿智，他是一点即透，自然明白范鸿宇这个提议之中，蕴含着何等的“政治含金量”。这个建设“红色教育基地”的报告一打上去，几乎百分之百会获得上级领导的支持。

　　不支持行吗？

　　而且，只要略加运作，这个动议必定会成为加强干部队伍建设的创举，在他邱明山的功劳簿上重重记上一笔。

　　人才啊！

　　一个“红色教育基地”的建设，既是政治领域的突破，也是经济领域的大手笔。如同范鸿宇所言，这样的公款旅游是带有强制性色彩的。首都和其他省市的一些大机关，肯定要组织干部到红色教育基地来接受再教育。至于本省，那就更不用说了，必定要率先垂范。

　　范鸿宇微笑道：“专员，这个事，咱们就出个点子，建基地的钱，让省里和中央财政给咱们掏。咱们不是没钱嘛……说实话，就算这个红色教育基地建起来，短时间内旅游收入也是有限的，带动周边经济发展的作用也要过几年才会逐渐显现出来。但这不是重点，重点在于，中央各部委的领导，会主动光临咱们彦华地区，嘿嘿，这个机会可是难得。”

　　蔡洋兴奋地说道：“对啊，国家部委这些领导来了，咱们打个报告要点支持，也比较方便。”

　　政治上，这是何等难得的机遇？

　　普通地区的同志，就算要见一位重要部位的领导干部，都是千难万难，范鸿宇却要撒大网，把这些大领导一群一群的拉到彦华来。

　　这手段，委实了得！

　　范鸿宇笑道：“也不仅仅是要钱，国家支持我们彦华地区的建设，还有很多其他方式，有的时候，要项目比要钱更重要。横向联合，纵向联合，都可以想想办法。只要能引进几个大的合作项目到我们彦华来落户，整个经济发展的形势，那就大不一样了。”

　　“对对，是这个理……”

　　蔡洋连连点头，兴奋之情，溢于言表。

　　他是邱明山的秘书，邱明山“扬名立万”了，他自然跟着水涨船高。


第107章 整体发展思路（上）

　　“嗯，这个思路不错，值得好好研究一下。”

　　邱明山点点头，给了肯定的答复。事实上，从他的眼神可以看得出来，他也有点兴奋，只是不如蔡洋那样直露。

　　说着，邱明山端着茶杯，缓步走向待客沙发，范鸿宇和蔡洋紧紧相随。

　　“都坐吧。”

　　邱明山在长沙发里坐下，招呼了一声。

　　范鸿宇蔡洋对面而坐。

　　范鸿宇随手将公事包搁在茶几上，里面装着有关3号线的招标方案。

　　邱明山瞥了那个公事包一眼，随即说道：“范鸿宇，你肚子里还有些什么货色，一次性掏出来吧，别跟挤牙膏似的。”

　　范秘书就有点窘。

　　合着是他范秘书在故意卖关子了？

　　“专员，您还真是高估我了，我也是临时起意。凡事总得有个诱因。我站在您身边，自然而然的跟着你的思路走，考虑一下全地区的大事。平时，我可没这么大雄心壮志，得把自己的本职工作做好。”

　　稍顷，范秘书很谦虚地说道。

　　不过这话，也有几分道理。试想行署办的小科员，一天到晚在心里头将自己当成是行署专员，未免过于离谱。机缘巧合，偶尔能够想到一两个出奇的新点子，那才合乎逻辑。

　　邱明山也不跟他争论，说道：“行，那你继续发挥一下。”

　　范鸿宇点了点头，说道：“好，那我就班门弄斧了。专员，要探讨经济发展的模式，首先必须要盘一盘咱们的家底，看看有些什么家当，这才好因地制宜，对症下药。”

　　蔡洋不由笑道：“咱们的家当，还真不多。”

　　办公室里就三个人，蔡洋比较放得开。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“咱们彦华地处偏僻，交通极其不便，底子太差，摆在台面上的家当，确实不多。如果做三五年的中短期规划，这些家当基本没法提。不过，要是做八年十年的中长期规划，有些隐藏起来的家当，那也得盘算进去，不然会发生偏差。”

　　邱明山马上问道：“三五年规划怎么做？十年八年规划又怎么做？哪些是台面上的家当，哪些又是台面下的家当？”

　　范鸿宇答道：“台面上的家当，基本上没有，就是一个革命老区，能够弄到点政策性的款子，杯水车薪，没多大作用。台面下的家当，那得把矿产资源加进去。但根据目前的情形来分析，现阶段，矿产和能源价格普遍偏低，我们的国营矿企，设备极其陈旧，管理开支庞大，其他包袱更是大得不得了。短期之内，能够保证不亏本，已经谢天谢地了。矿产资源的价格要涨上去，最少也得五六年之后，才能开始起步。真正大涨，估计要到十几年之后了，在新世纪来临之前，咱们这些矿企才有打翻身仗的机会。不过，也要他们能扛到那时候才行，我看够悬，大部分矿企，撑不了那么久。大环境不改变，这几乎是个死局，想要解开，除非冒大风险。”

　　这段话，他随随便便就说了出来，蔡洋已经骇然色变，眼神不住在邱明山和范鸿宇脸上来回。

　　牛皮！

　　十几年后的事情，他现在就说得条条是道，而且语气如此肯定。

　　凭什么如此自信？

　　邱明山不动声色，静待下文。

　　“专员，咱们彦华地区的劣势，简单归纳起来，就是三点。第一，交通不便，迄今没有铁路通过，公路交通网也一塌糊涂；第二，底子太差，无论工业农业还是商业，都没基础；第三，可能也是最重要的一点，那就是人们的思想过于封闭保守，对外界信息接受很慢，而且总是抱着一种不相信的态度。而优势，几乎没有。经济要发展，第一步就是破局。破开这个困局，才有一番新天地。”

　　“怎么破局？”

　　“第一，修路。这一点，您已经在全盘筹划了。公路网络方面，两条主干线，3号线咱们整体发包，但是2号线恐怕难以用同样的方式来解决。”

　　“为什么？”

　　蔡洋紧着问道。

　　“2号线和3号线，有什么不同？”

　　范鸿宇点点头，说道：“有的，而且是很大的区别。3号线走矿区，只要我们允诺投资商有优先开采矿产资源的权利，就能引起他们的兴趣。国际知名大公司，眼光是很长远的，他们的中长期战略发展计划，往往会做到十几年后，甚至几十年后。我们丰富的矿产资源，对他们很有诱惑力。这中间，甚至关系到国家战略，他们的国家和政府，都会支持他们。说实话，如果有别的办法能够筹措到资金，我还真不建议走这步棋，请神容易送神难。一旦他们的资本侵入进来，今后想要赶出去，难度不是一般的大。当然，凡事要一分为二来看，现阶段，我们也必须要借助他们的资金，加速发展自己。守着一座宝山，我们自己没能力开采，也不许别人开采，那就等于没用。等我们足够强大了，到时候再谈怎么送神的事情。2号线是公益线路，这中间也蕴含着一定的商机，两条公路都建成之后，2号线的车流量，肯定要远远大过3号线，但仅仅靠收费，吸引力不足，不会有什么大公司感兴趣的。投资回报的周期太长了。这条线路，必须依靠我们自己的力量来修建。不管是上级拨款还是银行贷款，或者咱们自己勒紧裤带省吃俭用，2号线也必须搞起来，而且越快越好。彦华距省城两白多公里，小车居然要走四五个小时，这样的交通状况，谈何物流通畅，谈何招商引资，谈何发展经济？”

　　蔡洋情不自禁地摇头，说道：“我们自己掏钱修路，难！就算砸锅卖铁，也凑不到那么多钱。”

　　他是邱明山的秘书，邱明山“口袋”里有几个钱，他清楚得很。

　　彦华地区的财政，绝对是个穷家。

　　穷家难当！

　　范鸿宇笑了笑，说道：“所以，这就要借助红色教育基地的东风了。专员，这个红色教育基地，上面肯定会支持。咱们不妨趁机伸手。你让我建教育基地，总也得给点钱，把路修一修才行。不然，中央和各省市的大领导来了，让他颠簸几个小时才能到彦华，累不累？领导万金之躯，可是很金贵的。”

　　邱明山便瞪了他一眼。

　　这小子，对领导似乎没有多大的敬意。

　　敢当着领导的面调侃领导。

　　不过，貌似他说的倒是还有几分道理。邱明山深知国内官场的运作模式，某个提议，只要引起了高层的兴趣，加上一些运作的手法，就有可能成为一个备受关注的“大事件”，以建红色教育基地为名，要求上面拨款修路，确实是个很不错的思路。

　　中央财政，省财政，都会有所支持。

　　关键在于，这个红色教育基地，上面几乎没有不批准的可能。

　　也就是说，2号线的资金，已经解决一部分了，至于到底能解决多少，那就要看彦华地区运作的手法是否高明，以及领导对此事的支持力度。

　　蔡洋想了想，说道：“鸿宇，就算红色教育基地的事情，能够搞成，这个教育基地，也只能建在红星，剩下那段路程，还得靠我们自己筹款。”

　　2号线是彦华地区最主要的干线，南北贯穿五个县市，红星县凑巧在彦华东北。彦华，宇阳以及另外一个县的公路翻修，找不到向上级要拨款的理由。

　　范鸿宇说道：“这不要紧，只要先把红星和省城的线路修通了，剩下的，咱们自己想办法。也不能单单指着地区本级财政，下面各县市，也得掏腰包。有竞争才有动力，每个县市都负责自己境内那一段，各显神通，总能想出些办法来。”

　　邱明山和蔡洋都点了点头。

　　是这个理。

　　地区也不能包打天下。

　　“修路是第一点，路修通了，接下来，咱们就该考虑一个整体发展思路的问题。从根本上来说，我是赞成小政府大市场模式的。政府不要统管一切，放开手脚，让下面的干部群众自由发挥，政府只做好后勤保障工作，这是比较健康的模式。不过这个模式见效比较缓慢，没有二十年功夫，想都不要想。我们国家实行的是流官制，这就是矛盾了。因为，我个人的建议是，小政府大市场模式，我们要坚持。先把雏形搞出来，把基础打好，给后来者树立一个模板。与此同时，我们还得要掌握几个关键的产业，地区和各县市的本级财政，都要有比较充足的来源。集中人力财力物力，建几个大项目，这是龙头。但真正要实现全地区的发展，乡镇企业这一块，必须要十二分的重视起来。政府层面，主要是出政策，给优惠，保驾护航。不要动不动就给人家设限制，这也不行，那也不许，把手脚捆得死死的，根本就施展不开。计划经济那一套，必须要尽早废除。百舸争流，千帆竞渡，有一些会被打翻，会被淹没，但总有一些会坚持下来，发展壮大。如果我们地区能够形成一个乡镇企业群，对于整个地区经济的发展，至关重要。乡镇企业壮大起来，那就全盘皆活了。”


第108章 整体发展思路（下）

　　“全力发展乡镇企业，这确实是个好点子，就是……还是个基础的问题。咱们彦华，底子太差，普通群众要发展自己的企业，一无资金二无技术三无扶持，难度不是一般的大吧？”

　　依旧还是蔡洋对范鸿宇的意见提出质疑。

　　严格说起来，乡镇企业这个名词，在八七年，还是极其新鲜的名词，在彦华地区，几乎没有多少实例，主要还是在沿海地区比较常见。

　　前不久，中央还出台过一个红头文件，对私人企业的雇工人数，做了明确的限制，要求不得超过六人。

　　剥削剩余价值，乃是资本主义最根本的特色之一，也是资本原始积累的罪恶属性。我们是社会主义国家，岂能和资产阶级等同起来？

　　当然，后来的发展远远超出文件制定者的意料之外，不要说六个人，就算是雇工超过六万人的民营企业，都不是绝无仅有。

　　在改革开放的发展历程之中，立法滞后，成为一个极其明显的现象，也在一定程度上制约了经济的高速发展。所谓“摸着石头过河”，指的就是在立法滞后，无法可依的情形之下进行尝试性的改革。成功了，固然欣喜，但没成功，要面临的压力可也绝不轻松，极有可能被扣上各种各样的大帽子。从这一点上来看，我们的市场化，总是难以彻底。无缘无故的，多了一层桎梏。

　　蔡洋提出的这个疑问，范鸿宇也早就有了答案，随即说道：“现阶段全力发展乡镇企业，是最合适的。眼下，比拼的不是资金，也不是技术，而是速度！谁抢占了先机，谁就能抢先一步填补市场空白……到处都是空白，等着你去填！”

　　不少在后世名动天下的全国五百强企业，八九十年代起步的时候，也不过是个手工作坊或者家庭工厂。在这个遍地都是机会的时代，速度确确实实是第一位的。

　　比如国库券生意，范鸿宇搞在前面，就能赚大钱，后面跟进的几批人，就只能捡点残渣剩饭。

　　“我看，还是要相信群众的创造能力。只要政策一松动，各类手工作坊和微型小企业，就会如雨后春笋般冒出来。我们搞了那么久的大集体，结果很多农民吃不饱肚子。联产承包责任制一实施，绝大部分农村人口解决了温饱问题。由此可见，政策的变化，永远是刺激经济发展的第一要素。”

　　范鸿宇又缓缓地加上了几句解释。

　　邱明山点了点头，说道：“这个建议也很好，这就是解放思想的重要性。彦华地区有四百多万人口，只要有十分之一甚至百分之一的人，解放了思想，就能焕发出巨大的创造力。作为领导者，你本身的能力有多强，还不是最重要的，最重要的是你要会用人，要能激发大多数人的潜力。”

　　范鸿宇微微一笑，点头称是。

　　历史上获得巨大成功的伟大人物，无不是用人的高手。

　　邱明山能够如此看重他这个二十来岁的年轻人，和他坐而论道，共商大计，就是明证。

　　“专员，我还有个建议。”

　　范鸿宇端起茶杯喝了一口，说道。

　　“你说。”

　　邱明山益发的来了兴趣。

　　事实证明，这个家伙确实胸怀韬略，颇有见地。

　　“既然要大力招商引资，大力发展乡镇企业，那么相应的管理机构，比如招商局和乡镇企业管理局，也得马上建起来。一些政策性的文件，必须要先搞。舆论宣传工作，也不可忽视。总之要造成一定的声势，让全地区的人都能感受到党委和政府的决心，他们才有信心参与进来。发动群众，历来是我党克敌制胜的不二法门！”

　　邱明山双眉微微一蹙，说道：“相应的管理机构，确实是有必要搞起来了……”

　　却不知邱专员因何要皱眉头？

　　蔡洋不愧是邱明山的秘书，马上就明白了邱明山的心思，低声说道：“专员，如果增加编制有难度的话，可以先搞协调机构，下设办公室。人员不增加，从其他单位调。把架子搭起来再说。”

　　范鸿宇闻言也点了点头。

　　邱明山出任行署专员，对于梁光华书记而言，委实无奈。省里做了这样的决定，梁光华也拦不住。但这并不表示梁光华就心甘情愿了。他眼下还是彦华地区的一把手，增加两个县处级单位，而且直接归行署管理，梁光华那里要通过，只怕难度不小，梁光华绝不会眼睁睁看着邱明山不断壮大自己的“队伍”。

　　蔡洋所言，搞协调机构，下设办公室为实际办事单位，倒不失为一个折中的方法。先把架子搭起来，展开工作，等时机成熟的时候，再定下正式的编制，就顺理成章了。

　　邱明山沉吟稍顷，微微颔首，对范鸿宇说道：“把你那个招标方案拿出来吧。”

　　“是。”

　　范鸿宇忙即答应一声，打开公事包，取出了那份纂写得很整洁的招标方案，双手呈送给邱明山。

　　邱明山接过去，随手翻阅，看得比较快。

　　范鸿宇这份招标方案，做得很详尽，差不多有一万字左右，有关3号公路整体发包的一切事项，基本都囊括了进去。说起来，搞这样的招标方案，范鸿宇也不是内行，最多是略知皮毛而已。他又不是搞这个专业的。这份所谓的招标方案，如果搁在后世，算得相当幼稚。但在当时，却很了不得了。

　　绝大部分人，压根就想不到，修路还可以这样子修的。

　　又有谁能知道，这招标方案哪里不合适了？

　　邱明山花了七八分钟，大致浏览了主要内容。这个方案的基本要素，那天在办公室，范鸿宇就已经和他详细沟通过了，文件稿子只不过是更加细节化而已。

　　蔡洋和范鸿宇都在，尽管是下属，邱明山也不能将他俩晾得太久。

　　太不礼貌了。

　　“嗯。”

　　邱明山轻轻放下方案，点了点头，不置可否。

　　不过以蔡洋和范鸿宇对他的了解，这就是首肯了。对于亲近的下属，邱明山不大喜欢言语表扬。能够得到他一句肯定的言辞，就已经很不错了。

　　“蔡洋，你待会给地区交通局的老金打个电话，请他们几位局长都过来一下，我和他们详细谈谈这个方案。这个事，得由他们去具体落实。当然，行署办要跟进，他们有弄不明白的地方，给他们解释清楚。你如果有弄不明白的地方，给范鸿宇打电话。”

　　邱明山吩咐道，倒是相当直白。

　　蔡洋自不会有意见，连忙点头称是。

　　吩咐完蔡洋，邱明山身子微微往后靠在了沙发上，望向范鸿宇，说道：“去了枫林镇几天，谈谈吧，有些什么感触？”

　　这就是明白无误的栽培了。

　　不然，区区一个办公室科员，连副科级待遇都还没混上，有什么资格向行署专员汇报“感想”？

　　范鸿宇笑笑，说道：“情况只有比高洁说的更严重，那就是个土围子，卢卫东就是土皇帝，容不得任何不同的工作方法。”

　　“那个范宝青死亡案，是个什么情况？”

　　邱明山径直问到了范宝青案件。

　　彦华地区消息闭塞，这只是相对外界的新思潮而言。地区内部的消息，还是很灵通的。奸夫淫妇谋杀亲夫，自古就是令人津津乐道的话题，这几天早就传遍了彦华市的大街小巷，不知道被八卦出多个不同的版本，蔡洋自也要向邱明山做个汇报。

　　这是个重要事件。

　　范鸿宇便简单将情况汇报了一下。

　　“你报的案？”

　　邱明山略感诧异。

　　这却是任何一个流传的版本中所没有的，大家都以为是西龙村的村民报的案。

　　“对。范宝瑞和黄秀英的情形，很可疑。”

　　邱明山的诧异一闪即逝，点头说道：“嗯。你读的本来就是公安学校，倒是学以致用了。”

　　这跟公安学校可没多大关系。

　　普通公安学校的毕业生，焉能和十几年的老刑警“范神探”相提并论！

　　没有多年的实战经验，他范鸿宇也和镇里的所有干部一样，对这些疑点视而不见。

　　只是这话，范鸿宇自然不会说出来。

　　“那镇里打算怎么处理这个事？”

　　“给点钱吧……”

　　范鸿宇又简单汇报了镇里的善后措施。

　　“这不行！”

　　邱明山随即摇头，蹙起了眉头，颇为不悦。

　　“这样处理，那是姑息迁就。我们的一些基层干部，思维方式和工作方式，都还停留在十几年前，把大动乱那一套，用在群众身上。这种思想，必须要改变。我们的群众，是社会的主人，不是任打任骂的奴隶。这样的干部不处理，今后还会出事故。卢卫东胡闹！”

　　范鸿宇笑而不语。

　　不是他不认同邱明山的言语，而是不愿意背后议论卢卫东。邱明山是上级领导，他随口评价卢卫东，那没问题。范鸿宇就不同了，既是挂职锻炼的下级干部，又是晚辈，该守的规矩，还得守。

　　“这个事，要处理好！”

　　邱明山随即吩咐了一句。至于范鸿宇一个没有任何实际领导职务的挂职干部，要怎样才能“说服”卢卫东按照邱明山的意见处理此事，邱专员就不管了。

　　“好。”

　　范鸿宇的答复，也极其干净利落，毫不拖泥带水。

　　还是那句话，这点本事都没有，范鸿宇充什么英雄好汉？


第109章 省报记者

　　卢卫东郁闷至极。

　　没想到“范宝青谋杀案”竟然惊动了省报的记者。

　　《青山日报》对此事非常重视，派了两名记者下来进行调查采访。

　　省报记者大驾光临枫林镇，成了枫林镇的“大日子”，卢卫东得到地委宣传部和市委宣传部的通知，心中又惊又怒，却又不得不组织欢迎队伍，在镇政府外排列整齐，各个脸带微笑，双手僵硬，随时准备鼓掌欢迎。

　　范秘书站在高镇长身旁。

　　这样的排序，本来有点违反规矩。范秘书不过小小科员，岂可如此僭越？但镇里的同志要讲客气，硬将范鸿宇往高洁身边推，范秘书也只能“好意心领”了。谁叫他头上挂着行署办的大牌子呢？既然是“钦差大臣”，自然待遇要高一个档次。

　　说实话，对于范秘书此番前来枫林镇调研，镇里的同志还真是有点搞不明白。完全不知道范秘书要调研些啥玩意。而范秘书似乎自己也没有定准，整日价在枫林镇晃来晃去，多数时候躲在自己的房间里念念有词，神神道道的。要不就是钻进高镇长的办公室或者单人宿舍，好长时间不冒头。

　　谁知道他们在干嘛？

　　如果说是纯粹的商讨工作，大伙都是不信的。

　　年纪轻轻，孤男寡女，能有那么多工作商量？

　　狗屁！

　　只是，要说范秘书是高镇长的男朋友，貌似也不大像。双方倒是门当户对，范鸿宇正经是宇阳县长的公子，“衙内”身份，和枫林镇长很相配。不过高洁比范鸿宇大了四五岁，年龄上就不对了。如果男女性别反过来，那倒刚好。

　　不明白。

　　但这两人之间，关系非同一般，却是肯定的了。

　　当然，既然是调研，几个管理区，范秘书是要去跑一跑的，总也得做做样子。听下面的同志反映，范秘书经常会去河边，还去了几个偏僻的山村，站在悬崖峭壁之旁发呆。谁也不知道他到底在调研什么东西。

　　神经啊！

　　但这个神经兮兮的范秘书，却让大伙的神经也跟着紧张起来。

　　卢卫东算是有点明白，为什么邱明山会将范鸿宇派到枫林镇来搞调研。分明就是给枫林镇派来了一个“编外镇长”，在高洁身后嘀嘀咕咕，出谋划策，满肚子坏水。自从范鸿宇倒了枫林镇，高洁便再也不是以前愁眉不展的模样，一天到晚神采飞扬，干劲十足，像打了某种兴奋剂一般。但范鸿宇身份特殊，镇里还不能给他脸色看。不然，邱明山就真有理由发飙了。

　　怎么，我身边的工作人员到你们枫林镇来搞个调研，你们都不欢迎啊？你们枫林镇，还是不是彦华地区所管的了？

　　范鸿宇到了没几天，枫林镇便连续发生大事，现在，连省报的记者都下来了。尽管这一切，似乎与范鸿宇都没有必然的联系，但卢卫东却总觉得有哪里不大对劲，难道镇定只是巧合？

　　果真如此，这小范也太扫把星了。

　　他到哪里，哪里就不安宁。

　　不过相对一个将全县政法系统彻底干翻的“煞神”而言，范鸿宇为枫林镇带来的这一切，实在只能算是小儿科，不值一笑。

　　现在卢卫东的心思，暂时不放在范鸿宇身上，很专注地望向公路那头。

　　除了镇政府的干部们列队迎候，这个阵仗还吸引了大批镇上的闲人，在不远处围城一个很大的圈子，朝着这边指指点点，议论纷纷。

　　不知道将有何种大领导，光降枫林镇。

　　许多年轻哥哥的目光，却自始至终未曾离开过高镇长的身子，一些性子急，涵养差的，更是忍不住猛咽口水。眼神锋锐如刀，恨不得将紧紧挨在高洁身边的那个“小白脸”砍作十七八块，自己跑过去取代了范鸿宇的位置。

　　高洁没有去看范鸿宇。

　　这家伙眼里的神情，总让高洁觉得怪怪的，不大对头。

　　只要一想起那天在吉普车里发生的事情，以及范鸿宇轻声嘀咕的那句没有完全听清楚的话，高洁就情不自禁的俏脸飞霞，羞不可抑。

　　这混蛋，偏他就有那许多古怪！

　　当初在地委办的时候，怎没看出来？还当他是老实孩子呢！

　　镇干部列好“阵势”大约十来分钟之后，两台小车就相跟着驶了过来，打头是一台老式伏尔加，卢卫东认得，这是地委委员，地委宣传部长王臻浩的专车。

　　彦华地区贫穷落后，地委领导的配车亦是五花八门。地委书记梁光华坐的老式明珠牌小轿车，邱明山则和王臻浩一样，坐的是老式伏尔加。还有很多领导，直接坐的老式帆布车棚吉普车。这种老式吉普车，要算目前彦华地区公务用车的“标准配置”了。

　　油耗大得惊人，夏天热得像蒸笼，冬天冷得像冰窖。

　　伏尔加和紧随其后的吉普车，径直开到欢迎的队伍之前，才缓缓停了下来。

　　卢卫东疾步上前，亲手为伏尔加拉开了车门，满脸堆笑，连连鞠躬，嘴里一迭声地说着“欢迎”。

　　“卢书记，太客气了，不敢当！”

　　伏尔加上，走下来一位四十来岁的中年干部，西装革履，皮鞋铮亮，大背头，打着发蜡，一看就是大干部的模样，正是地委宣传部长王臻浩。

　　王臻浩也是本土干部，以前是彦华中等师范学校的语文老师，因为写得一手好文章，大动乱之后，被调往地委宣传部，迅速提拔起来。论年纪，论资历，他可还比不上卢卫东。

　　卢卫东再次弯腰鞠躬，谦恭地说道：“王部长大驾光临枫林镇，对同志们都是莫大的鞭策和鼓舞。”

　　卢卫东在枫林镇是说一不二的土皇帝，并不表示他在上级领导面前，腰板也挺硬。尤其是市委书记宋珉光临枫林镇时，卢卫东的腰，比现在还软。

　　大家见怪不怪了。

　　“哈哈，卢书记客气。来来，卢书记，我给大家介绍一下，这两位就是省报的记者同志，这位是赵鑫同志，省报新闻部资深记者，这位是彭娜，也是省报的新闻记者。两位，这就是枫林镇党委书记卢卫东同志，是个能力很强，十分有魄力的老领导干部了。”

　　王臻浩十分和气，笑容可掬地给双方引介。

　　省报来的两位记者，也十足年轻，赵鑫年纪略大，也就是二十五六岁模样，身材高瘦，作为男同志而言，他的头发略略长了些，颇有点飘逸的味道，穿着一件在农村人眼里样式比较古怪的土黄色夹克，有很多口袋的那种，牛仔裤，运动鞋，打扮十分新潮。彭娜则是一位女同志，个子中等，大约一米六十出头，长相秀美，娇小玲珑的，留着一头长发，稚气未消，圆圆脸上一笑就有两个小酒窝，最多二十岁左右，范鸿宇估计，这位彭娜应该是实习记者，此行是以赵鑫为主的。

　　“赵记者，彭记者，欢迎欢迎！”

　　两位记者年纪虽轻，卢卫东同样不敢怠慢，弯腰鞠躬，俨然当作了上级领导。

　　“卢书记，我们可是不速之客，打扰了。”

　　赵鑫和卢卫东握手，话说得不咸不淡，略带一点矜持，倒是颇有省报记者的范儿。对今天享受到的这种“隆重欢迎”的待遇，处之不惊，似乎早已司空见惯了。

　　八十年代，省报的记者，那是真正的“无冕之王”，牛皮哄哄的人物，完全当得起这种礼节。哪像后世，记者满街跑，调查个地沟油的黑幕，还被人抢劫“十几刀”，难道劫匪是药家鑫的师兄不成？

　　倒是彭娜和卢卫东握手的时候，略略有点慌乱，小姑娘刚刚学校毕业，还没什么社交经验。估摸着是头一回见到这般大阵仗，略感紧张，理所当然。

　　“哪里哪里，两位记者大驾光临枫林镇，是我们全体干部群众莫大的荣幸。”

　　卢卫东谀词潮涌。

　　随后，两位记者和镇上的主要领导干部一一握手问好。

　　高洁一本正经，与赵鑫握手时脸上挂着职业化的笑容，职业化地说了声“欢迎两位记者前来我镇采访”，再也没有多话，任谁也看不出来，他们前不久还在洪州一块喝酒来着。

　　赵鑫和高洁，原先正经是同事，赵鑫入行之初，高洁还是他的“师傅”呢。不过高洁也没比赵鑫早到报社几天，前后脚吧。

　　范鸿宇则更加一本正经，像模像样。

　　不过范鸿宇明显感觉，赵鑫和他握手的时候，特别使劲，似乎在传达某种信息。

　　貌似范秘书和赵记者，今儿个还是头一回见面。

　　不过范鸿宇的疑惑，随即就得到了解答。

　　彭娜和他握手的时候，圆圆的脸上神采焕发，使劲压抑着自己的兴奋之情，低声说道：“呀，你就是范鸿宇？好厉害！”

　　范鸿宇便即恍然。

　　还是“一七大案”惹的祸。

　　看来“范大侠”在整个青山省，都已经大名鼎鼎。这种“杀人不眨眼”的牛人，可不是随便在哪都能碰到的。

　　彭娜明显对范鸿宇仰慕不已，肉肉的小手紧紧握住范鸿宇的大手，半晌不肯松开，不住地打量着范鸿宇，似乎要将“范魔王”的模样，深深刻入脑海之中。

　　每位怀春少女内心深处，都有一个难以唤醒的英雄梦啊！


第110章 老卢，你要有个思想准备！

　　见了彭娜这般模样，高洁便抿嘴一笑。

　　这个家伙，可不知迷死了多少无知少女。连只闻其名未谋其面的省报记者，尚且如此，其他女孩不问可知。

　　德行！

　　不过高镇长的揶揄之意，亦未曾延续多久，随即便浮起一丝自嘲的苦笑。

　　何必笑话彭娜？

　　自己何尝不是如此！

　　在镇政府大院外，忙忙乱乱的好一阵，才算是见礼完毕。

　　“王部长，赵记者，彭记者，请，请！”

　　卢卫东一迭声地相邀。

　　大伙簇拥着王臻浩，赵鑫和彭娜，走进镇政府大院。彭娜东张西望，对一切都似乎透着新奇。她是省城长大的女孩子，家里在省城有一定的地位，要不也不能大专毕业之后就挤进省报去实习。

　　当然，八十年代的大专生，那是正儿八经的知识分子，绝对被人尊称为“大学生”，属于天之骄子的一员。哪里像后世，大学还分一本二本三本四本之类，听得学生们头昏脑涨，只想抡起本本砸人。

　　来到这偏僻的山区小镇，见到五六十年代的古老建筑物，也难怪彭娜要大感好奇了。

　　高洁轻轻一笑，低声说道：“娜娜，等采访结束，让范鸿宇同志带着你四处转转，他是个好向导。”

　　前几天一起吃饭的时候，彭娜也在。

　　赵鑫的小师妹么。

　　“好啊好啊……”

　　彭娜便即欢欣鼓舞，不过小丫头很注意环境，只是低声欢呼，没有大喊大叫，更不曾手舞足蹈。

　　高洁便促狭地朝范鸿宇眨了眨眼睛，满脸戏谑之意。

　　范秘书顿时深感头痛。

　　一不小心，自己就被当成礼物，送给这位小姑娘记者了。

　　貌似以前在地委大院的时候，高洁端庄稳重，从来不曾如此胡闹过，如今做了镇长，反倒激发了小女孩心性不成？

　　这一幕，自然早被卢卫东瞧在眼里，不由心中疑云大起，莫非他们早就认识的？那此番记者前来调查采访“范宝青”案，怕也不是那么简单了。

　　不过眼下，卢卫东暂时没心思计较这些，得先应付好目前的局面。

　　赵鑫昂首阔步，俨然领导。

　　省报记者，大都养成了这种良好的心态，就算去地委采访，心里亦是毫不怯场，更不用说来枫林镇这种山乡旮旯了。被人捧着，乃是理所当然。

　　卢卫东把接待搞得正式无比，在镇里的大会议室举行了隆重的“汇报会”，镇里各个部门的在职干部，几乎悉数到齐，在会议室内济济一堂。会议室更是临时扯起了欢迎横幅，瞧这架势，完全不是省报记者前来采访，而是省委主要领导光临视察工作。

　　难为他仓促之间，能够搞出这种“大场面”来。

　　范鸿宇有点目瞪口呆。

　　原来省报记者前来采访，可以这样接待的？

　　在另一个世界，范警官倒是经常会和局里的领导一起出面“接待”记者，不过接待的方式和眼前大相径庭，基本是带着手铐甚至手枪去接待的。记者同志若是懂味，那就好酒好菜款待，临了给个大红包，礼送出境。若是不识趣，恐怕就要被“抢劫”了。

　　不过从王臻浩的神色来看，至少王部长对枫林镇的准备充分，还是很满意的。

　　官场上，态度很重要。

　　卢卫东亲自向省报记者做汇报，罗列了这些年枫林镇所取得的各项成绩，总而言之，形势大好，越来越好，问题很少，越来越少！

　　随后高洁也代表镇政府做了汇报，同样的形势大好，越来越好。

　　赵鑫坐在主席台上，脸带微笑，一本正经，没有丝毫不耐烦的神色。看来只要身在体制之内，不管你从事什么工作，这“磨屁股”的功夫，必然练得登峰造极。

　　彭娜则伏案疾书，走笔如飞，将汇报的重要内容一一记录在案。

　　助手就是干这工作的。

　　镇里汇报过后，地委宣传部长王臻浩做了简单的发言，代表彦华地委行署，对赵记者彭记者的到来表示热烈的欢迎，感谢省报对彦华地区基层工作的重视。

　　赵鑫最后也做了简单发言，对彦华地委行署，对枫林镇党委政府的热情接待和大力支持表示由衷的感谢，绝口不提采访“范宝青案”。

　　一水的官样文章。

　　范秘书坐在台下前排，百无聊赖，双眼肆无忌惮的在台上大美女身上瞄来瞄去，好好的养了一回眼珠。

　　汇报大会之后，则是聚餐。镇政府大小干部，齐聚一堂，坐了七八桌。虽然菜肴并不精致，却十分扎实，都是大碗堆尖，海海漫漫的，份量十足。

　　还上了瓶装酒，主宾那一席，甚至上的高档酒。

　　吃喝得十分尽兴。

　　席间，王臻浩起身出去了一会，卢卫东立即跟了上去，和王臻浩一起来到了机关食堂外边，眼见王臻浩停住了脚步，卢卫东疾步上前，掏出香烟，敬给王臻浩，罗着腰，赔笑说道：“王部长，您看，这记者到咱们枫林来采访，我这心里没底啊……您也知道的，咱们枫林镇，前不久发生了一件很不光彩的事，记者莫不是冲着这个案子来的吧？”

　　记者当然是冲着“范宝青案”来的，卢卫东心里有数。但无论如何，总要再挣扎一下。把这丑事抖搂出去，尤其是将计育办的工作方法一曝光，只怕地区市里的大头头们脸上要挂不住，他卢卫东的日子就真的难熬了。

　　王臻浩微微一笑，说道：“卢书记，事情已经发生了，省报记者也已经知道了，想要拦阻他们，不大现实啊，你要有个思想准备。”

　　卢卫东一颗心，顿时沉到了底。

　　王部长这话，说得太直白了。

　　卢卫东猛然省起，传闻之中，王部长和市里宋书记，不是那么对路，甚至和地委梁书记，都不是一条心，好像和邱专员走得比较近。

　　邱明山以前很多激进的文章，都是通过地委宣传部发出去的。尽管邱明山是地委副书记，若是地委宣传部从中作梗，只怕也不能这般顺畅。

　　“卢书记，省报的记者到枫林来采访，地委主要领导，都有明确指示，必须要配合好，绝不能人为设置障碍，阻挠记者的采访……卢书记，这可是政治任务。”

　　王臻浩依旧微笑着，措辞却逐渐严厉起来。

　　政治任务！

　　那年头，任谁都能明白，这四个字的份量有多重。

　　卢卫东满嘴苦涩。

　　王臻浩亲自陪同两位记者前来，看样子不是讲客气，而是在为记者“保驾护航”，确保采访能够顺利进行。谁敢阻挠，那就是对抗地委对抗行署，问题将变得非常严重。

　　眼见卢卫东的笑容僵在了脸上，王臻浩拍了拍他的肩膀，微笑说道：“卢书记，任何事物都有双面性，都要辩证地来看。有的时候，坏事未必不能变成好事，关键看人家记者从哪个角度来报道这个事情了。塞翁失马焉知非福。”

　　说完，王臻浩便背着双手，缓步走回了食堂，将卢卫东一个人晾在外边。

　　卢卫东咀嚼着王臻浩的言语，脸色阴晴不定。

　　聚餐结束之后，赵鑫便即提出，要前往西龙村实地进行采访，了解一下范宝青家里的实际情况。

　　有了王臻浩明白无误的指示，卢卫东自然不敢阻挠拖延，当即决定，自己亲自陪同赵鑫和彭娜前往西龙村。

　　王臻浩见状，淡淡地吩咐了一句：“高镇长和范鸿宇同志，也一起去嘛。这个事，你们曾经亲自去过西龙村，对情况更加熟悉。”

　　“是，王部长。”

　　高洁恭谨地答道。

　　她以前是地委宣传部宣教科副科长，正经是王臻浩的直属下级，对于王臻浩的文笔功夫和为人操守，高洁是比较佩服的。

　　卢卫东暗暗咬牙切齿。

　　事情已经很明白了，这两个省城的记者，就是高洁请来的援兵，至于到底是高洁的面子，还是王臻浩亲自出马给拉的关系，那就不得而知了。

　　高洁原先就在地委宣传部工作，甚至再以前，压根就是从省城下来镀金的干部，有这样的关系，毫不稀奇。

　　看来，是自己小看这女子的能量了。

　　高洁这是下定决心，要和自己好好掰掰腕子。

　　“衙内党”一旦发威，确也难以抵挡。

　　当下一溜四台小车，首尾相连，浩浩荡荡地开往西龙村，在沙石公路上扬起滚滚烟尘。好在前不久刚刚下过雨，灰尘还不是太大，要不然，只怕要黄沙漫天了。

　　高洁和范鸿宇还是坐在同一台吉普车内，范鸿宇驾车。

　　高洁双手抱胸，端坐在副驾驶座上，朱唇轻咬，俏脸微霞，正眼都不瞧范鸿宇一眼。

　　范鸿宇却另有所属，望着公路一侧河流里滚滚的浊水，双眉微微蹙了起来，低声说道：“高镇长，今年的防汛工作，怕是要好好抓一下了。瞧这个架势，会有大水。”

　　高洁一惊，也禁不住向河里张望，将信将疑地说道：“会涨水？”

　　“嗯。枫林镇往年，也有过洪灾，还是早做准备比较好，省得到时候手忙脚乱。”

　　范鸿宇说着，双眉蹙得更紧。

　　高洁情不自禁的点了点头。


第111章 被掐住脖子了！

　　晚上，镇政府大楼“灯火通明”。

　　枫林镇政府一共有两栋楼，都是古老的筒子楼。第一栋的一二三层，是办公室，四楼以上则是单身宿舍。第二栋全部是宿舍。

　　卢卫东的宿舍，在第二栋三楼最东端，一共三间房子，是整个枫林镇拥有住房最多的干部，以前是因为他有三名子女，又是镇长，所以多分配了一间房给他。一般的已婚已育干部，都是分配两间房。现如今，卢卫东的子女俱皆成年，参加了工作，搬出去住了，卢卫东也没有将多的那间房子让出来，改成了简易的厨房和卫生间。另外就是一间客厅一间卧室。

　　现在，卢卫东的客厅里就有一位客人在。

　　镇党委副书记李国生。

　　李国生四十几岁，将近五十岁的样子，乃是卢卫东最倚重的副手，镇党委排名第三，老镇长离休，卢卫东力荐李国生接任镇长之职，将来卢卫东退休，自然就要安排李国生顺序接班。

　　挺好的安排。

　　谁知人算不如天算，上面却直接将高洁这个小丫头片子给安排到枫林镇来当镇长了。

　　李国生气得几乎吐血。

　　“国生，这事情不大对头啊……”

　　卢卫东从布沙发里站起来，抽着烟，在不大的房间内来回踱步，双眉紧蹙，沉声说道。

　　今天下午，李国生和卢卫东一起，陪同省报的两位记者前往西龙村采访。如今王臻浩已经返回了彦华，两名记者依旧住在镇里的招待所，明天还要继续采访。

　　李国生面相温和，像是个读书人的模样，静静地坐在那里，闷头抽烟，闻言答道：“书记，不用想了，肯定是高洁捣的鬼。她以前就在地委宣传部工作，还是什么文联的成员，经常在省报上发表文章的，估计和省报的人很熟。我可是听说，她前几天去了省城，那个范鸿宇送她去的车站。有人看见了。”

　　“有人看见了？怎么不早说？”

　　卢卫东猛地停住了脚步，盯着问了一句，脸色很是阴沉。

　　李国生有些无奈地说道：“是农机站老蒋的爱人刚好也在汽车站送人看到的，他爱人在市里上班，前天老蒋回家，闲聊才说起这个事，老蒋到昨天晚上才跟我说起这事。他们哪里知道高洁去省城是干什么去了？”李国生顿了一下，又说道：“再说，就算我们早知道了，也没办法阻止记者下来。”

　　卢卫东便愣怔了一下。

　　李国生说的是事实。

　　卢卫东在省里，可没有什么过硬的关系。一个镇党委书记，芝麻绿豆官，哪里就能在省里找到后台了？省里那些大人物，谁会拿正眼瞧他？

　　“高洁这小丫头，我倒是小看她了，手段挺辣的。”

　　稍顷，卢卫东轻轻喷出口气，有些郁闷地说道。

　　“嘿嘿，书记，要我说，这事未必就是高洁鼓捣出来的，八成是范鸿宇给她出的主意。我还听说，范宝瑞和黄秀英杀人，也是范鸿宇察觉的，到市局找了人来破案。”

　　李国生冷笑一声，说道，眼神阴森森的。

　　“有这种事？”

　　卢卫东又愣住了。

　　在镇里，其实李国生的消息远比卢卫东灵通。倒不是说李国生能力强过了卢卫东，关键卢卫东太“威严”了，家长制作风严重，动不动就训人，镇上的干部，从上到下，绝大多数都怕他，等闲谁敢跟他闲扯？一些不靠谱的八卦新闻，更不会随便在卢卫东面前提起。

　　李国生就不一样了。

　　他是有名的“笑面虎”，平日里对人很和气，十分的平易近人，不管是荤段子还是素段子，他都能笑呵呵的和人聊得相当热乎。镇里的干部便很愿意和他亲近，将一些道听途说的消息，新闻，向他汇报。李国生再有选择性的将其中一些较为重要的消息，转告给卢卫东。

　　正因为如此，卢卫东才对李国生特别倚重，当作了自己的智囊。

　　“书记，你还别小看这个娃娃。范卫国我打过交道，是个厚道人。不过他这个小孩，就不同了，和他完全不是一个类型的。你想想啊，有谁能和这娃娃一样，在公安局内开枪伤人，劫持人质，还一点事都没有的？就差评个英雄了。你能说，这纯粹是二愣子走狗屎运吗？邱专员别人不派，单单把他给派到咱们枫林来，一天到晚正事不干，就守着高洁嘀嘀咕咕。他到咱们枫林镇才几天，发生多少事了？所以，要我说，真正难对付的，不是高洁，是范鸿宇。”

　　李国生冷静地分析道，虽然不是亲见，倒也条条是道，挺接近事实真相。

　　能人，到处都有。

　　“嗯。”

　　卢卫东点点头，随即又变得忧心忡忡。

　　“但不管是高洁还是范鸿宇，眼下都不重要，重要的是，这省报来的两个记者，怎么对付。就这样让他们报道出去，咱们可吃不消。宋书记那个人的脾气，你也是知道的。给他脸上抹这样一个大黑脸，他要是能饶了我们才怪。”

　　这就是卢卫东和李国生的不同。李国生逻辑推理能力很强，对问题分析得比较到位，但说到眼光，却远远不如卢卫东。卢卫东自始至终，都紧紧抓住最主要的矛盾不放。

　　一把手就是一把手，考虑问题，出发点和别人不一样。

　　李国生很恼火地说道：“高洁这一手，太不守规矩了。她这样搞，对她自己有什么好处？她现在可是枫林镇的镇长。把枫林抹黑了，她能占到什么便宜？宋书记就能饶了她？”

　　卢卫东摆了摆手，说道：“国生，现在发火生气，都没用。高洁是枫林镇镇长没错，但她这个镇长，还没当几天呢。现在出了事，还得是你和我来背着个黑锅。上面追究下来，她只要一句话，‘我刚来，不熟悉情况’，就推得一干二净，谁也拿她没办法。就算宋书记也不能怪她……嗯，你说这可能是范鸿宇的主意，我觉得有点道理。我看这个小娃娃，就不是个善茬。这种人，冲动起来，什么都不管的。只怕他压根就没考虑过宋书记对此事的看法。他有退路啊。他本来就是行署办的人，到咱们这个搞调研的，调研一段时间，拍拍屁股就回去了，宋书记也拿他没辙。再不成，他回宇阳去。现放着一个当县长的老子杵在那，宋书记还能管到宇阳去吗？”

　　李国生闷闷地说道：“书记，要我说，趁早把他赶回去算了。老呆在咱们这，还不知道今后会弄出多少事情来。”

　　“赶回去？怎么赶？”

　　卢卫东一摊双手，无可奈何地问道。

　　“人家是邱专员派过来搞调研的，明面上规规矩矩，从来不管闲事。你拿什么理由赶他？邱专员那里，就那么好交代啊！再说了，就算要赶他走，也是以后的事情，先把眼前这个难关度过去再说。这事，绝对不能让那些记者胡乱报道出去，这是最基本的原则。”

　　李国生叹了口气，说道：“那就只能让步了。范鸿宇给高洁鼓捣这么一个狠招，拼着鱼死网破，无非是想要立威。不给她一个人头，她不会放手的。老荀那个家伙，这回要委屈一下了。”

　　“小荀活该！”

　　卢卫东阴阴地说道。

　　“这家伙，成事不足败事有余！”

　　要说平日里，卢卫东对老荀的观感还算不错，至少老荀拍马屁的时候，卢卫东觉得挺舒服。但此番他惹出偌大是非来，为了自己的前程和脸面，卢卫东自然毫不犹豫就要牺牲他。

　　李国生点头附和。

　　“就不知道，高洁他们现在还有没有办法去影响那两个记者。”稍顷，卢卫东忧虑地说道：“我就担心，请神容易送神难，人家可是省报的记者！”

　　李国生却并不担忧，微微一笑，说道：“书记，这一点倒是不用担心。我琢磨着，范鸿宇背后，还有人呢。这种主意，他们能想得出来，但肯定会问问后面的人。嘿嘿，那可都是老麻雀。高洁搞出这一手，为的什么？目的就是立足。真要是把枫林镇的名声搞臭了，对她也没有半点好处。她今后还想着要更进一步。所以我估计，她去省城搬救兵的时候，应该早就留了后手，等着咱们登门去商量呢。”

　　李国生所言“老麻雀”，不问可知，指的是何人。

　　只是人家过于位高权重，纵算在卢卫东面前，李国生也不愿意直呼其名。

　　身在官场，还是小心谨慎些好。

　　卢卫东没有马上点头，站在那里，又掏出一支烟来点上，慢慢抽了起来，继续在屋子里来回踱步，脸色又变得阴沉沉的，眼里闪耀着愤怒的火苗。

　　李国生说得没错，这事只能让步，不让步，高洁就会被逼上梁山，一条道走到黑。

　　只是道理虽然已经非常明白，卢卫东心中，总是不甘。

　　这种被人掐住脖子，逼着认错的感觉，实在太糟糕了，卢卫东已经好多年不曾品尝过。如今被两个乳臭未干的小娃娃一把推到墙上下不来，卢卫东心中的烦躁和愤怒，可想而知。

　　一时三刻，又怎能平复得了！


第112章 官员？演员？

　　与卢卫东家里沉闷的气氛相对应，招待所里的情形大为不同，甚是欢快。

　　那是扎扎实实的招待所，绝不是宾馆。

　　枫林镇虽然是彦华市第一大镇（原第一大镇，彦华县城关镇在县改市之后变成了三个街道办事处，不能再称之为镇了），却也不可能有宾馆。

　　不过这个招待所，在乡村招待所之中，条件还算是较好的。比照市里的宾馆，搞了几个相对略微宽敞一些的所谓“贵宾房”，带有独立的卫生间。

　　不然，赵鑫还没什么，他是男人，又是资深记者，这些年走南闯北的，到过不少地方，比枫林镇更艰苦的地方也去过，能够扛得住，但彭娜可就要叫苦不迭了。刚刚参加工作没多久，在大城市呆惯了的娇娇女，如何受得了太艰苦的条件？

　　出乎大家的意料，赵记者，彭记者并未赶稿子，而是在玩扑克牌。

　　和他们一起打扑克牌的，是高镇长和范秘书。

　　打拖拉机。

　　这已经是第二次人员搭配。最开始，是男男女女搭配，赵鑫范鸿宇对高洁彭娜，结果一轮没打完，高洁便不干了。

　　水平相差太悬殊。

　　赵鑫和范鸿宇都是一等一的高手，与高洁彭娜完全不在一个档次之上。

　　拖拉机这娱乐，范鸿宇玩了一二十年，宇阳县刑警大队的内部娱乐，直到几年前，才改玩麻将的。再说男人在逻辑推理能力方面，有着天生的优势。

　　眼见得赵鑫和范鸿宇，将两位女士砍瓜切菜一般，欺负得惨不忍睹，高洁立马提出，“改组内阁”。她和范鸿宇一对，赵鑫和彭娜一对，这样子“强弱”搭配，才是势均力敌，不会出现一面倒的情形。

　　果然，“改组”过后，这牌就玩得有点意思了，形成了拉锯。只是赵鑫性格略急，往往彭娜一打错牌，他就要瞪眼睛，搞得彭娜很紧张，益发容易出错。事实上，高洁犯的错，不比彭娜少，范鸿宇却闭口不言，绝不会批评半句。

　　彭娜便撅起小嘴，有些不悦。

　　范鸿宇一眼就看穿了她的心思，笑着说道：“彭记者，别生气啊，其实我心里，憋的特别难受。这跟领导打对家，还真不轻松，出错牌也不敢骂，忍得好辛苦。”

　　此言一出，高洁顿时瞪起眼睛，大为嗔怒，说道：“别以为你打牌打得多好，你也一样出错牌！”

　　“对对对，都是我的错我的错，领导永远都是正确的。”

　　范鸿宇点头不迭，连声认错。

　　彭娜禁不住嫣然一笑，小小生气，旋即化解了。

　　赵鑫笑道：“范秘书，在我们报社，一般都把家属尊称为领导。”

　　岂止在他们报社是这样，全国各地都一样，“领导”是有特指对象的。

　　彭娜便抿嘴而笑，目光在高洁和范鸿宇脸上溜来溜去。

　　高洁杏眼圆睁，怒道：“赵鑫，你现在怎么也变得油嘴滑色了？我记得你刚到报社的时候，那可多老实？”

　　赵鑫笑道：“师父，这个嘛，人总是会变的。”

　　“哼，好的不学，尽学坏样！”

　　赵鑫便和范鸿宇对视一眼，哈哈笑了起来。

　　房间里的气氛很是融洽。

　　今晚上找赵鑫彭娜打牌，是范鸿宇的主意，高洁原本有些犹豫，觉得这样子也太明目张胆了，未免授人口实。范鸿宇却毫不在乎。

　　“你以为他们真的什么都不知道吗？这些基层干部，一个个精明着呢，谁也不是笨蛋。现在咱们的车马都已经摆明，还有什么好藏着掖着的？就看卢卫东李国生怎么接招了。他们要是聪明的话，今晚上就该来找我们。见到咱们在一块玩牌，也好给他们吃颗定心丸。”

　　高洁一听，是这个理，便即欣然允诺。

　　至于赵鑫和彭娜，就更加没有不欢迎的道理。

　　呆在这鸟不拉屎的地方，着实无聊。

　　打了一会牌，高洁就明显有些心不在焉。按照范鸿宇的估计，就在今晚上，卢卫东必定会上门来。上门的早晚，取决于卢卫东对自己脾气的控制程度。他控制得越好，上门的时间越早。

　　不过，卢卫东对于自己脾气的控制，明显不到位。

　　等他们第三轮牌都玩了一半，兀自不见卢卫东的身影。彭娜已经开始偷偷打哈欠。她小姑娘家，还从未这般劳累过。

　　赵鑫便略略有些不悦，说道：“小彭，要能吃苦呢。咱们干这一行，可没有多少轻松的时候，一天到晚，都得在外边跑。”

　　倒是将师父架子摆得十足。

　　彭娜似乎有些怕他，忙即答应了一声，挺了挺胸，振作精神。彭娜个子不是很高，身材比较丰满，属于书上说的那种珠圆玉润，这不经意的小动作，让她饱满的胸部益发显得壮观。

　　高洁抿嘴一笑。

　　这报社，也是个论资排辈的所在。

　　赵鑫年纪不大，因为比较能吃苦，抢着出去采访，已经成为省报的主力记者，颇得社领导看重。彭娜这样的小实习生，可不敢真的忤逆了他。

　　“赵鑫，我看今天就到此为止吧，娜娜也比较累了，你们早点休息。明天还要继续采访呢。”

　　高洁微笑说道。

　　她对彭娜的印象，倒是很好，彭娜这姑娘，天真烂漫，没有多少机心，对谁都笑脸相迎，性格非常温柔，女人味道十足。只是这样的性格，怕是不大适合做一线记者，更适合做办公室的文字工作。

　　赵鑫便点头称是。

　　对高洁，赵鑫一贯比较敬重。不因为高洁的背景，而是因为她着实颇有才华。这不，才多大点年纪，就做镇长了。虽然枫林镇的镇长，论级别，不过是正科级，在他们报社，享受正处级待遇的记者，都有不少。但报社的正科级和基层的正科级，不是一个概念。在报社，哪怕是正处级待遇的记者，也不会有人把你当领导看待，高洁却是正儿八经的父母官。

　　这边还没起身，就响起了敲门声。

　　很轻，谨慎，很有礼貌的样子。

　　“赵记者！”

　　是卢卫东的声音。

　　高洁便和范鸿宇对视一眼，露出了会心的笑容。

　　卢卫东终于还是来了！

　　看来范鸿宇说得没错，不管是谁，不管他的脾气多么暴躁，身在官场，就必须遵守官场的规则。哪怕性如烈火的范鸿宇，也得守规矩。

　　赵鑫忙即过去打开了房门，微笑说道：“卢书记，李书记，两位好！”

　　“赵记者好……哟，高镇长和范秘书都在呢，还有彭记者，你好你好。”

　　卢卫东一反平日的威严神态，满脸堆笑，微微鞠躬，神态很是恭谨小心。

　　高洁微笑说道：“是啊，两位书记，我们在这玩扑克牌呢。”

　　卢卫东连声说道：“玩牌好玩牌好，哎呀，这是我的疏忽，两位记者来到咱们这乡下地方，也没什么好娱乐的……还是高镇长想得周到……高镇长，赵记者，你们以前就熟悉的吧？哈哈，高镇长可也是我们彦华地区出名的笔杆子，文章写得特别漂亮，女才子啊，哈哈……”

　　高洁也不藏着掖着，径直说道：“是啊，卢书记，我以前就在省报上班，和赵记者是多年的朋友了。”

　　卢卫东便装出很惊讶的样子，说道：“哎呀，原来是一家人啊？这就太好了太好了，看在老同事的关系上，两位记者一定要多多指导我们镇里的工作。”

　　赵鑫笑着说道：“卢书记，指导工作万万不敢当。高镇长以前还是我的领路人，我刚刚进入报社的时候，她可是我的师父，我哪里敢指点高镇长的工作啊？来来，卢书记，李书记，两位请进……对不起啊，两位书记，房子比较狭窄，请两位书记坐在床上吧，对不起对不起。”

　　赵鑫的性子虽然较急，却是读书人，平日里待人接物，礼数很是周到。

　　当下卢卫东和李国生在床沿上坐了，彭娜便忙着给两位书记奉上茶水。他们是省报来的记者，乃是贵客，招待所负责人早就得到了卢卫东的吩咐，开水茶叶宵夜这些东西，必须供应充足。条件简陋，那是客观现实，一时半会难以改变，却一定要让记者同志感受到枫林镇的热情。

　　“谢谢彭记者……哎呀，赵记者，你们来得正是时候啊，对于范宝青这个案子的发生，我们镇里的同志都非常痛心。虽然这是因为他自己的家庭矛盾引发的惨案，总归是我们平时对群众关心不够。我们镇党委和政府，都应该好好检讨啊。高镇长对这个问题，非常重视，亲自召开了会议，由镇财政拨款，给了范宝青家里一千五百元的补助，已经到位了，也算是我们党和政府对群众的一种关心和爱护。当然了，仅仅如此，我们认为还是不够的。我和高镇长还有镇里的其他负责同志，都统一的意见，对于一些间接引发惨案的镇干部，比如计划生育专干小荀，必须要严肃处理，以儆效尤！”

　　卢卫东倒也直爽，刚一坐下，没有什么寒暄，直奔出题。

　　高洁漂亮的嘴角微微一翘，瞥了范鸿宇一眼。

　　只见此人脸带微笑，频频点头，似乎听了卢书记的指示，深感振奋。

　　你装！

　　继续装！

　　高洁在心里暗笑不已。

　　都说女人会演戏，其实官场的男人，才是真正的优秀演员，一个个演技出众。


第113章 范鸿宇要搞独立王国

　　彦华市枫林镇人民政府镇长高洁同志的威望，忽然就建立了起来。

　　省报记者抵达枫林镇的次日，枫林镇召开了党委政府班子联席会议，邀请《青山日报》新闻部记者赵鑫同志，实习记者彭娜同志，彦华地区行署办公室秘书一科科员范鸿宇同志列席会议。

　　这个会议，由镇党委书记卢卫东同志亲自主持，镇长高洁同志发表重要讲话。

　　高洁在会议上，严厉批评了镇计划生育专干荀立宋和镇计育办，指出他们工作作风蛮横粗暴，不讲究政策，不讲究方式方法，给普通群众造成了严重的感情伤害，在范宝青案件之中，起了很坏的作用，在人民群众之中造成了非常不好的影响。有鉴于此，对荀立宋和计育办的其他两位同志，必须严肃处理，以儆效尤！

　　高洁提出，对荀立宋予以开除党籍，留党察看两年的处分，行政记大过，降一级工资，调离现岗位，等待重新安排工作。同时，荀立宋必须做出深刻的书面的检讨，后续工作如何安排，必须视其检讨是否深刻，认识错误的态度是否端正才能做出决定。

　　计育办的其他两位参与了殴打范宝青的同志，也必须做严肃处理。

　　卢卫东随后插话，做了更加强硬的发言，声色俱厉，将荀立宋狠狠批评了一通。荀立宋没有参加今天这个会议，不过有关他的处理决定以及卢书记高镇长对他的批评，会议结束之后，马上就会给他进行传达。

　　高洁这个提议，得到与会成员一致赞同，全体举手通过。

　　范秘书在一旁瞅着，看得出来，许多党委委员和副镇长，俱皆一脸茫然，明显不知道这个变化怎么发生的。不过卢卫东既然表态支持高洁，大伙也就跟着举手。

　　这是“原则”！

　　看来卢卫东昨晚就和李国生商量过，其他党委班子成员和副镇长们，卢卫东没去理会。这也是一种自信，卢卫东肯定这些人都会追随他的步伐，只要他一开口支持，大家都会跟着支持。

　　现在看来，卢卫东如此自信显然是有道理的。但今天这个会议过去之后，枫林镇的“政治格局”是否还是今天的样子，那就不好说了。

　　在大家眼里，老荀就是卢卫东的巴儿狗。

　　现在，卢书记保不住自己的“小弟”了。

　　官场上的人，从来都很现实。范鸿宇也绝不相信，所有的党委委员和副镇长，真的都在内心深处对卢卫东敬佩有加，誓死追随。无非是因为卢卫东资格太老，在枫林镇太强势的缘故。大家不得不“追随”他，谁愿意做个有名无实的党委委员和副镇长啊？

　　对老荀和计育办的批评处理，并不是今天会议的唯一议程。

　　接下来，高洁宣布，在枫林镇成立乡镇企业管理办公室和招商引资办公室，两块牌子，一套人马。人员编制暂不增加，从镇里的其他单位调过来。有关这两个办公室的主要工作职能，高洁也做了清楚的阐述，主要是负责全镇乡镇企业的管理和引导，负责对外招商引资。

　　高洁这个提案一出来，会与干部们更是面面相觑。

　　怎么突然之间，冒出来这样的提议？

　　枫林镇有乡镇企业吗？

　　至于招商引资，更是无从谈起，有谁愿意到枫林镇来投资啊？

　　枫林镇有什么东西值得人家来开发利用？

　　卢卫东脸色有点阴沉，不过瞬即就调整好了心态，脸上露出微笑，再次肯定了高洁这个提案。

　　“同志们，高镇长这个提议，我认为很好啊。我们枫林镇要发展，就得有自己的企业，要有自己的企业，就必须要大力的招商引资。外边的资金不进来，大老板不进来，我们怎么发展经济呢？靠地里刨食，可是难以发家致富，这小康日子，也可望不可即啊。高镇长不愧是地委下来的干部，年轻，思想活，眼光长远。大家都要多向高镇长学习。”

　　卢卫东笑着说道，只是声音怎么听都有点干巴巴的，多少流露出一丝无奈之意。

　　大伙立即便颔首称是，纷纷夸奖高镇长的“远见卓识”。

　　高洁暗暗好笑，脸上却不动声色，微笑说道：“谢谢卢书记表扬，不敢当。其实这也是上面的精神，改革开放越来越深入，沿海地区都在大踏步前进，我们也必须要跟上时代的步伐，被落下太远，今后就不好追赶了。这两个办公室，我认为要有一位对经济建设非常了解非常精通的年轻同志来牵头，工作才能迅速展开……”

　　大家便你看看我我看看你，露出疑惑的神情。

　　实话说，高洁这个提议一出来，当即就有几位同志动心了。虽然暂时还看不到这个乡镇企业管理办公室和招商引资办公室有些什么实际的好处，终究是个新单位，有新的分管领域，而且还和企业，和钱打交道，慢慢走着瞧着，总能摸出点门道来。

　　但高洁明白无误提出，要由一位精通经济建设的年轻同志来牵头，立马又绝了大伙的心思。

　　是不是精通经济建设不好说，至少在座诸人，就很少有和“年轻”二字沾边的。须知高洁也不过二十四五岁，她都说“年轻”，总不会是四十岁以上的吧？

　　一些脑袋瓜子转得快的，眼神情不自禁地向范鸿宇脸上扫去。貌似这间会议室内，除了两位省报的记者，真正符合这个条件的，也就范秘书一人而已。

　　搞不好这根本就是高洁和范鸿宇唱的双簧。

　　范鸿宇尽管到枫林镇调研不过几天时间，已经有人在传他和高洁之间的“花边新闻”，偏这两个家伙还一点都不懂得收敛，成天腻在一起，“出双入对”，丝毫也不在意别人的眼神。

　　哎呀，如今这世道，年轻人就是新潮，思想观念和老一辈不一样了。

　　果然，高洁接下来就说道：“我提议，由范鸿宇同志暂时兼任这两个办公室的主任，统一管理全镇的乡镇企业和招商引资工作。”

　　尽管已经有所预料，会议室内还是传出一阵“惊叹”之声，嗡嗡地议论起来。

　　“高镇长，这不大好吧？范秘书可不是咱们镇上的干部，咱们挖行署的墙角，领导怪罪下来，可抵挡不住啊……”

　　随即，一名副镇长便笑哈哈地说道，带着点开玩笑的性质。但反对的态度，倒是非常明确。

　　马上又有人随声附和：“是啊是啊，挖领导墙角，会挨批评的。范秘书这样的人才，行署领导肯定也是很重视的……”

　　不过对范秘书的评价，倒是挺高的。

　　不高不行！

　　人家可是邱专员身边的红人，还有个做县长的老子，无缘无故的，谁也不愿意去得罪了“范衙内”。但同样的，谁也不愿意“范衙内”在枫林镇长驻。

　　这么一个动不动就敢抢枪伤人的纨绔，放在枫林镇，可得叫人多别扭？

　　高洁微笑说道：“李镇长，这个倒是不用担心，我已经请示过邱专员，邱专员也同意了，暂时让范鸿宇同志在咱们枫林镇挂职锻炼一段时间，等这两个办公室的工作走上正轨了，再考虑由别的同志来接手。范秘书，你是个什么意见，也表个态吧！”

　　正在悠哉悠哉地抽烟的范秘书，连忙掐灭了烟蒂，挺直腰身，笑着说道：“领导把一切都安排好了，还请示过邱专员，我还能有什么意见？只能一切服从领导的安排了。领导让干啥就干啥！”

　　高洁似笑非笑地说道：“听这话里的意思，范秘书有点看不上咱们这小乡镇的工作啊。”

　　会议室里便爆发出一阵笑声，忽然之间，大家的兴趣都被抬了起来。

　　没想到这个小范，还会装模作样！

　　且看你接下来要如何表演。

　　范鸿宇却不笑了，正色说道：“高镇长，你误会了，我不是看不上这个工作，我是怕做不好，给领导丢脸。要说这两个工作，本身并没有太大的难度，要管好也不难。关键是，我能有多少施展的空间！”

　　原来范秘书是以退为进，要提条件！

　　高洁马上说道：“你要多大的施展空间？”

　　“全部！”

　　范鸿宇毫不犹豫地答道。

　　卢卫东忍不住插口道：“小范啊，你这个全部，是个什么概念？”

　　范鸿宇答道：“卢书记，高镇长，如果让我来做这个办公室主任，我的要求很简单，这两个工作，我说了算。我直接向卢书记和高镇长汇报。企业我可以建起来，资金也可以引进来，但镇里必须无条件支持。企业怎么建，建在哪里，生产什么东西，资金怎么分配，怎么使用——不管是引进来的资金，还是我从上面争取到的资金，都包括在内——这些工作，我来安排，其他同志，最好是不要插手。当然，前提只有一个，那就是对镇上的经济发展有好处。今后税收啊，就业机会什么的，都是镇里的好处。两位领导，我这个要求不算高吧？”

　　你这都要搞独立王国了，还敢说要求不高？

　　谁知不但高镇长当即点头允诺，卢卫东竟然也答应了，轻轻一拍桌子，坚定地说道：“好，就按照你说的办，我希望咱们镇里的经济发展，能够很快上一个新台阶！”


第114章 姐，我要你！

　　枫林镇成立乡镇企业管理办公室和招商引资办公室的当天，蔡洋便将此事向邱明山做了汇报。

　　至于高洁说的请示过邱专员，自然是不尽不实之词，因为范鸿宇到枫林镇挂职锻炼，是邱明山老早就吩咐的，不过邱明山给范鸿宇安排的职务是党政办秘书，高洁给范主任挂了个官衔，听上去，主任就是比秘书威风。

　　尽管可能无数的主任摞在一起，也许还抵不上秘书的一根汗毛。

　　邱明山不由笑了起来。

　　这两个小家伙，动作还挺快，自己这边都还行动，他们倒是先行一步了。这也挺不错的，先在枫林镇搞个试点，倒要看看范鸿宇到底还有些什么本事。真要是搞出了名堂，地区再全力推动这两个工作的落实，阻力也就小得多了。

　　邱专员心情愉快，范主任的压力可就不小了。

　　在镇党委政府班子联席会议上，夸下了海口，实话说，范主任心里还真的没底。

　　枫林镇这鸟不拉屎的地方，招商引资，谈何容易？

　　现在范主任除了有几万元钱在夏言和赵歌手里攥着，再也没有其他门路。二十几年先知先觉的优势，并不能在这样的事情上给他切实的帮助。

　　范主任总不能贸贸然跑到南方去，站在大街上，逮住谁就问“大佬，你系不系香港人啦……系香港人的话，到我们那里去投鸡啦，好不好啦？”

　　高镇长可不管那么多，一散会，就将新任乡镇企业管理办公室和招商引资办公室主任范鸿宇同志叫到了办公室，往简陋的办公桌后一坐，挺直身子，直视着范主任，严肃地说道：“范主任，官帽子给你戴上了，这工作可得马上展开。我想知道，咱们枫林镇的第一家乡镇企业，何时开张。第一笔招商引资的资金，什么时候到位？”

　　范主任当真郁闷了，瞪着高镇长明艳绝伦的脸庞，闷闷地说道：“镇长大人，除了这顶莫名其妙的官帽子，还有没有实际一点的支持？”

　　“有啊！整个镇上的干部，由得你挑，你看上谁就是谁！”

　　高洁倒是不小气，小手一挥，很豪爽地说道。

　　其实今天在会上，还真是演双簧，不是高洁和范鸿宇演双簧，是高洁和卢卫东演双簧，有关这些安排，昨晚上就已经达成了“交易”。

　　卢卫东全面让步，高洁负责搞定省报的记者。

　　对高洁而言，这毫不为难。当初赵鑫和彭娜尚未前来枫林镇之时，高洁就已经和他们商量好了报道的方式。范宝青案要报道，毕竟这是最主要的新闻素材，有了这个案件，读者才会对这篇新闻报道感兴趣，这篇报道的影响力才会比较大。但范宝青案，只能作为一个引子，重点要放在枫林镇对此事的处理之上。对干部的严肃处理，表明枫林镇领导班子“坚持原则”，处事公正，坚决维护干部队伍的纯洁性，对害群之马毫不手软。对范宝青家属的关心和救助，则表示枫林镇的领导，时时刻刻心系群众，群众有困难，及时帮助解决，是人民群众的贴心人。

　　高洁可不是全无脑筋的政治白痴。

　　她如今是枫林镇的镇长，真要是抹黑了枫林镇，对她有什么好处？还会引发市委书记宋珉等市领导对她的强烈不满，仅仅为了让卢卫东难看，就出此下策，那是“杀人一万自损八千”，愚不可及。只有这样报道，才是最理想的。

　　完败卢卫东的同时，也拔高了枫林镇的形象，当然，主要是拔高了她高镇长的形象。

　　赵鑫在写新闻稿时，难道会将笔墨花在卢卫东身上？

　　简直是一举数得。

　　当初范鸿宇将这个方案摆出来，高洁简直不知该说什么才好。

　　算无遗策！

　　真正的算无遗策！

　　方方面面，都考虑得如此周到细致，真不知道他脑袋里的构造，到底和别人有什么不同。

　　难怪当初邱明山会将他派过来支援，还很笃定地告诉高洁——足抵十万雄兵！

　　果真不是大言相欺。

　　所以高洁毫不犹豫，就将这两个办公室交给范鸿宇去筹建，似乎范鸿宇是个魔法师，魔杖一挥，资金便即滚滚而来，乡镇企业如同雨后春笋一般，纷纷冒头。

　　对此，高洁深信不疑。

　　“那好，高镇长，这话可是你说的，这镇上的干部，我看上谁就是谁，由得我挑？”

　　范鸿宇顿时便紧着盯了一句，似乎一直都在等高洁这句话。

　　“对！”

　　高洁立即点头。

　　“不食言？”

　　“不食言！”

　　“好，镇长大人，我要你！”

　　范鸿宇望着高洁明艳的小脸，慢悠悠地说道，一本正经。

　　高洁顿时俏脸飞霞，狠狠瞪了他一眼，紧紧抿住了嘴巴。

　　这话怎么听，怎么都味道不对。

　　什么叫“我要你”啊？

　　范鸿宇还在坚持，很严肃地说道：“高镇长，高洁同志，我再说一遍，我要你！你不能拒绝！”

　　“你再胡说！”

　　镇长大人的好脾气终于用尽了，杏眼圆睁，“怒视”着这“花花公子”，申斥道。

　　范鸿宇顿时摊开双手，做出十足无辜的样子，说道：“高镇长，我没有胡说啊。别人无所谓，你必须要归我。你不配合我，这工作没办法完成！”

　　“你……”

　　高洁俏脸涨得通红，连耳朵根子都红了。

　　范主任还在扮无辜，对镇长大人的愤怒，十分不解。

　　“你再装！”

　　高洁咬牙切齿，从嘴里迸出一句。

　　又羞又怒的样子，实在是美不胜收。

　　范鸿宇终于忍不住笑起来，尽管声音刻意压抑了，但大笑的架势，却一目了然，脸上尽是戏谑之意。范鸿宇忽然发现，自己爱上这种感觉了。逗着高洁玩儿，实在是很爽。尤其在她生气的时候，简直赏心悦目之至。

　　“你……你这个坏蛋！”

　　高洁也终于明白过来，这家伙是在逗自己玩儿，立时恨得牙痒痒的，要花很大的力气才能控制得住自己，不冲上去咬他一口。

　　“好了好了，姐，不开玩笑了，跟你说正经的，人选我已经有了，不多，就要五六个人。待会我把名单给你。但是，还是那句话，这个工作，你必须参与进来。没有你，任务完不成。”

　　笑了一阵，范鸿宇这才正经说道。

　　高洁秀眉一蹙，说道：“你到底要我帮你什么？我可告诉你，搞企业，我不会。大老板，我也不认识。”

　　范鸿宇紧紧挨着高洁的办公桌站着，长身玉立，居高临下地望着高洁，高洁必须仰起头来和他对话。如果是别的领导，范鸿宇此举，可谓无礼到了极点。但高洁自然是个例外。

　　迄今为止，高洁尚未当真对他生气过。

　　尤其那声“姐”一叫，高洁一颗芳心，早就变得柔软无比，温情泛滥。

　　“这个你别担心，我不用你搞企业，也不用你介绍大老板。只需要你陪我上首都跑一趟就行了。”

　　高洁更加不解了，说道：“陪你去首都？去首都干什么？”

　　“要钱！要项目！”范鸿宇笃定地说道：“首都那些大人物，我可不认识，你才认识。”

　　高洁不由苦笑起来，说道：“鸿宇，你高估我了。你说的大人物，我确实认识几个，但也就那样了。想要弄点拨款，难度很大。至于要项目，那更加不可能。咱们枫林镇是个什么底子，你不知道？能和中央的项目挂上钩？”

　　“那不要紧，你只要带我去见到了人，其余的，我来想办法。”

　　范鸿宇一挥手，说道。

　　高洁有点明白他的意思，嘴角浮起一丝讥讽的笑意，揶揄地说道：“原来范主任是想拿本镇长当敲门砖呢……”

　　范鸿宇立即点头，笑着说道：“对，就是这意思。哎呀，这么好看的敲门砖，全世界恐怕就这一块了，无价之宝。”

　　说着，眼神肆无忌惮地在高洁脸上身上瞄来瞄去。

　　当面拍马屁，毫不脸红，范主任脸皮够厚！

　　“去，就知道胡说八道。”

　　高洁瞪他一眼，身子往后微微一靠，也毫不在意范鸿宇直白的眼神，伸手轻轻捋了捋额前的刘海，双眉微蹙，显然在认真考虑范鸿宇的提议。

　　“姐，我跟你说吧，咱们既然在体制之内，那么，所有的资源都要利用起来，都要尽可能发挥到极致，争取效益最大化。咱们这回去首都，不管是谁的家门，只要有机会，就得往里钻。最多不过就是一无所获，也不会有什么害处。万一要是碰巧运气来了，说不定就能捡到宝贝。”

　　范鸿宇给高洁做开了政治思想工作。

　　高洁柔软的娇躯轻轻一震，抬头望向范鸿宇。

　　范鸿宇说的这个道理，她不是不明白，俗话所谓“朝廷有人好做官”，身在官场，有资源不会利用，或者利用得不够彻底，都是绝大的浪费。那些身居高位的人，谁不是个中好手？

　　只不过高洁毕竟是读书人的底子，又是女同志，比较矜持，明明知道道理，有时候就是做不出来。

　　范鸿宇望着她，眼神亮闪闪的。

　　稍顷，高洁轻轻点了点头。


第115章 纠结

　　彦华市民主街，地区民政局宿舍楼二楼。

　　赵歌煮了一点面条，一个人坐在小方桌前，默默地吃着，或者说，赵歌是在“玩”面条，用筷子挑起一根，瞧着，并不吃，又放回碗里。

　　赵歌确实没有半点食欲。

　　从过年到现在，赵歌瘦了好几斤，原本丰润的身材，变得如杨柳一般，下巴尖尖的，显得眼睛特别大，甚是憔悴。

　　夏言和小罗他们又喝酒去了，邀请过赵歌，赵歌笑着拒绝了，说自己身体不大舒服，让他们去。

　　赵歌不是身体不舒服，是有心事。

　　夏言和小罗他们几个愣头青后生，自然没有谁会了解赵歌的心理，还以为她在等二哥呢。

　　这是民政局的老宿舍楼，老式筒子楼模式，很多空房子。彦华市作为地区机关驻在地，已经开始了房改，地区民政局，前不久建了新的单元式宿舍楼，一部分够条件的干部，先搬过去了，老房子就空下来，赵歌他们几个人，租了几间住着。继续从事国库券收购的生意。

　　范鸿宇偶尔也会到这里来，和大家聊天说话。

　　这倒是很正常，大伙都清楚二哥和歌儿姐的关系，恋人嘛，那还有不牵挂的？二哥算来得稀疏的了，听说这段时间的工作特别忙。

　　那也很好理解，二哥是干大事的，不能太儿女情长。

　　赵歌压根没指望范鸿宇今儿中午能来。

　　他正在枫林镇，陪着高洁呢。

　　高镇长可有多漂亮？多好的气质？多好的出身？多好的家庭？多好的前途？

　　范鸿宇甚至说，将来有一天，高洁能当市长！

　　一切的一切，都是那么完美，远不是赵歌能够比得上的。

　　赵歌就是山间的一株野花，静静地绽放，还没等到真正欣赏她的人到来，又静静地凋谢了。

　　挑着面条，赵歌的大眼睛里，又有一点点的泪水流淌下来。

　　这世道，怎么这么苦啊！

　　爱一个人，这么难！

　　便在此时，房门被人轻轻推开了。

　　完全沉浸在心事之中的赵歌，惊得猛地往后一仰，差点从竹椅子上摔了下来。

　　是范鸿宇。

　　他高大的身形，几乎遮住了门口所有的光线。

　　“怎么啦，歌儿，吓着你了？”见赵歌像受惊的小兔子一般，范鸿宇连忙关心地问道，随即眼神一扫，说道：“夏言他们呢？都不在呢？我见门没锁，还以为他们都在你这里吃饭呢。一个人在家，怎么不锁门？”

　　说着，范鸿宇的眉头蹙了起来。

　　彦华的治安秩序，虽然比宇阳略好，但也不见得“路不拾遗夜不闭户”。整个八十年代以及九十年代中前期，全国各地偏僻小城的社会治安，都不是很好。

　　赵歌又是如此的漂亮。

　　“他们中午出去吃饭去了，夏言请客，想喝酒了。”

　　赵歌忙即答道，扭过头去，抬手擦了一下眼泪。

　　“这家伙，怎么忽然有酒瘾了？”

　　范鸿宇摇摇头，没有察觉到赵歌的异样。范主任心思缜密，逻辑推理能力极强，料事如神，时光倒流之后，刻意修正自己又臭又硬的坏脾气，官场上竟然如鱼得水。但在男女情爱方面，范主任的水准，却没有得到明显的提升，粗糙得很。

　　“是啊，我也劝说过他，酒要少喝……对了，鸿宇，你还没吃饭吧，我给你做饭去。”

　　赵歌擦干净了眼泪，勉强一笑，说道。

　　范鸿宇笑着说道：“不用做饭了，就煮个面条吧。咱俩一块吃。”

　　“好。”

　　赵歌应了。

　　她现在，确实没有心思做饭菜。

　　这种老式的筒子楼，没有厨房卫生间的配置，甚至于厕所和澡堂，都在另外的地方，晚上要上厕所，必须进行“长途跋涉”，住在一二楼还好点，住在四五楼的就麻烦了，尤其是冬天，简直要老命。家家户户都在走廊里支起炉灶，整个楼道，油烟弥漫，一年四季，都飘扬着葱蒜辣椒的气味。

　　这一回，空房子多，赵歌就多租了一间，改为厨房，和自己的卧室打通了，倒是不需要跑到走廊去做饭菜。目前加上夏言和小罗他们，一共有六个人在彦华从事国库券收购生意。都是赵歌给做饭菜。平日里，赵歌也不去走街串巷，只是管管帐，负责后勤供应工作。

　　小罗他们，归夏言统管。

　　夏言是个直爽性格，为人大气，加上手里不差钱，没多久就养成了“大哥”的范儿，威风凛凛，小罗他们倒是很服管。

　　赵歌手脚依旧麻利，很快就弄好了一大碗肉丝面，还卧了两个金黄的煎蛋，配上翠绿的葱蒜，香气扑鼻，极其诱人。

　　“嗯，好吃，真香……”

　　范鸿宇一屁股在小方桌前坐下，大口吃了起来，不住赞叹。

　　赵歌苍白的脸上，便浮现起一丝笑容。

　　这个男人，是让她憔悴至斯的“元凶”，让她柔肠百结，辗转难以成眠，赵歌甚至暗暗“恨”过他，他要是不出现在自己的生命之中，或许现在，自己不至于这么纠结吧？但只要范鸿宇往自己面前一站，看着他狼吞虎咽地吃着自己做的饭菜，赵歌心里，立即就柔情荡漾。

　　或许，这就是爱一个人的感觉？

　　“歌儿，你的手艺啊，比咱们镇里大食堂的师傅真是强得太多了，这几天天天吃大食堂，吃得我都要吐了……”

　　范鸿宇继续夸奖。

　　一缕乌云，飘过赵歌秀美的脸颊，大眼睛里刚刚闪现的光泽又黯淡了下去。

　　不经意间，范鸿宇又流露出了他的“倾向”。

　　他现在，是属于枫林镇的！

　　属于高洁！

　　赵歌这里，只是一个驿站。

　　“面条够不？不够的话，我再给你煮点？”

　　赵歌略带点苦涩的笑了一下，说道。

　　“够了够了……哎，歌儿，你怎么不吃啊？你也吃你也吃，你的面条都糊了。”

　　范鸿宇这才注意到，赵歌面前的小碗面条，几乎没动。

　　“你吃吧，我吃饱了。”

　　赵歌又是苦苦的一笑。

　　范鸿宇认真起来，不吃面了，仔细打量着赵歌，双眉微蹙，说道：“歌儿，有心事了？你这段时间，瘦的很厉害！”

　　“啊，没什么，我……我挺好的，就是这几天胃口不大好……”

　　“不对，你骗我。”

　　范鸿宇断然摇头，目光烁烁。在男女情事上，他是比较粗线条，但那也是相对而言。只要他对某件事情认了真，启动了他的“逻辑推理”，那可就不好哄了。

　　范鸿宇推开面碗，站起身来，走到赵歌面前，细细端详，疑惑地说道：“歌儿，你在怀疑我？”

　　“没，没有啊……我没怀疑……”

　　赵歌连连摇头，神情很是慌乱，避开了范鸿宇的眼神，不敢看他，心里“噗噗”地乱跳起来，一抹晕红悄悄浮现在她苍白的脸颊之上。

　　“傻丫头，你还在骗我？你怀疑什么？我在枫林，是工作。”

　　“我知道呢，我知道呢……”

　　赵歌慌慌张张地点头。

　　“你不知道，你什么都不知道。”

　　范鸿宇粗声粗气地说道，张开长长的双臂，很粗鲁地将赵歌瘦瘦的身躯拥在了自己的怀里。

　　赵歌静静地伏在他怀里，不挣扎，但也没有进一步的动作，双手垂在身侧，并不像以往那样，环抱范鸿宇的腰。

　　在部队那段时间，他俩之间，经常会有一些较为亲热的动作。

　　自从过年前管丽梅到过部队，赵歌离开之后，春节之后，她好像忽然就跟范鸿宇生疏了，纵算和范鸿宇单独相处，也是规规矩矩的，甚至连手都不再拉。

　　范鸿宇也不说话，就这么抱着她，紧紧的。

　　时间一分一秒流逝，静静的赵歌终于动了，轻轻地挣扎起来，但那挣扎，却是那么无力，范鸿宇一动不动，双臂毫不放松。

　　慢慢的，赵歌的双手抬了起来，轻轻环住了范鸿宇强壮的腰身，伏在他的胸口，泪水点点滴滴地流淌下来，哽咽着说道：“鸿宇，我们……我们会怎样？”

　　范鸿宇低下头，轻轻吻着她的秀发。

　　“鸿宇，我知道，我让你很为难……我配不上你……你爸爸妈妈，不会同意我们在一起的。我比你大，名声也不好，我……”

　　赵歌喃喃低语，语气极其苦涩。

　　“歌儿，不要纠结，一切都会有办法的……我明天上首都去，可能还会去南方。你做好准备，等我从南方回来，你和夏言，可能就要过去了。”

　　范鸿宇说道。

　　“我们去南方？”

　　赵歌在他怀里抬起头来，眼泪婆娑，又带着几分诧异。

　　“嗯。咱们现在的本金也差不多了，这生意，可以做大一点。歌儿，人生在世，有很多事情可以做，不要纠结在一件事情上。我们都还很年轻，路很长，世界也很大。”

　　范鸿宇低声安慰道。

　　“你……你和谁一起去首都？”

　　赵歌忍不住问道。

　　范主任做思想工作的水平，明显很一般，这样的事情，女孩子岂是说不纠结就能不纠结的？

　　范鸿宇不由笑了，伸出大手，轻轻给她擦去了脸上的泪痕，说道：“傻丫头，别胡思乱想了，高洁是我的领导，是我敬重的人。而你，是我的爱人！”

　　赵歌一声低吟，又将头深深埋进了他结实的胸膛，双手将他搂得紧紧的，再也不肯放开。


第116章 洪州市长

　　次日，彦华市长途汽车站。

　　高洁看着范鸿宇那个红色的旅行包，便抿嘴而笑，说道：“赵歌给你准备的吧？”

　　范鸿宇故作讶异，说道：“领导不愧是领导，料事如神，赛过诸葛之亮。”

　　高洁扁了扁嘴，不屑地说道：“得了吧，范主任，你什么时候学会这么油嘴滑舌的？无论何时何地，逮住机会就拍马屁。”

　　范鸿宇笑道：“官场文化，自来如此。这马屁之术，博大精深，实在是国粹。运用之妙，存乎一心。有机会要拍马屁，没有机会创造机会也要拍马屁！”

　　高洁忍不住大笑起来，笑声清脆，刹那间吸引了无数眼球。

　　高洁毫不在意。

　　作为一镇之长，高洁早已习惯了各种各样不同的眼神。甚至于每次开会，台上那些干部同僚，到底是在认真听高镇长作报告还是在贪婪地望着高镇长暗暗咽口水，又怎能一一辨别清楚？

　　“嗯，有机会要拍马屁，没有机会创造机会也要拍马屁，这句话说得很有水平，概括性很高。”

　　高镇长大笑之后，频频颔首，对范主任赞叹有加。

　　正所谓“有困难要上，没有困难制造困难也要上”。范主任此言，不过是拾人牙慧，略加修改而已，以之博美女一笑，得其所哉。

　　彦华去往省城的长途班车，一天两趟，上下午各一班。因为上午略有耽搁，他们只能赶下午的班车，到达省城，已经是晚上时分。

　　高洁要去彦华地区驻省办歇宿。其实高洁的家就在省城，但把范鸿宇一人“扔”到驻省办，自己滋滋润润的回家去享受“特殊待遇”，未免太不够意思。高洁压根就没提这茬。

　　一般来说，入住驻省办是大多数干部的常识性选择。驻省办条件虽然一般，胜在亲切。当时的驻省办，功能还比较单一，基本上就是接待彦华地区前往省城公干的干部们，至于兼备“上访遣返站”职能，豢养打手，四处“出击”，围追堵截上访者，还要等好些年。

　　当然了，不是说八十年代就没人上访，有，而且不少。许多大动乱中遗留下来的问题，未能全部解决，一些老同志，经常会上京赴省，求个说法。但当时的上访，基本比较正常，各级党委政府，心态也比较端正，通常会很认真地对待上访者反映的诸般问题，尽可能给个答复。

　　上访专业户，是不存在的。

　　谁没事就往省里跑？往京城跑？

　　信访办也不存在。

　　范鸿宇却不肯了，笑着说道：“姐，今儿我请客，咱们住大酒店，好好腐败一下。”

　　高洁闻言一笑，说道：“这么说，范主任要充阔佬了？”

　　那时节，貌似大款这个词，也还尚未流行。

　　至少在彦华地区或者整个青山省，还是个新鲜名词。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“阔佬不敢当，不过钱赚来就是花的。我可不是葛朗台，不想委屈了自己。再说了，委屈范鸿宇算什么？万万不能委屈了高镇长！委屈领导，范某人罪莫大焉！”

　　高洁摇摇头。

　　果真深得“有机会要拍马屁，没有机会创造机会也要拍马屁”的精髓，活学活用，至于极点。此人胆大心细，“心狠手辣”之余又极富机智，再加上脸皮厚如城墙，确实是官场上难得一见的人才。

　　到枫林镇未及半月，数番交手，卢卫东束手束脚，几乎全无招架之功，瞬即败阵。

　　“好，那我今晚上就任由范主任摆布了……”

　　一言未毕，高洁便意识到这话大有语病，顿时羞红了脸，一时不察，却不知要被这家伙如何取笑了。

　　谁知一贯嬉皮笑脸的范主任，这一回却难得的正经，就好像丝毫也没听出这话里的“语病”，笑着点头，说道：“请领导放心，范鸿宇绝不让领导委屈了。”

　　在办公室的时候，开开玩笑，占点口头便宜，倒是没什么。如今在这洪州街头，夜色冷清，行人稀少，范鸿宇就得自觉，再口花花的，不免让高洁在心中耻笑，小觑了他。

　　本质上，范主任可不是个色迷迷的家伙。

　　迄今为止，还没和赵歌有过真正的肌肤之亲，恪守着规矩。

　　也该当高镇长和范主任运气，在汽车站出站口站了不到两分钟，就有一台计程车停在他们身边，司机探头询问，要不要打车。

　　计程车这种交通工具，整个青山省，也只有少数几个大城市有。像彦华那样的县级市，只有三轮摩托车载客，还非常稀罕。

　　便算在洪州，能够坐得起计程车的，又能有几个？

　　这司机也算有眼光的了，见范鸿宇高洁衣着光鲜，男的英俊高大，女的漂亮妩媚，紧紧挨在一起站着，一看就是恋人模样，说不定那年轻男孩便要摆阔，讨好女朋友呢？

　　司机果然没有看错，范鸿宇拉着高洁，就上了计程车。

　　“去梅山酒店。”

　　范鸿宇一上车，就吩咐道。

　　司机一听，果然是阔佬。

　　梅山酒店是当时洪州市最高档的酒店，前两年刚刚落成，甚至比省委招待所以及老牌子的“八一大酒店”还要豪华，各种先富起来的生意人和政府干部，趋之若鹜，被称为洪州的“销金窟”。普通干部市民，等闲可消费不起。

　　当然，任何事物，均会有其局限性，此时的梅山酒店，在范鸿宇眼里，也只寻常。十八元一晚的房价，更让范鸿宇这个“未来人”感觉便宜得离谱。

　　但细论起来，十八元在当时，乃是两瓶茅台酒的价格，并且是货真价实的茅台酒。按照可比价格，梅山酒店的房价，贵得离谱。后世的洪州，再也没有一家酒店，能开出这样的房间价格。只有在首都，明珠，南方那种超级大都市的超豪华酒店，才不算奇怪。

　　八七年的洪州城，远远谈不上如何的繁华热闹，坐在车里往外看，也算是灯火辉煌，却是“万家灯火”，并没有后世随处可见，闪烁着妖冶光芒的霓虹灯。整座城市，显得活力不足。唯一的好处是绝对不用担心堵车！

　　有车，才能堵！

　　范鸿宇打量着阔别多年的洪州城，脑海中模糊的记忆，又逐渐清晰起来。时光倒流之后，这是他第二次来洪州。第一次是给邱明山送稿子，那一回，范鸿宇全副身心都花在稿子之上，紧张地进行着“偷梁换柱”的诸般工作，哪有半分心思来怀旧？这一回的心情，自然大为不同。

　　一切都按照他的计划在走，邱明山范卫国各自官升一级，各种关系网也开始逐渐建立，身边就坐着一位大有来头的美女领导，貌似和自己的关系，越来越好，范主任没有理由不心情舒畅。

　　“姐，洪州还是活力不足啊。”

　　范鸿宇一边怀旧，一边感慨。

　　高洁随口问道：“为什么这么说？”

　　范鸿宇说道：“就是一种感觉。洪州作为省会，大河流域中部最重要的枢纽城市之一，目前并未发挥出最大的功效，尤其在带动区域性经济发展方面，特大城市的功能远远没有展现出来。市里的主要领导，思想观念上，还有待进一步解放。”

　　高洁便戏谑地说道：“哟，范主任这是想做省委领导了？要不，咱跟荣书记商量商量，请你到洪州来当市长，好好发展一下？”

　　范鸿宇脸皮甚厚，也不在意高洁的调侃，反倒牛皮哄哄地说道：“姐，你还别说，如果让我来当洪州市长，洪州的发展，绝对不是现在这个样子。”

　　高洁禁不住仔细看了他一眼，淡淡笑道：“范主任，志向远大是好的，但也要脚踏实地。洪州的领导，也许不是你想象中那么无能的。凡事都有个发展的过程。”

　　范鸿宇连连点头，说道：“对对，领导的批评很有道理。其实我想说的是，这洪州市长，有朝一日，最好是高洁同志来做，鄙人也跟着沾光，在洪州城里横着走，看谁不顺眼，我就上去训他一顿。咱有市长做靠山，怕谁啊？”

　　高洁尚未答话，计程车司机便笑着说道：“哎，这位同志，你还别说，洪州的市长，还真是姓高。”

　　范鸿宇顿时便十分惊讶，眼望高洁，嬉笑道：“你看你看，镇长大人，我说准了。终有一天，洪州市长还得姓高。”

　　高洁笑道：“承你吉言。如果真有那么一天，说不定我真会给你发个牌子，上书‘高市长心腹小校一名’，有来有去！”

　　范鸿宇大笑起来。

　　今后的洪州市长，是不是姓高，范鸿宇不敢说，但彦华市长，十有八九会有姓高的时候。

　　说说笑笑的，梅山酒店霓虹灯闪烁不已的巨大招牌，已经远远在望。梅山酒店高达十层，比周边的建筑物高了一大截，显得特别的巍峨壮观，气势凌人。

　　司机将计程车径直开进了酒店大理石铺就的门厅，却是没有门童上前来给客人开车门。那时节的大酒店，就服务而言，还是比较落后的。

　　服务人员与客人的身份，也比较平等。

　　范鸿宇付了车资，很殷勤地给高洁拉开了酒店的玻璃门，位置摆得十分端正。高洁微微一笑，昂首进门。


第117章 范鸿宇，你想脚踩几条船？

　　“小妹，开两间贵宾房。”

　　进了酒店，前台倒也像模像样，有点后世大酒店的雏形。

　　这个酒店在省会城市搞这么大的规模，投资者肯定也去考察过香港等地的大酒店，一些外在的东西，还是要学一学的。商业，永远都是浮躁的，花里胡哨，在商业上尤其是服务业，并不是贬义词。

　　但很明显，酒店的内部管理，远不如它的外在那么新潮。

　　前台服务员抬起头，有点诧异地望了范鸿宇一眼，似乎对他所言“小妹”这个称呼，颇为新奇。

　　正式的称呼，应该是“同志”。

　　自然，服务员的诧异也没有维持多久，目光在两人脸上一抡，便即垂下头去，很程式化地说道：“介绍信，工作证，结婚证，拿出来登记一下。”

　　合着她并没有听清楚范主任刚才说的话，范主任要两间“上房”。

　　在服务员想来，这个时候，一男一女“亲亲密密”的跑来开房，岂能不是两口子。

　　范主任便冲着高镇长挤眉弄眼的直乐。

　　高洁瞪了他一眼，朝服务员说道：“同志，我们是同事，要两间贵宾房，这是我们的介绍信。”

　　服务员又诧异地望了他们一眼，接过高洁递上来的介绍信，眼睛顿时就瞪大了，仔细打量着高洁，像是绝不相信似的，冲口而出问道：“你是镇长？”

　　“怎么，不像吗？”

　　高镇长就有点郁闷，原以为自己已经颇有“官威官体”，不料受此质疑。

　　“不像！”

　　这服务员也是个实心眼，立即大摇其头。

　　“我以为你是刚参加工作的毕业生呢。”

　　范主任拼命忍住笑，模样极其古怪。

　　高洁却并不生气，笑着说道：“真要是那样，就好了……多年轻啊……”

　　说着，眼神有意无意在范鸿宇的脸上扫了过去，见了这家伙的古怪样子，一股嗔怒之意，立时涌将上来，若不是碍着这里是公众场合，说不定高镇长要狠狠敲范主任一个爆栗。

　　这下属做得，反了他了！

　　“你现在也非常年轻……真了不起。”

　　服务员由衷地赞叹道。

　　这么年轻漂亮，气质绝佳的女镇长，她真是头一回见到，以前不要说见过，连想都没这么想过。接下来，服务员的态度就起了很明显的变化，麻利地给他们两人办理了入住登记手续，又很殷勤地说道：“两位领导，我们酒店的宴会大厅，今晚上有表演，南方来的演出团，很好看的。你们去看看吧，八点半开演的，门票很便宜，我们酒店的客人打五折。我们这里就有票，十块钱一张，要不要来两张？”

　　十块一张，按照可比价格，可是一点不便宜。

　　须知范主任现在全部的工资奖金加起来，一个月也就七十来块钱。

　　不过范主任是大款，不在乎。昨天赵歌给他塞了一千块。

　　赵歌心里虽然煎熬，却生怕委屈了范鸿宇。

　　女人爱一个男人到极致的时候，宁愿把自己煎熬死，也不愿意让男人受一星半点的委屈。

　　“这是打折前的价还是打折后的价？”

　　范鸿宇马上问道。

　　其实他对南方市来的演出团，也并没有太大的兴趣。严格来说，范主任对任何这类演出，都兴趣缺缺。但高洁可能会有兴趣。毕竟不是每个人的脑海里，都有二十几年后世记忆的。

　　“打折后的价，还有免费的啤酒和小吃供应的。”

　　见范鸿宇心动，服务员益发的热情，笑容可掬的，极尽“诱惑”之能事。

　　说不定多推销几张票，她们也能得点小小的奖励吧？那会子，所谓业务提成，应该还是个非常陌生的名词，不过类似的奖励措施，可能已经开始有了。

　　“好，来两张！”

　　范鸿宇抬腕一看手表，现在是八点过几分，还来得及在房间里洗漱一下。

　　高洁由得他去充大款，也不阻止。

　　贤妻良母型的女人，不见得总是受欢迎，有的时候，你要不让男人花钱装大款，他愣是不高兴。

　　三字经云：人之初，性本贱！

　　当下两人拿了房门钥匙，房间在八楼，但酒店装了电梯。这应该是洪州市头一家装了电梯的酒店，由此显得非常有档次。

　　范鸿宇进了自己的房间，随便洗漱了一下，便迫不及待地去敲高洁的房门，高洁正补妆呢。

　　“姐，不用补妆了，天生丽质，已经好看得不得了，这再一化妆，待会别人是看演出还是看你啊？给人家演员一条活路呗！”

　　范鸿宇笑嘻嘻地站在高洁身旁，饶有兴趣地看着她描眉抹口红，嘴里念念有词，马屁拍得“啪啪”作响，谀词潮涌。

　　应该说，范主任这拍马屁的功夫，着实了得。就没有女孩子不爱人家说她漂亮的。

　　凤姐都不例外！

　　“去去去，别在这捣蛋！”

　　高镇长一点不领情，毫不客气地下了逐客令。但高镇长忘了，她正面对镜子，抿嘴而笑的样子，让范主任尽收眼底。

　　于是笑眯眯的出去了。

　　差不多到了八点二十分，高镇长才终于补好了妆，换了一件较为休闲的服装走出房门。这一回出差，高洁的旅行包，比范鸿宇的旅行包大得多了，鼓鼓囊囊的，装了不少东西，估计都是各种各样的衣服。高洁是范鸿宇目前见过的唯一一个真正的都市女郎，和彦华市里那些所谓时髦女孩不同，高洁已经有了后世摩登女郎的韵味，衣服式样很新潮。在镇里的时候，高洁总是穿得十分正式，尽量把镇长的架子端足。如今和范鸿宇一起去首都出差，高洁便忍不住将漂亮衣服都带了出来，一天换两套。

　　买了一大堆衣服，愣是不敢往外穿，把高镇长委屈得！

　　再说了，这家伙谀词潮涌，将高镇长夸得如同天上仙女相似，于情于理，高镇长都不能让自己的“崇拜者”失望。

　　很显然，高洁这一番工夫没有白费，出门的那一刻，看到范鸿宇明显犯了一下愣怔，眼神有点异样。

　　在这个方面，所有女孩子都异常敏感。

　　这可比嘴里的奉承话实在多了。

　　高洁嫣然一笑，心情变得极其愉悦。

　　“哎，你说，我跟赵歌，谁更漂亮？”

　　鬼使神差的，高洁嘴里忽然就冒出了这么一句。

　　范鸿宇顿时便搔起头来，说道：“姐，你这话，可真的在拷问我的良心了……”

　　高洁嘴角微微一翘，“哼”道：“怎么，我不如赵歌漂亮吗？”

　　范鸿宇想了想，说道：“这倒不是，你俩没办法比……完全不是一个类型。漂亮都非常的漂亮，但气质完全不一样。你是健康，乐观，向上，充满着自信，和你在一起，浑身充满着斗志，总是想要有所表现。赵歌很胆小，总是患得患失，怕受到伤害。和她在一起，心里总是充满着怜惜……”

　　“柔情泛滥！”

　　高洁笑着给他补充了一句，随即摇了摇头。

　　“好了，算我没问。不过，鸿宇，你和赵歌之间，我看难度不小。实话实说，管阿姨肯定没办法接受她。我看得出来，你不是那种可以为爱情不顾一切的人。家庭，亲情，对于你也很重要。”

　　范鸿宇再次搔了搔头，说道：“姐，这事还真是挺为难。往后再说吧……”

　　高洁便瞪了他一眼，有点不悦地说道：“你能拖得起，人家姑娘拖不起。她还比你大两岁，等你到晚婚年龄，她都二十七了。你要是没办法给人家一个肯定答复，我看要早做决定。女孩子拖到那个年纪，真的会进退维谷。到时候，你就害了人家。”

　　转眼之间，高洁就变回了威严的女镇长，给下属干部严肃地做起了政治思想工作。

　　那时节，政府机关的晚婚晚育年龄，是控制得很严的，男满二十五，女满二十三，单位才会给开结婚证明。

　　计划生育，政府机关要做表率。

　　范鸿宇轻轻叹口气，摇摇头。

　　现在给赵歌一个肯定答复，赵歌今后就能开心了吗？

　　她还能离得开范鸿宇么？

　　高洁更加不悦，说道：“你是不是想脚踩几条船啊？”

　　貌似以范鸿宇的人才和家庭条件，别说他只有两条腿，就算跟蜈蚣一样，有几十条腿，每条腿踩一条船，只怕也有的是船自动自觉排好队等他去踩！

　　范鸿宇一下子被逼到了墙角，不过范主任也不是“好惹”的，马上便反击道：“姐，别说了，说说你自己吧，我怎么没听说过你男朋友呢？”

　　高洁可是二十四五岁了，已经超过了机关规定的晚婚年龄，不要说结婚，确确实实连男朋友都没见她有。不然，这样的事是瞒不住人的。

　　高洁多引人注目？

　　高洁顿时就瞪了他一眼，俏脸忽然微微一红，小皮鞋咯噔咯噔地敲打着地板，大步向前，再也不理他。

　　好像，未来彦华市市长高洁同志，也是独身！

　　不是离婚，是压根就没结过婚。

　　这个事情，范鸿宇记得很清楚，也曾经是彦华市街头巷尾热议的话题之一。

　　漂亮迷人的女市长不结婚，想不让人议论都难。

　　望着高洁高挑曼妙，婀娜多姿的背影，范主任第三次伸手挠了挠自己的脑袋瓜子。


第118章 官家

　　梅山酒店没有专门的表演大厅。大酒店附带表演场所，还要过好些年才会慢慢兴起，主要还是竞争使然，在一些大城市，酒店过于密集，为了争抢客源，酒店业各出奇招。

　　酒店的节目表演，一度大为盛行，尺度也越来越大。

　　但在八十年代，梅山酒店不可能设置表演大厅，就在宴会厅凑合。能够邀请到南方市的演出团来梅山酒店表演，已经算这个酒店的经营者很有商业头脑了，不但可以增加收入，更重要是能够将酒店的招牌打得更响。

　　最豪华就要有最豪华的派头。

　　范鸿宇和高洁来到宴会大厅，门口站着几个穿着军装的中青年男子，没有戴军帽，也没有佩领章，类似范鸿宇在宇阳驻军军营里的“行头”，应该就是保安人员了。

　　专门的保安人员和保安制服，才刚刚在沿海地区的外资企业兴起，南风尚未北渐。

　　验过两人的演出票，保安人员倒是很客气，领着两人进门，便有专门的服务人员前来引领。因为是宴会大厅临时改设的表演场，自然与传统的戏院迥异，不是一排排的座位，而是围桌而坐，桌面上摆着一些啤酒汽水之类，还有花生瓜子等小吃，琳琅满目，倒也丰盛。须知票价是二十元，一张桌子坐八个人的话，那就是一百六十元的票价。而眼下，在洪州市最高档的酒店，吃最高档的全席，估计也花不到四十元钱。

　　宴会厅里的观众不是太多，每张桌子都不曾坐满。

　　多的五六个人，少的就是两三个人，还有一些桌子空着。

　　这样的价格，纵算是在省会城市，也不是很多人消费得起。

　　服务员引领两人来到靠边的一张桌子落座，中间较好的位置，早已有人占了。高洁似乎对此很满意，脸带微笑坐了下来。她不想坐在正中央，引人瞩目。

　　如同范鸿宇刚才拍马屁所言：给人家演员留条活路。

　　服务员殷勤地奉上酒水小吃。

　　宴会大厅的灯光，还算明亮，在当时，太阴暗的公共活动场所，总是会令人兴起不好的联想。前些年，在大城市曾经兴起跳贴面舞，黑灯舞会等等带着明显私人性质的聚会，结果都很糟糕，撞在严打的风头上，许多人被以流氓罪判刑。在北方某直辖市，还有一位开国元勋的嫡系孙子，因为这个罪名被处以最高刑罚，直接毙掉，震动全国。

　　高洁打量着宴会大厅里的情形，轻轻点头，说道：“梅山酒店这个措施搞得不错，很吸引人。”

　　宴会大厅里的客人，一个个衣冠楚楚，一看就是人上人。做酒店业的，能够将这些有消费能力的大客户吸引过来，确实非常成功。

　　范鸿宇笑道：“营销手段还可以，这个酒店的老板，也算很有脑筋了。”

　　“咦，听这意思，范主任还有高招？酒店管理，你也懂？”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“管理之道，有很多道理都是相通的，所谓一法通万法通。大方向一致，对内是健全制度，建立激励机制，将内部人员的潜力激发出来；对外就是扩大影响，招徕客户。具体的操作手法，各显神通。”

　　高洁笑道：“这话听起来挺牛的，这么说，等咱们枫林把乡镇企业搞起来，就不用再请管理人员了，范主任一人包干？”

　　“管理人员还是要培养的，我负责给他们上上课就行了。范主任将将，不将兵！”

　　范主任牛皮哄哄的，自动自觉地将“帅”字刻在了脑门上。

　　高洁便白了他一眼。

　　看来要让此人谦虚一点，难度很高了。

　　“这环境不怎么样，太吵了。”

　　范鸿宇环顾四周，轻轻摇头。

　　宴会大厅的客人们，虽然一个个衣冠楚楚，俨然人物，但素质确实不怎么高，大伙都在高谈阔论，旁若无人，一些男人脖子上挂着金项链，手腕和手指上俱皆金光闪闪，自然是金表和金戒指了。

　　暴发户气息扑面而来，挡都挡不住。

　　“你是不是觉得他们太暴发户了？”

　　高洁嫣然一笑，压低声音说道。

　　两人坐得很近，高洁吐气如兰，范鸿宇中之有微醺之意。

　　“是有那么一点。”

　　“五十步笑百步。”

　　高洁便撇了撇嘴，有点不屑地说道。

　　范主任大为不忿，说道：“怎么就五十步笑百步了？”

　　高洁笑道：“范主任，驻省办招待所你不去，偏要住大酒店。有公款你不花，一定要私人掏腰包，拼命讨好领导。你这不是暴发户行为，是什么？难道我冤枉你了？”

　　范主任顿时语塞，脸呈朱砂之色，兀自有点不服气地嘀咕道：“至少我没有大声嚷嚷……”

　　“没有大声嚷嚷，也不代表着你不是暴发户。脖子上没戴金项链，手腕上没有金表，手指上没有金戒指，更不能说明你没有暴发户心态。这些金光闪闪的东西，都在你心里装着呢。你要不是干部，你能保证你身上没有这些零碎？”

　　高洁毫不客气，将范主任直接顶在了墙上。

　　范二哥理屈词穷，但这难不住，范二哥最拿手的绝活，就是胡搅蛮缠，随即笑嘻嘻地说道：“姐，要不，这回去了首都，我给你买个金项链吧？我跟他们不一样，他们炫富，是想吸引大家的眼球，满足虚荣心。我呢，只给我喜欢的人买东西。你说对吧？”

　　“范鸿宇！”

　　高洁顿时板下脸来，俏脸上挂了一层寒霜。

　　“你要是再胡说八道，我不跟你去首都了，你自己去。”

　　范主任便即垂下了头，诺诺连声，不过瞧他腮边肌肉牵动，肯定又在窃笑不已。

　　高洁恨得牙痒痒的，不知要怎样才能“收服”他。

　　“姐，我说，你要威胁我的话，可不可以找个别的理由？这理由，这理由……嘿嘿，太孩子气了……”

　　窃笑一阵，范鸿宇终于忍不住嬉笑着说道。

　　高洁还待板着脸，却无论如何都板不下去，“噗嗤”一笑，扭过头去，不再理他。

　　“德行！”

　　高洁轻轻嘀咕了一句。

　　范鸿宇说得没错，堂堂镇长，乡镇企业办范主任的顶头上司，说出来的威胁之语，如此“软弱无力”，怎么听怎么像是热恋的情人在撒娇。

　　可是，这能怪高镇长吗？

　　在这种场合，高镇长难道还真能黑着脸，上纲上线将范主任狠批一通？

　　好一阵，高洁才算是平伏了心情，四下一看，说道：“你也不要笑话人家是暴发户，咱们国家，以前实在是穷怕了。现在好不容易赚了点钱，还不让人家得瑟一下，也说不过去。整体素质的提升，需要一个过程。只要他们不仗势欺人，那就很不错了。”

　　范鸿宇摇摇头，说道：“有了钱就得瑟和仗势欺人，是连在一起，分不开。这也是我们国家的国粹了。第一代先富起来的人，基本就没几个是守规矩的，大多是社会上那些不务正业的人，钻体制不健全法律不健全的空子，空手套白狼。这种人，底蕴摆在那里，很难改。总要等体制健全了，彻底市场化之后，有了需要共同遵守的游戏规则，这些人才会慢慢被淘汰。不过，后起之秀，也不见得会好到哪里去。”

　　一副先天下之忧而忧的模样。

　　高洁抿嘴一笑，调侃道：“得了吧，范主任，等你有朝一日，黄袍加身，成为官家，你再来解决这个国民素质的问题吧。现在啊，咱们还得脚踏实地，处理好枫林镇弹丸之地的工作。”

　　范二哥便挺直腰杆，顾盼自雄，摆出了黄袍加身的官家架势。

　　高洁咯咯娇笑不已。

　　和范鸿宇在一起，心情总是那么愉悦。

　　“姐，你说，这个官家，最让人羡慕的是什么？”

　　范二哥嬉笑着问道。

　　“那还用说，三宫六院七十二妃呗！你们男人，不就那么点心思？”

　　高洁撇撇嘴，不屑地说道。

　　“谁说的？我就不是这个心思！”

　　范鸿宇立即反驳。

　　“那你是什么心思？”

　　“我呀，只要前半截就行了，后半截不必要。三宫六院，我所欲也，七十二妃，嘿嘿，可吃不消。”

　　高洁顿时狠狠瞪了他一眼。

　　这人，脸皮忒厚！

　　两人絮絮叨叨的说着话，门口忽然有了大响动，有人一迭声的请安问好。

　　“是演出团来了吗？”

　　高洁看看手表，问道，两人都向门口张望。

　　却只见一位西装革履的年轻男子，在几名同样西装革履的中青年男子和几个花枝招展的年轻女孩簇拥之下，昂首挺胸地走进门来。

　　刚刚在门口的保安领班，亲自在前边引路。

　　“沈公子，这边请！”

　　保安领班微微佝偻着腰，满脸堆笑，连声说道。

　　这位沈公子，年纪不大，也就二十几岁模样，头发长长，长相倒也不算难看，就是个子略微偏矮了一点，此刻高高扬起了头颅，大步向前，对领班的恭谨殷勤，视而不见，仿佛这一切，都是那么的理所当然。

　　所有人都必须是星星，只有他沈公子才是月亮！


第119章 政治暴发户

　　也不怪沈公子如此傲气，他着实有傲气的本钱。

　　至少这宴会厅里，有一多半浑身金光闪烁的大老板们都认识他。见沈公子走进门来，立即便纷纷起身，笑哈哈地迎上前去，争先恐后给沈公子打招呼，请安问好。一群三四十岁的阔佬，众星捧月般将沈公子围在中央，沈公子并不高大的身躯，一下子便显得伟岸起来，顾盼自雄。

　　许多花枝招展的女孩子，望向沈公子的眼神，就变得亮晶晶的，十分的意乱情迷。甚至于正在台上布置场景的演出团工作人员，也纷纷停下手里的活计，好奇地盯着沈公子看个不停。

　　沈公子益发的矜持，对于围绕上来的大老板，微微颔首，脸带微笑，伸手和他们粗糙的手掌轻轻一搭，就算是尽到了礼数。某些动作较慢，站得靠后的大老板，尽管努力将手臂往前伸，沈公子却并不理会。需要劳动沈公子也向前伸手，那可就太抬举他们了。想跟沈公子握手，你得靠近一点。站得远远的，朝沈公子伸手，那是什么意思？还要沈公子主动上前来迁就你？

　　范鸿宇轻笑道：“这也是暴发户，政治暴发户。”

　　高洁瞥他一眼，诧异地问道：“你怎么能肯定他是政治暴发户？”

　　范鸿宇笑道：“这个不难推理。沈公子年纪轻轻，不大像是大老板吧？再说了，如果是生意人，哪怕他身价亿万，其他那些大老板，也不会这么争先恐后的给他拍马屁。只有像我和镇长大人这样的情形，做下属的，才会拼命给领导拍马屁。没准，这位沈公子的老爹，是市里或者省里的大领导。”

　　本来高洁听得笑吟吟的，随即又瞪起了眼睛。

　　让这家伙不在她面前胡说八道，只怕是很难了。貌似男人都这德行，一见到漂亮女人，肾上腺素便即死命的分泌，兴奋得不行。平时木呆呆的家伙，也会变得思维活跃，妙语连珠。

　　不过高洁并未反驳范鸿宇的分析。

　　她知道范鸿宇说的有道理。

　　让一群暴发户去拍另一个暴发户的马屁，肯定需要有过硬的理由。

　　紧接着发生的情形，立即就验证了范鸿宇的推理。

　　和沈公子打过招呼之后，那些大老板又纷纷和沈公子身边那几位西装革履的中年男子寒暄客气。

　　“侯主任，你好……”

　　“李主任，幸会幸会……”

　　类似问候之声，此起彼伏。

　　那几名在沈公子面前恭谨异常的西装男子，此时自然也变了脸色，变得矜持异常，腆着大肚子，傲然地接受着众人的奉承。

　　果然都是官员。

　　这位沈公子的“衙内”身份，表露无遗。

　　沈公子，侯主任，李主任等人，被众人簇拥着，来到大厅正中就坐，十人圆桌，一下子坐得满满当当的，只留出正对舞台的那一面。两三名原本坐在其他桌面上的大老板，腆着脸坐到了这一桌。这几位较之其他大老板更加热切地想要与沈公子多打交道，如果不是特别善于钻营，就是他们所从事的行业，和沈公子以及侯主任李主任等人，有着直接的关联。

　　如此大好时机，确实不能轻易错过的。

　　沈公子却似乎对这几位大老板兴趣不大，不怎么和他们说话，只是盯着舞台看，又抬起手腕看看同样金光闪闪的手表，有些不悦地说道：“怎么回事，不是说好八点半开演的吗？现在都八点三十五了，怎么还没有开始报幕？”

　　那时节正规的剧院，都会有一个大幕，每个节目结束，大幕合上，里面开始换布景。等布景完毕，报幕员出来报新的节目，然后大幕徐徐拉开，演出继续。

　　梅山酒店的宴会厅，毕竟不是正规的剧院，也就没有大幕，演出团就这么在众目睽睽之下布景。

　　一名大老板马上点头哈腰地说道：“沈公子，本来早就要开始演出了，是我跟他们说，沈公子和侯局长李局长这几位领导还没到，让他们等一下。应该很快就会开演了。”

　　这话对沈公子的胃口，顿时便脸露微笑，朝这位大老板点了点头，表示赞赏。

　　大老板立即满脸红光，兴奋不已。

　　果然，没过多久，就有一男一女两名司仪，走到舞台中央，开始主持节目。

　　这两名司仪，男的年岁较大，约莫三十几岁，女的就很年轻，只有二十岁出头模样，长相很不错，尤其穿得比较暴露性感，低领裙装，胸口露出一抹惊艳的雪白，一道深深的乳沟，清晰可见。

　　两人这一出场，立即便引起宴会厅轰然叫好之声。

　　一些年轻人甚至吹起了口哨。

　　高洁却不由皱起眉头，说道：“怎么穿成这样？”

　　在范鸿宇看来，女司仪如此装扮，实在再正常不过了，后世的许多演出，演员们身上的布帛，远远比这位女司仪要少得多。至于车展上的部分车模和特邀女嘉宾，猛一看去，是不是穿了衣服，都不大好拿。某位女名人，甚至习惯穿一半衣服，另一半全露着。据说该位长得并不出众的女名人，还和诸多著名大导演关系非同一般，一度令范警官对那些大导演的眼光表示极度的怀疑。

　　看来大导演有时候也会临时充任一下垃圾回收工。

　　但在八七年，女司仪这样的装扮，就显得很大胆了，比较出位。

　　“哈哈，文艺界嘛，总是走在时代潮流的最前面。”

　　范鸿宇笑着答了一句。

　　高洁撇了撇嘴：“哼，你们男人当然喜欢了，巴不得。”

　　范鸿宇笑道：“姐，最少我不那么喜欢。”

　　“是吗？”

　　高洁压根不信。

　　范鸿宇耸耸肩。

　　高洁扫了他一眼，嘴角浮现起一丝笑容。

　　范鸿宇真的没说谎，高洁没从他眼里看到有什么异样的神情。除了穿得比较暴露，在范鸿宇眼里，这位女司仪和高洁没有任何可比性。

　　高洁已经越来越在意范鸿宇对她的“观感”了，只是她自己尚未察觉而已。在高洁的人生之中，范鸿宇是唯一一位这么近距离接近她的年轻男子。一开始，是因为范鸿宇和她之间的年龄差距，又是刚刚大学毕业参加工作，初出茅庐，高洁几乎没有真正将范鸿宇当作同龄人看待，所以对他也就没有什么“戒备之心”，随着交往深入，高洁已经渐渐将范鸿宇的年龄忘记了。

　　这人，妖孽得很，哪里像是个二十来岁的年轻人了？

　　到了双方现在这样的关系，高洁又哪里还能对他疏远得起来！

　　单纯从公事角度而论，范鸿宇眼下也是她最不可或缺的得力干将。

　　再看沈公子的表现，就很不堪了，尽管没有吹口哨，但目不转睛地盯着女司仪的胸口瞅个不了，眼睛里像是要长出一对钩子来。

　　说不定，今儿个沈公子就是冲着这位女司仪来的。

　　男女司仪以不标准的“港式普通话”报幕，听得范鸿宇暗暗好笑。南方人讲普通话，确实有着很大的口音，听起来怪腔怪调的，但这两位，则是在南方话中带着“普通话的口音”。他们的普通话，应该是说得很好的，却一定要讲“港式普通话”，就好像南方人一定要讲官话一样，俱皆不伦不类。

　　什么玩意，都架不住“潮流”。

　　这会子，似乎在内地只要一讲“系啊系啊”，就表示着高人一等的身份和口袋里花花绿绿的票子。

　　方言歌曲，也唯有南方语系成了气候，海峡语系的歌曲都没有风行起来。

　　司仪退下去之后，第一个表演的节目就是“迪斯科劲舞”，舞台乃至整个宴会厅的光线，都忽然变得黯淡，镭射灯不断旋转，一大群奇装异服的男女“蹿”上台来，随着“砰砰嚓嚓”的劲爆音乐，扭腰甩头，疯狂扭曲起来。

　　这些年轻男女，穿得也比较暴露。

　　宴会厅的气氛瞬间就达到了沸点，大部分人抑制不住兴奋，跟着吼叫，跺脚声，口哨声此起彼伏，喧闹非凡。

　　高洁的眉头却紧紧皱了起来，似乎很不待见这样的情形。

　　范鸿宇也有点愕然。

　　怎么这节目表演，第一个就来“劲舞”？貌似有些不大对头。

　　估计还是一个噱头。

　　毕竟迪斯科劲舞在眼下的时间段，还是新潮得不得了的玩意。南方市来的歌舞团，总要表现出一些与众不同来，才好显示他们的水平，确实不是内地传统演出团体可堪比拟的。用最新潮的东西，镇住洪州的这批“土豹子”。

　　“姐，将就一下吧，人家的压箱底本事提前拿出来了。”

　　范鸿宇凑到高洁耳边，大声说道。

　　现场如此嘈杂，不贴近高洁的耳朵，说什么都听不到。

　　一股青春女郎特有的幽香扑鼻而来，诱人之极，沁人心脾，一时之间，范主任心神有些恍惚。

　　高洁微微颔首。

　　短短的发茬刺激到了范鸿宇，范主任一下子血脉贲张，差点就没忍住要狠狠亲高洁一口，忙不迭地硬生生一扭头，几乎将脖子扭伤。

　　都说女人是老虎，果不其然。

　　一等一的大美女尤甚。

　　就这样稍稍靠近一点，都差点出问题。


第120章 碉堡了

　　范鸿宇瞬间的失态，却如何瞒得过高洁的眼神？

　　高洁亦是俏脸飞霞，轻轻咬了咬娇艳的红唇，什么都没说，甚至都不去望他。

　　这个折磨人的迪斯科劲舞，大约在十来分钟之后，总算告一段落，观众被煽得高涨起来的情绪，略略有些回落。

　　接下来是独唱表演，上场的正是那衣着性感暴露的女司仪，没有换衣服，只是裙装的领口，似乎开得更低了些，而且她献唱之时，还伴随着幅度较大的动作，高耸的双峰更是波涛汹涌，好几次都像是差点要挣开衣服的束缚，蹦了出来。

　　沈公子和其他许多年轻人便伸长了脖子，丝毫也不掩饰自己贪婪的目光，部分人到中年的大老板，也是一般德行。个别定力稍差的，甚至开始吞咽口水。

　　也不是说，这个女司仪当真那么魅力无穷，这个“萎靡”的环境，也起了一定的作用，处于这种环境之中，人的原始欲望特别容易激发出来。而来自南方富裕城市的女司仪这个身份，也颇有吸引力。

　　难以得到的，总是特别有吸引力。

　　假如是自己老婆，不要说这样犹抱琵琶半遮面，就算一丝不挂，只怕也引不起太大的欲望。

　　正所谓见怪不怪。

　　歌唱表演，高洁倒是感兴趣，看得比较投入，甚至还合着节拍，轻轻哼了几句。高洁的嗓音极其清脆柔美，如果登台献唱，肯定能赢得满堂喝彩。

　　范鸿宇忽然想到，若是现阶段在彦华市引进一家卡拉OK，肯定相当火爆。这东西，八十年代已经在东瀛岛国鼓捣了出来，风靡全世界，指日可待。要引进的话，技术上应该没有多少问题。也用不着去岛国引进，估计香港或者江口市那边，甚至南方市，都应该已经有了这东西。

　　是个不错的主意，回去让赵歌试试。

　　至于跑南闯北兑换国库券的生意，可以交给夏言，甚至交给小罗主持都行。小罗年纪不大，脑瓜子挺灵活，又是赵歌村里出来的人，靠得住。

　　当然，这只是一个短期的行为，抢在前面搞一阵子，把钱挣了，再转让出去就行。范鸿宇可不觉得这是商业上的最终目标。

　　紧接着是一个魔术表演。

　　说起来，南方市这个演出团的水准，很是一般，有点草台班子的架势。若非如此，也不会跑到洪州来献艺。现阶段，真正意义上的民间专业表演艺术团，还不曾出现。“文工团”都是属于政府直接领导的，身价挺高，一般不会轻易出去“卖艺”。

　　但这种大杂烩似的表演，却比较吸引人。至少范鸿宇就觉得还可以，若是严肃的大型文艺演出，只怕范主任要昏昏欲睡了。

　　现场的气氛，始终很热烈。

　　尤其当一个更加大胆的舞蹈节目演出的时候，女司仪化身为领舞，衣着打扮更加性感暴露，瞬间就将全场的气氛引领到了爆炸的“临界点”，偌大的宴会厅，尖叫声，口哨声，跺脚声，拍桌子声，此起彼伏，连绵不绝。

　　沈公子更是站起身来，大声叫好，目光烁烁，只是盯着那领舞的女司仪，恨不得就此冲上台去，将这性感火辣的尤物搂在怀里，肆意凌虐一番。

　　事实上，沈公子也确实这么做了。

　　当舞蹈表演结束，女司仪应观众的要求，站到台前鞠躬致谢时，异变陡生，沈公子忽然离开自己的座位，几步就跨上了舞台。本就是临时搭建的舞台，不到四十公分高矮，沈公子虽然脚步虚浮，下盘不稳，也能一跃而上。

　　原本喧哗不已的宴会厅，忽然之间，就变得鸦雀无声，大家都瞪大眼睛，看着沈公子，满脸兴奋期待之色。

　　女司仪显然未曾料到会起这样的变化，刚刚直起身子，沈公子就到了她的面前，女司仪大吃一惊，不自禁地往后退了一步，望着沈公子，吃吃地说道：“这位先生，你……你要做什么？”

　　“来，抱一个！”

　　沈公子嘻嘻哈哈的，满脸色迷迷的神情，张开了双臂。

　　“好！”

　　沉寂的宴会厅，猛地爆发出轰然叫好之声，大伙都伸长了脖子，等着看热闹。

　　“不行啦，先生……你不要酱紫啦，酱紫不好啦……”

　　女司仪操着不标准的“港式普通话”，连声说道，只是她如此讲话，与其说是拒绝，不如说是在“挑逗”，或许她本来没有挑逗之意，但这样娇嗲嗲的拒绝，却叫沈公子如何还忍耐得住？

　　不由分说，沈公子一把便搂住了女司仪，搂得紧紧的，女司仪自胸至腹，瞬间就和他严丝合缝地贴在了一起。

　　“呀……”

　　女司仪惊叫起来。

　　“不要，不要这样……”

　　情急之下，再也顾不得“港式普通话”了，用上了正宗北方官话，使劲挣扎，甚是惶急。

　　事发突然，演出团的人员也只是傻呆呆地在一旁瞅着，不知道该如何是好。刚才沈公子进门时那“威风凛凛”的架势，他们都是看见了的，知道这年轻人是今晚最尊贵的客人，许多大老板都要看他的脸色，得罪不起。

　　都说强龙不压地头蛇，更何况他们并不是强龙。

　　地头蛇却是扎扎实实的。

　　沈公子甚是急色，搂住女司仪，就亲吻起来，一只手掌，紧紧抓住了女司仪丰满的翘臀。

　　这一幕，后世的大明星在地方登台献艺之时，倒是经常出现。个别职务不低的领导干部，也控制不住自己的“激情”，公然登台，大秀“咸猪手”。连某位著名女演艺家都遭此厄运，不过听说后来那位“猪哥”，付出了极其惨痛的代价。

　　身为官员，居然不曾听到过那个著名的“传说”，如此搞不明白状况，可谓胆大包天。

　　都是不经常上网惹的祸。

　　“啊……”

　　一声尖叫。

　　却原来挣扎之中，女司仪原本就系得并不牢靠的低领裙装，忽然滑落下来，聚光灯下，白花花一片，耀眼生辉。

　　“好……”

　　宴会厅响起了更加震耳欲聋的轰然之声。

　　许多人都情不自禁地站起身来，向舞台那边围拢过去，嘻嘻哈哈，好不兴奋。

　　“够了！住手！”

　　冷不防的，宴会厅的一角，响起了一个清脆的呵斥之声。

　　高洁拍案而起！

　　将范主任吓了一跳，也手忙脚乱地跟着站起身来，斜斜遮掩在高洁身前，凝神戒备。

　　这一声呵斥，立即将大部分眼球都吸引了过来。

　　高洁轻轻一推范鸿宇，从他身边大步走了出来，站到了宴会厅的中央，怒目瞪视着兀自紧紧搂住女司仪的沈公子，娇声呵斥道：“你放手！太不像话了！”

　　“哟，真有好汉打抱不平啊？”

　　沈公子一愣，却是不曾想到，半路上杀出来一个程咬金，有人敢坏他的好事。

　　“你马上放手！不然，我要报派出所了。”

　　高洁双手抱胸，凛然说道。却是很标准的洪州方言，她原本就在洪州工作的。

　　“派出所？”

　　沈公子顿时一声怪叫，像是听到某种天大的笑话似的。

　　围在舞台之下的侯局长李局长等人，也哈哈大笑起来，边笑边连连摇头，似乎觉得高洁这话，当真幼稚得可笑。

　　一位大老板就嘲笑起来，说道：“哟，这位小姐怕是还没搞清楚状况吧？这可是沈市长的公子，哪个派出所吃了豹子胆，敢管沈公子的闲事？”

　　高洁冷冷说道：“不管是谁，都得遵纪守法。不要说是市长的小孩，哪怕就是省长的小孩，也一样。你，马上放手，赔礼道歉。”

　　“哟呵，小丫头挺横的，你爸爸是省长啊？”沈公子压根就不怕，继续大声怪叫：“我要是不放呢，你能把我怎么样？咬我的屌啊？”

　　沈公子满嘴污言秽语，望向高洁的双目之中，放射出狼一样的光芒。沈公子虽然混账，却不是瞎子，高洁可比这个女司仪漂亮多了，再也没想到，今儿在这宴会厅里，还“藏”着这么一个绝色的极品美女。

　　“要不这样吧，你让我放了她也行，今晚上，你陪我？”

　　沈公子怪笑起来。

　　宴会厅同时响起一阵哄笑之声，许多望向高洁的眼神，都变得色迷迷的。

　　沈公子正在耀武扬威，突然眼前黑影一闪，悠忽之间，就有人跃上舞台，欺到了跟前，随即脖子一紧，顿时大张着嘴，连气都喘不过来。

　　“放手！不然，我踢爆你的屌！”

　　范鸿宇冷冷说道。

　　屌爆了！

　　范主任可不容人对高洁这般粗言秽语。不要说这位沈公子是洪州市长的小孩，就算是省长的儿子，这当儿也先治了再说。

　　范二哥从来都不是怕事之人。

　　能够冷静的时候，自然要冷静，但无论如何都冷静不下来的时候，就让冷静见鬼去吧。

　　单论身手，沈公子和范二哥全然没有任何可比性，范二哥又是出其不意的先发制人，顷刻之间，沈公子就被范二哥治得服服帖帖，忙不迭地松开了女司仪，嘴巴大大张开，舌头吐了出来，满脸涨得通红。

　　“喂，你干什么？”

　　“快放手！”

　　“搞什么名堂……”

　　寂静的宴会厅忽然又乱作一团，许多人纷纷叫嚷，好几个人捋起袖子，就要一拥而上。


第121章 行，你牛！

　　“都住手都住手！”

　　眼见场面即将失控，几名保安人员赶了过来，为首的中年男子叫道。

　　演出开始之后，这些保安也都在看的。沈公子刚才上台非礼女司仪，这几个保安也轰然叫好，看得兴味盎然。

　　在他们眼里，这些演艺人员全都是外地人，沈公子是本地人，感情上，自然倾向于沈公子，更别说沈公子显赫无比的身份了。

　　如今事发突然，保安们愣怔稍顷，才回过神来，沈公子已经吃了大亏。眼见得制住沈公子的年轻人身手不凡，保安便担心大家一拥而上，不要伤着了沈公子的千金贵体，那可要大大的糟糕。

　　“沈公子，下回说话，先刷牙！”

　　范鸿宇望着沈公子，淡然说道，随即放开了他。

　　沈公子一得自由，立即捂住脖子，连连咳嗽，差点呕吐起来。范鸿宇手劲何等了得，又精通擒拿格斗术，沈公子的喉结几乎都被捏碎了。

　　“喂，你是什么人，为什么在这里捣乱？”

　　中年保安冲着范鸿宇就嚷嚷起来，神色大为不善。

　　范鸿宇不由笑了。

　　合着又是自己在捣乱。

　　对于这种无聊的问题，范二哥丝毫没有回答的兴趣，轻轻一笑，下了舞台，站在高洁身边。这些保安当真动手的话，说不得，只有先发制人，撂倒几个了。总之不能让高洁受到任何伤害。

　　高洁柳眉倒竖，怒道：“你们怎么回事？刚才那一幕，没看到吗？为什么不制止他？”

　　保安员又是一阵愣怔。

　　高洁虽然年轻，又是漂亮的女孩子，但往那里一站，却是凛然有威，绝不像是小户人家的子弟。保安们在这样高档的大酒店服务，平日里见得最多的就是各类牛人，这气质是绝对错不了的。而且能够入住梅山酒店的，本就不是普通人。

　　普通市民谁会花十来天的工资来住一晚酒店？

　　被扒了衣服的女司仪，早已经躲入了后台。

　　沈公子在那边喔喔了一阵，渐渐恢复了元气，立即气急败坏地大吼起来：“你们还愣着干什么？都他妈是死人啊？给老子上，揍死他！”

　　沈公子盛怒之下，忘记了一点，今儿跟他一起来看演出的，并不是他那帮狐朋狗友，而是侯主任李主任等一帮官员。这些人，你让他围在你身边，溜须拍马，阿谀奉承，那是一等一，让他们动手揍人，却勉为其难了。

　　再怎么说，堂堂主任也是“君子”，动口不动手的。在酒店里与人大打出手，传扬出去，如何了局？搞不好就要背个处分，只怕沈公子的老爹，也不肯保他们——瞧你们把我儿子，带成什么样子了？

　　一帮损友！

　　还是李主任机灵，马上就对身边的保安发布命令：“快，上去把他抓起来！”

　　“谁敢！”

　　高洁一声断喝。

　　“还无法无天了？保安，马上报警，让公安局的同志过来处理。这是流氓猥亵行为，是违法犯罪！”

　　中年保安眼珠子骨碌碌乱转。

　　让他报警，他是肯定不干的，无缘无故的，去得罪沈公子干什么？但瞧高洁这个气度，却也不敢贸然上前去抓人。万一也是大有来头，岂不糟糕？

　　“你们不报警是吧？好，我去报警。范主任，走！”

　　当此之时，高洁极有决断，丝毫也不跟他们纠缠，随即便做出了决定。

　　酒店这些保安，明显识得沈公子是“衙内”，宴会厅里大部分客人，都站在沈公子那边，“敌众我寡”，是非之地不可久留。

　　听了高洁对范鸿宇的称呼，保安更是惊讶。

　　果然也是体制内的人，还有一定的职务。

　　高洁和范鸿宇径直向外，保安们面面相觑，却是谁也不敢阻拦。

　　“快，拦住他们，你们是死人啊？”

　　眼见高洁范鸿宇就要扬长而去，沈公子气得在舞台上直跳脚。今儿个这脸丢大发了。沈公子“赫赫威名”，毁于一旦。

　　保安连忙跟了上去。

　　强行阻拦是不行的，但就这样让他们“溜掉”，沈公子脸上，须不好看。

　　侯主任连忙上了舞台，来到沈公子身边，低声说道：“沈公子，他们说要报案……就让他们报吧。等派出所的同志来了，看他们往哪里跑？”

　　沈公子一听，果然有理，顿时便不再叫喊，阴沉着脸，冷冷一笑，说道：“好啊，等下我倒要看看，他们是个什么鸟样。敢打我！今晚上，老子打死他！老侯，你马上给分局甘局长打电话，别打给派出所。派出所那帮人，我不是很熟，甘局长是自己人……”

　　“哎，好好，我这就去打电话……”

　　侯主任心领神会。

　　高洁和范鸿宇直接来到酒店前台，也不客气，抓起电话就开始拨号。八七年那会，除了农村电话还需要总台转接，城市电话已经改为拨号盘拨号。

　　似乎高洁对派出所的电话号码很熟悉。

　　“喂，易叔叔吗？是我，小洁……易叔叔好！”

　　出乎范鸿宇意料之外的是，高洁这个电话好像不是打给派出所的，而是打给了某位熟悉的长辈。这倒也很正常，高洁本来就是省城下去镀金的干部，根子在洪州。

　　“小洁？怎么这么晚了，给易叔叔打电话？”

　　电话那边，传来一个沉稳的中年男子声音，十分诧异。

　　“易叔叔，我现在在省城梅山酒店，出差来着。是这样的，梅山酒店这边，发生了一些事情，我给您做个汇报……”

　　高洁便将刚才宴会厅发生的情况，简单述说了一遍。

　　“沈公子？又是沈光远这个混账东西！”

　　听完高洁的叙述，易叔叔闷“哼”一声，怒道。

　　“估计应该是他吧，我以前没见过他，是沈玉清的小孩？”

　　“对，就是他。这个混账东西，一天到晚尽惹祸，玉清同志的脸面，都给他丢尽了……小洁啊，你这样，马上离开酒店，回家去。这事，交给易叔叔来处理。”

　　“易叔叔，我恐怕走不了啦。现在我身边，围着一堆保安员，怕我‘逃跑’……”

　　高洁嫣然一笑，水汪汪的大眼睛在不远处成半圆形“包围”他们的几名保安员身上一一扫过。

　　“岂有此理！好，你在那呆着，我马上赶过去。小洁，真要是有什么状况，你也别保密了，马上把真实情况告诉他们。记住，安全第一啊！”

　　易叔叔又叮嘱了一句。

　　“我知道……那易叔叔，麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦，我一会就到。”

　　“谢谢易叔叔。”

　　高洁挂断电话，一扭头，就撞上了范鸿宇怪怪的眼神。

　　“高镇长，我是不是一不小心卷入某种机密之中了？会不会‘被失踪’？”

　　范鸿宇眼神怪怪的，语调更加怪怪的，还用上了后世的网络名词。

　　“什么‘被失踪’？”

　　范鸿宇怪怪地一笑，说道：“就是人间蒸发，嗖的一声，不见了，被灭口了！”

　　高洁便狠狠瞪了他一眼。

　　这个家伙，都什么时候了，还有心思跟她开玩笑，不过，貌似此人的“质问”，也不是一点道理都没有，高镇长将自己的出身来历，瞒得死死的，有违朋友之道。

　　“你也没问啊……”

　　高洁避开范鸿宇的眼神，轻声嘀咕了一句。

　　既然你没问，我也不好主动炫耀。

　　女孩子都是矜持的。

　　“得，我现在也不问。省得被人间蒸发！”

　　范鸿宇“酸溜溜”地说道。

　　“你再胡说八道！”

　　高洁又猛地扭过头，鼓起了嘴巴。

　　范鸿宇咧嘴一笑。

　　他不问，是因为他基本已经猜到了结果。如果他没有猜错的话，刚才高洁给打电话的易叔叔，范鸿宇可是熟悉得很。时光倒流之前，范鸿宇在公安系统工作了二十几年，对本省公安系统大名鼎鼎的“易老虎”不可能一无所知。

　　从高洁和“易老虎”的对话情形来看，范鸿宇确实已经能够推测出高洁的出身来历了。

　　“哼！看住他们，别让他们溜了！”

　　下一刻，沈公子也“大步流星”的来到了大堂，虎视眈眈地盯住了高洁和范鸿宇，侯主任李主任等人，自然紧紧跟随在侧，摆出了“忠勇无匹”的架势。

　　中年保安连忙说道：“沈公子放心，跑不了。”

　　“哼！”

　　沈公子在大堂的沙发里一屁股坐下，呼呼喘息，望向范鸿宇的双眼之中，宛如要喷出火来。想沈公子在这首义区，什么时候不是横着走路，何曾被人掐住过脖子？

　　待会一定要让这家伙好看！

　　范鸿宇便朝沈公子微微一笑，轻轻扬起手掌，打了个招呼。

　　在他眼里，沈公子简直就是个活宝。

　　沈公子几乎连肺都要气炸了，冲范鸿宇竖起了大拇指，咬牙切齿地从嘴里迸出几个字来：“行！你牛！待会到了分局，真希望你能继续这么牛逼下去！”

　　范鸿宇轻笑道：“不敢，沈公子才是真牛。”

　　侯主任李主任和保安员们，顿时满脑门子黑线。

　　见过愣的，没见过这么愣的！

　　死到临头了，还这样牛逼。

　　这两个不知天高地厚的年轻人，怕是要吃苦头了。


第122章 撞枪口上了！

　　首义区公安分局的警察来得很快。

　　大约不到二十分钟，门口响起刺耳的刹车声，一台桑塔纳小轿车和一台老式的军用吉普车，停在了酒店的门厅。

　　毕竟是省会城市的公安分局，装备比较先进。全新的桑塔纳小轿车，二十几万一台，也能配得起。彦华地区公安处，远远没有这般阔气。纵算是地委书记梁光华，坐的也还是老式的明珠牌小轿车。

　　保安员立即迎了上去。

　　车门打开，哗啦啦走下来四五名全副武装的警察，为首一人，约莫四十来岁样子，身材倒也魁梧，就是一个大肚子高高凸了出来，显得比较累赘，满脸油光溢彩，顶门微秃，看上去有点滑稽，没有多少官威。其他警察簇拥着他，显见得这也是一位重要角色。

　　“哈哈，光远，捣乱分子在哪里？”

　　大胖子警察大步走进大堂，一见沈公子，便即扬声叫道。

　　见了此人，沈光远倒是不再托大，从沙发里站起身来，向前走去，说道：“甘叔叔，你可来了。再不来，我就要被人掐死了！”

　　语气很是夸张，甚至带着点“撒娇”的意味。

　　范二哥禁不住浑身鸡皮疙瘩大起。

　　这世界上，还真有人将肉麻当有趣啊！

　　“谁？谁那么大胆子？”

　　甘叔叔顿时便瞪圆了眼睛，愤怒地说道。他人太胖，脸上全是肉团团的，一双眼睛不免变成两条肉缝，不瞪圆了，还真不大好找。

　　“呶，就是他们。这两个家伙，刚才在宴会厅捣乱，耍流氓，我上去制止，这男的就掐住我的脖子，还说要把我整残废了……”

　　沈光远立即将手一伸，笔直指向了范鸿宇，大声“诉苦”。

　　范鸿宇不由失笑。

　　早就知道沈光远不是个真正的人物，果真如此，警察一到，便即颠倒黑白。不过这倒是许多纨绔衙内的“标准行事作风”。由此观之，现阶段，纨绔们也还才刚刚“起步”，凡事尚要找个比较过硬的理由，哪怕是颠倒黑白。如果搁在后世，纨绔们便会进步到将所有理由都省了。

　　用得着那么麻烦？

　　我就整你了，怎么的吧？

　　你咬我啊！

　　我爸是某某！

　　“有这种事？胆子不小！来啊，抓起来！”

　　甘叔叔便即勃然大怒，大吼一声，浑身肥肉跳舞般颤悠不已，颇为壮观。

　　几名警察轰然答应，掏出手铐，便即上前。

　　刚才侯主任在电话里“报案”，说是有两个人在梅山酒店捣乱，甘叔叔便只带了三四名警察一齐过来。区区两个捣乱分子，其中还有一个女的，还能翻天了不成？

　　“混账！”

　　高洁勃然大怒，重重一拍桌子，柳眉倒竖，厉声喝道。

　　顿时就将几名警察镇住了，僵在那里，没敢继续向前。凶悍的“犯罪分子”，他们倒是见识过不少，但这么年轻漂亮又这么“凌厉霸气”的女“犯罪分子”，还真是头一回见到。

　　底气十足啊！

　　“甘同志，你是哪个单位的？公安分局还是派出所？担任什么职务？”高洁一嗓子喝住了几名蠢蠢欲动的警察，随即朝甘叔叔发飙：“为什么不问青红皂白，一上来就抓人？谁给你这样的权力！”

　　甘叔叔稀疏的眉毛便即扬了起来，大感诧异。

　　这小女娃，口气不小，还质问起自己来了。

　　“嘿嘿，小妹妹，你就继续装吧。我告诉你啊，这位甘局长，是咱们首义区公安分局的局长。今儿这事，咱们得好好玩玩了。如果我心情好，那就一切都好说话。心情不好，嘿嘿，你们就等着瞧！”

　　不待甘局长答话，沈光远已经在一旁打出了大牌子，油腔滑调的，望向高洁的双眼之中，无论如何都掩饰不了那股色迷迷的贪婪之意。

　　“甘局长，你既然是公安分局的局长，那就是领导干部，更应该以身作则。请你记住，人民警察有人民警察的职责，绝不是谁家私人养的打手。沈玉清同志，恐怕也不会同意你们这么干！”

　　高洁理都不理沈光远，径直朝甘局长说道，神情甚是严肃。

　　甘局长仰天打了个哈哈，满脸不屑，正准备说话，却忽然闭上了嘴巴，双眼再次瞪得圆溜溜的，望向高洁，脸色惊疑不定。

　　最后这句话，着实让他大吃了一惊。

　　这女孩子认识沈玉清沈市长？

　　这就是说，她其实知道沈公子的来头，却依旧如此镇定自若，这中间有问题了。瞧高洁这神态，绝不像是在虚张声势。

　　比较而言，沈光远就草包得多了，脑袋瓜子，远远赶不上甘局长那么转得快，闻言冷笑起来，说道：“哈哈，笑死我了。你竟然拿我爸爸来压人？你知道沈玉清是谁吗……”

　　“知道。沈市长是你父亲。你叫沈光远……”高洁冷冷地望着他，冷冷地说道，临了，加上一句：“混账东西！”

　　这句话听得大家都有点怪怪的感觉。

　　实在高洁太年轻了，较之沈光远，只怕都还小着一两岁，说出话来，却如此“老气横秋”，好像是长辈在教训晚辈一般。

　　“哈哈，原来你都知道……知道了还敢这么嚣张，我要是放过你们，我就不姓沈！甘叔叔，别跟他们啰嗦，都抓起来吧。好好审一审，把今晚上的账，好好的算一算！”

　　沈光远大声嚷嚷道。

　　“呃，光远，这个……”

　　这一回，甘局长却不那么“听话”了，犹豫起来，朝沈光远猛使眼色。

　　这个问题复杂了，没搞清楚状况，可不好随便抓人，万一抓错了，要出大问题！

　　“怕什么，我说抓起来就抓起来，有什么事，都是我来扛着！”

　　沈光华的纨绔脾气彻底发作，当着这许多人的面，他如何下得来台？因为一个女孩子随口说几句话，就将堂堂区公安分局局长给吓住了，传扬出去，今后沈公子不用在洪州混了。

　　范鸿宇轻笑出声，微微摇头，说道：“沈公子，别嚷嚷了，消停点吧，你能扛得住什么玩意？”

　　“你给老子闭嘴！信不信今晚上，我打死你？”

　　沈光华暴跳如雷，脖子上青筋暴绽，整个人都开始陷入了疯狂的状态。眼见甘局长还在犹豫，沈光华忽然冲上前去，从一个警察手里夺过手铐，就去拿范鸿宇的手腕。

　　“啊呀……”

　　只听得一声惨叫，沈公子的上半身已经趴在了前台之上，右臂被反拧到背后，脖子上一只大手，如同铁箍一般箍住了。沈公子甚至听到了自己肋骨和桌面挤压发出“嘎吱嘎吱”的声音。

　　沈公子盛怒之下，忘记了至关重要的一点——他不是范鸿宇的对手！

　　就沈公子这样的，三五个摞在一起，也不够范二哥打。

　　“住手！”

　　这一下变起俄顷，等甘局长急急忙忙喝了这么一声，沈光远已经糟了糕。这还是范鸿宇手下留情，不然，沈公子纵算不断几条肋骨，手臂早就被拧脱了环。

　　“你干什么？快放手！”

　　甘局长有些气急败坏。

　　范鸿宇随手揪住沈公子的飘逸的长发，拉起沈公子的脑袋在桌面上磕了两下，“砰砰”作响，算是对甘局长做了正面的答复。

　　甘局长顿时脸色铁青，怒吼道：“把他抓起来！”

　　这小子也太嚣张了。

　　几名警察正待上前，门口又是“嘎吱”一声，一台乌黑铮亮的小轿车，猛地在门厅刹住了。

　　大家愕然望去，只见车门打开，一名四十几岁的中年男子，大步走了下来，身上警服齐整，满脸威严煞气。

　　刹那之间，甘局长目瞪口呆，侯主任李主任等人也瞪大了眼睛。

　　“老甘！”

　　中年警官一声断喝，怒气冲冲。

　　甘局长浑身一激灵，整个人就矮了三分，佝偻着腰，一溜小跑上前去，满脸堆笑，连连鞠躬，说道：“易书记，您怎么来了？”

　　“我怎么来了？我能不来吗？我不来，你们还不得把天给我捅个窟窿出来！简直混账！”

　　易书记怒气勃发，厉声说道。

　　“是是，易书记，这个，我们，那个……”

　　一时之间，甘局长完全晕了头，搞不清楚状况了，不知该如何回复，心里头隐隐有了极其不妙的预感。

　　易书记如此大发雷霆，明显不会是为了沈光远。

　　沈光远的老子沈玉清，还不是市委常委呢，他那个不成器的儿子，可不值得市委政法委易书记大半夜的亲自跑这一趟。就沈玉清本人，只怕都还没有偌大的脸面。

　　别看甘局长痴肥痴肥的，脑子转得一点不慢。

　　易书记吼了两嗓子，随即将甘局长丢到一边，转向了那边的高洁，至于侯主任和李主任等人，更是连眼睛的余光都不曾扫视一下。

　　“小洁，没事吧？”

　　顷刻之间，易书记便换了脸色，微笑起来，语气变得十分柔和。

　　“谢谢易叔叔，暂时是没事。不过您要是晚来一步，可就不好说了。您瞧瞧，这到处都是手铐呢。老实说，易叔叔，我长这么大，还是头一回差点被人铐了。”

　　高洁嫣然一笑，随手拿起沈光远手里的那副手铐，朝易书记扬了两下。

　　易书记又狠狠瞪了甘局长一眼。

　　甘局长情不自禁地缩了缩脖子，神色尴尬无比。

　　毫无疑问，这一回撞枪口上了。


第123章 好威风好煞气！

　　“乱七八糟的！”

　　易书记沉着脸，哼了一声，凌厉的眼神在范鸿宇脸上一扫，随即落在沈光远脸上。

　　眼下，沈公子可是狼狈异常，被范鸿宇牢牢摁住了，连气都喘不过来，望向易书记的眼神，又惊又怕，又充满“哀怜”之意。

　　范鸿宇微微一笑，放开了沈光远，向易书记点头为礼，说道：“老师好！”

　　这位易书记，在另一个世界，曾经担任过省公安厅常务副厅长，厅长，乃是整个青山省公安系统威风显赫的“易老虎”，以作风凌厉，不畏强权，刚直不阿而著称。

　　曾经是范鸿宇崇拜的对象之一。

　　眼下这个时间段，他应该还在洪州市担任市委常委，政法委书记兼市公安局局长。

　　范鸿宇在省公安学校读书，易书记曾经受学校邀请，为学生们做过有关刑事侦查的授课，是公安学校的兼职教授，范鸿宇正经过是他的学生。只是易书记公务繁忙，在公安学校授课的次数极其有限，学生众多，范鸿宇记得他，他自然不可能认识范鸿宇。

　　这声“老师”，倒是让易书记略感吃惊，双眉一扬，问道：“你是谁？”

　　“报告易书记，我是范鸿宇，省公安学校八三级二班学生！曾经听过您的授课。”

　　范鸿宇挺直了腰身，朗声答道。

　　“你就是范鸿宇？”

　　这一回，连易书记也大吃了一惊。

　　范鸿宇同志，在全省政法系统，可谓大名鼎鼎。

　　“是！”

　　易书记的惊讶，稍逊即逝，马上又恢复了平静，望着高洁，笑了笑，说道：“小洁，难怪你不肯走，原来有这样厉害的保镖！”

　　高洁微笑道：“易叔叔，不是不肯走，关键是走不了。这个保镖也就马马虎虎，不怎么靠谱。”

　　范主任顿时大为不满。

　　这叫什么话？

　　今晚上当真大战，范鸿宇便是性命不在，也要保高洁周全。

　　谁知就得到这样不高的评价，也难怪范主任郁闷不已了。

　　易书记哈哈大笑，凌厉的脸上露出慈爱之意。可见高洁着实很得他的喜爱，为了这个年轻的晚辈，堂堂市委政法委书记，夤夜出警。

　　“沈光远，你怎么回事？又在这里捣乱！”

　　易书记笑了几声，随即又板下脸来，朝沈光远怒目而视，厉声喝问。

　　“易……易叔叔，我……这个……那个……”

　　在易书记大步进门时，沈光远早已心胆俱裂，吓得糊涂了，此时在他凌厉无比的眼神瞪视之下，更是满脑子浆糊，一句囫囵话都说不出来。

　　在甘局长面前，沈光远尽可以满口胡柴，颠倒黑白，将屎盆子扣在范鸿宇头上，如同他自己所言，甘局长是自己人。他老子沈玉清副市长，在此之前，乃是首义区区委书记。甘局长是沈玉清一手提拔起来的亲信心腹。

　　沈光远做梦也没有想到，高洁竟然和易书记那么熟。

　　在易书记面前，沈光远哪里还敢胡说八道？

　　“混账东西，尽给你爸丢脸！老甘，把他抓起来，带回局里去，好好关他几天再说，让他清醒清醒。”

　　易书记似乎对沈光远十分厌憎，狠狠瞪了一眼，随即对甘局长下了命令。

　　“是，易书记……”

　　甘局长冷汗瞬间湿透了内衣，有心要给沈公子美言几句，易书记盛怒之下，哪里敢开口了？

　　“抓起来！”

　　甘局长冲着手下几名警察吼了一嗓子。

　　几名警察尽管都认识沈光远，知道他是沈副市长的小孩，当此之时，谁都不敢徇私，齐声应诺，走上前去，掏出手铐，将沈光远铐了。

　　沈光远哭丧着脸，丝毫不敢抗拒。

　　“老甘，把他给我押到市局拘留所去！”

　　易书记又吩咐了一句。

　　刚刚站稳的沈公子一个趔趄，差点摔倒，面相易书记，哀哀地说道：“易叔叔……”

　　“闭嘴！”

　　易书记再次一声怒喝。

　　“带走！”

　　“是是，易书记！”

　　老甘不敢怠慢，不住哈腰，连声答应。

　　易书记眼神一抡，便即揪住了侯主任李主任，脸沉如水，怒道：“老侯，老李，你俩怎么回事？堂堂市经贸委主任副主任，跟沈光远这种混账东西搞在一起，乌烟瘴气。丢人不丢人？唵？”

　　其实是，打从见到易书记那一刻起，侯主任李主任就已经汗流浃背，一千遍一万遍的在心里后悔，今晚上实在不该陪着沈光远到梅山酒店来凑热闹。谁知道就撞到枪口上了呢？

　　简直倒了八辈子血霉！

　　老易这人，可是有名的“黑脸包公”，谁的面子都不给。今儿被他逮住了，估计够喝一壶的。

　　老侯咽了一口口水，支支吾吾地说道：“易书记，我们，我们在看演出……”

　　边说边抹冷汗。

　　“看什么演出？唵？刚才沈光远耍流氓，你俩也有份吧？老甘，把这两个家伙也铐起来，带回市局去！”

　　易书记毫不容情，又是一声怒吼。

　　晴天霹雳！

　　老侯身子一阵晃悠，浑身发软，就要往地下出溜，所幸他身边就站着一名保安员，眼明手快，一把扶住了他，才不至于当众出丑。

　　“易书记易书记，我错了我错了，我检讨，我深刻检讨……请，请易书记高抬贵手，饶了这一回……下次，下次再也不敢了……”

　　老侯脸如土色，连声哀求，声音颤抖，豆大的汗珠从他脸上滚滚而下，连头发都湿透了。

　　这可真不是开玩笑的。

　　市经贸委主任，堂堂正县处级干部，在这洪州城里，好歹也是个人物，这要是被警察铐了，带回局里去，那便万事皆休。挨处分事小，丢脸更加不算什么，关键脑袋上这顶乌纱帽，估计无论如何都保不住的了。却如何是好？

　　侯主任心里明镜似的，没了这顶乌纱帽，他就什么都不是了。

　　李主任早已吓得浑身筛糠般抖个不停，汗水冒得一点不比侯主任少，伸手扶住了大堂里的柱子，生怕自己瘫软下去。

　　“饶了你？你想得倒是挺美的！身为领导干部，不起模范带头作用，一天到晚不干正事，就知道搞歪门邪道。好好去局里清醒一下，老老实实把问题交代清楚，等候处理。老甘，还愣着干什么？抓起来！”

　　易书记大手一挥，喝道。

　　市经贸委主任，也算是颇有实权的领导干部，却像小跟班似的，捧着沈副市长的混账儿子，在酒店耍流氓，易书记斥他“搞歪门邪道”，不算冤枉。

　　“是，易书记！”

　　老甘半分抗拒都不敢，亲自领着两名警察上前去，“咔嚓咔嚓”，给侯主任李主任抖个不停的手腕上，各各戴上了一副明晃晃的手铐。

　　侯主任哀嚎一声，眼前一阵阵发黑，再也站立不稳，“咕咚”倒下，却是当真晕死了过去。

　　“孬种！没出息！”

　　易书记丝毫不为所动，冷哼一声，脸上露出又是轻蔑又是厌恶的神情。

　　他正经是军人出身，侯主任越是熊包软蛋，他越是瞧不上眼。

　　范鸿宇拼命忍住笑。

　　在这种情形之下，侯主任要不孬种，有出息，何其难哉？

　　“易书记，易书记，我们错了，我们做深刻检讨，请您，请您高抬贵手，给我们一次机会吧，易书记，求求您再给一次机会……”

　　李主任比侯主任略微“坚强”一点，尚未晕死，浑身乱抖，哭着哀求起来，涕泪交流，什么面子什么尊严，那是半点都顾不得了。

　　乌纱帽要紧啊！

　　“要检讨，你们向市委市政府去检讨！带走！”

　　易书记脸上厌恶的神情更甚，毫不客气地一挥手，喝道。

　　甘局长不敢怠慢，又连连向易书记哈腰鞠躬，和几名警察一起，押着沈光远，侯主任，李主任上了警车，呼啸而去。

　　要说老甘也是区公安分局的局长，同一个系统，和易书记是战友，原本也不会像这样如同老鼠见了猫似的，怕成那个德行。关键他心里有鬼，生怕易书记追究他，早吓坏了。如今易书记没有继续深入，老甘如蒙大赦，半秒钟都不愿意停留。

　　至于此后沈公子和侯主任李主任要如何脱困，那就不是他老甘能够置喙的了，自有沈玉清副市长出面去和易书记交涉。

　　酒店大堂，一下子就变得安静起来。

　　所有的保安员，前台服务员，包括闻讯赶来看热闹的其他客人和酒店的管理人员，都远远站开了，带着深深的敬畏之意，望向易书记，谁也不敢靠近。

　　“小洁啊，这个梅山酒店乱七八糟的，什么牛鬼蛇神都有。以后你还是住回家里去，不要住这里。明白吗，别让你爸爸妈妈担心。”

　　易书记这才缓和了脸色，扭头对高洁说道。

　　“易叔叔，我现在是彦华的干部，和镇里的同志一起去首都出差，把他一个人撇在酒店，也不大好，您说是吧。您也知道，这位范鸿宇同志，脾气不怎么样，很容易闯祸。”

　　高洁笑嘻嘻的说道，在大伙眼里威严之极的易书记，似乎丝毫也没有给她造成一点心理压力，反倒像对着亲近的长辈，略带一点撒娇的意味，还不忘了调侃范主任一句。


第124章 高市长

　　“这倒是，范鸿宇同志的脾气，确实不小。就没什么祸，是他不敢闯的。”

　　谁知易书记还真附和起高洁的话来。

　　“易书记，高镇长，您两位一位是我的老师，一位是我的领导，这样子，太不厚道了吧？”

　　范鸿宇同志满脑门子黑线，忍不住抗议起来。

　　易书记又哈哈大笑，似乎对范鸿宇十分欣赏，饶有兴趣地打量着他。

　　“一七大案”之中，有关范鸿宇的行为，到底该如何定性，当时有过争论。但瞧易书记这个神情，无疑他是站在范鸿宇“一边”的。易书记嫉恶如仇，范鸿宇就算在宇阳公安局内将郑峰匡一枪毙了，只怕易书记也依旧会在心里深表认同。

　　“易叔叔，您这位学生，您别的本事没学到，这火爆霹雳的脾气，倒是学了个十足。有其师必有其徒焉，嘻嘻……”

　　高洁心情大好，连易书记也一起调侃了起来。

　　鄙人乃是范神探，洪州市有大案，易厅长都亲自点将，将鄙人调到省城来办案的！

　　怎么就叫做别的本事没学到？

　　范主任不住在心里嘀咕，大为不忿。

　　“脾气大点没什么，年轻人没点火气还行？只要用得适当，那就行了。”

　　易书记便鼓励了范鸿宇一句。

　　“是，谢谢老师表扬。”

　　范鸿宇恭谨地说道。

　　易厅长点点头，转向高洁，说道：“小洁啊，今晚上闹得这么沸沸扬扬的，估计你爸爸很快就会听到汇报。你还是回家里去住一晚吧，省得他担心。我送你回去！”

　　高洁想了想，漂亮的小脑袋瓜轻轻点了点。

　　易书记轻轻舒了口气。

　　“走吧。”

　　高洁对范鸿宇低声说道。

　　“真去领心腹小校的牌子啊？此高市长非彼高市长，只怕不肯发个有来有去的牌子给我！”

　　范鸿宇微笑着，小声调侃了一句。

　　无疑，他已经猜到了高洁的父亲是哪一位。

　　“想要领牌子，等着吧。高市长终有一天，会给你发这个牌子的。”

　　高洁翘了翘嘴巴，嫣然一笑。

　　范鸿宇笑着跟了上去，一起上了易书记的小车。

　　大晚上，匆匆忙忙的，易书记亲自驾车前来，就没有麻烦司机和秘书同志了。现今也还是易书记亲自驾车，高洁笑道：“易叔叔，这个可真是当不起。”

　　易书记哈哈大笑，说道：“你个小丫头，以前在易叔叔那里混赖，还少吗？吃糖吃得都长蛀牙了！”

　　想起高洁小时候，那个粉嘟嘟的小姑娘不住腻着自己要糖吃的情形，易书记刚硬似铁的心肠，也软了下来，充满柔情。他真的将高洁当作亲生女儿一般看待啊。

　　范主任便冲着高镇长挤眉弄眼。

　　没想到窈窕淑女的镇长大人，小时候也是个馋嘴猫。

　　小车飞快地在夜晚的洪州市大街上奔驰，一路上毫无阻碍，很快就开到了一处威严肃穆的所在。

　　“华夏执政党洪州市委员会”，“洪州市人民政府”的白底黑字招牌，赫然在目。

　　俗称的市委大院！

　　高洁的家，就住在市委大院内。

　　在范鸿宇的记忆中，在另一个世界，洪州市委市政府是分开办公的，各有办公场地。不过那应该还要再过十来年。

　　小车从市委大院门口驶过，自侧门开了进去。

　　苍松翠柏掩映，幽静异常，林荫小道两侧亮着淡淡的灯光，自然是到了宿舍区。

　　小车缓缓在一栋新建的单元楼前停了下来。

　　“谢谢易叔叔……易叔叔，上去坐一会吧？”

　　高洁从车里下来，热情地向易书记发出了邀请。

　　易书记哈哈一笑，说道：“我就不上去了，估摸着待会啊，有人会挨骂，我就不给做挡箭牌了。反正你现在也有一个挡箭牌，所有的事情，都推在他身上好了。虱子多了不痒，债多不愁。”

　　易书记外表威严，实则很有幽默感，并不是食古不化之人，加之对范鸿宇这个学生十分欣赏，便调侃起他来。

　　范二哥搔了搔头。

　　目送着易书记的小车离去，范鸿宇问道：“易书记不住在市委大院吗？”

　　貌似易书记也是市委常委。

　　高洁说道：“他住在市局那边，市委办公室的同志倒是让他搬家来着，他不肯，说是习惯了，没那个必要。”

　　易书记是典型的技术性干部升迁上来的，以前在市局负责业务工作。如今虽然担任了市委政法委书记，主要也还是管着公安那一块。检察院法院和司法局的工作，由他统一协调，并不直接干预。

　　范鸿宇点点头。

　　“走吧。”

　　范鸿宇却犹豫起来，压低声音说道：“姐，高市长是个什么性格啊？”

　　忽然之间，要去见高洁的父亲，堂堂洪州市长，范二哥便有了几分忐忑。高洁是他敬重的人，连带的，对高市长也存了既敬且畏之心。

　　如果不是凑巧发生了今晚上这个事，范鸿宇还真没料到，高洁竟然是高市长的女儿。

　　这个秘密，保守得非常到位。

　　纵算是在后世，高洁成为了彦华市长，似乎也很少有人知道，她的父亲高兴汉，曾经是洪州市的老市长。当然，那个时候，高市长早就退休多年，不那么引人瞩目了。范鸿宇到现在才隐约记起来，高兴汉仕途的最后一站，似乎是省政协的副主席。

　　见一贯“嚣张跋扈”，天不怕地不怕的范鸿宇同志，忽然也有了畏惧之意，高洁便暗暗好笑，嘴里都淡淡说道：“你都已经叫我姐了，你管高市长是个什么性格呢！”

　　说得是！

　　范主任的血性涌将上来，豪气飞扬，挺起了胸膛，一副勇往直前，大无畏的气概。

　　高洁轻轻抿嘴，脸上闪过一抹笑意，率先上楼。

　　八七年那会，洪州市的市委领导们，也还没有住别墅，住的是单元房，自然是套间形式，不是筒子楼。高洁在三楼一单元门口停住了，伸手按门铃。

　　“哪位？”

　　稍顷，门内传来一位女士优雅的声音。

　　“妈！”

　　高洁扬声叫道，带了点娇娇的味道，似乎眨眼之间，精明强干的高镇长，就变回了娇娇女。

　　“小洁？”

　　房门随即打开，高妈妈满脸讶异。

　　“怎么这时候回来了？”

　　“妈，瞧您这话说的，我是您闺女，这是我家，我啥时候不能回来啊？”

　　高洁笑嘻嘻的，上去就搂住了妈妈，身子轻轻扭动着，撒娇撒了个十足十。

　　高妈妈心里，自然是欢喜无限，嘴里却嘀咕道：“这丫头，多大了，还像个孩子似的……”

　　眼神不由自主的落在了范鸿宇身上。

　　这大晚上的，女儿忽然回家，身边还跟了个高大帅气的年轻男子，想要高妈妈不多关注都不可能。估计这会，高妈妈正在“狠狠”地猜测着范鸿宇同志的身份呢。

　　“阿姨好！”

　　范鸿宇忙即鞠躬，恭恭敬敬地叫道。

　　这时候，范主任才记起，自己竟然是两手空空。头一回上高洁家拜访，自己就是这么空着双手来的，未免太不像话，一点人情世故都不懂。

　　“哎，好好，你好……”

　　高妈妈笑眯眯地点头答礼。

　　范鸿宇身材高大，长相英俊，站在那里雄赳赳气昂昂的，阳刚之气十足，高妈妈对他的第一印象很不错。

　　“妈，给您介绍一下啊，这是我的同事，范鸿宇，彦华地区邱明山专员的秘书，现在在我们镇上挂职，和我一起来出差的。”

　　高洁腻了一会，便松开双手，笑着给母亲介绍了范鸿宇的身份。

　　范鸿宇再次鞠躬问安。

　　高妈妈四十几岁年纪，身材苗条，烫着时髦的小卷发，虽然是在家里，也穿得整整齐齐，颇有书卷之气，可见也是位知识分子。难怪能教出高洁这样的气质美女。

　　“哦，原来是邱明山同志的秘书……来来，小范，请进！”

　　高妈妈很客气地邀请道。

　　邱明山在整个青山省，那可都是大名鼎鼎，曾经还和高市长在省政府办公厅短暂共过事，老高对邱明山的评价一直都很高。高妈妈也对邱明山有印象，听说范鸿宇是邱明山的秘书，心中更增好感。

　　驾驶高妈妈得知了范鸿宇同志在“一七大案”中“英勇无畏”的表现，却不知又要作何感想了。

　　毕竟高妈妈是知识分子，又是女同志，对这样轰动全省的大事，虽然也听说过，却并不知晓详细的情形，也不曾听说过范鸿宇同志的“赫赫威名”。

　　“进来吧。”

　　高洁带着点蹦跳的意思进了家门，扭头对兀自“傻呆呆”站在门口的范鸿宇招了招手。

　　范鸿宇硬着头皮走了进去。

　　客厅里空空荡荡的，只有电视机在发出声响，并无其他人在。

　　“妈，爸爸呢？”

　　高洁立即扬声问道，东张西望。

　　高妈妈尚未回答，“嗯哼”一声轻轻咳嗽，书房的门打开来，一名同样满脸书卷气息，又充满威严的中年男同志，穿着黑色的毛线背心，走了出来。

　　应该就是高兴汉市长了。

　　不过看上去，高市长的心情，不是那么好，脸色比较严肃。

　　“爸……”

　　高洁又是一声大叫，扑了上去，将高市长搂了个满怀。

　　才不管老爸高兴不高兴呢！


第125章 你就是那个范鸿宇？

　　趁着这个机会，范鸿宇仔细打量了高兴汉几眼。

　　高兴汉看上去五十岁不到，可能是四十七八岁，面相比较年轻，考虑到高洁的年龄，高兴汉应该是在这个年龄段。戴着一副黑框眼镜，儒雅之中透出威严，上位者气度俨然。

　　被女儿搂住了，高市长纵算颇为不悦，此刻心也软了，严肃的脸上露出了无可奈何的笑容。

　　“爸，想我了不？”

　　高洁摇晃着身子撒娇。

　　高兴汉“哼”了一声，说道：“倒是有点想了，刚刚你易叔叔打了电话过来……很好嘛，这下去没两年，都学会打架了。”

　　易书记接到高洁的电话，以他和高兴汉的交情，不可能不给高兴汉打个电话汇报一下。

　　“嘻嘻……”

　　高洁就嬉皮笑脸的。

　　“打架的不是我，另有其人。”

　　高妈妈听得莫名其妙。

　　打架？

　　这话怎么说的？

　　高洁会和人打架？

　　高妈妈觉得实在是太颠覆了，就好像北极和南极，永远都拉不上半点关系。一定是老头子听错了，又或者理解错了老易的意思。

　　“好啦，有客人呢。”

　　高兴汉被女儿缠住了，脱身不得。

　　高洁这才放开了老爸，笑嘻嘻的挽住高兴汉的胳膊，将他拉到长沙发里坐下了，朝着范鸿宇眨眼睛。范鸿宇忙不迭地走上前去，给高兴汉鞠躬，恭恭敬敬地说道：“高市长好！”

　　高兴汉没有急着回答，上下打量了范鸿宇一番，这才缓缓说道：“年轻人，打架的是你了？”

　　范鸿宇便有些尴尬：“是的，高市长，发生了一些意外情况，不得不动手。”

　　高兴汉便扭头瞪了高洁一眼，说道：“好嘛，小洁，这一当了镇长，行事作风马上就转变了。到了省城，不回家住，住到酒店去。还和沈玉清同志的小孩打架。邱明山同志就是这么教导你们的？”

　　高洁依旧笑嘻嘻的，毫不害怕，说道：“爸，这您还真冤枉邱专员了，邱专员和您一样，是大知识分子，君子动口不动手的。范主任那么喜欢动手，绝不是邱专员的教导。不过，好像也不是家教渊源，范县长可是出了名的厚道人……范主任，还是你自己向高市长解释吧，你为什么那么喜欢打架呢？”

　　这是什么话？

　　范主任刹那间满脑门子黑线。

　　高兴汉顿时一惊，再次打量着范鸿宇，恍然问道：“你是范鸿宇？”

　　看来高市长对范二哥的“赫赫威名”也早就有所耳闻。“一七大案”尽管发生在宇阳这个偏僻小县，但其引起的震动却是空前的，高兴汉身为省会城市市长，焉能不加以关注？

　　当此之时，范二哥也没办法否认，只得硬着头皮说道：“是的，高市长，我是范鸿宇。”

　　高妈妈笑道：“老高，干嘛呢？人家小范是明山同志的秘书，和小洁是同事，一块出差来着。头一回上门，你这就像审问似的？小范啊，别理他，他们父女俩平时都这么说话，喜欢开玩笑呢。你请坐……坐吧坐吧，别拘谨。”

　　“是，谢谢阿姨。”

　　谢过之后，范鸿宇在一侧沙发里规规矩矩地落座，双手抚膝，腰杆挺得笔直，坐姿端正无比。在这一对知识分子夫妇面前，范鸿宇还真有些拘谨。更别说他们是高洁的父母了。

　　高妈妈亲自给范鸿宇沏上一杯热热的茶水。

　　范鸿宇忙即起身，双手接过，连声道谢。

　　高兴汉饶有兴趣地继续打量着范鸿宇，毫不掩饰自己对这个胆大包天的家伙的好奇之意。擅改邱明山的文章，闹出偌大动静，甚至惊动了中宣部曹俊明部长。又抢夺警枪，在公安局内公然劫持公安干警作为人质，如此胆大妄为，比较而言，在梅山酒店和沈玉清的小孩打个架，算得什么？

　　高妈妈见了这个模样，心中暗暗奇怪，却也觉得有些不妥。无论如何，来者是客，这样可不是待客之道，闺女脸上，须不好看。

　　“小范啊，你今年多大了，哪里人？参加工作多久了？”

　　高妈妈便微笑着问道，免得范鸿宇过分尴尬，还道高市长这么神经兮兮的不靠谱呢。

　　范鸿宇忙即欠了欠身子，答道：“阿姨，我满二十岁了，今年二十一。去年刚刚在省公安学校毕业，参加工作不到一年。现在在枫林镇挂职锻炼，是高镇长的直属下级。”

　　一抹失望的神情在高妈妈的眼里一闪而过。

　　原来才二十一岁，这就肯定不是小洁的男朋友了。高妈妈是知识分子，在子女的终身大事上，倒也并不是十分的看重门当户对。只是以高洁的家庭出身和个人条件，就算嫁入“帝王之家”，做个母仪天下的“皇后娘娘”，也没什么好奇怪的。

　　唯一让高妈妈伤脑筋的是，高洁几乎从未和他们谈到个人感情方面的事情，貌似在这个方面，很不“开窍”，高妈妈甚是焦虑，有点“逮着一个算一个”的意思。至少单看外表，这个小范确实是一表人才，还以为女儿终于开窍了呢。

　　不料又是一场空欢喜。

　　“妈，范鸿宇同志，可是大名鼎鼎，前不久宇阳那个大案子，他就是当事人。”

　　高洁却毫不理会范主任的尴尬，嬉笑着在一旁火上添油。

　　叫你拽得什么似的，这回一定要让你“好看”，倒要瞧瞧这个嚣张跋扈，牛皮哄哄，不可一世的家伙，怎生应对！

　　“啊？”

　　这一回，高妈妈是真的大吃一惊，眼睛蓦地瞪大了，死死盯住范鸿宇。

　　“你……你就是那个范鸿宇？”

　　“是的，阿姨，我就是那个范鸿宇……”

　　范主任郁闷至极，却又不得不点头认账，自不免偷偷朝高镇长吹胡子瞪眼睛，大为不满。

　　这算什么事？

　　高妈妈是真的不知道如何是好了。

　　一不小心，传闻中的“凶神恶煞”，突然就进了家门。

　　高市长轻轻一摆手，说道：“这个事，组织上已经有了定论，你也不要老是戴着有色眼镜看人。小范，今晚上怎么回事，谈谈吧。”

　　神情早已平静下来。

　　刚才易书记给他打电话，也是语焉不详，只说高洁在梅山酒店和副市长沈玉清的小孩沈光远起了冲突，要赶过去处理，为什么起冲突，易书记没有说。

　　“还能怎么回事？”

　　不待范鸿宇答话，高洁已经撇了撇嘴，很不屑地说道。

　　“沈玉清家那个混世魔王，爸你不会不清楚吧？直接把洪州当成了他自家开的。在酒店胡作非为，对着人家南方来的演艺人员当众耍流氓，我制止他，他还满嘴粗言秽语，范鸿宇看不惯，上去教训了他两下。就这么着，还不让我们走了，把首义区分局的甘局长一个电话叫过来，要把我们都抓起来。爸，沈玉清好歹也是个副市长了，以前还是首义区的区委书记，怎么教育子女方面，这样不靠谱？”

　　高洁说着，就愤怒起来。

　　今儿晚上，倘若不是她这样的身份，换一个人，这个亏怕是吃大了。

　　“在宇阳的时候，鸿宇把那些坏分子一家伙搞了个干干净净，难道又要在省城也来这么一回？”

　　高兴汉顿时严肃起来，正色说道：“小洁，也不能把责任都推到别人头上，你们就真的没有一点责任？”

　　平日里，高兴汉总是教育子女，要多开展自我批评，多找找自己身上的缺点，绝不能搞“宽以律己，严以待人”那一套。

　　高洁毫不畏惧，说道：“爸，您不在现场。您要是在现场，绝对比我还要愤怒。当时那情形，确实太让人生气了。众目睽睽之下，沈光远公然上去扯掉人家女演员的衣服，这是什么性质的行为？既然我看见了，我就不能不管！”

　　高妈妈诧异地说道：“沈家的孩子，那么不争气？”

　　“妈，他何止是不争气，简直就是坏透了。在宇阳，一七大案，被毙掉的那个郑峰匡，就和他一模一样。可惜，咱们洪州，没有一个范鸿宇。不然，他也得毙掉！”

　　高洁鼓起了嘴巴，气呼呼地说道。

　　却原来在高洁的骨子里头，早已将范鸿宇的所作所为当作了“为民除害”的英雄行径。看来不管家世如何，在怎样的环境里长大，年轻人就是年轻人，很多思维都是差不多的。在高洁的内心深处，一样有个难以唤醒的“英雄梦”。

　　高兴汉哭笑不得。以他的眼光来看待“一七大案”，自然和高洁是不同的解构方式，要他也将范鸿宇当作“英雄”，势所难能。

　　而且闺女这话，隐然在批评洪州市的治安不佳，直接将他这位市长给扫了进去。

　　堂堂省会城市，需要由一位“侠客”行侠仗义来铲除恶霸。

　　“小洁，你做了镇长，就是这样考虑问题的？社会治安，靠暴力来维护？”

　　稍顷，高兴汉才语重心长地教导起来。

　　一直静静听他们父女对答的范鸿宇忽然说道：“高市长，在某个特定的时间段，社会治安确实需要靠暴力来维护，最少效果比按部就班要明显得多。不然，只会造成普通群众更大的损失。”

　　高兴汉的双眉，悠地扬了起来。


第126章 高兴汉不高兴了

　　“你想现身说法吗？”

　　高兴汉对范鸿宇说道，语气有点冷淡。

　　他不是年轻人，想法和范鸿宇高洁自然不一样，同时他也不是百战余生的军方巨头，和葆老爷子等老军头的思维方式，也不一致。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“高市长，如果不问过程，只看结果的话，结果还算不错。”

　　岂止是不错而已。

　　范鸿宇一口气干了两件“惊天动地”的大事，在普通人看来，俱皆是胆大妄为之极，任何一件，不但足以毁灭他的前程，甚至足以毁灭他的一生。但结果，却是如此出人意料。

　　邱明山范卫国大获全胜，各自走上了更高一层的领导岗位。郑氏父子全军覆没，宇阳县的治安秩序，得到了跟本好转。

　　尤其令人吃惊的是，范鸿宇本人居然亦是安然无恙，还重新回到了行署机关上班。

　　“置之死地而后生，侥幸之举，可一不可再，不足为训！”

　　高兴汉丝毫不为所动。

　　到了他这个层级的领导干部，又是大知识分子的底子，岂能轻易为人打动说服。

　　“身处绝境，不破釜沉舟，压根就不会再有生的机会。”

　　范鸿宇却也是固执非常。

　　对高洁的父母，他当然非常尊重，但这并不代表着，他就会丧失自己的原则。该坚持的，一定要坚持。

　　高兴汉轻哼一声，说道：“明山同志那篇文章，我就不说了。宇阳县那个案子，有很多种其他的方式解决，为什么一定要用最危险的方式？”

　　宇阳“一七大案”发生之后，青山省有一定身份地位的官员，俱皆在密切关注，不断用自己的思维方式，对这个案子进行“破解”。

　　“适逢其会，除了勇往直前，没有更好的办法，也没有多余的时间来考虑其他方式。当时不动手，葆连长和他妻子，都会出大问题。”

　　范鸿宇也只能这么说，“预谋”之事，是万万泄露不得的。

　　高洁插口说道：“爸，我赞同范鸿宇的方式，男人，有时候就该有血性。孟夫子说过，自反而缩，虽万千人吾往矣！”

　　高兴汉又“哼”了一声，说道：“不用你来教我，孟夫子说了什么话。”

　　都说女生外向，高洁还不是范鸿宇的女朋友，就尽帮着这小家伙说话了，叫高兴汉心里头如何能够没有意见？

　　而且，高洁这话，貌似是在批评自家老爸太儒雅了，少了男儿的血勇之性。

　　眼见父女俩要闹个满拧，高妈妈便出面打圆场，笑着问道：“小洁，你们这回，是来洪州出差吗？”

　　“不是，去首都，明天就走。”

　　高妈妈讶异地问道：“去首都出差？干什么？”

　　也不怪高妈妈惊讶，区区一个小镇长和她的部属，有什么事情需要去首都办理？就算高兴汉，身为省会城市市长，也不常常跑京师。

　　“妈，咱们镇里新成立了一个乡镇企业管理办公室和招商引资办公室，负责人就是小范。他想要到首都去跑跑关系，弄点扶助资金和项目下来。”

　　高洁说着，嘴角闪过一抹笑意，似乎自己也觉得小范这个主意很“疯狂”。全国最基层的行政建制单位，竟敢跑首都去要钱要项目，范鸿宇同志，果然够牛皮！

　　至少到目前为止，高洁尚未看到任何成功的希望，如果不是高洁在首都有些人脉关系，单靠范鸿宇同志自己，估计连那些大衙门开在哪里都搞不明白，更不可能得其门而入了。

　　“你们镇里要去首都跑项目要钱？”

　　高妈妈张大了嘴巴，觉得简直不可思议。

　　范鸿宇笑道：“阿姨，是这样的，也是想碰碰运气。我知道高镇长在首都也有熟人，想借这个机会也认识一下首都的大人物，今后也许用得上。”

　　高兴汉不由和妻子对视了一眼。

　　这个范鸿宇，说话如此直白，摆明就是要借用高家的关系网来壮大他自己的实力了，想要玩“狐假虎威”那一套，竟敢说出口来。真不知道他是自信爆棚还是年幼识浅，口无遮拦。

　　高兴汉彻底板下脸来，很不悦地说道：“小洁，年轻人，不管做什么工作，都要脚踏实地。你们什么计划都没有，就这么跑到首都去要钱要项目，可能吗？中央的钱，那么好拿？发展乡镇企业，搞招商引资，思路没有错，但要扎扎实实地开展工作。”

　　这话明着是对高洁说的，其实就是在批评范鸿宇，不过范鸿宇终归是头回登门，瞧在邱明山的面子上，高兴汉不想让他太过难堪。

　　高洁便吐了吐舌头，又偷偷白了范鸿宇一眼，似乎在责怪他信口开河，把自家老头子惹火了。

　　范鸿宇却并不紧张，微笑说道：“高市长，也不是说什么计划都没有，大致的方向还是有的。我们打算在枫林建一个饮料厂和一个五金厂。这段时间，我在枫林实地考察过，枫林的水质不错，尤其是西龙江的水，水质清冽，含有不少矿物质，是生产碳酸饮料的上等好水。至于五金厂，主要打算生产一些建筑用的五金配件。随着改革开放的不断深入，建筑业将会蓬勃发展，建筑用五金配件，只要质量过硬，销路不成问题。这是第一步，等站稳脚跟之后，再扩大生产规模，生产一些更加复杂的建筑机械。市场前景，相当广阔。”

　　高兴汉又望了他一眼，神情略略和缓了些。

　　这段话思路清晰，似乎也有一定的可行性，看来也不能过分小觑这个毛头后生。

　　“大方向上，这个计划没有错。但是，技术问题，你们能够解决吗？生产碳酸饮料的配方，你会做？还有，你们那里的交通情况，也是个大问题。”

　　一谈到具体的工作，高兴汉马上便开始进入市长的角色，从技术角度来思考问题。

　　高洁也目光烁烁地望着他。

　　这家伙，可还没有跟自己说过他的全盘计划，原来他早就有了想法，却一直瞒着自己，当真可恶！

　　但可恶归可恶，高洁的兴趣，却是被引了起来。事实证明，在这样的正经大事上头，范鸿宇绝不会信口开河，必定言之有物。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“高市长，有关枫林镇今后的发展方向，我和高镇长也进行过详细的探讨。总体来说，枫林是个农业镇，交通状况不是很好，但相对其他乡镇而言，要算是很不错的了，在整个彦华地区的乡镇之中，属于中上水平。枫林要发展，必须从三个方面着手。第一个，就是要大力发展镇政府所属的工业企业，作为镇政府主要的财税来源。枫林镇以前没有像样的工矿企业，财税收入主要靠农业税，说白了，就是打农民的主意。这个不是长久之计。我们的农民，本来就不富裕，甚至可以说是相当的贫困，从他们身上打主意，只是无根之水，不多，更不长久。镇政府必须加强自身的造血机能，不但要做到自给自足，还要进行必要的基础建设，比如道路建设，水利建设，教育建设以及农村医疗建设，都必须要逐渐搞起来，形成一定的规模，整体提升枫林镇的竞争实力，让群众得到实惠。这是基层党委政府的基本职能，必须要履行的。没钱不行。”

　　高兴汉眼里闪过一抹惊讶之色，随即说道：“道理很正确。但你自己也说了，要搞这些基础建设，没钱不行，而且一点小钱也是不行的。上次小洁已经跟我说过了，枫林镇地域超过一百平方公里，人口六万多，这么一个大镇，镇政府的全部开支要实现自给自足，不打农民的主意，还要大搞基础建设，谈何容易？”

　　“所以说，要有自己的产业。严格来说，政府应该是服务于广大群众的，自己不该搞产业。不过也要看情况，现阶段，枫林镇要快速发展，没有自己的企业不行。等到了一定的时候，再来考虑和这些镇属企业剥离关系，这是下一步的事情。”

　　范鸿宇马上答道，毫不怯场。

　　高兴汉微微颔首，说道：“嗯，你接着说。”

　　也来了兴趣。

　　“第二步，就是大力招商引资，大力发展乡镇企业。我们的群众，所缺的，并不是聪明才智。有能耐的人多了去了，关键在于政策。只要政府鼓励，支持，他们的创造能力就能激发出来，往往出乎我们的意料。枫林作为彦华市唯一的正科级建制镇，必须要在发展乡镇企业方面先行一步，为其他乡镇做出表率。我想，这也是地委领导当初将高镇长派到枫林镇去的主要原因。枫林镇以前的干部队伍，思想太僵化了，不解放思想，不改变思维方式，枫林镇发展不起来。我们的设想，是争取在最短的时间内，在枫林镇建起一个乡镇企业群，解决村民的就业结构只是一个方面，最主要的是形成一种积极向上的竞争氛围，进一步激发潜力，迅速将乡镇企业群发展壮大起来，形成一个良性循环。榜样的力量，是无穷的。”


第127章 沈玉清

　　高洁听得双眼熠熠生辉。

　　怎么让枫林镇的经济快速发展起来，是她刚一担任枫林镇长就一直在考虑的最大问题，但一直都没有想得十分妥当。

　　倒也不是说高洁能力不行，关键还在于，她没有范鸿宇的经历。很多现在听起来十分新奇的观念，在范鸿宇脑海里，已经老掉牙，早过时了。还有一点，就是枫林镇的“官场生态环境”极差，高洁上任两个多月，几乎一直都处于卢卫东的压制之中，正常工作都无法推动，更不要说“标新立异”了。等范鸿宇到了枫林镇，雷霆手段使将出来，才算是暂时占了一回上风，可以腾出脑子来好好考虑一下发展之路。

　　“镇里有钱了，企业建起来，加大基础建设的投入，带动大部分群众致富。这些都是基础，但有了这个基础，后续的路就比较好走了。”

　　范鸿宇缓缓说道。

　　这一回，连高兴汉也有点吃惊，问道：“带动大部分群众致富了，还是基础？”

　　这不就是目标吗？

　　“是，这是基础。有钱，富裕，永远不是目标。目标是建立一个和谐的新社会，建立一个物质文明和精神文明都大幅提升的和谐的新农村！”

　　范鸿宇很笃定地说道。

　　高兴汉终于来了兴趣，稍稍变动了一下坐姿，不再靠在沙发里了，略略挺直了身子，望着范鸿宇，说道：“那你倒是说说看，这个和谐新农村，怎么建？”

　　范鸿宇说道：“我在枫林镇做了个初步了解，因为历史的原因，加上大动乱，枫林镇的青壮年文盲半文盲比例极高。尤其是在妇女之中，这个比例高达半数以上。三十五岁以上的妇女，有百分之六七十，是文盲和半文盲，大部分只读了小学，读过初中的很少。这样一个人口教育程度的构成，非常糟糕。想要带领他们共同致富，首先就要解决好教育问题。不是简单的脱盲，更不是什么长远计划，而是迫在眉睫。给他新型的农业机械，都不会用，农业现代化就是一句空话。无论种植业还是养殖业或者特种经济作物培养等等，无不涉及到一个新知识的吸收积累，单纯凭着经验，永远只能跟在别人后面跑。而且，农民群众文化程度太低，很多新的娱乐方式，他们根本没办法接受。一有空闲时间，除了打牌就是睡觉，呵呵……计划生育都不好办。这个社会风气，无论如何都扭转不过来。所以高镇长和我的设想是，如果能够到上面要到一点扶助资金，一定要分出一部分来，先在各村把图书室建起来。农业科技方面的书籍，要送到每个村去，相应的读书比赛，技能比赛，也要搞起来。脱盲，转变娱乐方式，同时进行。把青壮年文盲半文盲这一块的问题优先解决掉，就能解决大问题。让他们都知道，外边现在是个什么样的世界。有梦想，才有动力！这是当年伟大领袖打下江山的制胜法宝！”

　　高兴汉是真的震惊了。

　　作为洪州市长，他当然清楚，且不管范鸿宇说的这一套，是不是真的能凑效，是不是真的能像他所言建成精神文明物质文明双丰收的新农村，至少这个方案里面，蕴含着极高的“政治价值”。

　　只要把这个模式一搞出来，立马就能轰动全省，成为社会主义新农村建设的模板。

　　这可是分量极重的政绩！

　　高洁轻轻叹了口气，说道：“爸，实话跟您说吧，这些我也是头一回听他说。他骗你的，这不是我的设想，完完全全，都是他一个人，我想不到这么深。”

　　范鸿宇今天谈的这一番话，比当初邱明山对他的要求，更进一步。邱明山只是让他协助高洁，尽快打开枫林镇的局面，尽快发展经济。结果，范鸿宇想得更加深远，更加完备。

　　按照范鸿宇这个计划，持之以恒地贯彻执行下去，枫林镇天翻地覆的变化，完全能够预期。或许，真要建成理想的和谐新农村，还有很长的路要走，但可以肯定的是，范鸿宇给指出来的这条路无疑是最正确的，已经给枫林镇勾勒出美好的蓝图。

　　在父亲面前，高洁不想说假话，更不想掠人之美。

　　范鸿宇正色说道：“高镇长，这个设想，必须是你的，不能是我的。你才是镇长。我是你的下级，最多就是能给你提个参考意见。”

　　高兴汉不由失笑，随之又点了点头。

　　范鸿宇正儿八经指出来的这一点，也是至关重要的。官场上，讲究的就是一个主次分明。如果对外宣传的时候，说这个方案是出自范鸿宇之手，那么对高洁，对范鸿宇都不会有任何好处，只有害处。在领导心目中，会形成这样一个印象——高洁就是个花瓶，实际能力很有限；而范鸿宇飞扬跋扈，抢顶头上司的风头，不懂为下属之道，一样不可重用。

　　看来，这个刚满了二十岁的小伙子，在政治上的成熟老到，远在自家闺女之上。

　　“小范，你现在是什么职务？”

　　稍顷，高兴汉沉声问道。

　　“我的正式职务是彦华行署办公室秘书一科的科员，目前在枫林镇挂职锻炼，担任镇里乡镇企业管理办公室和招商引资办公室的主任，直属镇长领导。”

　　高兴汉就笑了，微微颔首，说道：“这个安排有点意思，是邱明山同志的意见吗？”

　　高洁代为答道：“邱专员的安排没有这么具体，是我向他求援来着。在枫林镇的工作不好展开，班子成员的思想比较固执僵化，很难改变。邱专员就安排小范到镇上去挂职锻炼。邱专员还说……”

　　高洁故意停顿了一下。

　　“还说什么？”

　　高兴汉有点好奇地追问。

　　高洁抿嘴一笑，说道：“邱专员是这样评价的——足抵十万雄兵！”

　　高兴汉的瞳孔，蓦然收缩。

　　对于邱明山的性格，高兴汉自认还是很了解的。邱明山为人谦和，斯文守礼，但内里极其傲气，轻易不许人。如今却对这个二十来岁的后生子，做出这样的评价，简直是推崇备至了。

　　而且，看上去邱明山并没有说太够夸张。

　　范鸿宇别的才能，高兴汉没有亲自“领教过”，暂时还不好评价，但此人政治眼光之敏锐，却是无可置疑的。

　　“这么说起来，邱专员对你确实是挺关心的。”

　　高兴汉向女儿微笑说道。

　　高洁小鼻子微微一翘，得意地说道：“那是，我是您的闺女，邱专员不关心我，他关心谁去？你俩可是老同事。”

　　高兴汉却又双眉一蹙，说道：“明山同志已经知道你是我的女儿了？”

　　“嘻嘻，我可没跟他说，也不知道他能不能猜得到。”

　　高洁笑嘻嘻地说道。

　　高兴汉这才点了点头，说道：“没有说最好。小洁，你现在还年轻，不管干什么工作，都要脚踏实地。多学多看，把基础打牢固。老是打着家里的大牌子在外边招摇，那是没出息的表现。”

　　“爸，我知道了，就像沈光远一样……”

　　高洁一句话未曾说完，沙发旁边茶几上的电话，就震响起来。

　　范鸿宇不由笑道：“说曹操曹操就到了。”

　　高兴汉瞥了一眼，随手拿起了话筒：“你好……哦，是玉清同志，你好！”

　　果然是沈玉清。

　　高洁便朝范鸿宇眨眨眼，嫣然一笑。

　　范神探又料事如神了。

　　“市长，对不起啊，我向您检讨！”

　　电话那头，沈玉清语气十分沉重，声音略显干涩。

　　高兴汉也变得严肃起来，说道：“玉清同志，这是两回事，你是你，小孩是小孩。沈光远这一回确实触犯了法律，那就应该依法处理。”

　　很显然，高兴汉也在等这个电话。

　　沈光远已经被易书记抓去了市局，不可能没人向沈玉清汇报情况。沈玉清估计先给易书记打过电话了，从易书记口中得知，自家小孩得罪的是高兴汉的闺女。

　　这一惊非同小可。

　　难怪会大晚上的，惊动了市委政法委书记。沈玉清可不认为自己那个不争气的儿子有这样大的脸面，原来是因为高兴汉。

　　这倒是可以理解，市里的干部，谁不知道高兴汉和政法委易长天是“铁哥们”，多少年的老朋友了。高兴汉的闺女差点被沈光远欺负了，那还了得？都用不着高兴汉发话，易长天头一个就饶不了沈光远。

　　怪不得甘局长在电话里说，易书记一点面子都不给，脸黑得像锅底！

　　“市长，话虽然这么说，主要还是我对沈光远那个混账东西的教育不到位，放松了对他的要求。他这样胡来，我也有责任，理应检讨！市长，您现在有时间吗？我想过去，亲自向你做检讨！”

　　沈玉清在电话里，很谦恭地说道。

　　事情既然已经发生了，总要寻求解决之道。沈光远再不争气，再混账，终归是他沈玉清的儿子。

　　不过，沈玉清的谦恭之中，还带着一丝急躁之意，听上去，多多少少有那么点不服气。

　　“好啊，欢迎玉清同志。”

　　高兴汉淡淡地说道。


第128章 工于心计

　　“爸，那我和妈到卧室去说话？”

　　等高兴汉放下电话，高洁随即说道。

　　沈玉清要来找高兴汉“谈判”，“闲杂人等”，自然不好旁听。

　　高兴汉轻轻一摆手，说道：“无妨，也见个面吧。”

　　高妈妈就在一旁相劝：“老高……”

　　沈玉清的儿子，如今被市公安局抓了，在这里见到高洁和范鸿宇，只怕沈玉清一张老脸要挂不住。沈玉清这个人，行事比较高调，据说不但和市委龚书记关系很密切，和省委某位主要领导也有来往。担任首义区区委书记之后，一直在谋求成为市委常委。后来被提拔为副市长，听说他还很不满意，私下里大发牢骚，认为自己应该成为市委常委。

　　这样一位爱面子的副市长，高妈妈雅不愿丈夫和他将关系完全闹僵。

　　现如今，省里来了新省长，据说也是非常强有力的一位“强硬派”，被中央某位巨头寄予厚望的。而省委荣书记对原省长雷云刚系干部的“清理”尚未完成，整个青山省的政治局势，迷雾重重。洪州作为省会城市，更是处于是非中心，市里各派力量，斗争得非常厉害。老高的处境，也并不是那么乐观的。

　　前段时间已经听到传言，说有不少人在惦记着这个市长的宝座。

　　高兴汉平日里对妻子十分尊重，不过在这样的事情上，却很能拿得定主意，淡然说道：“不要紧，见个面而已。他沈玉清的儿子是宝贝疙瘩，我高兴汉的闺女就是一棵小草？”

　　“爸！”

　　高洁的鼻子有点发酸。

　　从小到大，父亲对她都是宠爱有加。

　　见高兴汉很坚持，高妈妈也就不好再劝，只是默默地起身，又洗了一些水果出来，摆放在茶几上的果盘之中。

　　在这样的事情上，范鸿宇自然没有发言权。不过看上去，范主任依旧镇静自若，没有丝毫异色，对于即将到来的沈副市长，范主任似乎将他当成了路人甲。

　　沈玉清是不久前才成为副市长的，不过也住在同一栋楼内，倒是来得极快。

　　这两年，高洁一直在彦华工作，只有逢年过节才回洪州和父母团聚，却是不曾与沈光远谋面，不然，也不会发生梅山酒店那一幕了。

　　沈光远再混账，明知高洁是高兴汉的女儿，岂敢造次。

　　不一会，门铃响起。

　　高妈妈刚要起身，高洁已经抢在头前去打开了房门。既然她在家，“应门”之事，自然不能麻烦母亲。

　　“沈市长，你好！”

　　高洁主动给沈玉清打招呼，脸上带着礼节性的笑容。

　　面对着突然出现在面前的这张明艳至极的脸孔，沈玉清有点猝不及防，被晃了一下，随即便意识到，这是高兴汉的闺女，今晚上“梅山酒店事件”的女主角之一，脸上立即挂满了笑容，连连点头，说道：“你好你好，小高！”

　　难怪自己那个混账儿子要发神经，面对这样明眸皓齿的大美女，有几个男人抵挡得住？

　　听说沈光远是在非礼一位南方来的女演员，高洁只是“路见不平拔刀相助”，沈玉清不免暗暗奇怪，沈光远怎么“舍本逐末”？沈玉清可不相信，那个女演员会比高洁更漂亮。

　　“沈市长，请进！”

　　高洁依旧彬彬有礼。

　　“好的好的，谢谢……”

　　沈玉清又是连连颔首，缓步走进了房内。

　　沈玉清进门之时，范鸿宇便站了起来，一样带着礼节性的笑容，双眼微眯，打量着沈玉清。沈玉清的名字，听上去温文尔雅，事实上，长得也很温文尔雅，单单瘦瘦，中等身材，和一般脑满肠肥的领导干部们大为迥异，也戴着黑框眼镜，倒是和高兴汉的气质很相似，是个读书人。

　　估计应该学历也挺高吧。近来中央正在不断地强调干部队伍的年轻化和知识化，一大批有文凭而又相对年轻的干部，被提拔到了较为重要的岗位之上。

　　但范鸿宇还是从沈玉清的眼里，读到了与高兴汉不同的神色。

　　高兴汉的眼神很正。

　　其心正，则其眸正！

　　和邱明山一样，有着非常清澈的眼神。不可否认，邱明山他们这一代的知识分子，或者说这一代的学者型官员，有相当一部分，深受儒家思想影响，品德高尚，心地光明，性情坚毅，以国家民族为己任。

　　沈玉清不一样。

　　沈玉清的眼珠子，一直在转个不停。

　　根据范警官无比丰富的讯问经验，大凡有这种不自觉动作的人，心计都极其深沉，同时性格也极其多疑，是极难对付的一类犯罪分子。不过范警官总是有办法让他们原形毕露。生性多疑，本就是其最致命的弱点，只要从这个方面着手，必定能够找到摧毁他们心理防线的最佳途径。

　　“市长，您好！”

　　沈玉清的眼神只在范鸿宇脸上一扫而过，随即便落在了高兴汉的脸上，很客气地说道，略略弯了弯腰，礼数齐备。

　　对于范鸿宇这样年纪轻轻的小字辈，沈玉清自然不会放在眼里。

　　高兴汉端坐不动，一直等沈玉清来到沙发前，才缓缓起身，朝沈玉清伸出手，淡然说道：“玉清同志，你好！”

　　沈玉清连忙双手握住了，不住摇晃。

　　“玉清同志，请坐吧。”

　　高兴汉招呼道。

　　“好的好的，谢谢市长。”

　　沈玉清又微微弯腰，这才坐了下来。他坐的是高洁原先坐的位置，高洁则为沈玉清奉上热茶，和范鸿宇坐在了一起，当然，坐姿都很端正。

　　“市长，真是对不起啊，我没想到沈光远那个混账东西，那么胆大包天，敢在梅山酒店捣乱，给您添麻烦了，真是抱歉得很！”

　　刚一落座，沈玉清便开始道歉，看上去，态度非常的诚挚。

　　高兴汉脸色严肃，缓缓说道：“玉清同志，这个事情，是应该好好重视起来。梅山酒店是我市目前规模最大的酒店，同时也是引进外资最多的一个项目，可以说是我们洪州对外的一个窗口，也是招商引资的一面旗帜。市里面的重点治安保护单位。南方市的艺术团体来梅山酒店演出，也是一种很有益的文化交流。发生这样的事情，影响很不好，对我市的形象，也是一个损害。玉清同志，这一块工作正是你分管的，应该要引起你的警惕了。”

　　范鸿宇便暗暗点头。

　　别看高兴汉是学者型干部，这官场上的套路，那可是拎得清清楚楚，口口声声，都是从公事上入手，压根就不提沈光远那茬。

　　别看沈玉清态度谦恭，心机却是了得，一上来就将此事往“私人范畴”方面定性。是我沈玉清的儿子得罪了您高市长的闺女，作为父亲，我来赔礼道歉的。

　　高兴汉可没有那么好忽悠。

　　一旦接了这个话茬，那谈话的主动权，就算是拱手让给了沈玉清。

　　这事啊，就是两家小孩没见过面，不认识，闹了误会，你家闺女毫发无伤，我家儿子可是挨了打，如今还被抓紧了公安局，我又亲自登门道歉了，大家都是一个班子里的同事，你高市长再不肯原谅，那可就说不过去了。

　　心眼太小嘛！

　　果然，高兴汉这一“上纲上线”，沈玉清的脸色就微微一变，也有些严肃起来，不过还是连连点头，很谦恭地说道：“是的是的，市长的指示非常英明，这确实是个很严重的问题，值得引起警惕……哎呀，这都怪我啊，没有教育好那个混账东西……小高啊，对不起啊，沈叔叔代那个混账东西给你赔礼道歉了。你不要跟他一般见识！”

　　话说到一半，沈玉清转向了高洁，也给她赔礼道歉了。

　　看来沈玉清也是那种心志极坚的人，不管办什么事，目标明确得很，牢牢咬住，不肯松口。

　　也不怪沈玉清。

　　梅山酒店这事，说大不大，说小也不小，关键看怎么处理了。如果按照高兴汉的意思，坚持要“上纲上线”，那么狠狠关沈光远十来天，甚至送他一年两年劳教，都是有据可依。倘若是界定在“私人纠纷”这个范畴内，那就没事了，在市局拘留所意思意思，很快就放出来。

　　除了关心儿子的前程，沈玉清内心深处，还有一个更深的担忧，那就是担心高兴汉借此做文章，从他那个混账儿子身上着手，牵扯到沈玉清身上，将他的名声搞臭，大大打击沈副市长的威望。

　　沈玉清到现在，都没有放弃争取上市委常委的努力。而据沈玉清所知，高兴汉似乎并不是他的支持者，他原本就不是高兴汉线上的人。

　　高洁微微一笑，说道：“沈市长，您没有必要向我赔礼道歉。这个事，已经有公安机关的同志在处理，我相信他们会秉公执法的。”

　　在这样的事情上头，高洁的脑子可也非常清醒，哪里会轻易上当了？

　　年轻一辈之中，高洁应该算是很有天赋的，又出身官宦世家，一些官场上的操作手法和勾心斗角的小手段，她清楚得很。只是有的时候，自己施展不出来。这和能力无关，乃是天性。


第129章 去首都找你小姑

　　见这“小丫头”都不好忽悠，沈玉清的脸色更加阴沉了两分，眉头微微一蹙，随即舒展开来，转向了高兴汉，说道：“请市长放心，我一定会严肃处理这个问题的，明天，我就去梅山酒店，当面和他们的总经理谈一谈，看看怎样加强梅山酒店的保安措施，防止类似事情再次发生。当然了，他们请外地演出团体来演出，也要遵守我们市里的规章制度，遵守法律法规，不能搞打擦边球那样的小动作，这个影响也不好。”

　　既然把事情“私有化”的路子一时走不通，沈玉清便想要将此事的处置权揽到自己手中。

　　不管怎么说，酒店这一块工作，是由他分管的。

　　高兴汉微微颔首，说道：“嗯，玉清同志说得有道理，无论是谁，无论是哪个行业，都应该守法经营。给他们提个醒也好。”

　　沈玉清暗暗舒了口气。只要高兴汉没有提出明确的反对意见，就等于是默许了他提出来的“要求”，同意由他沈玉清在主导此事的处理。

　　看来高兴汉没有把事情闹得很大的打算。

　　这就很好，今晚这一趟，没有白来。

　　接下来的谈话，就显得比较轻松了，客厅里的气氛也缓和下来，沈玉清这才饶有兴趣地打量了范鸿宇一眼，微笑问道：“这位是……”

　　刚才老甘电话向他汇报的时候，很是焦急，只说了个大概，未曾提到范鸿宇的身份。老甘作为省城公安分局的局长，自然也曾听说过宇阳“一七大案”，但当时乱作一团，他的注意力全都放在沈光远和易长天身上，却是不曾留意到大名鼎鼎的范鸿宇同志。

　　大晚上，在高兴汉家里忽然冒出这么一位气宇轩昂的年轻男子，瞧高洁对他的态度，又比较随意，沈玉清就比较感兴趣。

　　或许，是高家未来的东床娇客？

　　范鸿宇微微一笑，答道：“沈市长好，我是高洁同志的同事，一起到洪州来出差的。”

　　眼见得高兴汉很不愿意“暴露”女儿的身份，范鸿宇便很巧妙地回避了这个问题。

　　沈玉清恍然，就是这个家伙，在梅山酒店揍了自己的儿子。不过料必那时候，他们也不清楚沈光远的身份。彦华那个穷乡僻壤来的小干部，沈玉清瞬间便失去了继续“探究”的兴趣。估计也不会和高洁真的有什么亲密关系。老高家的闺女，终归要嫁入豪门，才合道理。

　　彦华的小干部想要一步登天，成为高家的乘龙快婿，未免太过痴心妄想。

　　沈玉清又随便和高兴汉聊了一些工作上的事，便即礼貌地告辞而去。

　　“爸，你怎么放过那个混蛋了？”沈玉清一离开，高洁便有点不高兴地说道：“像这样的家伙，就得严肃处理，不给他一个深刻教训，他永远不知道收敛，还会继续祸害别人。”

　　高兴汉同意沈玉清插手此事，无疑就是不打算深究了。

　　高兴汉沉吟着，没有作答。

　　范鸿宇微笑说道：“高镇长，时机不对。”

　　高洁诧异地说道：“怎么时机不对了？”

　　高兴汉和高妈妈也望着范鸿宇，且看他又有何种高见。

　　范鸿宇说道：“就事论事，这个事情，高市长不大合适继续追究下去。明白内情的人，知道咱们是路见不平，制止沈光远的混账行为。不明白的内情的人，那就难说了，搞不好还以为是两位市长的小孩在胡闹……”

　　高兴汉公报私仇，拿小孩子的事情打压沈玉清。

　　这句话，范鸿宇当然不会说出口，但高兴汉和高洁一听，自然明白。

　　甚至还可能有更加难听的流言传出来。谁叫高洁那么漂亮，而且又和沈光远年纪相当呢。想让无聊的家伙不八卦，几乎绝无可能。

　　“就整个全省目前的政治大势而言，现在也不是最佳的时候。”

　　稍顷，范鸿宇又轻轻加了一句。

　　雷云刚调走，新省长刚到，荣书记正准备进行大规模的干部调整，这段时间，身处重要位置的主要领导干部，几乎大都在观望，小心谨慎。此时在洪州市爆发出市长和副市长的“战斗”，显然会引起荣书记和其他省委领导的重视。

　　高兴汉的双眼，又微微眯缝了一下。

　　范鸿宇的“就事论事”，高兴汉只是心中欣赏，但那句“全省大势”一出来，高兴汉是真的震惊了。这个年轻人，果真眼光不凡，在政治上的领悟力，无与伦比，几乎完全看透了他心中所想。

　　高洁扁了扁嘴，显见得依然心有不甘，却也知道范鸿宇说得有道理，不好反驳。

　　“小洁，你们什么时候去首都？”

　　稍顷，高兴汉轻轻问道。

　　“明天吧。我已经开了介绍信，明天直接坐飞机去首都。反正有人是阔佬，会请客。”

　　说着，望了范鸿宇一眼。

　　看来高镇长是认定范主任为“冤大头”了，乃是“人傻钱多”的典范。

　　这句话很是突兀，高兴汉再睿智，也想不到范鸿宇小小年纪，已经“腰缠万贯”，是被镇长大人“敲诈勒索”的对象。

　　不过高兴汉没有在这个问题上纠缠，沉吟着说道：“这样吧，你到首都之后，去找一下小姑，把你们的设想跟她谈一谈，也许小姑能帮得上忙。”

　　高洁一双漂亮的大眼睛顿时瞪圆了，望着老爸，像是不敢相信似的，良久才叫道：“爸……”

　　高妈妈也很诧异地望了丈夫一眼。

　　倒将范鸿宇弄得莫名其妙。

　　原来高洁有个小姑在首都工作，只是，侄女去了首都，登门拜访小姑，乃是理所当然，最基本的礼节，怎么高洁却像捡到宝贝似的，惊喜莫名？

　　高兴汉轻轻叹了口气，说道：“以前不让你们和小姑谈工作上的事，是不想你们有依靠心理。但现在看起来，你们镇里做的那个规划，确实很有新意，如果弄好了，对于创建社会主义新农村是一个非常有益的探索，有可能成为一个新的模板，这样的事情，是应该全力以赴支持的。枫林镇虽小，也管着数万群众，你是亲民官了，就应该为群众谋福利。”

　　高洁高兴之余，又有点担心，说道：“爸，那小姑，是不是……请你给她打个电话？嘻嘻，我是小字辈，份量不够……”

　　高兴汉笑了笑，说道：“这个电话，就不用打了。你不是有十万雄兵吗？”

　　得，绕来绕去，就绕到范鸿宇同志头上了。

　　“高市长，这是邱专员开玩笑的话。您可是长辈……”

　　范鸿宇便忍不住抗议道。

　　范主任虽然并不妄自菲薄，但“足抵十万雄兵”这样的考语，还是要竭尽全力推辞的，不然，范主任也未免太不谦虚了。

　　高兴汉望了他一眼，微笑说道：“小范，我和明山同志也是多年的朋友，他的眼光不会错的。年轻人，谦虚谨慎是应该的，但也不要妄自菲薄。伟大领袖说得好，这个世界是我们的，也是你们的，但归根结底，是你们的。好好干吧！”

　　范鸿宇忙即站起身来，深深给高兴汉鞠了一躬，说道：“是，高伯伯，我会牢牢记住您的教诲！”

　　打从进屋开始，范鸿宇就一直谨守规矩，对高兴汉的称呼纹丝不乱。他和高洁关系亲近是一回事，初次与高兴汉会面，绝不可得意忘形。尤其高兴汉这种深受儒家思想影响的学者型高级领导干部，更是将“规矩”看得极重，在他们面前飞扬跋扈，骄傲浮躁，乃是大忌。

　　但高兴汉这番话，以及说话的神态，完完全全摆出了长辈的姿态，范鸿宇也便顺势改了口。

　　高兴汉微微颔首，似乎对范鸿宇的表现很是满意。

　　客厅的气氛显得益发的融洽，沈玉清造访带来的不愉快，渐渐消散，高妈妈便关心地问起高洁在镇上的诸般生活细节，比如吃饭习不习惯，卫生条件好不好，镇里的干部们工作上是否配合等等，高妈妈都十分关心。

　　其实当初高洁说要去下面镇上工作，高妈妈就不支持。

　　在她看来，女孩子还是在机关上班比较安稳，去乡下干什么？在彦华地委宣传部再呆个一年半载，资历也够了，就该调回省里来，准备解决个人问题，好好过日子啦。

　　高妈妈并不期望女儿将来某一天能够成为高官大吏。

　　从政，是男人的事。

　　女人的仕途之路，天生就比男人更加艰难些。

　　高洁笑着一一回答了妈妈的提问，谈到镇里干部在工作上的配合问题，顺口将“范宝青被杀案”的前前后后都说了。

　　“有这样的事？”

　　高妈妈听得目瞪口呆，简直不可思议。

　　奸夫淫妇谋杀亲夫这样的剧情，原以为只有小说里才有，不料就活生生地发生在了女儿的治下。

　　高洁笑着说道：“一开始我们都以为是自杀，就他看出了问题。不然，镇里的工作还真是很被动。”

　　说着，高洁瞥了范鸿宇一眼，嘴角闪过一抹古怪的笑意，貌似这个家伙，总是盯着人家女人的内衣颜色看，什么毛病？

　　“呵呵，小范倒真是个人才……”

　　高妈妈望向范鸿宇的眼神，便变得十分亲切。

　　有这样大本事的年轻人“保定”了自家闺女，高妈妈心下多少安然了几分。

　　可惜，就是年岁太轻了！


第130章 邂逅省长

　　喷气式客机慢慢降落在首都机场。

　　那时节的首都机场很小，飞机也不大，一律标识着“国家民航”的字样，垂直尾翼上刷着鲜艳的国旗图案。飞机内部空间虽然不大，但服务却是杠杠的，饮料品种之中，甚至包括了茅台酒。范鸿宇虽然不嗜酒，却也要了一小杯茅台，主要是体会一下做“大爷”的滋味。

　　当然了，八七年能坐得起飞机的，也绝对不是等闲之辈，需要持有县团级单位的介绍信，才能购买机票。放眼望去，机舱内不是高级领导干部就是一夜暴富起来的“第一代人”。范鸿宇甚至在同行旅客中见到了一位后世大名鼎鼎的人物——新任青山省长尤利民。

　　和赵歌的父亲赵利民重名。

　　其实，尤利民就任青山省长之后，范鸿宇还没怎么在电视上见过他。那时节，领导出现在电视新闻之中不是那么频繁，而尤利民似乎行事很低调，好像不大喜欢在电视上露面。这一回坐的也是经济舱，并未在公务舱就坐。由此也可以推断，尤利民的工作作风比较踏实，能体谅民生艰难，不乱花公款。

　　范鸿宇之所以一眼就认出他来，在于另一个世界，尤利民给他的印象太深。如果历史依旧按照原先的轨迹前进，尤利民将登上至高的神坛，成为巨头之一。

　　高洁显然也认出了尤省长，不过两人都未曾上去见礼。

　　太冒昧了。

　　尤省长哪里知道这两个小家伙是何方神圣？

　　不过这意外邂逅，倒是让范鸿宇想起了后世的一则轶闻，据说是这样的：尤利民从青山省委书记任上调往黄海省担任省委书记之后，第一次领工资，秘书拿工资条请他签字，他一看，基本工资那一块，竟然比他担任青山省委书记时高出了将近四百元，顿时便警惕起来，不肯签字，询问秘书是怎么回事。秘书便向他解释，因为黄海省经济发达，属于一类地区，干部工资普遍比经济发展严重滞后的青山省要高得多，这是政策允许的。

　　弄清了原委，尤利民这才在工资条上签了字。

　　不过后来，尤利民因为公事重返青山，主动对老部下们提起了这件事，并且很诚挚地向青山省的干部们道歉，说自己未能将青山的经济发展上去，愧对青山人民。

　　当然，那时候尤利民已经是中央领导，核心会议成员。他这样说话，属于自我批评的范畴，算得高风亮节，但谁也不敢“随声附和”。

　　开什么玩笑？

　　对这则轶闻的真假，范鸿宇自然不可能去深究。宇阳县公安局刑警大队的一个老油条，操那份闲心干嘛？听着一乐就是了。

　　不知道在这个世界，尤利民的仕途之路，是否还是一样的？

　　或许，会发生某些意料之外的变化亦未可知。

　　范鸿宇胡思乱想着，轻轻摇了摇头。

　　这一趟，还是范老板私人掏腰包。

　　飞机票，高洁无论如何都不会拿到镇里去报销的，区区正科级的小镇长和正股级的小主任出差，竟然飞来飞去，那得是多大的把柄？

　　飞机停稳之后，范鸿宇高洁并未急急忙忙地往前赶，先礼让尤利民一行下了机，这才跟在身后。

　　基本的礼节，还是要守的。

　　“姐，对首都我可不熟悉，一切全凭你做主了，我就一跟班。”

　　范鸿宇笑着对高洁说道。

　　经过了昨晚上的事件，又亲自到高洁家里拜访过高兴汉和高妈妈，两人之间的关系，似乎更加密切了三分。

　　“嘿嘿，用十万雄兵做跟班，我脸上可有光彩了。”

　　高洁调侃了一句。

　　范鸿宇顿时大感头痛，说道：“镇长大人，拜托，不要再提十万雄兵了。这要是传扬出去，我还活不活了？这么嚣张，会被人打的！”

　　“哟，你还怕打啊？”

　　高洁抿嘴一笑，摇了摇头。

　　“鸿宇，你还别说，这一回来首都，咱们要想有所收获，真得靠你这个十万雄兵了。你得有个心理准备，说服我小姑，尤其是说服我小姑父，难度可不小。”

　　这个事，也是个小小的谜团，一直压在范鸿宇心里，可惜昨晚上，高洁住在家里陪伴父母，范主任孤零零一人回了梅山酒店，好生无聊且不用说，都没有机会好好向高洁打问个明白。感觉上，高兴汉和他这位妹妹之间的关系，不是那么正常。似乎下了很大的决心，才让高洁去找小姑帮忙。

　　高洁显然也猜到了范鸿宇心中所想，说道：“我爸的观点，和我姑父有所不同，两人之间，闹过不愉快。所以，我爸以前从来也不让我去找小姑和姑父帮忙的。”

　　范鸿宇笑道：“听上去，高阿姨和她爱人，是非常了不得的大人物？”

　　高洁笑了笑，说道：“也谈不上是大人物吧，我小姑是国家社科院的研究员，《群众日报》和神州社的特约记者。啊，对了，我小姑叫高雅。嗯，我姑父在国家计委工作，是国家计委的司长。你见过他哥哥！”

　　范鸿宇吃惊地说道：“曹部长的弟弟？”

　　高洁秀眉轻轻一扬。

　　这人的脑子，未免转得太快了些，她话音刚落，范鸿宇就给出了正确的答案。虽然说要得出这个结果并不太难，范鸿宇见过的来自首都的大人物，也就中宣部副部长曹俊明这么一位，但这速度，确实快得过分了。

　　这得是多强的逻辑推理能力？

　　“是，我姑父叫曹俊臣。以前在海西省当过市委副书记，前几年调到国家计委来工作的。”

　　马上就要去登门拜访，这些基本情况，自然要给范鸿宇说清楚。高兴汉同意高洁去找曹俊臣和高雅帮忙，已经是很“艰难”的决定了，类似高兴汉这样深受儒家思想影响的领导干部，轻易拉不下这个面子。高洁让他亲自给高雅打这个电话，未免强人所难。这个“说服”的重任，就全着落在范鸿宇身上。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“难怪高伯伯让我们去找高阿姨呢。”

　　国家计委，俗称“小国务院”，计划经济时代，在经济建设领域，乃是国务院实权最大的部委，几乎可以说没有之一。向国家计委要扶助资金和项目，乃是最正确的途径。

　　“实话说吧，我姑父的思想观念倒是和邱专员比较一致，都是力主彻底改革开放的。只要我们功课做到位，希望还是很大的。”

　　“得，镇长大人也不用多讲，待会去了宾馆，我就开始发奋努力，把方案拿出来。”

　　范鸿宇说道，轻轻甩了甩脑袋。

　　又是一个苦差事。

　　既然向国家计委要资金，一个有理有据的报告，总是必不可少的。

　　“嘻嘻，看来范主任很自觉嘛，不错不错，秘书人员就应该有这个自觉性。咱们这样安排，待会住下来之后，范主任抓紧时间写报告，我嘛，还有几个同学要见个面，就不打扰范主任的工作了。”

　　高洁笑吟吟地说道。

　　“这不公平！”

　　高镇长一语未毕，范主任已经嚷嚷了起来。

　　这也太那啥了。

　　合着范主任在宾馆劳神费力写报告，高镇长悠哉悠哉会同学？

　　“那你说说，要怎样才公平呢？”

　　范主任眼珠子骨碌碌乱转，说道：“报告我可以写，不过这任务很重大，我需要后勤支援。”

　　“后勤支援？”

　　“对啊。比如说，得有人帮着端茶倒水，还得管饭，我可没时间去弄这些……”

　　范主任厚着脸皮说道。

　　高洁便停住了脚步，上下打量着范鸿宇，嘴里啧啧有声：“范主任，态度不够端正啊。有你这样嚣张的下属吗？还让顶头上司给你端茶倒水地伺候着！这要是做下属的，都像你一样，那本镇长还用混吗？”

　　范鸿宇笑道：“镇长大人，要是每个做下属的，都像我这样忠心耿耿，能力超群，镇长确实只要管着食堂就行了，别的不用操心。”

　　“王婆卖瓜，自卖自夸。就没见过脸皮这么厚的……反正我不管，明天我要见到一份完整的报告，吃饭的事，也是你自己解决！还让我给你端茶倒水，美得你！”

　　高镇长毫不理睬，径直做了决定，霸道异常。

　　范主任郁闷不已，却又无可奈何，只得闷闷地跟在昂首挺胸的高洁身后，亦步亦趋，脸如“土”色。

　　“嗨，鸿宇！”

　　刚刚来到候机室，一个声音很突兀地响了起来，十分熟悉。

　　范鸿宇猛地抬头望去，顿时又惊又喜。

　　“葆兴？”

　　迎候的人群正前方，一名身穿军装的高大男子，鹤立鸡群般地站在那里，可不正是宇阳驻军二连副葆兴同志吗？葆兴身边，则是一名身穿蓝色翻领女士西装的漂亮女孩，自然是葆兴的妻子佟雨了。

　　范鸿宇再也不曾想到，竟然会在机场见到葆兴两口子。

　　“鸿宇，你小子不讲义气啊，来首都也不跟我吱一声。这不是瞧不起人吗？太不够意思了！”

　　范鸿宇刚一走近，葆兴“呼”地一声，一拳就砸在范鸿宇的胸膛上，砰砰作响，大声埋怨，满脸不悦之色。

　　“不是，你怎么知道我们坐这班飞机来的？”

　　对葆兴那一拳，范鸿宇毫不在意，不闪不避，满脑门问号。


第131章 四九城的纨绔公子哥

　　“你还说呢。要不是夏言告诉我，你要来首都，我都不知道。”

　　葆兴猛翻白眼，很不爽的样子。

　　他和夏言几乎是同样的性格，在军营那段时间，两人成了最铁的哥们，时不时通个电话。春节过后不久，葆兴就调回了首都卫戍区。在宇阳发生了那样的大事，再将葆兴留在宇阳驻军，不是那么合适。若非如此，隔不了多久，夏言就会跑回宇阳去找葆兴喝酒。

　　范鸿宇连连摇头，说道：“不对不对，就算夏言和你通了电话，你怎么知道我会坐飞机来首都？”

　　那时节，飞机可不是出差的首选交通工具。

　　更加没有手机可供随时联系。

　　“这个简单，我估摸着，你们该是今天动身，打个电话去洪州机场问一下旅客名单有没有你的名字，不就行了。你不坐飞机就坐火车，反正都只是这么一趟，不花多少时间。”

　　京九线未曾通车的情况下，从洪州坐火车去首都，还真是麻烦，最少得在车上颠簸二十几个小时。那个时候火车，慢得简直让人受不了。别人倒是无所谓，习惯了，范鸿宇得憋死。

　　葆兴这个话，说起来挺简单，真要落实，可不容易。绝对不是什么人，都可以一个电话就从洪州机场问到旅客名单的。

　　范鸿宇哈哈大笑起来，张开双臂，和葆兴拥抱，着实亲近。

　　葆兴如此大费周章，就是想要给他一个惊喜啊！

　　确实是够义气的哥们。

　　说起来，他俩是真的一起上过战场的战友。

　　哥俩拥抱过后，范鸿宇这才微笑着给佟雨问好：“嫂子好。”

　　佟雨看上去，比初次见面时要丰润了些，见到范鸿宇也很高兴。

　　“嫂子，我给你介绍啊，这位是高洁同志，枫林镇镇长，我的顶头上司……”

　　话说到一半，范鸿宇就闭上了嘴巴，貌似这两位美女的神情，有点不大对头，两个人都抿着嘴笑，高洁的眼神里，全是调侃之意。

　　范主任何等机灵，马上就意识到这中间有问题。

　　佟雨上前一步，拉住了高洁的手，笑吟吟地上下打量，说道：“我瞧瞧，这模样像不像一镇之长……”

　　高洁便连连摇头，说道：“佟雨，你也来笑话我？你以为我自己想当这个镇长吗？我这是赶鸭子上架！”

　　“我们那么多女同学，就你是政治通，你不当镇长，谁当镇长？小洁，真是好本事啊，把小范这样厉害的角色直接罗网到了手下，这镇长，一准当得威风凛凛。”

　　“小雨，这是什么话？好像没有他，我这镇长就当不下去了似的？他有那么牛皮吗？”

　　高镇长不乐意了，很不爽地说道。

　　“差不多吧，也不说镇长当不下去，最少没这么省心就是了。”

　　佟雨笑嘻嘻的，摸着高洁的头发，欢喜之意，发自内心。

　　“哎，范主任，你是不是真这么牛啊？好像每个人都认定你那么有本事！”

　　高镇长转向范主任，笑着问道。

　　牛皮哄哄的范主任，早已经目瞪口呆。

　　合着这两位，是老熟人，自己还傻乎乎地给她俩一本正经地进行介绍，糗大了。

　　葆兴笑道：“鸿宇，你上当了，高洁和我家小雨是老同学。听说高洁要来首都出差，小雨高兴坏了，昨晚上都在和我念叨这事。一不小心，就当镇长了。高镇长了不起！”

　　葆兴竖起了大拇指。

　　范鸿宇就郁闷地说道：“如此说来，两位其实是来欢迎老同学的，范鸿宇同志，沾高镇长的光。”

　　葆兴哈哈大笑，说道：“你是下级，沾领导的光是应该的，难道你还能有意见？”

　　范鸿宇连连摆手，说道：“没有没有……就算有意见也不敢说出来啊。要不然，回到乡下，高镇长给我来个秋后算账，那可抵挡不住。”

　　佟雨便抿嘴一笑，说道：“小洁，听上去，你这个镇长做得很跋扈啊？”

　　“你听他瞎掰！听他的，老母猪都能上树！”高洁便撇了撇嘴，很不屑地说道：“本小姐乃是斯文守礼的淑女！”

　　“就是啊，鸿宇，小洁在我们一班同学里面，可是最斯文守礼的，窈窕淑女，君子好逑。就看你是不是君子了……”

　　乍见老同学，佟雨心情极其愉悦，也笑着跟范鸿宇开起了玩笑。

　　范鸿宇笑道：“君子动口不动手，我是专动手的。”

　　一句话说得大家都乐了。

　　貌似这话还真有道理。

　　“走走走，今儿个到了首都，哪也别想去，不醉不归！”

　　葆兴又再砸了范鸿宇一拳。

　　当下一行人嘻嘻哈哈的走出了候机大厅，一台草绿色的军用吉普车，停放在外边，同样的吉普车，还不在少数。眼下在首都，军用帆布车篷吉普车依旧是比较常见的交通工具。不过随着改革开放不断深入，首都的变更也是日新月异，这种老式军用吉普车不久之后就会被逐渐淘汰了。

　　葆兴亲自驾车，范鸿宇坐在副驾驶相陪，两位女同学坐在后边，叽叽喳喳地聊着体己的话语，不时爆发出咯咯的娇笑之声，热闹非凡。

　　机场到城市中心的公路状况，倒还不错，水泥马路，宽敞便捷。吉普车行驶一段时间之后，公路两边的建筑工地，逐渐多了起来，一片热火朝天大搞建筑的繁忙景象。

　　那时节，首都二环路外，就是郊区了。

　　为了迎接亚运会召开，规划中的四环路，正在抓紧建设之中，但瞧沿途这个架势，在亚运会召开之前，四环路恐怕最多能有部分路段通车，要全线贯通，还得许多年。环城高速路的建设，往往涉及到大量的拆迁和民生问题，比其他高等级公路的建设更加费时费力。

　　葆兴一边开车一边给范鸿宇介绍沿途的主要地标建筑和著名风景名胜区。他估摸着，范鸿宇应该是头一回来首都，特意开着吉普车绕了一段，从那座著名的广场和著名的城楼前缓缓驶过。

　　范鸿宇从车窗里仰望着那红墙碧瓦的巍峨城楼，脑海里浮现出《建国大业》以及两年多前国庆大阅兵的壮观情形。伟大领袖和最高首长，曾经相继登上城楼，在城楼上发表了震惊全世界的重要讲话。宣布一个古老的东方大国，正在崛起。

　　“鸿宇，我不管你们这回到首都来出差是干什么，总之这一回呢，三五天你就甭想回去了。我已经请好假，这几天，就陪着你在这首都城里城外到处逛逛，该看的地方看，该游的地方游。不玩尽兴了，你就甭惦记着彦华。”

　　葆兴豪爽地说道。

　　“葆哥，我是肯定没问题，有人请我游山玩水，没有拒绝的道理，关键怕领导同志有意见啊。这一趟，我要是没完成任务，领导回去，指定给我穿小鞋，那可吃不消。”

　　“范主任，又背后说人坏话呢？”

　　不料高洁耳朵挺尖，一下子就听到了，立即不依。

　　“镇长同志，现在啊，是您坐我后边，就算说坏话，也不是背后说。”

　　葆兴笑道：“放心吧，鸿宇，高洁指定比你还忙。好不容易来回首都，小雨和她们那帮同学，饶不了她，没个七八天，她也那都不用想去。”

　　“哎，葆兴，你也光顾着玩。咱们这回真是带了任务来的。”

　　高洁不开玩笑了，连忙提醒了葆兴一句。她可是知道葆兴这种军中好汉子的性格，既然范鸿宇来了，他不尽地主之谊，肯定不干。说不定每天都将范鸿宇灌得酩酊大醉，不免耽误了正经事。

　　“哟，高镇长，那你倒是说说看，你们带了什么任务来的？瞧瞧咱哥们能不能帮得上忙。”

　　高洁笑道：“也没什么要紧的任务，就是枫林镇太穷了，范主任琢磨着，想要拉点关系，走走后门，弄点扶助资金回去，要是能弄到一两个合适的项目，那就更好了。”

　　“明白了，镇长急着要出政绩呢。这事吧，我不是太懂，不敢打包票。不过，我可以负责给你们介绍朋友认识。”

　　葆兴倒是不胡乱拍胸脯。

　　佟雨笑道：“得了吧，葆兴，你那些朋友能帮得上什么忙？这可是正经事！”

　　听老婆贬低自己的朋友，葆兴立即不干了，眼珠子一瞪，怒道：“我那些朋友怎么就帮不上忙了？别看他们职务不高，个个都神通广大。部委里面，就没有他们搞不清楚的门道。我跟你说，小雨，很多事，你走正规途径，那是一点门都没有。找李春雨他们那帮人，往往能够事半功倍。那可都是四九城里有名的大腕，在酒桌上给你说几句好话，比你打一百份报告都管用。”

　　范鸿宇顿时眼神一亮。

　　葆兴这话，当真在理。

　　找衙内办事，往往比找官员办事要快捷得多。

　　这四九城里纨绔公子哥的能耐，绝对不能小觑了。

　　佟雨脾气很好，等闲不愿意和丈夫起言语争执，笑着说道：“行啊，只要你们能在酒桌上把正经事办好了，我和小洁，乐得清闲。咱们逛街去，才不耐烦管你们的事呢！小洁，你说是不是？”

　　高洁微笑颔首，颇有“甩手掌柜”的领导风范。


第132章 拜见老爷子

　　吉普车直接开进了友谊饭店。

　　就目前来说，长城饭店是首都档次最高的饭店，很多外事活动都在这里举办。

　　外形方方正正，黑色大理石为基，给人的感觉十分厚重，充满威严。友谊饭店落成时间很长了，主建筑始建于五十年代，正是和北方邻国处于蜜月期，在建筑风格上，不可避免的会受到俄罗斯风格的影响。

　　“鸿宇，房间我已经开好了，咱们今天先小聚一下。明儿去见老爷子。”

　　葆兴停好车，领着范鸿宇和高洁向饭店走去，边走边说。

　　范鸿宇顿时便停住了脚步，吃惊地望着他：“去见老爷子？”

　　葆兴似乎更加讶异，说道：“对啊。你都到首都了，不去见老爷子？他老人家可是念叨好几回了，说是想要见见你。”

　　这不是早就跟范鸿宇说过的吗？

　　“鸿宇，别紧张，你就把这当成是一次普通的拜访，其实老爷子挺和气的，没有外间传说的那么严肃。”

　　葆兴倒也理解范鸿宇的心思，笑着拍了拍他的肩膀。

　　范鸿宇轻轻摇摇头，也不好再说什么。如同葆兴所言，他都已经到了京师，再不去见老爷子，未免太过失礼，难道还真要老爷子用八抬大轿来请他？

　　因为说好明天去见老爷子，葆兴没有再请其他客人，就是他们四个，在友谊饭店的小包厢里，好好聚了一下，高洁和佟雨是同学，一段时间没有见面，有的是话聊。范鸿宇原本以为高洁不会对“潮流时尚”之类的话题感兴趣，不料她俩却聊得热火朝天，正商量着这几天，到京师哪些著名的百货公司去好好逛逛，搞个大采购。

　　眼见范鸿宇瞪大眼睛，十分惊骇的模样，高洁就扁了扁嘴巴，很不屑地说道：“谁规定镇长就不能买好衣服的？”

　　“能能，当然能……咱枫林镇有这么漂亮的镇长，真是广大干部群众的福气，别的不说，每天早晨起来，都能看到一道漂亮得不得了的风景线，立即精神抖擞，干什么工作都格外有劲。”

　　范主任便即谀词潮涌。

　　葆兴哈哈大笑，佟雨则是抿嘴轻笑，偷偷在桌子下面掐了高洁一把，满眼皆是戏谑之色。

　　范鸿宇这样的下属，应该也是可遇不可求吧？

　　入夜，葆兴佟雨邀请高洁范鸿宇去看了电影。

　　那时节，娱乐是真的少，京师纨绔倒是有些新鲜玩意，譬如搞舞会看内部电影之类，但葆兴军伍世家出身，正经的野战军军官，对这些娱乐也不是那么熟悉，也不好邀请范鸿宇去参加那样的派对。好在朋友相交，贵在知心，是不是要玩新鲜玩意，并不特别要紧。

　　四个人有说有笑的看电影，一样的心情愉悦。

　　晚上，就住在友谊饭店。

　　葆兴和佟雨也并未回家去，也住在饭店陪他们。

　　次日一早，用过早餐，葆兴便即充当车夫，将高洁和佟雨先送到了某条著名的购物大街，微笑着和两人道别，这才拉上范鸿宇，直奔西城而去。

　　八七年的首都，车流量不大，交通状况良好，车行甚速。

　　倒是道路两旁滚滚的自行车洪流，让范鸿宇大开眼界。以前只在电视小说里听说过首都的“自行车大军”，这回算是亲眼见识了，果真是壮观无比，令人叹为观止。范主任尽管自负身手敏捷，但也觉得，要在这样的自行车洪流之中稳稳骑行，可能自己的技术都不大够。

　　很快，吉普车便开到了一条幽静的胡同附近。

　　胡同口，有荷枪实弹的战士在站岗。

　　这也是首都的一大特色，到处都能见到站岗的士兵，笔挺站立，雄姿英发。实在有太多重要的单位和大人物需要保护。

　　胡同并不宽敞，已经有车停在里面，葆兴便将吉普车停在胡同口，领着范鸿宇步行前进。执勤战士见到葆兴，微微点头示意，并未阻拦，显见得和葆兴很熟悉。

　　正当春回大地的季节，幽静的胡同两旁，不时能见到一些盎然的绿意，从古老的四合院里伸展而出，迎风招展，苍翠欲滴，充满了勃勃生机，令人情不自禁地心怀大畅。

　　葆兴推开一个古老四合院的木门，微笑说道：“到了，请吧！”

　　刚一进门，立时便有一位四十几岁的中年女同志迎了上来，这位女同志身材较为富态，装扮极其正统，猛一看去，就好像回到了七十年代，不过满脸笑容，面相端庄，极具亲和力。

　　“葆兴，来了，这位就是范鸿宇同志吧？”

　　中年女同志微笑问道。

　　“是啊，妈，这就是鸿宇。”

　　葆兴笑着说道。

　　范鸿宇吓了一跳，原以为是老爷子身边的工作人员，不料却是葆兴的母亲，看得出来，葆夫人是专程在这里迎候他的，这个礼节，当真太隆重了，范鸿宇又是吃惊又是感动，连忙给葆妈妈深深鞠躬，恭谨地说道：“阿姨好！”

　　这位，正经是将军夫人！

　　“好好，鸿宇啊，早就想请你到家里在做客了。就是你工作一直比较忙……今天总算来了，快请进。你啊，就把这当作自己家里一样，千万不要见外啊。”

　　葆妈妈连声答应，又拉起范鸿宇的手，上下打量他，笑容可掬。那情形，就好像母亲在欣赏着自己的孩子，范鸿宇完全能够感受到那股发自内心的亲近之意，绝不是故作平易的客气话。

　　不过瞬息之间，他和这座四合院的距离就拉近了，原本略略有点紧张的心情，也很快就平静下来。

　　葆夫人这种亲和力，应该也是与生俱来，却不知从事的是何种工作。但不管她做哪个工作，能够和她共事，绝对是一种幸运。

　　“来来，进来吧。外边还有点凉……”

　　“是，谢谢阿姨。”

　　范鸿宇依旧保持着恭谨，随在葆夫人身后，亦步亦趋，进了四合院的正厅。

　　“老爷子，鸿宇到了。”

　　一进门，葆夫人便微笑说道，声音并不如何响亮，料必老爷子依旧耳聪目明，无需大声讲话沟通。

　　“哈哈，好，好，快请进！”

　　门内随即传来一阵略显苍老的爽朗笑声。

　　只见古老的厅堂之中，摆放着半圈布制沙发，看上去已经很陈旧了，和枫林镇的办公用品一样，应该是五六十年代遗留下来的，由此亦可窥见老一辈革命家勤俭节约的品德。

　　正中长沙发上，端坐着一位白发老者，面容清癯，却是满脸红光，拄着手杖，腰板挺得笔直，目光炯炯，显得十分的精神矍铄。

　　这位，自然就是名震九州的开国元勋葆老爷子了。

　　葆老爷子身边，坐着一位七十几岁，同样鬓发斑白的老太太，身材富态，面容慈祥，应该是葆老爷子的革命伴侣，这座四合院的女主人。

　　一侧的沙发里，则端坐一位五十岁左右的戎装男子，面相和老太太十分神似，一样的腰身笔挺，威风凛凛，该当是葆兴的老子，总部某部首长葆平安将军。

　　葆兴的长相，倒是与老爷子更加相似，爷俩出门，不用任何介绍，别人也能一眼就看得出来，他们是祖孙。

　　范鸿宇疾步上前，深深给葆老爷子老太太鞠躬，恭恭敬敬的请安问好：“葆爷爷好！奶奶好！”

　　“好，好孩子！”

　　葆老爷子丝毫也不掩饰自己对范鸿宇的喜爱之情，连声赞叹。

　　老太太则微笑着，不住打量范鸿宇，就是这个年轻人，勇猛无敌，直透重围，从“千军万马”之中，将她的孙子孙媳给救了出来。今日得见，果然是好一个威武壮实的后生，和老太太平日里猜测的形象，完全吻合。

　　给老爷子老太太请过安，范鸿宇便即转向葆平安，同样恭恭敬敬地鞠躬，朗声说道：“葆将军好！”

　　葆平安看上去，倒并不十分的严肃，脸露微笑，略带调侃地说道：“鸿宇，你叫了爷爷奶奶，现在却叫我葆将军，是不是有点厚此薄彼啊？”

　　范鸿宇脸色微微一红，马上说道：“是，葆伯伯好。”

　　“嗯，这才公平嘛。以后啊，这里也是你的家，你随时都能过来，可不要跟我们见外。来，坐吧坐吧，不要拘谨。”

　　葆平安笑着点头，招呼道。

　　“是，谢谢葆伯伯。”

　　范鸿宇虽然改了称呼，但这规矩，却丝毫不乱，再次微微鞠躬，这才在葆平安对面的沙发里坐了下来，腰杆挺得笔直，双手抚膝，昂首挺胸，坐姿一丝不苟。

　　葆平安便微微颔首，说道：“鸿宇，听说你以前读的是公安学校，学刑侦的？”

　　“是的，葆伯伯。我在洪州公安学校学习过三年。”

　　“哈哈，难怪身上带着这么明显的军人气息。公安学校的学员，也是军事化管理的。好好，你很不错。”

　　葆夫人亲自为范鸿宇奉上茶水。

　　范鸿宇又连声致谢。

　　葆夫人这才过去，在葆平安身边坐下，葆兴就和范鸿宇坐在一起，将帽子取下来，端端正正地搁在一边的茶几上。

　　古老的四合院内，处处透出部队的严谨作风。

　　军伍世家，数十年风雨不败，自有其值得坚守的传承。


第133章 想当兵吗？

　　“鸿宇，你那个事，我已经听他们反映过了，当机立断，有勇有谋，嘿嘿，还有点心狠手辣……倒是个当兵的料子。当年，战争年代，像你这样的兵，可是每个部队首长都抢着要的，好苗子。怎么样，想不想到部队去发展？你现在年轻，好好锻炼一下，不愁将来不成器。”

　　葆老爷子果然是军人性格，十分直爽，刚一见面，马上就“旧话重提”，望着范鸿宇，目光烁烁，带着鼓励和希冀的神情。

　　葆老爷子这种老军头，一辈子讲究的就是个恩怨分明，范鸿宇甘冒奇险，勇救葆兴和佟雨，老爷子不愿意欠这么大个人情。而且他也确实爱惜范鸿宇人才难得，如他所言，这样的年轻后生，进了部队，肯定能出人头地，加上有他老人家关照，可以说是前程似锦。将来就算做统兵大将，也未必不可能。

　　打从昨天，葆兴说要请他来见老爷子，范鸿宇就一直在思考着见面之后的诸般情形，葆老爷子“旧话重提”的可能性很大，自然也在他的意料之中，倒是想好了应答之词。

　　“谢谢葆爷爷对我的关心爱护……”

　　范鸿宇微微欠身致谢。

　　“这个问题，上次葆兴和我谈过之后，我就一直都在思考。葆爷爷，我对部队生活是很喜欢的，在宇阳部队的那两三个月，我过得很开心，也交了一大批朋友。部队生活，让人激情洋溢。不过，葆爷爷，就目前全国的大环境而论，我还是想要留在地方。”

　　范鸿宇直言不讳地答道。

　　眼见葆老爷子性格豪爽，范鸿宇也就不拐弯抹角。在老将军面前扭扭捏捏的，可不见得是个好主意。

　　范鸿宇的答复，似乎并不出乎老爷子的意料之外，微微颔首，说道：“那你说说看，你为什么想要留在地方？”

　　实话说，葆老爷子一直想要见范鸿宇一面，主要是为了“了却”一桩心事。对范鸿宇本人，老爷子此前谈不上有多少印象，都没见过面嘛。一个二十来岁的小年轻，也不大可能太引起老爷子的看重。但见面之后，范鸿宇不亢不卑，举止得体，进退有据，倒是引起了老爷子的兴趣，有意和他深谈一番。

　　“是。目前整个世界局势，和平还是主基调。最高首长也已经做出了论述，短时间内，大的战争打不起来。全国工作的重心，都要向经济建设领域转移。我个人认为，最高首长的眼光是非常准确的。今后的几十年内，应该是我们和平发展经济的最佳时期。现代战争，主要是国力的较量。就算战争随时可能爆发，经济建设也是必须要搞的，而且更加要紧。国力不强，科技生产力不提升，我们的国防建设，就很难实现现代化。单纯的准备打仗，恐怕我们和西方发达国家的国防建设差距，会越拉越远。综合国力的整体提升，才是我们立于不败之地的基本保障。所以，我希望能留在地方，为地方经济发展做点力所能及的工作。葆爷爷，您以前在彦华生活过，战斗过，彦华确实太穷了，人民群众的生活还很不富裕。当年，彦华地区的群众为革命战争付出了那么多，解放这么多年了，他们理应过上更加富裕更加幸福的新生活。”

　　范鸿宇将心中所想，一口气全都说了出来。

　　葆老爷子雪白的寿眉微微一扬，颇感诧异，没想到范鸿宇会说出这么一番话来。原以为他会找一些诸如父母兄妹都在地方，“忠孝不能两全”之类的借口，不料却是堂而皇之的大道理。听他言下之意，是“嫌”和平时期，部队没仗打，不够“刺激”，不如留在地方上，更能建功立业。

　　这年轻人，倒是很有志向，自视不低。

　　葆平安笑了笑，插口问道：“鸿宇，你现在在哪里上班，还在宇阳农机厂吗？”

　　“一七大案”发生之时，范鸿宇的正式职务是宇阳县农机厂三车间主任，这一点，葆平安是熟知的，为了确保范鸿宇和夏言不留下“案底”，不进公安局拘留所，葆平安花费的力气可不小。

　　“葆伯伯，我现在已经调回了彦华地区行署办公室，目前在彦华市枫林镇挂职锻炼。”

　　葆兴笑着答道：“爸，枫林镇的镇长叫高洁，是小雨的大学同学。这一回，高洁和鸿宇一块来首都出差的，跑项目呢。小雨陪着她逛街去了。”

　　葆平安恍然，说道：“跑项目？”

　　范鸿宇说道：“是的，葆伯伯，枫林镇的基础太差，必须要想办法引进一些项目，才能尽早带领群众脱贫致富。”

　　葆老爷子颔首说道：“嗯，这个想法是正确的。彦华的群众，以前为了支援革命战争，做出了巨大的贡献和牺牲，现在改革开放了，确实要带领他们，尽快富裕起来，过上好日子。年轻人，愿意扎根基层，一步一个脚印的干工作，很好，我支持！”

　　既然范鸿宇明白表示，愿意留在地方，不愿意进军队发展，老爷子自也不勉强。

　　“谢谢葆爷爷。”

　　葆兴似乎有些失望，笑着说道：“鸿宇，再考虑考虑呗？我是真希望你能来部队，咱哥俩一块干，肯定能搞出名堂来。你那几天跟我聊的，未来三十年，世界军事发展的新动向，当真给我启发很大，我正琢磨着，要好好写点什么东西呢。”

　　范鸿宇在军营住了那么久，确实和葆兴龙晨瑜等人探讨过未来世界军事发展的趋向。这些东西，原本就藏在他的脑海之中，只要不谈到太具体的军事科技，一些大方向上的问题，确实是能够谈出个子丑寅卯来，让人耳目一新。

　　范鸿宇笑道：“葆兴，这都是随口聊聊的，兴之所至。不过你是搞军事的，多思考一下未来的发展方向，也挺不错。”

　　葆平安顿时来了兴趣，问道：“鸿宇对未来三十年世界军事发展的新动向有研究？都谈了些什么，说来听听。”

　　这口气可是不小。

　　未来三十年啊！

　　而世界军事新动向的研究，正是葆平安该管的。

　　范鸿宇忙即说道：“葆伯伯，都是随口瞎聊的，当不得真。”

　　“哎，鸿宇，你可别谦虚。我觉得挺有道理的，你给说说呗。”

　　葆老爷子微笑说道：“谈谈吧，不要有什么压力，就当是在自己家里。”

　　老爷子发了话，范鸿宇就不好推辞了，连忙欠了欠身子，说道：“葆爷爷，葆伯伯，我对军事方面的知识了解不多，就是自己胡乱想的，肯定有很多地方不对……”

　　老爷子摆了摆手，说道：“无妨，你尽管说。”

　　“是。我以前跟葆兴聊过，有关部队信息化发展的道路。我认为，在未来，部队信息化建设将是最重要的一个环节，单兵作战能力的大幅度提高，将成为未来主要军事大国的发展方向。理论上来说，战场投放兵力越少，损失就越低，后勤压力也越小。当然，前提是要保证获取战争的胜利。如果单兵作战能力能够大幅度提升，比如说全数字化部队，将是传统型的步兵完全无法比拟的。理论上，最高指挥机关可以直接指挥前线的每一个战士。呵呵，有点……有点类似玩游戏的意思了。”

　　这一点，范鸿宇倒是没有开玩笑，美国已经在全力发展数字化部队，他们的战争理念，就是要像玩游戏一样，指挥实际的战斗。通过全球卫星定位系统，将每一个单兵在战场上发现的情况及时反馈回指挥中心，以便做出最迅捷的反应。

　　葆老爷子和葆平安的眉头，都微微蹙了起来。

　　范鸿宇也知道，这种在二十一世纪之后才逐渐在理论上发展成熟的技术，现在对于国内的军方人士而言，确实有点超前了。但该提醒的，还得要提醒。

　　“葆爷爷，葆伯伯，在冷兵器时代，所谓名将，就是能够有效的统御自己的部队。简言之，能够让五百人在作战的时候，始终朝向一个正面，就已经是合格的军官了。李世民对窦建德的虎牢关之战，要算是经典战例。当时李世民手下，只有三千五百人，而窦建德一方，则有十万大军。单纯比较数量，完全不在一个等级之上。但战争结果，是李世民大获全胜，窦建德兵败如山倒。对于这场战斗，后世史学家和军事家，都做过详尽的分析。不过很多分析，都关注于李世民和窦建德两人之间的差距，认为是双方统帅相差甚远。其实这只是一个方面，而且不是最重要的方面。”

　　范鸿宇缓缓说道。

　　葆兴马上问道：“那你认为，最重要的方面是什么？”

　　葆老爷子和葆平安也都很认真地望着范鸿宇，显然被他的阐述吸引住了。没想到这个小年轻，谈起历史掌故来，也条条是道。

　　李窦虎牢关之战，葆平安也是熟知的，但他的分析，也主要是倾向于双方统帅“智慧”的差距，现在范鸿宇却并不认同，倒要看看他有何种高论。


第134章 统帅的素质

　　“仔细研究一下，就能发现，真正的原因，是双方基层指挥员的素质相差甚远。”

　　范鸿宇十分肯定地说道。

　　他从小就喜欢历史知识，尤其喜欢历史上的著名君主，名臣大将，虽然谈不上博览群书，但七七八八的正史野史，也确实看了不少。而且范鸿宇有个习惯，看书“求甚解”，总是喜欢问个为什么。

　　李世民围洛阳，虎牢关击破夏王窦建德，乃是其一生征战之中极为精彩的篇章，将他高超的指挥才能和统御能力表现得淋漓尽致，权谋智计，无不出类拔萃。范鸿宇就反复研究过虎牢关之战。

　　葆平安笑了，说道：“这倒是个比较新颖的提法。”

　　身为总部首长，葆平安对历史上最有名的战役，自然也都有所涉猎。

　　李世民窦建德虎牢关大战，是以少胜多的经典战例，一战而擒二王，威震天下，正是许多军事专家反复研究的对象。不过诚如范鸿宇所言，史学家和军事研究专家，基本上都集中在对李世民高超智谋的研究之上，很少有人像范鸿宇一样，提出“基层指挥员素质决胜论”。

　　葆老爷子轻轻靠在沙发里，双目直视范鸿宇，似乎对此也颇为关注。

　　范鸿宇说道：“窦建德虽然号称十万大军，但多是乌合之众，很多都是临时征集来的农民，完全没有上过战场，部队的整体素质极其低下。李世民尽管只有三千五百人，却全都是精兵，尤其要紧的是，他的部队里，有一大批名将，尉迟敬德，秦叔宝，程知节，都在军中。战场上，这些人对自己的部队非常熟悉，训练有素，阵型转换极快，指哪打哪。整个战斗过程中，一直是唐军压着窦军在打，自始至终，窦建德都没有发动过像样的进攻，连防守都办不到。究其原因，就在于指挥不灵。他的指挥层级太多了。一道命令，从他的中军帐内发到前线，前线的情况早就变得面目全非。一方面是如臂使指，一方面是调动不灵。窦建德有再多的军队，都没用。军队越多，他败得越惨。从这个战例上可以得出这样的结论，不管多高明的统帅，不管多高明的战略，最终必须要依赖第一流的战士和第一流的前线指挥员去贯彻落实。没有尉迟恭，秦叔宝，程知节这么一大批当时的名将在领军，李世民谋略再精，也不敢以三千兵马，逆袭窦建德十万大军。不要说十万兵，就算是十万头猪，放在二三十里的战场上，三千人一天也抓不完。”

　　葆兴笑着说道：“十万个人比十万头猪好抓。”

　　范鸿宇也是一笑，说道：“是这样。人会投降，一投降就是一大群，让他们待那不动，那就一动不敢动。猪不会投降。”

　　葆老爷子微微点头，说道：“道理是这个道理。我们以前打仗的时候，指挥员总是一再靠近前线，为的就是要第一时间掌握前线的情况，做出正确的决定。指挥机关离前线越近，指挥就越顺畅。中间省了很多传令的环节。”

　　范鸿宇就笑：“葆爷爷也有很多经典战例，我专门研究过的。”

　　葆老爷子哈哈大笑，随即一摆手，说道：“我的事就不说了，你继续谈你的虎牢关大战。”

　　话虽如此，看得出来，老爷子心情甚好，脸上略带傲然之色。

　　战争年代，葆老爷子是著名的常胜将军，顽敌闻风丧胆，乃是真真正正的身经百战，尸山血海中杀出来的大英雄大豪杰。

　　“是。其实虎牢关之战，折现出一个道理，那就是在战场上，谁能够第一时间掌握前线的信息，第一时间传达正确的命令，谁就能最终获得胜利。随着现代高科技在战争中的运用越来越频繁，传统名将时代，必将终结。冷兵器时代，靠一个优秀将领打赢一场战争的情形，今后基本上看不到了。今后的战争，天上飞的有卫星，侦察机，地面上有战场微波监视系统，指挥部有功能强大的计算机处理中心，可以瞬间将前线拉近到最高指挥员的眼前。战争的模式，因此而改变。打个比方说，两军对垒，一方是数字化部队，另一方则是传统部队，那么在兵力火力基本相当或者一比二甚至一比三的情形之下，数字化部队获胜的机率要大得多。我们可以想象一下，传统部队发现敌情，需要一级一级往上报，连营团师，一级级报上去，指挥员根据情报再做出决断，然后又一级一级传达命令，最快也需要二三十分钟。数字化部队就完全不同，尖兵发现敌情，通过卫星定位系统，几秒钟之内就能反馈到指挥中心，指挥中心做出决定，也只需要几秒钟就能传达到最前线。两下一对比，孰优孰劣，一目了然。等传统部队做出反应，说不定仗都快打完了。”

　　范鸿宇一口气说道。

　　葆老爷子和葆平安的双眉，又微微蹙了起来。

　　尤其是老爷子，正是一个传统意义上的名将，很多次危急情况，都是依靠他个人无与伦比的反应速度和勇猛顽强的指挥风格转败为胜的。

　　现在，范鸿宇却断言，传统名将时代，即将终结。

　　“那你认为，在未来，一个优秀的将军，一个优秀的统帅，要具备哪些潜质？”

　　稍顷，葆平安徐徐问道，不知不觉间，似乎已经将范鸿宇当作了平等对话的对象。当然，纵算如此，那也是暂时的，范鸿宇年纪太轻，不可能奢望凭借一番对话，就彻底改变葆平安这样手握重权者对他的全部观感。

　　亲近如邱明山，也是在经历了很多事情之后，不止一次地亲眼见识了范鸿宇的能耐，这才逐渐对他重视起来，将他当作是一个可堪培养的人才。

　　“领导和协调能力。未来的名将，不再是运筹帷幄，决胜千里的智囊，更主要的作用体现在对整个团队的卓越领导和对各军兵种联合协同作战的协调方面。让整个战争机器高速运转，有效协同，才是优秀统帅最重要的作用。比如艾森豪威尔。诺曼底登陆那样的大战，谋略运用，已经不是最主要的了。他只要把盟军组织起来，安全地送过英吉利海峡，就算大功告成。纵观整个二战，并没有哪场战斗充分体现除了艾森豪威尔的谋略，反倒是他卓越的领导才能和协调才能起了至关重要的作用。巴顿，隆美尔，蒙哥马利这些名将的光芒，都无法掩盖他，反倒成为他的衬托。二战名将，也唯有他成为了美国总统。”

　　“所以，现在美国一直都在进行数字化部队建设的探索。在这个方面，我们落后了很多。当然，这个和两国的科技发展水平也有很密切的关系。他们的卫星，比我们多得太多了，互联网也已经开始起步。计算机技术，是数字化部队建设的关键。这一块，我们没得比。但不追赶不行，不然只有越拉越远。如果等他们的数字化部队发展成熟了，我们还处在传统军队的水准之上，差距会变得非常的明显。未来的战争，大规模陆军对决的情形，应该会很少出现了，都会以小规模高强度的情形出现。比如去年，美军空袭利比亚的黄金峡谷行动，就充分显示了高科技部队联合作战的威力。利比亚尽管拥有苏制防空导弹，也只能完全处在被动挨打的境地，丝毫还手能力都没有。当然，利比亚国土面积窄小，没有战略纵深可言。但这次空袭，却也表明了未来局部战争的一个方向。葆爷爷，葆伯伯，请恕我直言，在将来，靠一场大规模的决战来决定大国之间的胜负，恐怕不大现实了。大国与大国之间的博弈，更多的体现在这种小规模高强度的干涉作战之中。一旦完成数字化部队的建设，美军就将改变全球存在的策略，变为全球投放。可以肯定地说，如果在未来几年爆发局部战争，有美军参与的话，他们会逐步展现出这种高科技部队和高科技武器的实力。”

　　范鸿宇把话说得很直白，却扭头望了一眼身边的葆兴。自然，他是希望葆兴能够把这些知识吸收进去，加以融合，发表自己的见解。

　　现阶段，经济领域的改革开放已经进行得如火如荼，或许在未来几年，因为超级大人物执政理念的分歧，这个进程会出现局部的反复，但大势所趋，已经不可阻挠，改革开放的步伐总体上来说，只会越来越快，越来越深入。

　　但军队的变革，却远远不曾跟上时代的潮流。在军内，还普遍存在着“大陆军决胜”的思维。对于高科技武器，高科技士兵的巨大威力，缺乏直观的认识。今后几年陆续爆发的几场局部战争，将会给这种观念造成巨大的冲击，引发军队改革的高潮。

　　不过，要是在眼下就能提出这样的思路，起码能够抢占先机，给当权者提个醒。哪怕仅仅只是一声呐喊，也比默默无声要强。


第135章 国家战略

　　何况，以葆老爷子在军界的影响力，只要范鸿宇今天说的这一切，能够被老爷子接受，他再出面推动，说不定军事现代化改革的高潮，会提前到来。

　　范鸿宇依稀记得，在另一个世界，我国军事大改革的真正高潮，源自海湾战争。在那场战争中，美国动用了许多不为人知的高科技武器，打得号称世界第四军事强国的伊拉克，全无反手之力。也惊醒了共和国高层的巨头，深刻认识到我军军事现代化和世界最先进国家的巨大差距。

　　如果历史不被改变，那么海湾战争将在数年后爆发。

　　提前几年开始军事改革，对于国家军队的影响，无疑是巨大而深远的。现代高科技竞争，本来争的就是朝夕，不是一万年。

　　“鸿宇，你好像对美国军队很推崇啊？”

　　葆老爷子淡然说道，看不出老人家心里到底是个什么想法。

　　范鸿宇略略一惊，忙即欠了欠身子，说道：“葆爷爷，我不是对美国军队推崇。不管美国的科技多么先进，决定战争的主要因素还是人。我们不是没跟美国佬交过手，葆爷爷当年在邻国战场，就曾把美国鬼子打得落花流水。可见，高科技武器，并不是唯一的制胜因素。”

　　倒不是说范鸿宇在见风使舵，关键在于，他今天谈这些，主要是想让老爷子听进去，希望能够对国防现代化建设有所助益。倘若引起了老爷子的不满甚至是反感，那便适得其反了。

　　老爷子微微颔首，神色有所和缓。

　　葆平安却说道：“但也不能小看高科技武器的威力。彭老总当年也说过，美国人是钢多气少，我们是钢少气多。假如我们也钢多气多，那美国军队就更加抵挡不住。那场战争，我们付出的代价太沉重了。提高武器的科技含量，增加杀伤力，不仅仅是为了获得战争的胜利，也是为了更好的保护我们自己的战士，减少伤亡。武器装备的现代化建设，绝不可以疏忽。”

　　见葆平安认同自己的意见，范鸿宇心中暗暗欢喜，脸上自然不会带出来，太着相了，未免落了下乘。

　　葆老爷子又是微微颔首，轻轻叹了口气，说道：“当年，我们打得很艰苦啊，很多同志，连美国鬼子的面都没见着，就被飞机炸死了。要是那时候，我们有强大的空军，那场仗，用不着打那么久，也绝不会打成平局。”

　　说着，脸上颇见遗憾之色。

　　在那场战争中留下了遗憾的，又岂止葆老爷子一人而已？

　　葆老爷子随即转向葆平安，说道：“平安，鸿宇说的这些，还是有一定的道理。你们可以好好研究一下，弄个报告出来。”

　　“是！”

　　虽然是在家里，葆平安也情不自禁地挺直了胸膛，朗声应诺。

　　范鸿宇大为欢喜。

　　原先他还只是希望葆兴能够把这些思路整理出来，作为一个探讨。现在葆老爷子让葆平安亲自出马，弄个专门的报告，效果就要明显得多了。

　　葆平安又对范鸿宇说道：“鸿宇啊，除了部队信息化，数字化建设，你还有些什么想法，都谈谈把。呵呵，想不到你年纪轻轻，又不是军人出身，对部队的建设，也有这样深入的见解，很不错啊。”

　　说着，便鼓励地点了点头。

　　范鸿宇连忙欠身，谦虚了几句。

　　他毕竟不是职业军人，所仗恃着，无非是多了二十几年的先知先觉，对未来的潮流大势，有所了解。论到军事素养，如何能和葆平安这样的将军相提并论？

　　这几句谦虚，却不是装腔作势，而是发自内心。

　　“葆爷爷，葆伯伯，其他技术细节方面的东西，我这里就不谈了。我认为，在未来几十年内，战略空间的拓展，是生死攸关的问题。这其实已经不单纯属于军事范畴了，和国家的整体战略有关。”

　　范鸿宇刚刚谦虚了几句，随即又更加“高调”起来，直接谈到了国家整体战略。

　　“战略空间拓展？”

　　葆平安又扬起了眉毛。

　　今儿个，范鸿宇给他的惊讶实在是不少。不是葆平安听不明白这话里的意思，主要在于，他一时之间很难讲国家战略这个层面的问题和眼前二十岁的小后生联系起来。

　　“是的，葆伯伯。单纯从军事上来分析，咱们的地缘战略空间，很不乐观。这周边的邻国，以及隔海相望的邻国，通算下来，真正能够称得上朋友的，就只有这么两个。其他的，不是跟我们打过仗，就是和我们历史上有积怨，反正称不上友好。加上两个超级大国博弈，美苏两国都对我国十分防备，说得严重一点，我们已经被包围了。四周都是虎视眈眈的潜在敌人。现在我们的经济改革刚刚起步，综合国力不强，超级大国和其他强国对我们还不是十分警惕，但随着改革开放的脚步逐渐加快，国家经济高速发展，综合国力日益增强，西方列强对我们的防范之心，立马就会升级。严格来说，我们与世界经济越接轨，遭受经济侵略的可能性就越大。从现在开始，就应该预为之所了。尤其是以美国为首的西方资本主义国家，往往将资本战争和实际战争连在一起来操作。我们把市场放开，他们的资本就会通过各种渠道渗透进来，想方设法控制我们的战略行业和经济命脉，从内部削弱我们，把我们创造的财富，转移到他们国内去。就像现在的日本一样，总是勤勤恳恳，兢兢业业地为美国人创造财富。”

　　葆平安双眉紧蹙，显然正在认真思考范鸿宇所说的问题，稍顷，轻轻一摆手，说道：“经济上的事情，缓缓再说，你先谈军事方面的问题。”

　　“好的。我认为，军事工业的发展，必须要想方设法加强与军事强国的交流与合作。目前，在这个方面，我们的平台，非常有限。”

　　“依你之见，该当如何？”

　　“加强和苏联的合作！”

　　范鸿宇毫不犹豫地说道。

　　“美国人一直对我们怀着深深的戒备之心，而且他们的意识形态和国家利益，也不允许他们和我们进行深入的军事交流与合作。”

　　“苏联对我们也一样的深怀戒备之心。”

　　葆兴插口说道。

　　这一番谈话，他听得极其认真，几乎每个字都不曾遗漏，心中对范鸿宇的认识，再次提高了一个台阶。

　　“是这样的，但苏联和美国的情况不同。苏联内忧外困，面临的困难，远远比美国多。他们的综合国力，也远远不如美国。这么多年来，单纯走军事强国的路线，已经快要将他们的经济拖垮了。而且，因为制度的原因，苏联国内的腐败现象，极其严重。可以这么说，目前的苏联，已经是一个空架子，外表看上去光鲜无比，里面已经烂透了。他们比我们还更需要经济上的支持。只要条件合适，他们不会介意向我们转让一些科技含量较高的武器。尽管这些武器不可能是苏联红军列装的最尖端武器，但相对而言，也足够我们消化吸收一阵子的了。这是快速提升国防工业能力的捷径。”

　　葆平安微微一笑，说道：“这话有点新鲜。你的意思是说，我们在经济上给予苏联支援，换取他们在军事上对我们的支援？”

　　“对！”

　　范鸿宇立即点头。

　　葆老爷子轻轻咳嗽一声，说道：“鸿宇啊，咱们国家现在可并不富裕。当年，为了还债，咱们可是过了好几年的苦日子。”

　　老爷子的思维，还停留在过去那个年代。这也难怪，毕竟老爷子已经离开了一线岗位，深居简出，多多少少与现代社会有点脱节。在老爷子看来，范鸿宇这个果真是其谈怪论，一个“穷人”，居然想要通过给“债主”金钱来换取武器？

　　范鸿宇笑了笑，说道：“葆爷爷，经济援助，其实也分很多种的。苏联对美国和西方国家的资本侵略，一直高度警惕。但对于和我们国家之间的平等合作，却未必见得一定会阻拦。因为，在他们看来，我们的经济建设刚刚起步，对他们没有直接的威胁。加强经济合作，逐渐渗透资本，这是美国等西方发达国家行之有效的办法，我们完全可以借鉴。和他们现在的一些主要领导人建立友好的私人关系，也非常重要。我认为，有一个人，非常值得我们重视，也许在不久的将来，这个人将会登上更高的政治舞台。”

　　“谁？”

　　“列昂尼德！”

　　“他？应该不会吧……”

　　葆平安双眉一蹙，有点不以为然。

　　范鸿宇所言的列昂尼德，目前是苏共中央政治局委员，首都市委书记。此人是苏共高层之中，出名的“大炮”，以作风强硬，敢说敢干而著称。虽然得到了现任苏联中央一号人物的提拔重用，但我国国内的很多大人物，却并不看好他的前程。

　　实在这个人的性格和行事作风，与官场惯例格格不入。在老迈腐朽的北方邻国政权高层，此人是完完全全的异类，这样的人，怎能在政治上走得更远？只怕用不了多久，就会被赶下台。


第136章 “异类”也有辉煌之日

　　范鸿宇也知道，在苏联尚未解体的情形下，和葆老爷子等人谈论未来的俄罗斯总统，是有点“疯狂”了。列昂尼德此人，在传统政治家眼里，也很不讨喜。但这却是即将发生的事实，作为“预见者”，范鸿宇觉得自己既然有机会接近葆老爷子这样可以深刻影响到国内政治大局的最高权力阶层人物，就应该把这事提出来。至于能起到多大的作用，那就要看运气了。

　　当然，葆老爷子对他的“评价定位”，也很要紧。如果葆老爷子仅仅将他当作葆兴的“小朋友”看待，效果自是不明显。倘若葆老爷子对他刮目相看，却又另当别论。

　　而且，数年之后，我国面临巨大的地缘政治变化，也不仅仅是俄罗斯一国，整个独联体中亚地区的国家，和我们关系如何，也一样会对我国今后的国家战略，产生深刻的影响。

　　见葆平安不以为然，范鸿宇微微一笑，说道：“葆伯伯，列昂尼德此人，如果在和平时代，确实有许多的缺点，但不可否认，在乱世之中，此人却有着独特的人格魅力和巨大的号召力，可以吸引到大批的追随者，完全有可能一飞冲天。”

　　“乱世？”

　　葆平安略略一扬眉，似笑非笑地望着范鸿宇。

　　“你认为苏联现在是乱世吗？”

　　葆老爷子眼神平静，似乎对这番对答，没有太大的兴趣。

　　范鸿宇很肯定地说道：“我认为，苏联现在已经是乱世了。至少已经出现了苗头。戈尔巴乔夫上台之后，推行的改革政策，是从上往下的，一揽子改革方案，而且不是以经济改革为主，是以政治改革为主。在这样一个大国，由上往下的进行政治体制改革，是一种极其冒险的行为。”

　　葆平安神色严厉起来，双眼精光闪烁，说道：“小范，说话要有根据！”

　　尽管是私人聚会，没有外人，但范鸿宇一个小年轻，肆意谈论邻国最高领导的施政措施，并且直呼其名，殊无敬重之意，听在葆平安这样位高权重者耳里，自然会觉得十分不妥。尤其现在我国也正在进行全国范围内的大改革，就更加要谨言慎行了。

　　范鸿宇初生牛犊，葆平安可不能跟着他一起“胡思乱想”，有必要给范鸿宇提个醒。

　　别得意忘形！

　　范鸿宇丝毫不惧，朗声说道：“葆伯伯，无论古今中外，历史上任何一次大改革，要想成功，都必须有一个最基本的前提，那就是政权稳定。最基本的统治体系和管理体系，不能发生混乱。这是被无数的历史事实验证过的。比如日本的明治维新，首要一条，就是神化日本天皇，竭尽全力维护皇权体系。对天皇的忠诚和信仰，灌输到每一个日本国民心中。这是保证明治维新能够成功的基本前提。在这个大前提下，首先对经济体制进行改革，结束闭关锁国的状态，引进外界的先进技术和文明，这才能逐渐的让国家富强起来。如果日本明治维新，一上来就要推翻天皇，打倒一切，整个国家先就乱了，有令不行，令行不止，连最基本的日常管理都出了问题，还谈何改革？又比如商鞅变法，王安石变法，之所以能取得一定的成功，也必须要保证政权的稳定，秦孝公和宋神宗的绝对统治地位不能动摇，才能保证变法的各项措施，能够在全国各地顺利实施。没有秦孝公和宋神宗的支持，商鞅变法和王安石变法，压根就不可能取得成功。但戈尔巴乔夫的改革，不一样。他一上来就要打破苏共的政治体系，先就从苏共内部开始改革，这就是很不可取的，有可能出大问题。哪有自己先把大树的根挖断，还指望它硕果累累的道理？”

　　葆平安的瞳孔猛地一缩，似乎颇受震动。

　　一缕微笑之意在葆老爷子嘴角闪过，不动声色地说道：“那你说说看，戈尔巴乔夫的改革，会出怎样的问题？”

　　显然，老爷子的内心，远不如他的外表那么平静。

　　这个小范，越来越有点意思了，可不像他们想象之中“嘴上没毛”的勇夫。

　　“是，葆爷爷。”

　　范鸿宇又欠了欠身子，礼数十分周到。

　　“我认为，戈尔巴乔夫的改革，会从根本上摧毁苏联的政权基石。他不从经济改革入手，通过循序渐进的方式来逐渐改变国家的经济环境，让苏联群众的生活逐渐富裕起来。而是直接从苏共内部进行改革，将以前执行了几十年的统治模式从根本上改掉。如此一来，各种猜忌，疑惑会在苏共内部蔓延，各级党员干部的信仰会被动摇，这个团队就没有战斗力了。依靠一个本身已经开始四分五裂的政党和政权机构去管理那么大的一个国家，一定会出问题。更不用说还要推动改革了。根据历史，就能分析出来，任何一次巨大的改革，都会在民间引起翻天覆地的变化，尤其是人民的思想观念，更会起大变化。当群众都发动起来之后，却没有一个强有力的机构去进行领导和指引，任由各种新思潮泛滥，国家就会大乱。而且苏联的情况又更加特殊，他们是由十五个加盟共和国组建起来的联盟国家，境内有一百多个民族，没有一个强有力的中央集权体系，没有全体国民一致的忠诚信仰，国家一定会乱。到时候，就算是戈尔巴乔夫想收拢，都办不到了。”

　　“国家大乱之后，又会怎样？”

　　葆老爷子紧盯着问了一句。

　　“葆爷爷，如果戈尔巴乔夫和他领导的政党，无法掌控全国局势的时候，会有两种情况出现，一是地方割据，出现混战。二是新的政党和统治体系乘势崛起，取而代之。三国演义说得好，天下大势，合久必分，分久必合。纵观全世界大国的历史，基本都是这样。民国初期，清帝逊位，袁世凯取而代之。随后他倒行逆施，一命呜呼，没有了强有力的中央集权，国家大乱，军阀混战。我们打了那么多年的仗，才终于在伟大领袖的领导之下，建立了新的国家，国家重新统一。据此，我认为，如果戈尔巴乔夫一意孤行，继续这么搞下去，苏共必然解体，苏联必定分裂，各个加盟共和国会独立出去，变成十九世纪时期的版图。”

　　葆平安眼里顿时露出震惊之色。

　　葆兴望向范鸿宇的眼神，吃惊之余却又十分兴奋。通过军营里一段时间的接触，早就知道小范是个人物，不想他竟然如此“远见卓识”。至于范鸿宇所言，是不是能够应验且不去理会，至少能说出这番道理，那就很了不得。

　　不过葆平安倒并未呵斥范鸿宇，而是望向了老爷子。

　　老爷子嘴角又闪过一抹意味深长的笑意，问道：“然后，又会怎样呢？”

　　范鸿宇说道：“然后，就是列昂尼德这些人的舞台了。江山代有才人出，各领风骚数百年。”

　　“所以，你认为现在就要开始关注列昂尼德这些人，尽可能和他们建立起友谊关系？”

　　“是的，葆爷爷。锦上添花总不如雪中送炭。一旦苏联真的分裂，全世界的地缘政治都要起巨大的变化，这是我们的机会。夹在两个超级大国之间谋求发展富强之路，难度极大。当其中一个出现问题，我们的机会就来了。中北亚地区的能源储备，是无法估量的。还有各项政治，经济与军事合作，都大有前景。”

　　范鸿宇说道，颇为自信。

　　葆兴插口问道：“那，我们应该怎么操作呢？”

　　在他看来，国与国之间的外交展开，难度可有多大？

　　范鸿宇就笑，端起茶杯轻轻喝了一口，说道：“葆兴，这个就不用我们操心了。自然有大本事的人出面去操作。”

　　葆老爷子爽朗地笑了起来，轻轻一拍沙发扶手，连连点头，说道：“好，好！年轻人，就应该有自己的想法，有自己的见解。这很不错！”

　　“是，谢谢葆爷爷。”

　　葆老爷子望着范鸿宇，眼里满是鼓励之意：“鸿宇啊，你让我感到很意外。但是，我也很高兴。我们国家，正在大力提拔年轻有知识有文化有见地的干部，正需要你这样的人才。你刚才谈的这些东西，虽然有许多只是你个人的分析，还很不成熟。但你敢想，这本身就非常不错。今后，要继续发扬。当然，在干具体工作的时候，还是应该脚踏实地，不可好高骛远！”

　　“是！”

　　范鸿宇恭恭敬敬地答道，倒也未曾多所谦逊。葆老爷子半生戎马，和一般的开国元勋性格不一样，在他面前太谨小慎微了，未必见得是好主意。

　　当下葆老爷子又询问了一些有关彦华地区的情形，对于革命老区群众的生活很是关心，范鸿宇一一做了回答。虽然葆兴此前也在宇阳服役，但军人对地方上的许多情况，总不如政府干部了解得那么多。老爷子对范鸿宇的回答很是满意。

　　中午，范鸿宇留在四合院，陪着老爷子和葆平安等人一起用了中餐。


第137章 社科院高研究员

　　友谊大饭店的大堂里，范鸿宇不住地打量着身边的高洁。

　　北国的初春，依旧凉意袭人。

　　高洁换了一件玫红色的羽绒服，米黄色高领毛衣，水磨蓝牛仔裤，白色的小高筒皮靴，乌亮的短发闪耀着光泽，整个人看上去新潮到了极点，就算以范鸿宇的眼光来看，也是十足的都市新女郎装扮。

　　这首都地界的店铺，出售的服装就是和彦华地区那“乡下地方”大为迥异，同样是羽绒服，无论做工，用料还是款式，在哪都显示出大都市的气息，远不是彦华地区百货公司所出售的劣等货可以相提并论的。

　　范鸿宇目光烁烁，没有丝毫掩饰。

　　高洁被他看得有点不自在，嗔道：“看什么看？又不是没看过！”

　　范鸿宇便老老实实地说道：“真没看过！”

　　是真没看过。

　　在范鸿宇眼里，高洁一贯都是端庄典雅，着装严谨之中透出十分的大方得体，干部气度俨然。忽然之间，高洁变得如此青春靓丽，光彩照人，也不怪范主任看得眼珠子都不转了。

　　感受到范鸿宇目光中毫不掩饰的赞叹之意，高洁心里也甜甜蜜蜜的，翘了翘小鼻子，抿嘴一笑，说道：“走吧。”

　　“哎哎，姐，这个样子去见曹司长，是不是太新潮了？”

　　范鸿宇连忙疾步跟了上去，急急说道。

　　昨晚上，两人已经说好，今天去国家社科院干部宿舍拜访曹俊臣和高雅两口子，范鸿宇连夜赶出了报告，一大早起床，又精心“打扮”了一番，尽可能让自己看上去更加成熟稳重一些。无论如何，曹俊臣乃是高级领导干部，高雅则是大知识分子，这两位，在范鸿宇想来，肯定都是那种非常严肃沉稳的性格，不会喜欢太飞扬跋扈的年轻人。

　　范二哥“英雄了得”的名声在外，再装扮得过分青春，只怕曹司长和高研究员会看不上眼。

　　那种层面的人物，凡事都讲究个规矩的。

　　不料高镇长却完全一副小姑娘装扮，典型的“潮女”，和平常的端庄雅致大相径庭。

　　高洁瞥他一眼，说道：“你是不是觉得，我姑父和小姑，都是那种特严肃的性格？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是了。事实上，他俩都是‘激进分子’，和邱专员算是‘一丘之貉’……”

　　高洁说到这里，忍不住轻轻一笑。

　　范鸿宇满眼小星星。

　　这叫什么话？

　　若是叫邱明山听到，不定会气晕了过去。

　　“那，你又说，令尊高市长和曹司长在思想上有分歧？”

　　“对啊，这有什么不正常吗？我爸的性格，你也感受到一点了，他是那种喜欢谋定而后发的人，凡事没有七成以上把握，一般不会轻举妄动。我小姑和姑父，尤其是我姑父，和我爸的性格不一样。而且啊，今儿就是晚辈去拜访长辈，搞得那么正式干什么？”

　　高洁边说边上下打量范主任，嘴角闪过一抹戏谑之意。

　　瞧范主任这装扮正式得，还穿着藏青色中山装呢。

　　“你又不早说？”

　　范鸿宇顿时大为不忿。

　　合着自己是一傻蛋，被人耍了。

　　高洁立即将他堵了回去：“你也没问啊……”

　　范主任便搔了搔头，说不出话来。

　　反正跟女孩子讲道理，最终的结果，永远都只有一个。更不用说这个女孩子，还是自己的顶头上司了，除了正确，还是正确，不会有别的答案。

　　友谊大饭店的门口，就有出租车。八七年那会，纵算在首都，出租车也是个新鲜物事，不会满大街到处乱跑，只有在机场，火车站和较大的酒店宾馆门口才能看得到。

　　范鸿宇和高洁坐了上去，出租车直驶国家社科院干部宿舍楼。

　　高洁向范鸿宇解释过，因为曹俊臣的工作单位，总是在不断地调动，所以他们一直都住在高雅单位分配的宿舍。那时节，正研究员的各种待遇都是赶赶的，一点不比国家部委司局级干部差。只有到了后世，比学生还年轻的教授研究员如雨后春笋般冒出来之时，“高知”才变得越来越不值钱，大学生对教授副教授之流，也越来越没有了敬畏之心。

　　职称评定，已经和学术水平背道而驰，也确实叫人敬畏不起来。

　　再说，曹俊臣住在社科院宿舍，也能免去许多的“打扰”。像他这样手握重权的国家计委部门负责人，正是下面许多省市领导人竞相想要交好的对象，不少领导干部千方百计想要到他家里来坐一坐。

　　很快，出租车便驶进了一处苍松翠柏环绕的幽静院子，一排排崭新的水泥楼房在院子里整齐地排列着，一看就是近几年新建的房子。这几年，首都正在快速向着一座真正的国际大都市发展。

　　出乎范鸿宇意料的是，社科院宿舍楼的门禁并不如何严厉，高洁下车进行了简单的登记，出租车便直接开进了院子，停在二号楼下。

　　高镇长空手走在前边。

　　范主任则一手夹着公事包，一手拎着洪州的土特产，屁颠屁颠地跟在后头，标准跟班模样。只是走在前面的那位领导，实在让人掉眼镜，走路都带着点蹦跳的意思了，和一个普通小姑娘毫无二致。

　　“镇长大人，看上去心情很愉悦啊？”

　　范主任大步跟上，忍不住口出调侃之言。

　　高洁笑吟吟的：“那是，我跟小姑都两三年没见过面了。以前在首都上学的时候，经常跑到小姑家里来混吃混喝，小姑对我可好了。”

　　“如今衣锦还都，身边小跟班伺候着，高镇长确实也有傲气的本钱。”

　　范主任便郁闷地说道。

　　“听这意思，范主任很有意见？”

　　高洁便扭过头来，上下瞥了范主任几眼，看得范主任心中一阵阵发毛。

　　“没，高镇长误会了。只要曹司长答应给咱一点拨款，在下心甘情愿给高镇长当牛做马，绝无异言。”

　　高洁俏脸一板，怒道：“就算曹司长不给拨款，你也得给本镇长乖乖的！”

　　“是是，当然当然……”

　　范主任便缩头缩脑，一迭声说道，十分心甘情愿的样子。

　　顶头上司这么漂亮得不像话，哭着喊着要给高镇长当牛做马的人，正不知有多少。单是每天朝着美女多看几眼，立即便浑身有使不完的劲头。

　　高雅住在二单元三楼。

　　高洁一按门铃，房门立即便打开了，一位看上去只有三十出头的女子出现在门口，眉眼之间，和高洁有着七分神似，而且也穿着羽绒服，只是显得更多了几分成熟的气质，典型的知性美女。

　　“小姑！”

　　高洁不管三七二十一，上去就搂住了小姑的脖子，嚷嚷起来。

　　“这孩子，多大了，还这么憨……”

　　高雅也显得极其高兴，一边拍打着高洁的小蛮腰，一边笑吟吟地说道，满脸都是溺爱之色，真情流露，看上去丝毫也不在高妈妈和高洁的母女亲情之下。

　　“小姑，想死我了……”

　　高洁搂住高雅的脖子，又笑又叫，完完全全的小儿女情状，哪里像是一镇之长了？

　　“好了好了，小洁，这都镇长了，得有镇长的气度。还有朋友在呢！”

　　高雅便有点无奈地说道。

　　等高洁放开了拥抱，高雅却又不住打量着侄女，伸手揉了揉她乌亮的短发，赞叹道：“我家小洁，还是像当年那么漂亮，一点都没变。”

　　“是啊，小姑。大家都说，我是小姑的女儿，漂亮是有遗传的。”

　　高洁笑嘻嘻地说道。

　　高雅笑道：“这孩子，一点都不谦虚……快，进来吧。小伙子，请进！”

　　尽管高雅和高洁说的一样，一点不“古板”，甚至还有着几分青春娇艳的气息，完全不像学富五车的高级知识分子，老学究，范鸿宇却丝毫也不敢怠慢，规规矩矩地鞠了一躬，恭谨地说道：“高教授，您好。我叫范鸿宇，是高镇长的同事！”

　　“你就是范鸿宇？”

　　高雅的反应，却出乎范鸿宇的意料，漂亮的黛眉略略扬起，惊讶地问道，很认真地上下打量起来。

　　范鸿宇顿时有点窘迫。

　　没想到他如此“威名远播”，连社科院的研究员都听说过他的赫赫大名。

　　“是的，高教授，我就是范鸿宇。”

　　高洁诧异地问道：“小姑，你也知道他了？”

　　“那当然。这段时间，范鸿宇同志的大名，我每天不看十回也要见上八回，比见我自己的名字还多。”

　　高雅微笑说道，眼神从范鸿宇身上收了回来。

　　“为什么呀？他哪点值得高教授这样重视了？”

　　高洁乌亮的大眼睛顿时瞪得老大，浑然不解。

　　高雅嫣然一笑，说道：“最近我做的一个课题，就是研究正当防卫和防卫过当的。宇阳县一七大案，算是个典型案例了。”

　　这倒确实属于社科院研究员的研究范畴。

　　范鸿宇大窘。

　　高洁却咯咯地笑出声来，说道：“那不是正好吗？咱们待会就把他大卸八块，好好研究一番。”

　　高雅也不由失笑，轻轻拍了拍高洁的脑袋，嗔道：“瞧这镇长当得，怎么说话呢……小范，进来吧。”

　　却是对范鸿宇没有了什么戒备之心。

　　瞧这情形也能看得出来，高洁和范鸿宇的关系，非同一般。


第138章 小洁，给你介绍个男朋友！

　　“小姑，姑父呢？”

　　一进门，高洁便东张西望，问道。

　　“他呀，一大早委里领导就打电话过来，说是有些事情要商量一下，本来说好今天在家里接待你俩的，却爽约了。待会他回来，你可劲向他提条件。”

　　高雅笑着答道。

　　昨晚上，高洁就给小姑打了电话，说要来拜访，高雅倒也答应了她，会让曹俊臣留在家里，一起见个面聊聊天。高雅也知道侄女当了镇长。尽管在高雅看来，镇长压根就不算是个官职，但毕竟是侄女在体制内迈出的重要一步，这个时候上京来拜访自己两口子，还带了同事上门，那多少就带着点公事的性质了。

　　高雅自己不当官，但从小生活在官宦之家，对于体制内的诸般情事，十分了解。高洁这个年龄，如果放在京师或者省里的大机关，混个正科级甚或是实权科长，都不算怎么离谱。然而在基层，出任一镇之长，那可就完全不同了，绝对要算是破格提拔重用，明显列入了后备干部梯队。

　　高雅也知道，哥哥高兴汉和自己丈夫在政治理念上有些分歧，曾经有过十分激烈的争执。这么些年，高兴汉从未在公事上请曹俊臣帮过忙。哥哥的脾气就是那么犟的，高雅也不好说什么。但高洁不是高兴汉，高雅自然要想办法帮侄女一把。

　　高洁笑道：“好啊，那我就不客气了。这竹杠，不敲白不敲。”

　　高雅微笑点头，招呼道：“来，小范，请坐。”

　　“好的，谢谢高教授。”

　　范鸿宇规规矩矩在沙发里落座，腰身自然而然挺直了，这是三年警校养成的良好习惯。

　　高雅客厅里摆放的是藤制沙发家具，显得古色古香，颇合她高级知识分子的身份。

　　高雅亲自给范鸿宇沏上一杯清茶，随即在长沙发上坐了，眼望范鸿宇，饶有兴趣的样子。范鸿宇又有些发窘，这才发觉，“明星”是真不好当，每天生活在聚光灯下，可有多难受？

　　不过顷刻之间，范二哥额角便冒出丝丝的汗水。

　　“小姑，他可是头一回来首都啊，没见过大世面，你别吓着他了，待会姑父回来，咱们的一揽子经济建设计划，还得靠他主讲呢。”

　　高洁便笑着说道，带着几分调侃之意。

　　高雅却轻轻摇头，微微叹息道：“小洁，你错了，我吓不住他。这世上有一种人，没人可以吓得住。小范就是这种人。你身为镇长，有点识人不明！”

　　这已经是极高的褒扬了。

　　高洁却不服气，说道：“小姑，您这可是太夸奖啦，我怎么见到某些同志冷汗都冒出来了？”

　　汗！

　　范二哥的冷汗真的冒了出来。

　　高雅微笑道：“小洁，敬重和畏惧，你区分不了吗？张翼德百万军中取上将首级如探囊取物，在刘备面前，也时常表现得像个孩子。”

　　高洁抿嘴一笑，瞥了范鸿宇一眼，说道：“小姑，您给的这个定位，还真是准确。某些同志的性格确实十分冲动，和张飞一样，是个莽汉。”

　　高雅诧道：“小洁，谁说张飞是莽汉了？张恒侯文武双全，勇冠三军，书法流传千古。两个女儿都成为皇后，这样的人，到你嘴里，怎么成了莽汉？”

　　高洁知道小姑研究学问的劲头上来了，便嬉笑着做了个鬼脸，又促狭地朝范鸿宇挤了挤眼睛。

　　见到高洁这个神情，高雅疑窦顿生，问道：“小范，你今年多大了？”

　　“二十一岁。”

　　范鸿宇规规矩矩答道，心里头却是一阵大汗。

　　貌似这个问题，高妈妈也问过的，毫无疑问，高洁的长辈，第一感觉就是将他当成了高洁的男朋友。

　　高雅眉头轻轻一蹙，随即舒展开来，含笑点头，却不再问，转向高洁，问道：“小洁，你谈了男朋友没有？”

　　高洁猝不及防，顿时闹了个大红脸，身子扭动了一下，不依地叫道：“小姑！”

　　“这孩子，小姑问问你的终身大事，有什么不对了？”

　　“小姑，你怎么变得和我妈一样了，一见面就问这个事？”

　　高洁更加窘迫，俏脸一下子红到了耳朵根子上，眼神却在有意无意间自范鸿宇的脸上瞥过。

　　高雅身为研究员，观察力何等敏锐，高洁和范鸿宇之间，似乎滋生了某种说不清道不明的感情，但他俩的年龄差距，似乎不应该发生这种情形。高洁可不是那种少不更事的小姑娘。

　　“小洁，男大当婚，女大当嫁，这是自然而然的事情。你现在做了领导，更应该考虑一下个人问题了。有一个稳定的家庭，才能更好的发展自己的事业。年轻漂亮的未婚姑娘，并不合适你现在的身份。”

　　高雅正色说道。

　　高洁撅起了嘴巴，说道：“小姑，你对女同志有偏见。谁说女同志一定要结婚之后才能做好工作的？”

　　“小洁，你别跟我打马虎眼，这要当作正经大事来对待。这样吧，我知道你眼界高，彦华地区只怕没有合适的男青年是你看得上眼的，我给你在首都物色一个。家庭出身，个人条件，这些你都不用担心。”

　　高雅的神色益发严肃。

　　以高洁的出身来历和个人条件，不要说彦华地区很难找到合适的对象，就算在洪州市，只怕都够呛。也只有在京师这样藏龙卧虎，“衙内党”扎堆的天子脚下，才好找对象。以曹俊明曹俊臣兄弟在京师的人脉，高雅这话，不算是无的放矢，只要高洁点个头，高雅肯定能给她找到门当户对的年轻男子。

　　见小姑认了真，高洁脸上的笑容也收敛起来，蹙眉说道：“小姑，这事您就甭操心了，我自己会把握的。暂时我还没想谈恋爱，先把镇里的工作搞上去再说。”

　　这姑侄俩忽然十分认真严肃地谈起了终身大事，全然将范主任当成了透明的，范主任也只能正襟危坐，目不斜视，将她俩的对话当成清风，穿堂而过，终不萦怀。

　　范鸿宇很清楚，高雅已经在怀疑他和高洁之间的“关系”，尽管确实什么都不曾发生，“纯洁无比”，但范鸿宇总觉得高雅的直觉是那么正确。高雅当他的面很严肃地和高洁探讨她的终身大事，无疑是借此向范鸿宇提出明白无误的“忠告”——小范同志，消停点，没您啥事！

　　高雅知识分子的固执在这一刻表露无遗，白皙的小手轻轻一挥，在空中划过一道弧线，以不容置疑的口吻说道：“小洁，你别固执了，这事，得按照小姑说的办。过两天，我就给你介绍一个，你们先见个面，要是合得来，那就试试看吧。”

　　高洁便十分无奈，正准备再次重申自己暂时不恋爱的“宣言”，门口却响起了脚步声。

　　“姑父！”

　　高洁忙即站起身来，朝门口微微鞠躬，恭谨地叫道。

　　范鸿宇吓了一跳，也忙不迭地往起站。

　　门口站着一位四十来岁的中年男子，穿着黑色西装，长相和曹俊明略有三分相似，但轮廓更加分明，看上去神情较之曹俊明也更加坚毅，凛然有威，应该是那种极有决断的性格。

　　“呵呵，小洁来了。你好！”

　　曹俊臣脸上绽开笑容，朝高洁点了点头，眼神在范鸿宇脸上掠过，略感诧异。

　　昨晚上，高雅转述高洁的电话，说是会带一个同事前来家里拜访，曹俊臣也不以为意，原以为应该是一名女性，又或者是一名成熟稳重的中年干部，不料却是如此年轻俊朗的一位后生，有点出乎曹俊臣的意料之外。

　　照说，高洁既然来首都跑项目，不应该和这样的年轻人同行。两个小家伙，只怕不够份量和国家部委的领导谈正经事。

　　高洁连忙点头，神态恭谨，和面对高雅时的挥洒自如判若两人。

　　看得出来，对这位手握大权的姑父，高洁也敬畏有加。

　　曹俊臣换了拖鞋，缓步走了过来，范鸿宇鞠躬为礼，朗声说道：“曹司长，您好！”

　　“你好！”

　　曹俊臣微笑颔首。

　　“姑父，这是我们镇里乡镇企业管理办公室和招商引资办公室的主任，范鸿宇同志。”

　　高洁一板一眼地向曹俊臣介绍了范鸿宇的身份。

　　“范鸿宇同志……你是邱明山同志的秘书？”

　　曹俊臣又是一个意想不到，略带惊奇地反问了一句。

　　这也正和曹俊臣的身份。

　　在别人眼里，范鸿宇因为宇阳“一七大案”名动天下，然而给曹俊臣印象最深刻的，自然还是邱明山那篇文章，传闻之中，其实是出自眼前这个年轻人之手。至于在公安局内部持枪挟持人质，在曹俊臣而言，并不是如何了不得的大事。

　　曹俊臣亦是京师豪门子弟，深知葆家是何等可怖的庞然大物，既然事情涉及到了葆家，范鸿宇救了葆老的孙子，这事就大不到哪里去，必须按照某些固定的“方针”来办理。

　　“是的，曹司长，我现在是彦华地区行署办公室的办事员，暂时在枫林镇挂职，协助高镇长处理有关乡镇企业管理和招商引资的工作。”

　　范鸿宇规规矩矩地回答了曹俊臣的问话。

　　“嗯，好，请坐！”

　　曹俊臣脸上那一丝诧异，随即隐敛，很平静地点了点头。


第139章 高起点高视角

　　曹俊臣在长沙发里落座，随即抬起手腕看了一下表，说道：“小洁，当镇长了，很不错啊。你们彦华走出这一步，能起到一个很好的示范作用。是不是邱明山同志提议的？”

　　范鸿宇闻言暗暗点头。

　　曹俊臣果然不愧是国家计委的高级领导干部，看问题的起点很高，角度明显和省地领导干部有区别。而听他话中之意，似乎对邱明山非常的赞赏，进门不过一会，已经两次提到邱明山的名字了。

　　高洁便恭谨地答道：“姑父，到底是哪位领导提议的，我不是很清楚。干部调动历来是服从组织安排的……不过，邱专员确实对我的工作给予了大力的支持，平时也给过我很多帮助和教诲。”

　　曹俊臣便微微颔首，似乎对高洁这个回答很满意，说道：“嗯，邱明山同志是个很有见地的干部，你可以从他身上学到很多知识。尤其是一些新思路，让人眼界大开。呵呵，你们地区前不久打了个报告上来，要寻求外资合作修路，这个事，你们听说过吗？”

　　原来如此。

　　邱明山和彦华地区的动作挺快的，这倒符合邱明山一贯的工作作风，雷厉风行，绝不拖泥带水。

　　高洁便和范鸿宇对视了一眼，说道：“我们听说过，这个招标方案，就是由范鸿宇起草的。”

　　曹俊臣眼里又闪过一抹讶异，望向范鸿宇：“是你起草的方案？”

　　范鸿宇忙即答道：“曹司长，方案是我誊清的。我是行署办秘书一科的办事员。”

　　曹俊臣微微一笑。

　　范鸿宇虽然只是偏僻地区一个不入流的年轻小干部，近来在高层，却是大名鼎鼎，许多大人物都听说彦华地区有这么一号天不怕地不怕的角色。原以为必定是飞扬跳脱的性格，不料一言一行，谨守官场规则，毫不逾矩，和传闻之中的“拼命三郎”大相径庭。

　　有点意思。

　　“这个寻求外资合作修路的报告，委里领导很重视，认为是一种非常大胆也非常有益的探索。如果这个方案能够取得成功，有可能为全国各地道路交通建设提供一种全新的发展模式。我们国家刚刚开始进行改革开放，中央财政和地方各级财政都比较紧张，全部依靠上级拨款和银行贷款来修路，发展的速度必然会受到极大的制约。交通发展不上去，工商业都会受到很大的制约。你们彦华现在开始重视修路的问题，思路是正确的。”

　　曹俊臣说着，点了点头，以示肯定。

　　范鸿宇便很谨慎地问道：“曹司长，委里领导，对这个方案，有什么具体的指示吗？”

　　高洁便抿嘴轻轻一笑。

　　她十分清楚，这个寻求外资合作修路的方案，就是出自范鸿宇之手，以邱明山和彦华行署的名义上报而已。如今“上达天听”，这家伙便迫不及待地想要知道是个什么结果了。

　　曹俊臣笑了笑，再次说道：“委里领导很重视。”

　　范鸿宇便暗暗舒了口气。

　　曹俊臣这话，以及他说话时的神态，等于已经给了范鸿宇想要的答案。以当时国家计委在国务院各部委序列之中的份量，只要计委领导认可了彦华地区这个方案，范鸿宇当初的预期目标就完全能够实现。

　　曹俊臣望了范鸿宇一眼，说道：“这段时间，你们彦华的领导，思想转变很快嘛，不但搞出了寻求外资合作修路的新思路，还打算要在彦华建立全国的红色教育基地。嘿嘿，邱明山同志上任之后，果然是频出新招。这个红色教育基地要是搞好了，对于你们彦华地区经济建设的推动，效果也是立竿见影的。”

　　高洁便不失时机地插口说道：“是啊，姑父。到时候中央的大领导去了彦华，咱们要化缘，就不用这么辛苦地跑到首都来了。”

　　边说边笑，带着点开玩笑的意思。

　　曹俊臣哈哈大笑，伸手点了点高洁，说道：“小洁啊，你也学会拐弯抹角说话了。不错，有进步！你现在是镇长了，巴巴地跑到首都来，肯定不是单纯为了来看看你小姑，还想在我这里打打秋风吧？行，有什么想法，你们说出来听听，看看能不能打动我。哎，咱们有言在先。公是公，私是私。你们说的要是没有道理，我可不能随便帮忙。”

　　高洁笑逐颜开。

　　范鸿宇也笑了起来。

　　高洁说曹俊臣的性格和高兴汉有很大区别，和邱明山是同类型的人，果然没有说错。曹俊臣谈话十分爽快，和一般位高权重者大为不同，确实与邱明山的性格非常相似。

　　“范主任，报告写好了吧？”

　　高洁便摆出了领导架势，气度俨然地说道。

　　范鸿宇忙即点头，从公事包里取出一份手写的报告，双手呈送给曹俊臣。曹俊臣接了过去，随手翻看了一下，便放在茶几上，说道：“报告，我待会再看，你们先谈谈大致的思路和内容吧。”

　　范鸿宇便挺直了身子，眼望高洁。

　　高洁嫣然一笑，说道：“看着我干嘛，你汇报啊。我爸可是说了，这回来首都，能不能有所收获，全都看你的表现了。邱专员说你足抵十万雄兵，你得把你的本事全都拿出来。要是咱们空着手回去，范主任，那可就别怪本镇长不客气了。”

　　范鸿宇不由目瞪口呆。

　　他的意思，是想要高洁向曹俊臣汇报，一来高洁是领导，二来是曹俊臣的嫡系晚辈子侄，由她汇报合情合理，也显得自己谨守官场规则，不随便僭越。

　　不料高洁便开起了“大炮”，直接将范主任架在了柴火之上，使劲的烧烤，还将“十万雄兵”的话在曹俊臣面前说了出来。

　　曹俊臣讶异地说道：“足抵十万雄兵？呵呵，小范，明山同志对你期许甚高啊！”

　　眼里又闪过一抹惊诧之意。

　　且不说邱明山名声在外，是公认的能人。就算是普通的行署专员，对手下一名二十岁出头的年轻干部做出如此“评价”，也足以惊世骇俗了。

　　范鸿宇除了会持枪挟持人质，大闹公安局，还有甚的本事，值得邱明山这般看重？

　　高雅也很吃惊地问道：“小洁，你爸真的这么说了？”

　　高洁翘了翘小鼻头，点了点头，说道：“是啊，小姑，我爸就是这么说的。小姑，姑父，实话跟您两位汇报吧，枫林镇大力发展乡镇企业和大力招商引资的方案，从头到尾，都是他的思路，我到现在都还在慢慢消化呢。我来讲，肯定不如他讲得那么透彻。”

　　范鸿宇心中升起一股温暖的感觉。

　　高洁这是不遗余力地在向曹俊臣推荐自己啊！

　　当初在洪州市委大院，高兴汉已经明白说了，这个方案，必须以枫林镇政府和高洁这位镇长的名义上报，才合乎规矩。但在曹俊臣面前，高洁将老头子这个告诫，抛到了九霄云外。固然因为曹俊臣是高洁的姑父，她不需要以此自重身份，但最主要的，还是为他范鸿宇在搭桥牵线。

　　高洁很明白，在此之前，范鸿宇在高层大佬那里的“赫赫威名”，大多是负面的，篡改邱明山的文章，大闹公安局，无不是胆大妄为之举。现在，实在是很需要为范鸿宇“正名”。在曹俊臣这样的大人物眼里留下好印象，对于范鸿宇今后的仕途之路，至关重要。

　　不过当此之时，范鸿宇对邱明山和高兴汉的夸奖，自也不能居之不疑，得表示应有的谦逊。他欠了欠身子，刚要开口，曹俊臣似乎已经料到了他的心思，右手轻轻一扬，说道：“小范，既然邱明山同志和高市长都对你有这么高的评价，那些谦虚的言语，就不用多说了，你直接谈你的看法吧。我待会还有个会议要去参加，时间方面，你尽可能把握好，别浪费。”

　　说着，又抬腕看了一下手表。

　　像他这样在要害部门担任要害职务的大人物，时间上确实是很紧张的，说日理万机，毫不为过。

　　范鸿宇脸上微微一红，略略鞠躬，说道：“是，曹司长。那我就班门弄斧了！”

　　“嗯。”

　　曹俊臣点了点头。

　　“曹司长，我们的大致思路是这样的……”

　　既然曹俊臣有言在先，时间紧张，范鸿宇便将所有的官话套话都省略了，直奔主题，简明扼要地阐述其自己的主要思路。

　　曹俊臣听得很认真，不时提一两个问题，范鸿宇一一作答。

　　大约半个小时后，将将把主要内容汇报了一遍，范鸿宇便闭上嘴巴，腰身挺直，直视曹俊臣，高洁也很紧张地望着姑父。此番首都之行，能否有所收获，曹俊臣的态度，至关重要。

　　曹俊臣身子略略往后靠在沙发里，双目微眯，陷入了沉思之中。稍顷，才缓缓点头，说道：“听起来，还是有些道理。不过，小洁，小范，这个事情，我还要再仔细考虑一下，你们的报告放在这里，我看过之后，再找你们。”

　　“是，姑父！”

　　高洁忙即答道，眼里闪耀着喜悦的光芒。

　　以她对曹俊臣的了解，这事有戏！


第140章 老乡见老乡

　　友谊饭店，高洁和范鸿宇站坐在大堂沙发里，似乎像是在等候着什么人大驾光临。

　　不过看上去，高镇长神采飞扬，范主任却板着脸，好像有点不大高兴。

　　“干嘛呢？”

　　高洁瞥他一眼，问道。

　　“没干嘛，就是不爽。”

　　范主任闷闷地说道，一不小心，就用上了后世的网络语言。

　　所幸高镇长悟性极高，倒是能够听得明白，扁了扁嘴，很不屑地说道：“范主任如今傲气了啊，国家计委曹司长亲自约你吃饭，你还不爽了？”

　　高洁学习能力超强，立马就“跟风”了。

　　今天这个中饭，确实是曹俊臣约的，昨晚上亲自打了电话到高洁的房间，告诉她，中午和他们一起吃个饭，具体谈谈他们枫林镇那个发展乡镇企业和招商引资的方案，顺便介绍一位朋友给他们认识。

　　在电话里，曹俊臣并未对范鸿宇熬夜赶出来的那个方案给予任何评价。但约他们吃饭，已经说明了曹俊臣的态度，更何况，曹俊臣说得明白，还要介绍一位朋友给他们认识。连曹俊臣都能称之为朋友的人，该是何等身份？

　　高洁立即便应承下来，就在友谊饭店订了个包厢，恭候曹司长和他的朋友大驾光临。

　　友谊饭店是当时首都城里最豪华的大饭店之一，平日里俱皆是高朋满座，必须要提前预订，不然包厢指定被人家订走了。在友谊饭店宴客，无论对方是何等地位，都不算掉份。

　　范鸿宇也撇了撇嘴，说道：“这个和曹司长无关，我就怕啊，曹司长那位朋友，是高教授介绍的。”

　　“高教授介绍的？”

　　高洁不由一愣，但随即就明白过来，顿时便瞪大了眼睛，盯着范鸿宇。

　　范鸿宇望向了别的地方，脸上神情益发不爽。

　　高洁似笑非笑地说道：“就算是高教授介绍的，你怕什么？”

　　貌似高雅说过，要给高洁介绍男朋友来着。

　　“我当然怕了。这几天，某些领导同志没有男朋友，都见不到人影。这要是有了男朋友，那咱还要不要活了？碰到重大问题，找谁请示汇报去？镇长大人，咱们普通干部，其实挺不容易的，您多多理解吧！”

　　范鸿宇皮里阳秋地说道。

　　这几天，高镇长确实没闲着，佟雨发了通知，说是高洁到了首都，将她们在首都那批昔日同窗好友都约了来，不由分说，就将高洁拉走，又是逛街又是叙旧，忙了个不亦乐乎，生生将范主任撇在一边，眼望着一群姹紫嫣红的莺莺燕燕，叽叽喳喳在他面前飞来飞去，无由置喙，好不郁闷。

　　高洁雪白的脸颊微微一红，嗔道：“就知道胡说八道……我说范主任，你这话有点言不由衷啊。这几天，我好像也没怎么见到你的人影吧？葆兴那帮狐朋狗友，哪天消停过？你哪天不是喝得醉醺醺的回来？要是让曹司长知道，你就这样在首都跑项目，估计今儿这顿午饭，就得取消了。”

　　高镇长这话，倒也不算冤枉。

　　这段时间，范鸿宇只有比高洁更忙。

　　葆兴是典型的京师世家子，小学，初中，高中都是在首都就学，考上军校才去的外地，但每年寒暑假，总是会回首都，入伍之后，也时常回来探亲。在首都地面上，要好的朋友哥们，着实不少。葆兴又是那种极讲义气的性格，范鸿宇到了首都，葆兴连日设宴款待，每天都找来不同的“衙内”作陪。所谓物以类聚人以群分，葆兴的哥们，自然也多数和他一样脾性，都是些爱玩爱闹的主。范鸿宇两世为人，干的又是警察的活，天南海北的逸闻趣事，知道不少，倒是和这帮衙内们十分投缘，每日里饮酒作乐，高谈阔论，很快就和葆兴的哥们混熟了。

　　“你别转移话题，两码事！”

　　范鸿宇依旧闷闷地说道。

　　也不知为什么，只要想到高雅要给高洁介绍男朋友，范鸿宇心里就没来由的郁闷不已。就仿佛从今往后，他和高洁之间的关系，会产生某种让人难以愉快的变化。

　　至少高洁正儿八经谈恋爱之后，范鸿宇说话就得注意，再也不能肆无忌惮地胡说八道了。

　　见范鸿宇好像真的不大高兴，高洁也认真起来，正色说道：“鸿宇，你这情绪很不对啊。第一，我并没有想要马上谈朋友。第二，就算我谈了朋友，也不会影响到咱们之间的关系。咱们依旧要齐心合力，把镇里的工作搞上去，搞出成绩来。”

　　范鸿宇淡然说道：“工作的事，你不用担心。”

　　高洁瞥他一眼，也淡淡说道：“我的事，你也不用担心。”

　　范鸿宇不说话，掏出烟来，点上了，狠狠抽了两口，心中的烦躁之意，总是难以消解。

　　高洁轻轻咬了咬红润的嘴唇，不去看他，脸上的红霞，益发的艳丽。

　　正在这个时候，一台出租车驶进了友谊饭店的门厅。

　　高洁和范鸿宇只是瞥了一眼，就不在意了。

　　曹俊臣绝不可能坐出租车来友谊饭店。

　　一个身穿灰色中山装的三十几岁男子急匆匆地从出租车里下来，快步走向饭店前台。

　　高洁和范鸿宇脸上同时露出了诧异的神情。

　　“是蓝秘书？他怎么来了？”

　　高洁奇怪地说道。

　　这位急匆匆走向前台的男子，高洁和范鸿宇都是认识的，乃是彦华地区地委委员，常务副专员赵学庆的秘书蓝湘。

　　范鸿宇说道：“可能赵专员来首都公干吧。”

　　八七年那会，通讯很不发达，连带的，“消息”也比较闭塞。不像后世，赵副专员前往首都公干，消息肯定早就传出去了。彦华地区的不少干部，说不定也会马上赶到首都“办事”。这可是“隐蔽”接近赵副专员的一条捷径。在彦华，下面的干部想要和赵专员见个面，甚至一起吃个饭，那得很过硬的关系，一般情况下，赵副专员绝不会随便和下面的干部出去吃饭。但到了首都，那就不一样了，搞不好就能找到这样的机会。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪嘛！

　　到了首都，赵副专员的心态也会起变化，自我调整到正确的位置，在自己一亩三分地里那种高高在上的感觉，立时减弱不少。这时见到同样来自彦华的干部，自然而然会产生亲切感。

　　高洁点点头。眼见蓝湘火急火燎的，也就不忙着给他打招呼。

　　蓝湘在前台急急忙忙地和服务员说了几句话，脸上便露出非常焦急的神情，似乎很是失望。

　　范鸿宇忽然笑道：“包厢没了。”

　　眼见得到了饭口，此时蓝湘急匆匆赶来，多半是为了吃饭的事，要宴请部委的某位要紧人物，结果没了包厢，自然又是焦急又是失望。

　　赵副专员的脾气，可不是那么平和。秘书人员办事不力，少不得要吃挂落。哪怕这个责任，并不在秘书身上。

　　赵学庆是地委书记梁光华一手提拔起来的心腹干将，曾经担任过很长一段时间的县委书记，一把手做惯了，自然而然的就养成了那种凡事我说了算的性格。

　　高洁笑着点头。

　　“一七大案”发生之后，大家都很清楚，李有智的专员位置，保不住了，很多人都开始活动。其中赵学庆是活动得最厉害的。他本来就是常务副专员，专员卸任，他是顺序接班的当然人选之一。较之邱明山，梁光华当然一百二十个愿意想要赵学庆出任行署专员。可惜在这风口浪尖之上，梁光华也不敢太过坚持。

　　高层大人物雷霆震怒，梁光华身为地委书记，对“一七大案”也负有一定的领导责任，当此之时，梁光华得先想办法保住自己的位置，别的都等而下之了。

　　正当蓝湘急得团团乱转的时候，一台八成新的黑色桑塔纳，又驶进了门厅。

　　“好像是驻京办的车。”

　　高洁瞥了一眼车牌号码，说道。

　　这一回赴京，葆兴包揽了所有接待事宜，他俩就没有住到彦华地区驻京办事处去。但作为以前的地委工作人员，高洁对驻京办的情况，自然了解不少。地委书记梁光华乘坐的，还是老式的明珠牌小轿车，驻京办倒是配备了时下相当“高档”的桑塔纳轿车，二十几万一台。主要还是顾及到面子问题。地区领导来首都办事，坐的车档次太低的话，有损形象。

　　无论如何，驻京办都要配个像模像样的车才行。

　　再苦不能苦干部嘛！

　　桑塔纳车门打开，首先就突出来一个圆滚滚的大肚子，将西装下面的羊毛背心撑得满满当当的。

　　范鸿宇便轻声一笑，说道：“是赵专员。”

　　这个圆滚滚的大肚子，乃是赵学庆的“招牌”，彦华地区十一位地委委员，再无第二人有如此壮观的腹部。

　　随后，肉山也似的赵副专员，艰难地从桑塔纳里挤了下来。

　　蓝湘抹了一把冷汗，一溜小跑迎了上来。

　　“小蓝，包厢订好了吗？”

　　赵学庆站直了身子，问道。

　　蓝湘再抹了一把汗，垂下头，低声说道：“对不起，专员，包厢……包厢没有了……”

　　“怎么回事？你怎么办事的？”

　　赵学庆一张脸立时垮了下来，十分不悦。


第141章 赵副专员很生气

　　蓝湘见赵学庆发火，腰身情不自禁地益发弯曲起来，满头满脸都是汗水，嗫嚅着说道：“专员，这个……友谊饭店的生意实在太火爆了，我们也意想不到……服务员说，包厢一般都要预定的，最慢今天一早就要预订……我们没有想到他们生意这么好。”

　　其实在彦华地区，地委招待所的生意也非常之好，经常需要提前订座。不过地委招待所总有一两间包厢预留，那是为了照顾地委领导不时之需的。蓝湘以前在彦华从未碰到过这种情形，还将首都当成了彦华，却忘了赵副专员在这首都地界，和普通革命群众也没多大区别。

　　“你啊你啊……”

　　赵学庆伸出手指，点着蓝湘的鼻子，抖抖的，气得说不出话。

　　“要不，专员，咱们换个地方吧。去长城饭店……”

　　蓝湘一边抹汗，一边提出了应急的法子。

　　事已至此，也只能想这样的办法了。

　　“你说得轻巧。计委的洪处长他们几位，马上就到。这会子换地方，让我跟人家怎么交代？约他们出来，你知道我花了多大的功夫吗？一般人能请得动他们的大驾？再说了，长城饭店就一定有包厢？你这样子办事！哼！”

　　瞧赵学庆的样子，若不是在大庭广众之下，只怕会咆哮如雷。

　　蓝湘不住地抹汗，哭丧着脸，一句话都不敢再说。

　　赵学庆站在那里，呼呼地喘粗气。

　　“赵专员，您好！”

　　高洁和范鸿宇走了过来，微笑着给赵学庆打招呼。

　　对蓝湘，他们可以视而不见，对赵学庆就不能再当作没看见了。无论如何，赵学庆也是地委行署的主要领导，太怠慢了，指定不行。

　　“小高？”

　　赵学庆顿时瞪大了眼睛，再也没想到会在这里碰到高洁。

　　至于范鸿宇同志，老实说，赵副专员对他基本上没啥印象。毕竟范鸿宇才在地委办公室呆了几个月，纵算是高洁，在地委宣传部工作了一年多，如果不是因为她特别漂亮，又是从省里下来镀金的干部，只怕赵副专员也一样的对面不相识。

　　“你们怎么会在这里？”

　　一时间，赵学庆大感讶异，都忘了向蓝湘发火。

　　高洁答道：“赵专员，我们来首都办点事，住在友谊饭店。”

　　“你们来首都办事，怎么不住在办事处……”赵学庆自顾自说道，眼神在范鸿宇脸上一扫，随即恍然，肥肥的脸上挤出一丝古怪的笑容：“这位是……”

　　却原来他将高洁的事当作了私事，和这么一位年轻男子一起住在友谊饭店，其他事情可想而知了。赵学庆直接将范鸿宇当成了高洁的男朋友，以高洁的自身条件而论，她男朋友搞不好也是首都官宦之家的年轻俊彦。故此赵学庆的神情，十分客气。

　　“您好，赵专员，我是范鸿宇，现在在枫林镇挂职锻炼。”

　　范鸿宇上前一步，微笑说道。

　　“你就是范鸿宇……哦，范鸿宇同志，你好！”

　　一抹浓浓的惊诧之意在赵学庆眼里闪过，随即便昂起了头颅，打着官腔对范鸿宇说道。

　　对范鸿宇，赵学庆是真的没有半分好感。

　　这什么人啊！

　　毛头小子一个，却在彦华地区翻云覆雨，可着劲折腾。若没有范鸿宇一再横插进来，邱明山说不定早就走了，这彦华地区行署专员的宝座，十拿九稳就是他赵学庆的。

　　而且，赵学庆久在官场，最不待见的，就是范鸿宇这种不知天高地厚的年轻后生，既然在体制之内，那就一切都要守规矩。谁都乱来，那还成什么体统？

　　这样的家伙，也就邱明山看得上眼，换了他赵学庆，一早就把他送到不知多偏僻的乡下呆着去了，还想回行署办公室？美得他！

　　范鸿宇笑了笑，不再说话。

　　赵副专员不待见他范主任，范主任又哪里待见赵副专员了？

　　在范鸿宇眼里，赵学庆这种人，就是典型的官僚，尸位素餐，毫无建树可言。这样的官僚，我们的群众完全不需要。

　　范鸿宇骨子里透出来的那股傲气，赵学庆如何感受不到？一股无名火顿时便呼呼地蹿了上来。赵副专员原本就憋着一肚子火气！

　　赵学庆“哼”了一声，转向高洁，脸上已经完全看不到半分笑意，颇为严肃地说道：“小高，你们来首都办什么事？”

　　小小枫林镇，能有什么公事需要到首都来办理？

　　赵学庆觉得有必要了解一下。

　　前段时间，貌似枫林镇很不平静，闹出个“谋杀亲夫”的大案子，连《青山日报》的记者都惊动了，当时确实让人紧张了一阵，后来却在省报上发了一篇“歌功颂德”的表扬文章，在地委行署和彦华市委市政府机关都引起了不小的反响。

　　这操作手法，相当老辣。

　　高洁微笑答道：“是这样的，赵专员，我们镇里做了个发展规划，准备在今后大力发展乡镇企业，做好招商引资工作，这一回，是到国家部委来打秋风的，看看能不能弄点扶持资金回去。”

　　赵学庆眼神一亮，说道：“好，好，这个主意不错，小高啊，做领导干部，就是要多开动脑筋想办法。咱们彦华底子薄，基础差，单靠自身力量，很难让经济在短时间内搞上去，争取上级机关的支持很有必要。你们打算怎么开展这个工作啊？”

　　高洁笑道：“我们在国家计委找了个关系……我以前就是在首都上大学的，有几个同学留在首都工作。今天中午，打算请计委的一位领导吃个饭，向他做个汇报。”

　　不待赵学庆开口，蓝湘已经叫了起来：“高镇长，你们也请计委的同志吃饭？那你们订好包厢了吗？”

　　这位的脑袋瓜子倒是转得挺快的。

　　转得不快不行啊，眼见得洪处长他们马上就要到了，这边都还没订好包厢，这个脸丢大发了，回去赵专员不定怎么发火呢。

　　高洁诧异地反问道：“怎么，蓝科长也请人吃饭吗？”

　　蓝湘猛烈点头，幅度之大，让人情不自禁地担心，他的脖子会承受不住，“咔嚓”一声，从中折断。

　　“是啊是啊，我们也请人吃饭。嗨，真是巧了，赵专员请的也是国家计委的洪处长，发展计划司的……很年轻有为的领导干部啊。哎呀，我没想到友谊饭店生意这么火爆，来得稍微迟了一点，结果包厢都已经订完了，正着急呢……高镇长，你们订好包厢了吗？”

　　蓝湘便目不转睛地望着高洁，连眼皮子都不敢眨一下，似乎生怕高洁那颗千娇百媚的小脑袋轻轻这么一摇晃，那他最后一丝希望都要破灭了。

　　高洁微微一蹙眉，说道：“我们倒是订了一个小包厢……”

　　“那太好了太好了，专员，您看，咱们是不是在一起吃个饭算了。反正高镇长他们也是我们彦华的干部，请的又都是国家计委的领导，一起吃饭，也挺合适的。”

　　高洁一句话尚未说完，蓝湘已经打断了她，一迭声地嚷嚷起来，眼望赵学庆，神情兴奋无比。

　　让他困扰至极的难题，一下子看到了解决的希望，让他不兴奋都不行。

　　范鸿宇暗暗好笑。

　　这位蓝科长，也算是势利眼中的“上等货色”了，要“抢”他们的包厢，完全不跟他们商量，直接就请示赵学庆，将他和高洁径直当成了透明的。也许在蓝湘想来，区区一个小科级干部，能够请到国家计委什么了不起的领导，多半就是高洁在首都的同学，大学毕业之后分配在国家计委某个办公室上班，做个小科员而已。和洪处长那样手握实权的真正领导，完全不在一个等量级上。让他们跟赵专员洪处长同桌吃饭，那是偌大的脸面，感谢他蓝湘都来不及呢，还能有意见不成？

　　“嗯，这样安排也好！”

　　赵学庆点了点头，一副理所当然的样子。

　　他的秘书是如此思维，自然也是受了赵学庆的影响。

　　官场上人，从来都是将自己的利益放在第一位的。

　　至于高洁是不是乐意，赵学庆才懒得理会。

　　高洁秀眉轻蹙，说道：“赵专员，这样恐怕不大妥当，我们订的包厢不大，恐怕容纳不了那么多客人……而且，我请的那位领导，可能不大愿意和别人一起用餐。”

　　赵学庆的脸顿时黑了下来，被许多肥肉挤压着的小眼睛里放射出十分不悦的光芒，说道：“小高啊，凡事都要分个轻重缓急。我们这次请发展计划司的洪处长他们吃饭，是为了全地区的大事。你们要配合地委行署的工作嘛。”

　　不经意间，这位便官腔四溢。

　　请人吃个饭而已，一不小心就上升到了政治任务的高度，高洁他们若是不答应，那就是不配合地委行署的工作，要追究责任了。

　　高洁沉吟着说道：“赵专员，不是我们不配合行署的工作，关键这样做，不是那么妥当。我怕到时候不但起不到正面的作用，反倒让行署的工作变得被动。这就不好了。我看还是要另想办法才行。”

　　这话里的意思，其实已经相当明白了。

　　赵学庆却愣是听不懂，或许他压根就没将高洁当作是平等对话的对象。

　　本也是上下级关系。


第142章 哪位曹司长？

　　“怎么会被动呢？你这个小高啊，考虑问题不全面嘛……小蓝已经说得很清楚了，咱们都是彦华地区来的，请的又都是国家计委的领导，合在一起很合适嘛。”

　　赵学庆益发打着官腔，摆出了一副开导高洁的样子。

　　这还是瞧在高洁由省里下来的份上，换其他小镇镇长，堂堂行署常务副专员耐烦跟你讲这么多屁话？手一挥，你哪里凉快哪里呆着去。给上级领导排忧解难，本就是每个下属应尽的义务。

　　“是啊是啊，高镇长，咱们请的客人也不太多，就两三位，包厢小点不要紧，实在安排不下来，我们自己这边陪同的同志，可以少去一两个嘛。”

　　蓝湘便在一旁随声附和，眼神直往范鸿宇脸上扫来扫去。

　　这个无关紧要的陪同人员，范鸿宇同志要算一位了。

　　区区一个小年轻，参加工作没几个月的普通办事员，有什么资格和常务副专员以及国家计委的大领导同桌吃饭？如果安排得下，自然不妨给范鸿宇个脸面，怎么说如今范卫国也是宇阳县长了。万一安排不下，范鸿宇同志去外边小店随便对付点得了，凑什么热闹？

　　范鸿宇笑而不语。

　　对于蓝湘这样的势利眼，范鸿宇同志和他多说一句话的兴趣都欠奉。

　　不过表面上看来，范鸿宇同志倒是挺守规矩的，领导在说话，他就乖乖呆在一旁不吭声。

　　孺子可教！

　　高洁还是摇头，诚恳地说道：“赵专员，真的不合适。我看这样吧，我马上给您联系一下我的朋友，看看他们能不能在其他饭店订到包厢……”

　　说起来，高洁还是很尽心尽力地想要给赵学庆解决这个难题。

　　怎么说也是为了彦华地区的工作更好开展。

　　“高洁同志，你怎么这样固执呢？这么不顾全大局！”

　　赵学庆一张肥脸完全黑了，犹如要滴下水来。

　　蓝湘也是满脸不可思议的表情。

　　怪事年年有，没有今年多。

　　换了其他干部，巴不得趁机向赵专员“表忠心”呢，这样的机会，乃是可遇不可求的。高洁倒好，拼了命的得罪赵学庆。

　　省里下来的干部就了不起啊？

　　须知你现在，可是在彦华地区任职，你的前程，不说完全掌握在赵专员手头，至少赵专员是有发言权的。为了国家计委的一个小干部，使劲地得罪赵学庆，有什么好处？

　　这个高洁，看上去挺聪明的一个女孩子，怎么关键时刻老是犯糊涂！

　　高洁微微摇头，轻轻叹了口气。

　　她也没料到会碰上这种情形。

　　“赵专员，我请的那位客人……”

　　高洁无可奈何，正准备将曹俊臣的大牌子抬出来，让赵学庆知难而退，一台乌黑的小轿车又驶了过来。

　　赵学庆脸色立变，原本还在滴水的黑脸一下子变得阳光灿烂，笑得两只眼睛都眯成了一条缝，移动着两条硕大的肥腿，大步迎了上去，费力地弯着腰，亲手给打开了车门。

　　“洪处长，欢迎欢迎，热烈欢迎……”

　　赵学庆操着不大标准的普通话，一迭声地说道。

　　车门打开，里面钻出来三位干部装扮的中青年男子，为首一位，约莫三十五六岁年纪，中等身材，梳着中分头，油光铮亮，戴一副金丝眼镜，脸上带着微笑，显得很是平易近人。但若仔细观察，就能发现他这微笑之中，夹杂着隐藏得很好的矜持之意，似乎要刻意和别人保持一定的距离。

　　其他两位男子，年岁略轻，也一样地隐藏着傲气。

　　首都大衙门的干部，大都是这种神情，似乎对谁都很和气，但骨子里那种高人一等的气味，总是在不经意间流露了出来。

　　别看洪处长只是国家计委的一位处级干部，也不知道是正的还是副的，但在赵学庆这位行署常务副专员面前，却有着绝对的心理优势。

　　原因无他，求人与被求而已。

　　“呵呵，赵专员太客气了。为基层来的同志排忧解难，是我们的职责。”

　　洪处长伸出一只手，任由赵学庆紧紧握住，微笑着说道，十分的和气。但话语之中高高在上的意味，暴露无遗。

　　地区，在他看来，也不过是基层罢了。

　　“是的是的，我们彦华地区太落后了，真心希望能够得到洪处长和国家计委其他领导的大力支持和关照啊。”

　　赵学庆死命摇晃着洪处长的手，肥腰连连弯曲，言辞之中不经意地将洪处长比作了国家计委的领导。这种言语小技巧，赵学庆早已经历练得炉火纯青。

　　洪处长微微颔首，对赵学庆的奉承，居之不疑。

　　当下赵学庆又紧着和其他两名国家计委的干部握手寒暄，极尽客气。

　　“来来，洪处长，我给您介绍一下，这位是高洁同志，也是我们彦华地区的干部，现在是彦华市下面一个镇的镇长，年轻有为的后备梯队干部啊。小高，这位就是国家计委的洪处长，对我们地区的工作非常的支持，你们认识认识吧，以后可以多多向洪处长学习，请教！”

　　赵学庆笑哈哈地说道。

　　高洁可是难得一见的美女，料必待会酒宴之上，有了这么一位漂亮女同志，气氛肯定能够活跃不少。可笑这个小高，还不体谅赵专员栽培她的一片苦心。

　　洪处长眼神大亮，镜片之后的两只眼珠子，就此黏在高洁身上，再也不愿意移开分毫，主动向高洁伸出手去，原本略有点职业化的微笑也变得亲切无比。

　　“高镇长，你好你好……哎呀，没想到高镇长如此年轻就已经成为一镇之长，这个可真是了不起。赵专员，你们彦华地区在大力提拔培养年轻女干部方面，步子迈得很快嘛。”

　　洪处长完完全全摆出了上级领导的架势，十分亲切地鼓励着小高同志，握住小高同志的手，说什么也不肯放开来。

　　高洁略略一挣，将小手收了回来，微笑说道：“洪处长过奖了，干部分配要服从组织安排嘛，在哪里工作都是一样的，为人民服务。”

　　这话说得不亢不卑，十分得体。

　　“啊，对的对的，为人民服务为人民服务……赵专员，这个很好啊……”

　　洪处长有点语无伦次了，只是仰天打着哈哈，显见得心情十分愉悦。

　　“还请洪处长今后对我们的工作多多指导。小高啊，走吧，一起去吃饭。”

　　赵学庆径直对高洁下达了指示，语气不容置疑。

　　高洁笑了笑，抬腕一看手表，说道：“赵专员，洪处长，辛苦几位领导再略等一会，我请的客人应该马上就到了，到时候请他指示吧。”

　　这话益发的明白了。

　　即将到来的这位客人，才是有资格做决定的。

　　赵学庆不由愣怔了一下。毕竟他的智商不低，高洁这话，要是再听不明白，这位常务副专员还真有问题了。

　　洪处长却很意外，问道：“怎么，还有其他客人要来吗？”

　　“这个……”

　　一时之间，赵学庆有些发窘，不知该如何作答。

　　高洁微笑说道：“是的，洪处长，我们也请了国家计委的一位领导，请几位领导再稍候一会。”

　　洪处长笑容便略略起了些变化，望向赵学庆的眼神，变得意味深长。

　　老赵，这事办得不大地道啊！

　　哪有请一回客，却邀请两拨客人的？

　　到时候，以谁为主？

　　赵学庆连忙说道：“是这样的，洪处长，小高以前在首都上学，她的同学有几位留在首都工作……”

　　洪处长便即恍然，颜色稍霁，微笑说道：“那很好嘛，小高的同学，一定也是少年俊彦了。”

　　倘若高洁的同学，也和她一样是艳光照人的明媚女郎，洪处长倒是不介意多等一会，待会喝酒的时候才更加有味道嘛。

　　蓝湘却悄悄来到范鸿宇身边，压低声音问道：“小范，你们请了几位客人？订的包厢是几人座的？”

　　这个问题得先搞清楚了，不然待会可不好安排。若是订一个小包厢，这么一大堆人挤了进去，未免失礼，只怕洪处长会不高兴。

　　至于小范同志，当然要自觉，主动为领导们让位。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“具体几位客人，我也不大清楚。不过曹司长昨天电话通知，除了他自己之外，还会有一位客人一起过来。我们订了八人座的包厢，蓝科长觉得应该怎么安排？”

　　“曹司长？哪……哪位曹司长？”

　　范鸿宇声音压得很低，但听在蓝湘耳里，却如同滚滚惊雷，一时之间，脸色大变，大张着嘴，舌头都有点打结了。

　　国家计委的司长，在基层干部眼里，那可是真正的大人物，就算是青山省长，只怕也未必就能邀约得到，还得看人家有没有时间，给不给面子。

　　至于彦华地区的领导，却是不消提起。

　　蓝湘做梦也没想到，高洁范鸿宇竟然能够请到国家计委的司长吃饭，就算是副司长，那也是极其了不起的。

　　范鸿宇抬起手腕一看手表，微笑说道：“应该马上就到了，曹司长一贯很守时的。”

　　刹那间，蓝湘刚刚平息的冷汗，又呼呼地冒了出来，望着范鸿宇，使劲咽了一口口水，脑袋里乱成一团，不知该如何是好了。

　　听这话，范鸿宇同志跟曹司长很熟啊。


第143章 省长驾到！

　　“专员……”

　　蓝湘回过神来之后，顾不得再和范鸿宇同志多言，急急忙忙来到赵学庆身边，压低声音说了几句话？

　　“什么？”

　　赵学庆也是大吃一惊，小豆豉眼睛刹那间就瞪得滚圆滚圆，绝不相信似的望着蓝湘，半晌说不出话来。

　　“赵专员，怎么啦？”

　　洪处长依旧好整以暇，微笑问道。

　　“呃，那个，洪处长……”

　　赵学庆完全不知该如何措辞。实在蓝湘刚才说的话太过惊人，一时半会，找不到合适的言语来给洪处长做解释。

　　洪处长自然是莫名其妙。

　　随即，一台威严大气的红旗轿车，缓缓驶了过来。

　　见到这台红旗车，赵学庆脸色大变。

　　这是青山省驻京办事处的“一号车”，通常要省里主要领导来首都公干，这台车才会派出来。难道省里那位大头到了？

　　红旗车缓缓在门厅停下，两名中年男子相继走下车来。

　　赵学庆洪处长等人一个个呆如木鸡。

　　高洁和范鸿宇也有瞬间的愣怔。

　　曹俊臣说要介绍一个朋友给他们认识，高洁范鸿宇就是想破脑袋也不曾料到，曹俊臣这位朋友，竟然是青山省委副书记，省人民政府省长尤利民！

　　这个脸面可是太大了！

　　随即，友谊饭店门口乱作一团。

　　不待高洁和范鸿宇做出反应，赵学庆和洪处长等人已经疾步上前，鞠躬如也。

　　“尤省长，您好您好！”

　　“司长好！”

　　恭谨的招呼声此起彼伏。

　　曹俊臣和尤利民显然也未曾想到，友谊饭店门口会如此热闹，一下子冒出这许多熟悉的面孔来。当下两位领导微笑着和赵学庆洪处长等人握手。

　　尤利民笑着问道：“老赵，你们怎么也在这啊？”

　　“啊，是这样的，尤省长，我们……我们到首都来跑个项目，请国家计委的同志一起聚个餐，相互交流一下……”

　　赵学庆肥肥的腰肢一直保持着大幅度弯曲的形态，满脸堆笑，向省长汇报。

　　“嗯，好啊，好，是要多和计委的同志联络感情，多多沟通交流。”

　　尤利民便鼓励地说道。

　　尤省长自己，可不也是在首都跑项目吗？

　　曹俊臣笑道：“尤省长，多多联络感情是可以的，不过咱们计委也是囊中羞涩，掏不出多少干货来。要是大伙都来要支援，只怕委里的领导，要躲起来了。”

　　尤利民哈哈大笑，说道：“所以说，要先下手为强！”

　　大伙便都陪着打哈哈。

　　笑了几声，曹俊臣望向洪处长，问道：“小洪，你们就是青山的同志请的客人吗？”

　　洪处长连连鞠躬，说道：“是的是的，司长，彦华地区的赵学庆副专员很热情，一定要和我们当面交流一下情况……”

　　曹俊臣点了点头，没有多说什么。

　　到了这时候，高洁才有机会上前说话，先就给尤利民鞠了一躬，说道：“尤省长，您好。我叫高洁，是彦华市枫林镇的镇长！这是我的同事范鸿宇同志！”

　　范鸿宇也向尤利民鞠躬问好。

　　“高洁同志，你好！范鸿宇同志，你好！”

　　尤利民笑容可掬，主动伸手和两个小字辈握了手，随即转向曹俊臣。

　　“俊臣，这就是你要介绍给我认识的两位小朋友？”

　　听这称呼，语气随意，似乎他俩的关系，很是亲近，至少不是新朋友，应该认识很久了。

　　曹俊臣微笑点头，说道：“就是他俩。我认为，这两个年轻人还有点想法，所以请你一起来听听，或许能够探索一下现阶段新农村建设的新模式。”

　　尤利民双眉微微一扬。

　　曹俊臣这话，听上去很随意，内里的意思，着实了得，给高洁和范鸿宇的评价，不可谓不高了。曹俊臣竟然认为，尤利民这位一省之长，需要在两个年轻人这里接受某些“启迪”。

　　赵学庆和洪处长更是骇然色变。赵学庆望向高洁和范鸿宇的眼神，竟然带上了丝丝的敬畏之意。

　　绝不是随便什么人，俱皆能得到国家计委曹司长如此“推崇”。

　　赵学庆几乎瞬间就想到，这个高洁不简单，曹司长很可能是她的“关系户”。不然，曹司长绝不会亲自搭桥牵线，将高洁和范鸿宇直接推到尤省长面前。

　　这得是多大的脸面？

　　哪怕高洁再是朽木不可雕，有了省长的关照，今后前程总是一片光明。

　　应该说，赵学庆这种老官油子，在琢磨人际关系方面，确实有一手。基本上猜了个八九不离十。

　　至于范鸿宇同志，赵学庆倒没有去琢磨。范鸿宇的人际关系，摆在那里呢。范卫国的出身来历，一点不复杂，老范家可和国家计委的曹司长拉不上什么干系。

　　“哈哈，俊臣，能够得到你如此夸奖，那可真不错了。待会我一定虚心请教！”

　　尤利民笑哈哈地说道。

　　高洁忙即说道：“尤省长，您千万别这么说，这可万万不敢当。”

　　“高洁同志，你也不要谦虚，自古英雄出少年嘛。”

　　“多谢省长表扬。省长，请！曹司长，请！”

　　此时此刻，赵专员和洪处长自然被高镇长直接无视了。倒也不是高洁摆谱，关键尤利民和曹俊臣到了之后，请谁不请谁，那就不能由她来做主了，主动权自动交到了曹俊臣和尤利民的手里，高洁不能越俎代庖，擅自将赵学庆和洪处长等人请到包厢里与尤利民曹俊臣同桌吃饭。赵学庆和洪处长固然是喜从天降，只怕尤利民曹俊臣就未必高兴了。

　　当下一群人簇拥着尤利民和曹俊臣，向包厢走去。

　　赵学庆和洪处长等人都十分自觉，主动将最主要的陪同位置让了出来，高洁和范鸿宇一左一右，走在两位领导的身边，赵专员洪处长在外围屁颠屁颠地跟着。

　　官场上的规矩就是这样，万变不离其宗。

　　到了包厢一看，果然是八人座的小包厢。这也是高洁十分了解曹俊臣的为人所致，曹俊臣虽然位高权重，思想开放，锐意改革，但在个人操守方面，律己甚严，很反对铺张浪费。高洁若是订太豪华的大包，估计要挨批评。

　　枫林镇又不是富得流油。

　　而这样的宴请，自然不能再由范主任自掏腰包来“赞助”。

　　“赵专员，小洪，一起吃个饭吧。”

　　曹俊臣微笑着，主动相邀。

　　赵学庆当然是一百二十个愿意，洪处长更没有拒绝的道理。或许曹司长只是出于礼貌这么说了一句，但如此机会，千载难逢，别的却顾不得了。

　　赵学庆连连鞠躬，说道：“打扰两位领导，怕是不大好……”

　　尤利民微笑道：“没关系，学庆同志，一起吧。”

　　虽然暂时还不清楚高洁范鸿宇和曹俊臣是何种关系，但曹俊臣有意要栽培这两个后生晚辈，却是明摆着的，尤利民何等睿智，焉能看不出来？

　　赵学庆是彦华地区行署常务副专员，洪处长也在国家计委担任处室领导，在各自的领域，都要算是个人物，一起吃个饭，加深一下感情，对高洁范鸿宇有利无害。这样的顺水人情，惠而不费，不妨每天送上十个八个。

　　“是，省长！”

　　赵学庆满心欢喜，再不推脱，跟在两位领导身后，依旧摆出小跑的姿态，进了包厢，抢着为尤利民曹俊臣拉开了椅子，殷勤备至。连高洁和范鸿宇，都享受到赵副专员的“服务”，自然少不得谦虚几句。

　　尤利民和曹俊臣坐了主位，高洁范鸿宇赵学庆依次在尤利民右首落座，洪处长坐在曹俊臣身边，“秩序井然”。

　　至于洪处长的两位同事，此时却是谁也顾不上，就由蓝湘去招待吧。这么点小事都办不好，蓝秘书可以回家卖红薯去了。

　　高洁订了八菜一汤，其中有一个海鲜，其余都是比较寻常的菜肴，酒水上的茅台。曹俊臣虽然反对铺张浪费，但身份摆在那里，太寒酸了指定不行。

　　好在曹俊臣也没说什么。

　　说起来，今儿是他主动邀约尤利民，算是半个东道主吧。

　　刚一落座，赵学庆又站起身来，主动打开了酒瓶，要为领导们斟酒，高洁连忙说道：“赵专员，您是领导，这个如何敢当。您请坐，我来我来！”

　　说着，从赵学庆手里接过了酒瓶，给大伙满上。

　　倒是范鸿宇同志安之若素，没有什么表示。

　　在酒桌上，也不是谁都有资格斟酒的，范鸿宇同志，还差点档次。

　　斟满酒水，高洁一双纤纤小手捧住了酒杯，说道：“尤省长，曹司长，赵专员，洪处长，我和范鸿宇同志代表枫林镇全体干部群众，敬几位领导！”

　　大家笑哈哈的，都举起酒杯碰了一下，满饮杯干。

　　尤利民随即说道：“小高，今儿我们主要是想听听你们的新思路，畅所欲言啊，不要搞得太拘谨。喝酒，大家随意就好！”

　　“是，我们坚决贯彻落实省长的指示！”

　　高洁微笑说道。

　　尤利民笑道：“酒桌之上，不论这些繁文缛节。畅所欲言，畅所欲言！”

　　话是这么说，该走的“程序”还得走，当下赵学庆，洪处长，范鸿宇依次起身，向领导敬酒。包厢里气氛渐渐起来了。


第144章 范鸿宇，你凭什么这么有信心？

　　“高洁，把你们镇里弄的那个方案，向尤省长和赵专员汇报一下吧。”

　　酒过三巡，曹俊臣微笑着说道。

　　对彦华地区内部的人际关系，曹俊臣自然不是知晓得那么清楚，既然赵学庆适逢其会，曹俊臣也就想要给高洁结个“善缘”，多一个领导关照总比少一个关照要好。

　　赵学庆便连连哈腰，说道“不敢当”。

　　高镇长的汇报，赵专员自然当得起，但有省长在座，赵专员也就是个“汇报”的份。尤利民尽管到任未久，大伙尚未领教过他的诸般手段，但据说背景十分深厚，连荣书记也对他礼敬三分。前任雷云刚如此强势，继任者肯定也不能太弱。中央在安排各省市班子的时候，方方面面都要考虑进去的，尽可能避免“一家独大”的情形出现。

　　“是，曹司长！”

　　高洁嫣然一笑，说道。

　　在家里的时候，可以由范鸿宇主讲，到了这样的公开场合，高洁就不能太谦虚。这段时间，对于范鸿宇所拟定的那个大方案，高洁耳濡目染，也早就熟悉了的。当然，细微之处就拿捏得不是那么到位，不过没关系，范主任可以适当予以补充。

　　无论如何，也要让范鸿宇有机会在尤利民面前表现一下。

　　尤利民微笑道：“我洗耳恭听。”

　　高洁笑道：“省长，您这样我压力很大啊……”

　　尤利民哈哈一笑，摆了摆手，说道：“还是那句话，畅所欲言。你说吧。”

　　高洁脸上的笑容渐渐隐敛，开始进行汇报。

　　一开始的时候，尤利民依旧脸带微笑，不时略略颔首，当高洁谈到新农村建设的规划之时，尤利民的双眉扬了起来，脸上露出惊诧之意。

　　前面一段，属于经济建设范畴，尽管也有些新意，但尤利民何等样人，自然不会太惊奇。后面这一段，却扎扎实实是新思维。

　　“哈哈，不错不错，有点意思了。你们彦华地区前不久打了个报告上来，要建全国红色教育基地，你们现在又要搞这个方案，算是一脉相承了，对地区的精神，吃得很透彻嘛。”

　　尤利民赞许地说道。

　　赵学庆也是连连点头，随声附和。

　　高洁便望了范鸿宇一眼，貌似红色教育基地的建议，也是出自他的筹划。

　　高洁恭谨地说道：“还只是一个初步设想，很不成熟，请省长指示！”

　　尤利民再次摆了摆手，说道：“指示谈不上，今天就是探讨。这个方案的出发点和中心思想都是挺好的，一些细节方面的问题，再弄透一点，尽可能把各种困难都设想进去。方案做得越完善，可行性就越高。”

　　“是，省长指示英明！”

　　尤利民问道：“你们要大力发展乡镇企业，方向是对的，具体建些什么企业，心里有数吗？枫林镇的客观条件，可不见得很好啊。”

　　高洁便说道：“省长，范鸿宇同志是我们镇里乡镇企业管理办公室的主任，这个方案就是由他起草的，这个问题，请他来回答吧。”

　　“哦？”

　　尤利民便望向范鸿宇，脸上流露出很感兴趣的神情。

　　对于范鸿宇的“大名”，尤省长自然早有耳闻。今天范鸿宇表现得中规中矩，一句话不多说，敬陪末席，尤利民自也不好主动相询，但这并不表示尤利民对范鸿宇毫不在意。

　　曹俊臣的用意，肯定是向他推荐高洁，然而能捎带上范鸿宇，肯定也是有原因的。范鸿宇真要是一个只会打打杀杀的愣头青，可当不起曹俊臣这般好意。

　　“小范，你谈谈吧。”

　　尤利民说道。

　　“是，省长。”

　　范鸿宇便挺直了身子，朗声答道。

　　“刚才高镇长已经汇报过，我们镇里打算建一个饮料厂和一个五金加工厂。这是由镇里直接操作的，如果运作良好，可以增加镇里的财政收入。当初我们的设想，是小政府大市场。政府自己不办企业，只提供后勤支援和相关政策，为企业做好服务。但鉴于枫林镇底子太差，用这种模式逐步发展，相对时间会拖得比较长，而且对政策的连续性要求很高。所以现阶段，镇政府大幅增加可用财力，加大对基础建设的投入，尽快改善枫林镇交通和其他后勤支援设施落后的情况，就显得尤为迫切。这两个工厂，我们目前主要是缺乏资金，至于技术问题和销售问题，有办法解决。”

　　高洁汇报的，主要是大方向，一些具体的东西，略过不提，范鸿宇做个补充。

　　尤利民问道：“你们有没有预算，需要多少资金才能把这两个工厂建起来？”

　　范鸿宇说道：“资金缺口也不是很大，估计能够有八十万左右，就能把两个工厂都建起来了。”

　　尤利民不由微微一笑。

　　这个范鸿宇，口气还真不小。八十万在他看来，只是一个“小数目”。

　　“那你们有多少自有资金？”

　　范鸿宇摇摇头，老老实实地答道：“没有。都要靠化缘。”

　　尤利民哈哈笑了起来：“一分钱自有资金都没有，全靠化缘，你们凭什么有这个信心？”

　　脸上虽然带着笑意，眼神却渐渐锐利。

　　尤利民可不是那种好大喜功的领导，非常关注实际。夸夸其谈的干部，在他面前讨不到好去。高洁和范鸿宇的汇报，听上去像模像样，但是不是能落到实处，却是尤利民更加关心的。

　　范鸿宇并不畏惧，说道：“省长，我们已经做了专门的可行性报告，这两个工厂的前景是很广阔的。如果上级领导认为一次性拨给八十万的扶助资金数目太大，只要能够给银行打个招呼，同意贷款给我们，那也是很好的，我们有这个信心偿还贷款。”

　　尤利民便望向曹俊臣。

　　这个报告，在曹俊臣那里，尤利民还没有来得及看。

　　曹俊臣微微颔首，说道：“他们那个报告，我看过了，有一定的可行性。其中有一段话，我认为很有道理。”

　　尤利民饶有兴趣地问道：“一段什么话？”

　　“他们说，在目前这个剧烈变更的大时代，完善的管理理念，先进的营销手段固然是企业成功的必备要素，但最重要的，还是时间！谁能跑在前面，谁成功的机率就越大。倒是比较符合现阶段的实际情况。”

　　尤利民笑道：“这是要赛跑了？”

　　“是的，省长，就是要赛跑。我们国家刚刚开始进行改革开放，百废待兴。太多的市场空白等着我们去填补，起步越早，抢占市场份额的机会就越大。甚至可以说，只要工厂建起来，生产出合格的产品，就能变成现金。政府有了钱，就可以修路，通电，建学校，兴修水利，招商引资，形成一个良性循环，全盘皆活。”

　　“嗯，理论上倒是这样的。咱们回到原先的话题，你们搞乡镇企业，除了这两个工厂，再弄些其他的什么企业，心里有数吗？”

　　“没有！”

　　范鸿宇立即摇头。

　　高洁脸色微变，赵学庆眼里则飞快地闪过一抹幸灾乐祸的神色。

　　实话说，赵学庆刚才听了高洁的汇报，颇为震惊。高洁谈到的许多思想，对于赵学庆而言，可以称之为全新的领域，赵学庆以前从未这般想过。眼见尤省长频频颔首，似乎十分肯定，赵学庆心里可就有点不是滋味。

　　原因无他，高洁可不是他赵学庆一手提拔起来的干部，是邱明山线上的人。

　　不要说邱明山本人了，就是他手下的两个小年轻，鼓捣出来的东西，赵学庆居然也有些听不明白，这就是差距。

　　如今见范鸿宇在省长面前表现得像个“愣头青”，赵学庆自然要心中暗喜了。

　　“省长，曹司长，赵专员，我是这么认为的，政府不应该包打天下。我们镇里，主要是营造一个好的投资氛围，把基础建设搞上去，同时给予各种奖励的政策，充分发动群众的聪明才智，群策群力，来建设枫林镇。枫林镇有六七万人口，每个人的想法都可能不一样，他们想要搞什么企业，我们现在还真的猜不到。但只要是能赚钱的企业，合理合法，又不影响环境，我们都应该鼓励他们去搞。遍地开花。栽下梧桐树，引来金凤凰！”

　　范鸿宇毫不在意别人的惊讶，不徐不疾地阐述着自己的理念。

　　尤利民神情严肃起来，微微颔首，若有所思地说道：“嗯，这个思路很正确。我们这么多年，一直都是搞的计划经济，政府包揽一切。大到航空航天，小到柴米油盐，都由政府来做计划，来管理，确实是有点忙不过来。这样的机制，缺乏活力，不利于充分调动群众的聪明才智。这个旧思想，旧机制，应该打破，尝试一些新的方式方法，很有必要。”

　　“是这样的，省长。像枫林镇这样的乡镇，可以说是全省乃至全国乡镇的缩影。如果我们在枫林镇先行一步，不管成功与否，最少能探索到一些有益的经验教训，对于全省新农村建设，应该会有一定的参考作用。”

　　范鸿宇很谨慎地说道。

　　尤利民哈哈一笑，说道：“怎么，这就谦虚起来了？”

　　大家便都笑了起来。


第145章 酒罢与君四语

　　尤利民玩笑了一句，随即正色说道：“总体来说，我比较支持你们的想法。不管这个方案是不是能够完全落实下去，至少有这种想法就是好的。年轻人，尤其是年轻的党员干部，一定要切实解放思想，开动脑筋，想办法带领群众致富奔小康。”

　　高洁和范鸿宇便连连点头。

　　赵学庆亦是点头不迭。

　　尤利民转向身边的曹俊臣，微笑说道：“怎么样，俊臣，这两位小同志，可是先找的你。资金方面，你总得给点照顾吧？”

　　曹俊臣笑道：“尤省长，抠门了啊。你也知道，国家计委是清水衙门，咱不管钱。资金的事，你这位一省之长不给解决，倒敲我的竹杠了？”

　　“嘿嘿，国家计委要还是清水衙门的话，你让我们找谁说理去？我看这样吧，他们不是想要八十万吗？要不咱两家凑凑，都给一点，二一添作五？”

　　尤利民开着玩笑，算盘珠子却是拨得“噼里啪啦”的响。枫林镇总归是他青山省管辖的地域，从国家计委下来的钱，无论多少，都要算他落下了便宜。

　　这做省长的，大方向要抓，小钱该计较的时候也得计较。

　　曹俊臣笑着摇头，说道：“这事，我不能马上就答应。我再向委里领导申请一下试试看。只要领导认可了这个方案，总是会有所支持的。”

　　范鸿宇忽然插嘴说道：“两位领导，资金确实非常重要，但相对来说，我们更加需要政策的支持。”

　　尤利民微微一笑，说道：“那你倒是说说看，你想要什么样的政策支持？是不是想要免税？”

　　现阶段，沿海地区招商引资，免税是一大政策优惠。先把资金引进来，企业办起来，就业带动起来，就是非常可观的效益了，在税收上减免一部分，丝毫也不吃亏。

　　范鸿宇笑着说道：“能够免税当然好，不过咱们彦华的经济基础本来就很薄弱，财政收入很少，给国家交税，也是应尽的义务。带个好头，今后地区和市里的税务工作，也比较好开展。”

　　“呵呵，听这意思，你还不想免税？”

　　尤利民确实有点惊奇了，不知道这个家伙脑袋里到底在转些什么念头。大家都想要的免税，他却并不如何起劲。

　　“尤省长，我们是这么考虑的，税收是留在枫林镇还是上缴给市里地区，区别并不大，只要是用在正当的地方，都能起到作用。目前最主要的问题不是节流，而是开源。”

　　曹俊臣不由瞥了范鸿宇一眼，暗暗点头。

　　这话说得大气。

　　小小镇里的乡镇企业办主任，站在地区领导的高度来看问题了。

　　“好，道理很正确。你想要什么政策，直截了当地说吧，只要能给，我不吝惜。”

　　尤利民轻轻拍了拍桌子，似乎也对范鸿宇产生了浓厚的兴趣。

　　“我要自主权！”

　　范鸿宇挺直胸膛，缓缓说道。

　　“详细点！”

　　“简而言之，我要用人的权力，用钱的权力。第一，支持政府干部办企业。政府干部可以停薪留职下海去，五年之内，他回来上班，照样算工龄，级别调整，工资套改的时候，要把这个工龄计算进去。这样更能解决他们的后顾之忧。放下包袱，才能全力创业。相对来说，政府干部比普通群众受教育程度更高，眼界更开阔，社会人脉也更广泛，他们停职办企业，成功率更高。同时也有利于干部分流，达到精兵简政，精简机构的目的。”

　　停薪留职这个政策，已经开始实施，但全国各地，执行的标准各不相同。五年之内回来上班照样算工龄，至少在彦华地区，暂时还没有开过先河。

　　所以范鸿宇要特别提出来。

　　尤利民毫不犹豫地答道：“可以。”

　　要在全省范围内实施这个政策，自然不能如此轻易就答应下来，总要经过会议研究才能做出决议。但只在枫林镇一隅之地试行，问题不大，一省之长完全可以当场拍板。

　　“谢谢省长。第二，我们计划对于招商引资和创办乡镇企业的有功之臣，予以奖励。不是一般意义上的奖励，而是重奖。比如谁引进二十万的资金，切实到位之后，给予百分之五以内的现金奖励。”

　　“百分之五，一万？”

　　赵学庆脑袋瓜子转得快，不自禁地插了一句，随即便意识到不对，上官在座呢。实在范鸿宇提出来的这个奖励比例，太让他吃惊了。

　　须知他这个行署常务副专员每月的工资奖金加起来，也不过两百左右。范鸿宇却说要给人家一万元的奖励！

　　这胆子也太肥了。

　　想搞资本主义啊？

　　“赵专员，我们确实是这么设想的。所谓重赏之下必有勇夫。既然要奖励，就要落到实处，给大家伙实实在在的好处，这样才能把积极性充分调动起来。”

　　范鸿宇转向赵学庆，恭谨地说道。

　　赵学庆咧嘴一笑，不再说话。

　　尤利民说道：“给有功之臣奖励，我不反对。但百分之五的比例，是不是定得高了些？”

　　范鸿宇忙即答道：“具体的比例，还可以再商量。不过就算是百分之五，也不是很离谱。我们可以简单算一算，如果引进一个投资二十万的项目，至少能带动超过二十万的总经济量，上游下游的消费都能带动，还能解决好些个就业岗位，为政府提供税收收入。所创造的效益，一定会远远高于一万元。有句俗话，叫杀头的买卖有人干，亏本的买卖没人干。足够的利益才能带动足够的激情。”

　　这家伙，口气当真不小，给省长上起课来了。

　　尤利民略一沉吟，便即说道：“好，也可以尝试。”

　　“第三，要给乡镇企业家一定的政治待遇。”

　　“政治待遇？”

　　赵学庆又听不明白了。搞企业就是搞企业，做生意就是做生意，怎么跟政治待遇扯上关系了？

　　“是的，赵专员。不可否认，政治待遇，现阶段在国内还是很受看重的。如果能够给予优秀的乡镇企业家一定的政治待遇，是个很好的鼓励。”

　　“你是说，人大和政协那边？”

　　尤利民问道。

　　“是，省长。枫林镇是小地方，人口只有几万。人大代表，政协委员的名额都是按照比例来分配的。我们希望，在枫林镇的乡镇企业群发展到一定规模的时候，能够在名额上略加照顾，让更多的工商界精英人士参政议政。”

　　尤利民笑了笑，说道：“你倒是自信得很。”

　　八字都还没有一撇，他已经考虑到发展壮大之后的事情了，似乎枫林镇的乡镇企业发展起来，是板上钉钉的事情。

　　“省长，国家的大政策大环境这么好，再加上有中央省地市领导的支持，我们确实有信心把这个工作做好！”

　　范鸿宇微笑答道，脸上闪过一抹傲然之色。

　　“可以，只要你们真能把乡镇企业发展壮大，到时候可以考虑你们这个要求。”尤利民办事不含糊，点头应诺：“还有什么条件，都提出来吧。”

　　“谢谢省长，我们还想要点金融特权。”

　　“金融特权？”

　　这一回，不但赵学庆，连尤利民和曹俊臣都吃惊了。

　　真不知道这小子的脑袋里，到底还装着些什么新奇玩意。

　　“是的，所谓金融特权，其实也不算太特殊。枫林镇现在没有银行分理处，就是一个邮政储蓄所和一家信用合作社。我们希望能够在镇上设立最少两个银行的分理处，比如工行和农行，方便企业进行银行业务操作。此外，在贷款融资方面，希望银行能够适当放宽政策，对有潜力的乡镇企业予以贷款倾斜。当然，镇政府要负起监督的责任。所有枫林镇的乡镇企业，都要进行信用评估，信用等级越高，银行放贷的额度也可以相应提高。这个方面，镇里肯定没办法和银行协调，就算市里和地区，恐怕也有难度，要请省长多多支持。”

　　范鸿宇不徐不疾地说道。

　　尤利民没有直接答复范鸿宇，转向曹俊臣，说道：“俊臣，我怎么觉得，今天这顿饭就是鸿门宴啊？”

　　曹俊臣笑道：“跟奸商和有奸商潜质的人打交道，历来是宴无好宴，自古皆然。”

　　高洁便朝着范鸿宇飞快地眨了眨眼睛。

　　她全力以赴向小姑父“推荐”范鸿宇，效果竟然如此明显，曹俊臣甚至都拿范鸿宇来开玩笑了。须知以曹俊臣和尤利民的身份地位，如果不是在心里认同了范鸿宇，绝对不会在公开场合随便调侃他。

　　尤利民哈哈大笑，又是轻轻一拍桌子，说道：“好吧，既然今天已经上了这个当，那就只能硬着头皮撑到底了。小高，小范，你们要的这些政策，我都给。资金，我也给你们解决一部分。但是你们也要记住，不能光提条件不干实事。我给你们一年的时间，一年之内，你们搞出了成绩，我亲自到枫林镇给你们颁奖。要是空口说白话，嘿嘿，到时候也要有心理准备，别怪我不客气啊！”

　　高洁范鸿宇大喜过望。


第146章 高雅有约

　　接下来的几天，高洁和范鸿宇挺忙碌。虽然曹俊臣已经说了，委里领导对他们那个方案比较重视，但“万里长征”才迈出第一步，要想真正将资金和政策落实下来，一些手续必不可免。该跑的还得跑，该请的还得请。一个环节没有落实到位，煮熟的鸭子都有可能飞了。

　　曹俊臣毕竟不能事必躬亲，能够将他们那份报告递交给国家计委的领导同志，已经帮了天大的忙，各处室的批复落实手续，焉能再去麻烦他？

　　当然，有了曹俊臣的关照，国家计委的同志，对他们都很客气，甚至“待遇”更在许多地委书记和行署专员之上，没有坐过冷板凳。

　　这一日，高洁在友谊饭店接到了高雅的电话。

　　“小洁啊，这段时间挺忙的吧？”

　　高洁心情愉悦，笑着说道：“忙是忙点，挺充实的。”

　　“美得你！”

　　高雅笑着调侃了她一句。

　　小小一个乡镇的“改革报告”，竟然直达国家计委主要领导同志的案头，可是巨大的政治机缘，高洁也确实有心情愉悦的理由。

　　“这样吧，前几天我比较忙，也没请你好好吃顿饭。你明天中午，到长城饭店，一起吃中饭吧。”

　　高洁笑道：“小姑，一家人，客气什么？要吃饭，还是在家里做吧。我下厨！”

　　“你下厨？你会做菜？”

　　高雅大感诧异。

　　“小姑，你别小看人，我可会做好几个拿手菜。”

　　“哟，这个小姑还真没料到，咱家小洁，什么时候学会做厨娘了？”

　　“嘻嘻，小姑，你这个大知识分子都能洗手做羹汤，我怎么就不能做厨娘？”

　　“好好，会做菜好。女孩子家家，不管事业做得多好，总还得会居家过日子，总不能以后结了婚，夫妻俩天天下馆子。”

　　高雅便赞叹了一句。

　　“不过这回，咱们就不在家里做饭了，去长城饭店吃，介绍位长辈给你认识。”

　　“长辈？”

　　高洁顿时满头雾水，高雅怎么想起要介绍她的朋友给自己认识？这样的事情，以前从未发生过。

　　“对。至于是谁，你就不要问了，到时自然知道。明天中午十二点，准时到长城饭店西餐厅。”

　　“吃西餐啊？”

　　高雅反问道：“怎么，你吃不惯西餐？”

　　高洁笑道：“小姑，我这两年一直在彦华工作，你觉得我有多少吃西餐的机会？更别说吃得惯吃不惯了！”

　　八七年那会，就算在首都，西餐也是个时髦得不得了的洋玩意，只有长城饭店友谊饭店这些承担着涉外接待任务的高档饭店才有西餐厅。

　　“既然这样，那就当是尝尝新鲜吧，反正是吃自助餐，挺随意的。”

　　“好，小姑有令，我焉敢不从。”

　　“小丫头，就知道贫嘴。记住啊，明天中午十二点，不见不散。”

　　放下高雅的电话，高洁总觉得有点不大对头，莫不是小姑在“曲线救国”吧？越想越不踏实，随即又抓起了电话，给隔壁房间的范鸿宇拨了过去。

　　“干嘛呢？”

　　“还能干嘛，做方案呗。咱这小干部，可没有领导那样清闲。”

　　范主任确实忙着做方案。

　　尤利民亲口许诺，再加上曹俊臣在国家计委给争取到一些资金，枫林镇经济腾飞的蓝图已经曙光初现，范鸿宇要做一个更详细的发展规划。如同尤利民所要求的，此事只许成功不许失败。

　　“你过来一下。”

　　高洁没有心思跟他开玩笑，径直下了命令。

　　范主任来得挺快，高洁刚刚放下电话，还在那里犯愣怔，就响起了敲门声，前后不过几秒钟。可见高洁一挂断电话，范鸿宇便飙了出来，半刻都不曾停留。

　　响应领导号召十分积极。

　　“镇长大人，有何指教？”

　　房门一打开，范鸿宇便嬉皮笑脸地问道。

　　高洁给了他老大两个白眼球，径直回到椅子里坐了，一手支颐，闷闷不乐。柔和的灯光下，穿着薄毛衣的曼妙身材凸凹剔透，峰峦起伏，令人瞬间就产生无限联想。

　　“怎么啦？”

　　范鸿宇顿时很奇怪，貌似高洁应该没有不高兴的理由啊。

　　“我知道了，是不是高教授给你介绍对象了？”

　　这家伙的脑子就是转得快。

　　高洁便很郁闷地说道：“我不知道……”

　　范鸿宇有点急，嚷嚷起来：“什么叫不知道啊？介绍了就是介绍了，没介绍就是没介绍，怎么叫不知道呢？”

　　高洁瞪他一眼，怒道：“给我介绍对象，你急什么？”

　　“这不你叫我过来的吗？”

　　范主任简直要气急败坏了。

　　高洁愣愣地瞧了他一会，“噗嗤”一笑，说道：“也没什么啦，刚才小姑打电话过来，让我明天中午十二点去长城饭店西餐厅吃饭，说是介绍一位长辈给我认识。”

　　“吃西餐好啊，我都还没吃过西餐呢，正好尝尝新鲜！”

　　范鸿宇马上叫道。

　　高洁便给了他一个鄙视的神情：“又没邀请你……”

　　范鸿宇毫不犹豫地说道：“没邀请我，我自己去。不和你们坐一块就得了……我得给你参谋参谋，把把关，省得你糊里糊涂的就被人骗了。”

　　高洁顿时哭笑不得：“我被人骗了？好像你谈对象的经验很丰富似的……你今年多大？”

　　范鸿宇说道：“这跟年龄没关系。这个事情，马虎不得。咱枫林镇好不容易来个肯办点实事的镇长，可不能转眼之间就被调往首都了。这不行！”

　　“又胡说八道！”

　　高洁扭了扭身子，羞怒地叫道。

　　“我这可不是胡说八道。明天你们要是看对眼了，人家还不得想方设法把你调到首都来？朝朝暮暮，长相厮守呗！”

　　范主任闷闷地说道，那语气怎么听都是酸溜溜的，醋意十足。

　　“你写小说呢？还朝朝暮暮长相厮守！”

　　高洁狠狠瞪他一眼，白皙的俏脸上泛起一朵晕红。

　　“就算我谈恋爱了，也是以工作为重。我又不是寄生虫，需要别人照顾。他要是不支持我的工作，我还不理他呢！”

　　说着，高洁鼓起了小嘴，语气说是正在跟那个子虚乌有的“对象”置气，还不如说在向范主任“表决心”，似乎生怕范鸿宇又嚷嚷起来。

　　“得得，不是说介绍长辈吗？也不一定是给你介绍对象，说不定又是哪位大领导。”

　　范主任便自我安慰起来。

　　貌似对高洁谈对象这事，范主任打从内心深处不爽。

　　“美得你吧。我小姑才不管这些事……”

　　高雅可不是曹司长，不会介绍一位省长给他们认识的。

　　“那你去还是不去？”

　　高洁郁闷地说道：“不去行吗？”

　　“去就去吧，一起去！”

　　高洁望了他一眼，愣怔稍顷，点了点头。

　　次日中午，两人在友谊饭店门口等出租车，高洁上下打量着范鸿宇，抿嘴一笑，说道：“打扮那么帅气干嘛，又不是你去相亲！”

　　要说范二哥，还真是精心打扮了一番，西装革履，皮鞋铮亮，神采飞扬。

　　范鸿宇淡然道：“我这是给你长脸，省得人家瞧不起咱们乡下来的土豹子，连带的镇长大人也没有面子不是？”

　　“就知道贫嘴！”

　　高洁白了他一眼，撇了撇嘴，说道。

　　这家伙跟谁置气呢？

　　斗鸡似的！

　　不过高镇长好像也挺欣赏范鸿宇这样正式的装扮，干练之中透出丝丝大气，怎么看都不像是小地方来的土老冒。

　　对于京师大户人家的势利，高洁也算有所体会。你越憨厚人家越觉得你老土，可不会当你是艰苦朴素。除非老一辈革命家，那又另当别论。

　　很快，两人便坐上出租车，赶到了长城大饭店。

　　长城大饭店是前两年刚刚兴建起来的豪华酒店，高达十八层，远远看去，就好像是一只张开双翼，振翅欲飞的巨鸟，全玻璃外墙，在金色的阳光下，耀眼生辉，越往近越能给人一种威压之感。自落成之日起，便成为首都城里一处地标性建筑。

　　站在高大的长城饭店之下，抬头向上，高洁说道：“听说长城饭店是外资兴建的，平均每间客房的造价达到四万美元。”

　　范鸿宇说道：“首都嘛，总是要搞几间像样的酒店才行，涉外接待用得上。”

　　“嗯。”

　　高洁点点头。

　　“我在想啊，首都能够引进外资建酒店，说不定咱们地区引进外资修路的方案也能行得通。不过建酒店的效益是立竿见影，修路就是一个长期投资的过程。难度要大得多了。”

　　范鸿宇笑道：“不错嘛，高镇长，能够举一反三，大有长进了。”

　　高洁顿时狠狠瞪了他一眼。

　　什么态度？

　　有这样嚣张跋扈的下属吗？

　　范鸿宇哈哈一笑，毫不在意，举步迈上高高的台阶。

　　望着范鸿宇挺拔的背影，金色的阳光照耀在他身上，益发显得高大，甚至是伟岸。高洁轻轻摇了摇头，也许在这个家伙心目中，压根就没有将自己当成是高镇长的下属吧。纵算高洁自己，又何尝真的将他当作下属来看待过？

　　貌似整个枫林镇的发展蓝图，都是他在规划的。

　　真不知道他年纪轻轻，怎会懂得那么多。


第147章 大灯泡

　　长城饭店自助餐厅外，两名风姿绰约的中年女士正在谈笑风生，一名穿着合体明黄色夹克衫的年轻男子含笑在一旁作陪。

　　其中一位女士，长相精致妩媚，浑身书卷气息，看上去不过三十几岁样子，正是国家社科院研究员高雅。和高雅谈话的那名女子，年纪就要大得多了，约莫五十岁上下，穿着名贵的皮草上衣，大波浪头发，金珠首饰闪闪生辉，十分时髦洋气，俨然贵妇人。长相也算端正，自然和高雅没有多少可比性。

　　高雅的实际年龄，应该也过了四十，但保养得当，加上气质绝佳，就显得要年轻许多。

　　“高教授，你平时都用什么化妆品啊？”

　　中年贵妇人拉着高雅的手，笑着问道。

　　高雅轻轻摇头，说道：“我平时都不用化妆品的。”

　　“是吗？哎呀呀，这皮肤可得有多好啊？看上去就好像我当年第一次和你认识一样，一点都没变，还是二十几岁的小姑娘，呵呵……”

　　中年贵妇人便夸张地嚷嚷了起来，旁若无人。

　　高雅笑道：“张姐，你这可是太夸奖了，哪有那么夸张？我都已经年过四旬了。”

　　“真的真的，一点都不夸张。小月啊，你给评评理，高阿姨哪一点像是四十岁的人？我看啊，你这皮肤比许多大姑娘的皮肤都要细嫩。”

　　中年贵妇人便冲着一旁的夹克衫男子叫道。

　　这男子却原来叫做“小月”，倒也有趣。

　　小月双手交叉放在小腹部，脸上挂着淡雅的微笑，点头说道：“高阿姨丽质天生，确实显得非常年轻。”

　　这夸奖中规中矩的，显见得他年纪虽轻，却十分稳重。

　　高雅便略略露出一丝矜持之意，笑着说道：“小月，你也学得油嘴滑舌了？”

　　听她对年轻男子的称呼，就是对待亲近晚辈的态度，而且从高雅的神态也能看得出来，她对小月十分欣赏。

　　这年轻人身材虽然不是十分高大魁梧，但站在那里，长身玉立，风度极佳，只是那恬淡的神情，略略与他的年龄不大般配，颇为少年老成。

　　小月依旧微笑说道：“高阿姨，您是看着我长大的，在长辈面前，我可不敢撒谎。”

　　高雅便赞叹道：“张姐，这可真是家教渊源。小月和陆主任就好像一个模子里刻出来的，像到十足。”

　　张姐望了儿子一眼，笑得眼睛都眯缝了起来，说道：“他啊，确实和他老子一个样，说话做事，总是慢条斯理的，从不性急。”

　　那神情，十足骄傲。

　　高雅微笑颔首。

　　“哎，高教授，你侄女是在彦华工作？”

　　张姐望着儿子陶醉了一会，又转移了话题。

　　高雅点点头。

　　“哎呀，彦华那地方很艰苦啊，革命老区。一个年轻姑娘家，干嘛要去吃那个苦？就在洪州工作不好吗？离家近，高市长也能就便照顾她。”

　　张姐便连连摇头，似乎颇为不解。

　　可见她对高家的情形，也十分了解。

　　高雅笑着说道：“张姐，我哥那个人，十分认真。总觉得孩子要多磨练才能成才。”

　　张姐不以为然地说道：“要是男孩子的话，确实要磨练。吃得苦中苦方为人上人嘛……这姑娘家，就没必要了。只要工作安稳，衣食无忧就行。那些国家大事，该是他们男人去操心的。”

　　瞧张姐这模样，确实也很满足现在的日子，身为官太太，要什么有什么，又不需要操心大事，整日里悠哉悠哉，好不惬意。

　　高雅微笑道：“现在的年轻人，不比从前了，各个都有自己的人生理想和目标。小洁现在当镇长，忙着来首都跑项目呢，雄心勃勃，想要把镇里的工作抓上去，取得好成绩。”

　　“啊，还当镇长啊？这……这可真厉害！”

　　张姐吃了一惊，随即又夸张地说道，不过看她的眼神，却是更加的不以为然了。

　　女孩子家，当什么镇长？

　　天天跟那些啥都不懂的土豹子泥腿子打交道，很好玩吗？没的浑身泥土气。

　　一念及此，张姐便在心里犯开了嘀咕。不要高雅的侄女，和她一点都不像吧？她可不乐意让自己儿子找一个五大三粗的基层女干部做对象。

　　高雅何等聪明，对张姐的心思，了如指掌，却也并不解释，只微微一笑。一会高洁就到了，让她自己看去吧。搞不好眼珠子都瞪了出来！

　　张姐便没了闲聊的心思，抬起手腕看表，只想快点见到高洁，万一真是土里土气的乡下姑娘，那就顾不得高雅的面子了。

　　儿子的终身大事，可不能开玩笑。

　　便在此时，高洁和范鸿宇联袂而来，范鸿宇昂首挺胸走在前边，高洁略略落后半个身子，娇娇俏俏的陪伴在侧，镇长和乡镇企业办主任完全颠倒过来了。

　　好在这不是去参加会议，倒也无需计较太多。

　　“小姑！”

　　见到自助餐厅门口的高雅，高洁疾走疾步，超过了范鸿宇。

　　张姐双眼瞬间就瞪得老大。

　　这也太漂亮了，典型的都市摩登女郎，新潮时尚，哪里有半分基层干部的土气？简直就和高雅年轻时一模一样。遥想当年，高雅可是社科院最漂亮的姑娘，公认的“一枝花”，不知引得多少年轻男子辗转反侧，难以成眠。

　　高雅却微微一愣。

　　怎么小范也来了？

　　这丫头，怎么搞的，难道听不明白自己在电话里的意思？

　　只是当此之时，范鸿宇都已经跟了过来，高雅自也不能勃然作色，随即将眼神从范鸿宇身上收了回来，向高洁含笑点头，眼里还是闪过一抹难以掩饰的嗔怪之意。

　　估计高洁就是故意的。

　　尽胡闹！

　　“小洁，来了。来，给你介绍一下，这位是张阿姨，我们社科院办公室陆成栋主任的爱人。张阿姨自己，在广电总局离退休干部局工作。”

　　高洁连忙向张阿姨鞠躬，清脆地说道：“张阿姨好，我是高洁。”

　　张阿姨眉花眼笑，伸手就拉住了高洁，不住打量，笑眯眯地连连点头，说道：“好，好，小洁，你好……哎呀呀，高教授，小洁简直和你年轻时一模一样啊，这么漂亮，啧啧，真漂亮……”

　　刚才那一丝担忧，早已飞到了九霄云外，拉着高洁的手，只觉得怎么都看不够。

　　本也是，有那样的姑姑，侄女能差到哪里去？

　　饶是高洁“久经风浪”，被张阿姨这样目光烁烁地盯着看个不停，也有点发窘，俏脸生霞，略略露出了扭捏之态。

　　“小洁啊，来来，给你介绍啊，这是我小孩，陆月，在中组部干部监督局上班，助理调研员，今年二十七岁，哈哈……”

　　张阿姨不等高雅引介，就迫不及待地将儿子拉了过来，介绍给高洁，语气之中，甚是自豪。

　　高洁微微一惊。

　　助理调研员，就是副处级别，陆月年纪轻轻，居然已经是副处级干部，虽然说首都藏龙卧虎，年轻俊彦数不胜数，享受副处级乃至处级待遇的，大有人在，不算多么离谱。但中组部干部监督局的助理调研员，却又另当别论。

　　那是真正的实权部门，等闲之辈，想要在中组部崭露头角，相当不容易。

　　“高镇长，你好！”

　　陆月上前一步，微笑着向高洁伸出了手，自然不会像他母亲那样“着相”，称呼中规中矩，不过打从高洁出现那一刻，陆月平静的眼神便起了一丝波澜，可见他的内心，远不如他的表面那样平静。

　　“陆处长，你好！”

　　高洁微笑答礼。

　　范鸿宇同志笔直地挺立在高镇长身侧，看上去，倒是个尽职尽责的“保镖”。只不过这位保镖自称还肩负着“参谋”的重任，别人是不是认可他这个“编外身份”，那就不好说了。

　　但范鸿宇同志这么笔挺站着，确实有点破坏气氛。

　　高雅心里头直犯嘀咕。

　　“听高阿姨说，高镇长这两年都在彦华地区工作，坚持为革命老区做贡献，很了不起，值得我们机关干部认真学习。”

　　初次见面，陆月一本正经地说道，带着点官样文章的味道。

　　“学习不敢当。陆处长在中央大机关工作，站得高看得远，我们应该多多向陆处长学习。”

　　高洁轻轻将手收了回来，也一本正经地答道，丝毫不乱。

　　张阿姨的眼神，又在范鸿宇身上瞄来瞄去，暗暗奇怪，禁不住问道：“这位是……”

　　“张阿姨，您好。我叫范鸿宇，是高镇长的同事，一起到首都来跑项目的。”

　　范鸿宇微微鞠躬，彬彬有礼地说道。

　　“原来是小洁的同事，你好！”

　　张阿姨脸上依旧挂着笑容，不过比较职业化了，语气也淡淡的，略带矜持地向范鸿宇伸出了手，心里大为诧异。

　　难道高雅没有跟她侄女说清楚今天聚会的内涵吗？怎么带了这么个莫名其妙的男同事过来凑热闹？

　　这灯泡够大的。

　　陆月秀气的双眉却悠地扬了起来，望向了范鸿宇。

　　很显然，他听说过范鸿宇的大名。

　　身为首都的少年俊彦，又在体制之中，陆月自然也对宇阳县“一七大案”有所耳闻，只是没想到会在这种场合见到“名动天下”的范二哥！


第148章 优越感

　　“你好，陆处长！”

　　范鸿宇主动向陆月伸出了手。

　　范鸿宇的手掌粗大有力，陆月的手掌却白皙秀气，如处子般温软。

　　“范鸿宇同志，久仰大名！”

　　陆月微笑着，客客气气地说道。

　　张阿姨便诧异地望了儿子一眼。这乡下来的年轻人，有什么大名让人久仰了？“一七大案”，张阿姨略有耳闻，但未曾深究。她才不关心这样的事情，自不知范鸿宇是何方神圣了。

　　“不敢当，恶名罢了。”

　　范鸿宇不亢不卑地说道。

　　如果在别的地方遇到陆月，范鸿宇自然不会有什么芥蒂。但今天这个场合，范主任心里确实有疙瘩。

　　没有为什么！

　　哥就是不高兴了！

　　陆月何等敏锐，立即便感受到了范鸿宇内心深处的不悦之意，眼神略略在高洁身上一抡，便即明白端的，看来今天这个见面，高教授和自己母亲都有点一厢情愿了。

　　不然，高洁怎么也不会将范鸿宇领到这里来。

　　只是陆月的脾气，也属于那种典型的外柔内刚，别看他表面温文尔雅，谦虚守礼，实则极有主见，绝不是轻易会被别人所左右的。

　　“鸿宇同志现在也在镇上工作吗？”

　　陆月丝毫不动声色，依旧微笑问道。

　　“是的，我在枫林镇挂职。”

　　见这两人似乎有要聊下去的架势，张阿姨不乐意了，随即说道：“人都到齐了，咱们进去吧。”

　　大伙自然随声应诺，一起进了餐厅。

　　长城饭店的自助餐厅，布局已经和后世的自助餐厅极为接近，窗明几净，一尘不染，唯一的区别是厨具没有那么新式。但论食物的绿色环保程度，后世压根没法比。

　　张阿姨很优雅地拿起了餐盘，一边夹菜，一边说道：“长城饭店的自助餐，也就一般，吃了那么多回，我都有点腻了……不过啊，应该对你们年轻人的胃口。小洁啊，洪州有这样的餐厅吗？”

　　张阿姨倒是“自来熟”，“小洁”叫得挺顺溜。

　　高洁笑着答道：“张阿姨，洪州是不是有这样的餐厅，我还真不清楚。这两年，我都在彦华工作。”

　　“啊，是啊是啊，彦华是革命老区，生活条件就比较艰苦了。小洁，你在镇里工作，还习惯吧？是不是很艰苦啊？”

　　“还行吧，我对吃的不是很挑剔，管饱就行。”

　　张阿姨便连连摇头，说道：“小洁，这个阿姨就要批评你了。阿姨也不是提倡铺张浪费，但对生活质量，还是要有所追求。这样才有上进的动力嘛，你说是不是？”

　　张阿姨满口新鲜词汇。

　　高洁笑而不语。

　　她不认同张阿姨的观点，出于礼貌，自也不能反驳。

　　“小洁，这是生鱼片，很新鲜的，多夹一点，这个可不容易吃到，很多人都吃不习惯，其实配上日本芥末，挺好吃的，就是不知道你能不能吃得惯芥末……哎，小范，芥末少弄一点，太辣了，你会吃不消的……”

　　却原来范鸿宇已经夹了许多生鱼片，又弄了一大堆芥末。

　　范鸿宇微笑说道：“谢谢张阿姨提醒，我吃得惯。”

　　“你吃得惯？你以前吃过芥末？”

　　张阿姨大为奇怪。

　　这日本芥末，她也是在西餐厅吃过几回，每次都是就生鱼片，难道彦华那乡下地方，还能吃到生鱼片？老实说，张阿姨其实并不喜欢生鱼片伴芥末的味道，但这并不妨碍她给别人做“指导”。

　　范鸿宇笑着点头，随即又舀了一大勺俄罗斯黑鱼子酱，小心地搁在一个当作餐盘使用的贝壳里。吃鱼子酱不能用金属器具，范主任倒也是知道的。油腻较重的鱼子酱，正对范鸿宇现时的胃口。这也是现阶段的自助餐厅有别于后世自助餐厅的地方。后世的自助餐厅，想要见到正宗黑鱼子酱敞开供应，基本没可能。

　　这玩意，在后世贵得离谱，若是敞开供应，非将餐厅活活吃垮了不可。

　　长城饭店是涉外饭店，招待外宾，自然不能小里小气的，有损我泱泱大国，天朝上邦的名头。

　　却便宜了范鸿宇。

　　见范鸿宇专挑贵的下手，高洁暗暗纳罕。

　　这些见识，他又是从何而来？

　　这家伙，就是个谜团，和他呆在一起的时间越长越看不懂。

　　张阿姨不去理会范鸿宇，专一给高洁做指点，热情是热情到了十分，直将高洁当作了未来的儿媳妇，但言辞举止之间，还是不自禁的带上了首都人的优越感。

　　高洁暗暗苦笑不已。

　　高雅则微微蹙眉。

　　老实说，高雅心里是有点瞧不上张姐，主要陆月这年轻人让她欣赏，陆成栋也正处于强势上升阶段，估计在社科院办公室主任的位置上也呆不太久，时机一到，就要高升的了。

　　张姐这个样子，只怕会引起高洁的反感。

　　倒是那个“大灯泡”范鸿宇，丝毫也不见尴尬之意，只顾往自己盘子里装好吃的，镇定自若得很。若是范鸿宇年纪大得几岁，和高洁基本相当，哪怕略小一两岁，高雅都不会操这个心了。高雅很清楚曹俊臣对范鸿宇送上来的那个报告，给予了何等之高的评价。很少在家里跟她谈工作的老曹，竟然破例和她聊起了范鸿宇发展枫林镇的整体思路，连声夸奖，说是想不到彦华地区，还藏着一匹这样有潜力的千里马。

　　能够得到老曹这样的肯定或者说是褒扬，这个范鸿宇，指定不简单，只要再加上一点运气，将来的前程不可限量，高洁跟他岂不是天生一对？

　　只可惜，他俩的年龄差距，大了点，要结成夫妻，不大现实。

　　大家挑好了菜肴，来到临窗的桌子前坐下。范鸿宇跑了两趟，端了满满三大盘食物，基本都是海鲜，外加整整一盘红烧肉，象征性地夹了点青菜。搞得餐厅的服务员直朝他瞪眼睛，忍不住就要上来给他“加价”。都像范主任这样吃，人家餐厅还要不要经营了？

　　反观陆月，就一个盘子，大都是青菜，肉食很少，斯斯文文的。

　　高洁和范鸿宇，自然而然地坐在了一起。

　　张阿姨有点不乐意了，说道：“小范啊，你在镇上做什么工作？”

　　范鸿宇正塞了一大块红烧肉进嘴里，闻言将红烧肉囫囵吞了下去，答道：“我主要是负责乡镇企业管理和招商引资的工作。”

　　陆月微笑问道：“枫林的乡镇企业比较活跃吗？”

　　范鸿宇笑道：“到目前为止，枫林镇暂时还没有任何一家乡镇企业。”

　　张阿姨就说道：“这么说，这是一个完全务虚的工作？”

　　高洁便代为答道：“张阿姨，我们正在准备搞乡镇企业，这不，来首都跑项目了。”

　　张阿姨嘴角微微一翘，说道：“呵呵，这两年啊，来首都跑项目的基层干部还真是不少。咱们广电总局，每天也是人山人海的。很多地方，不管有没有条件，先就把报告送上来了。前不久，还有一个乡镇要搞电视台，你说好笑不好笑。也不知道他们全镇加起来，有没有二十台电视机呢。咱们国家啊，就是这点不好，干什么都是一窝蜂。有条件抢着上，没条件也抢着上……”说着，张阿姨就摇了摇头，十分的不以为然：“就像乡镇企业，在沿海地区倒是比较活跃……”

　　言下之意就是说，你们也不过是凑热闹罢了，扯虎皮做大旗，把数据搞起来，愣充政绩的。

　　张阿姨自然不是要针对高洁，不知为什么，张阿姨就是看不惯范鸿宇。

　　这也难怪。

　　她都把高洁当作未来的儿媳妇了，这么一个高大帅气的年轻男子，总是腻在高洁身旁，叫张阿姨如何能够舒爽得起来？

　　“张阿姨，我们枫林的客观条件是差点，但事在人为。只要我们肯努力，情况总是会逐渐好起来的。前几天我们当面向尤利民省长进行了汇报，小范还跟尤省长提了四个条件，尤省长都答应了。有了上级领导的大力支持，工作就能更好的开展。在这个方面，小范可是行家里手。”

　　“是吗？这可真看不出来……”张阿姨顿时大为惊讶，嘴巴微微张开，表情颇为夸张：“小范，想不到你还是个人才啊……你是什么学校毕业的？”

　　可怜范主任，又正在吃一块红烧肉，不得不再次囫囵咽了下去。范主任当即决定，待会就吃鱼子酱了，咽得快，不用像囫囵吞红烧肉这么辛苦。

　　“张阿姨，我是洪州公安学校毕业的。”

　　“洪州公安学校？公安学校有学习经济建设的本科专业吗？”

　　张阿姨更加诧异。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“专科，我学的是刑侦。”

　　“专科啊？还是刑侦专业！你这可是有点专业不对口啊……我家小月，就是学行政管理的，首都大学本科毕业，在中组部工作，倒是专业对口。”

　　张阿姨微笑说道，望向范鸿宇的眼神，不免轻蔑了几分。

　　一个学刑侦的专科生而已。

　　张阿姨家里，就没有一个是本科学历以下的，当然，不包括张阿姨自己。但这不妨碍张阿姨表现自己的优越感。


第149章 吹牛不打草稿

　　范鸿宇笑着说道：“张阿姨，咱可不敢跟陆处长比。小地方，没什么像样的大学。”

　　“哎，话不是这么说，革命工作不分贵贱嘛。”

　　张阿姨却又反过来“安慰”范鸿宇，不过那种居高临下的架势，益发明显了。

　　“呵呵，谢谢张阿姨，咱这叫扎根基层，为人民服务。”

　　范鸿宇自嘲似的调侃了一句。

　　陆月却明显对高洁说的那番话有了兴趣，微笑问道：“高镇长，尤省长亲自听了你们的汇报？”

　　看他的神情，似乎略略有些不大相信。

　　这也难怪，国内官场，不说等级森严，起码也是颇有规矩的。普通县市委书记，任期之内能有一次当面向省长汇报发展方略的机会就算运气很好了。枫林镇未免级别太低，何况，高洁说的是范鸿宇向尤利民汇报，这就更加离谱了。

　　高洁是曹俊臣的内侄女，又是彦华地区着力培养的后备年轻女干部，曹俊臣有意提携于她，给她创造一个这样的机会，倒是说得过去。毕竟尤利民也有需要曹俊臣帮忙的时候。范鸿宇何等样人？一个前不久还深陷刑事大案泥潭的“犯罪嫌疑人”，转眼之间，便一跃而成省长的座上嘉宾？

　　讲故事呢！

　　高洁微笑颔首，说道：“是的，范主任还给尤省长立了军令状，一年之内，枫林镇的乡镇企业要是发展不起来，甘愿受罚。”

　　“呵呵，这可真了不起。”

　　陆月点了点头，不再多言，嘴角微微翘起，泛起一抹讥讽的笑意。

　　开什么玩笑？

　　这样的话也敢说！

　　当真是吹牛不打草稿，就算你高洁要抬高范鸿宇的身份，拜托，请用一个比较靠谱的桥段。范鸿宇有什么资格给省长立军令状？

　　这就好比他陆月对别人说，他给中组部长立了军令状，不得笑掉别人的大牙？

　　当真拿省长不当干部，拿豆包不当干粮！

　　高洁顿时有些不忿，正准备拿出“证据”来，范鸿宇悄悄拉了拉她的衣襟，微微摇头。有些事，如果别人不是亲眼见到，说什么都不会信的。高洁越解释，越会让陆月觉得她死要面子。

　　这个小动作，却又被张阿姨注意到了，双眉立时蹙了起来。

　　看上去，这个范鸿宇和高洁的关系，当真不一般啊。既然如此，高雅为什么要发起今天这个聚会？

　　有点伤脸面了。

　　“小范，你是哪里人啊？”

　　张阿姨的双眉随即舒展开来，不冷不热地问道。

　　原本张阿姨对范鸿宇毫不在意，现在看来，倒是有必要摸摸这个范鸿宇的底细。

　　范鸿宇答道：“张阿姨，我是土生土长的彦华人。”

　　“哦？那你的父母，做什么工作的？”

　　“我父亲现在在宇阳县政府工作，我母亲在宇阳县政协工作。”

　　范卫国回任宇阳县长之后，管丽梅自也跟着调回宇阳县，却没有再回农业局，而是去了县政协，工作相对比较清闲，以便有更多的时间来照顾范县长的生活起居。

　　“都是干部吧？”

　　张阿姨闻言，登时大为放心。小小宇阳县，就算是县委书记，撑死也就是个正处级干部，七品芝麻官，在张阿姨眼里，基本可以忽略不计。

　　“都是干部。”

　　“那，小范，你今年多大了，应该刚刚参加工作没多久吧？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“我参加工作快一年了。”

　　张阿姨轻轻舒了口气。

　　参加工作才一年，顶多也就是二十二三岁吧。

　　陆月微笑说道：“妈，你可别小看鸿宇同志，他可是全国知名人物。”

　　“啊？”

　　张阿姨禁不住又上下打量起范鸿宇来，似乎很想在范鸿宇身上找到“明星”的影子。

　　陆月用叉子叉了一片西红柿沙拉放进嘴里，慢慢咽了下去，用纸巾擦了擦嘴。貌似陆月是有这么个习惯，每次说话之前，都要先擦擦嘴。当然，应该只有在吃饭时是这样。如果平时也这样，他口袋里得全装满纸巾备用才行。

　　“妈，宇阳县一七大案，你听说过吧？”

　　“听说过听说过，就是葆老家那个孙子的事吧？”

　　“对，就是这事。你知道那个勇闯公安局，制止犯罪的人是谁吗？就是鸿宇同志！鸿宇同志可是文武双全，有勇有谋。”

　　陆月脸上的微笑益发亲切了，似乎对范鸿宇同志的英雄事迹，赞叹有加。不过听上去，总有点不大对头，仿佛是上级领导在表扬下属的那种意思。

　　张阿姨却大吃一惊，本来正准备送进嘴里去的一片生鱼片，硬生生停在了嘴边，瞪大眼睛望向范鸿宇，身子情不自禁地往后缩了一下，仿佛范鸿宇忽然之间化身为洪水猛兽，随时都会拿起刀叉暴起行凶。

　　也不怪张阿姨反应如此激烈，她一辈子养尊处优，除了大动乱期间，见识过一群狂热年轻人的“行为艺术”，几曾和一名危险分子面对面过？

　　还同桌吃饭！

　　范鸿宇倘若“凶性大发”，却怎生是好？

　　高洁秀眉微蹙，低声说道：“张阿姨，鸿宇是制止犯罪。当时情况紧急，他不得不那么做。”

　　“对对，制止犯罪，制止犯罪……”

　　张阿姨便连声说道，随即埋头用餐，不再说话。

　　席间的气氛，一下子变得很尴尬。

　　高雅便暗暗叹了口气，知道今天这个“月老”，怕是做不成了。

　　好端端的，高洁非得把范鸿宇带过来干嘛呢？

　　成心添乱不是！

　　一念及此，高雅便瞪了高洁一眼，颇有几分愤懑。

　　高洁嫣然一笑，冲小姑极快地做了个鬼脸。

　　范鸿宇毫不在意，趁机大快朵颐，风卷残云般将一大盘子红烧肉消灭干净，又开始专心致志地对付鱼子酱和生鱼片。原本这两样都是极鲜，混在一起吃并不是“正解”，范主任哪里去管这些了，只要吃得开心就行。

　　自助餐嘛，又不是国宴，没那么多讲究。

　　张阿姨不说话了，陆月却开始频频与高洁聊天，询问彦华地区和枫林镇的一些情况，望向高洁的眼神，熠熠生辉。

　　陆月看问题的角度，毕竟和母亲不同，可不会真的将范鸿宇当作凶神恶煞。而且，他真正感兴趣的是高洁，不是范鸿宇。小范同志再神勇无匹，与陆处长何干？

　　高洁倒是客客气气的，问什么就答什么，但绝不主动开口和陆月说话，拒人于千里之外的神情，也是明明白白。

　　张阿姨坐不住了，放下刀叉，对陆月说道：“小月，你下午还要上班吧？”

　　陆月微笑颔首。

　　“那早点吃完，准备去上班。还有啊，你记得明天是你熊阿姨过生日，她闺女是你的校友吧？你抽个时间去她家里，给熊阿姨祝寿。”说到这里，张阿姨便转向高雅，笑着说道：“中办的熊艳红同志，她闺女小李也是首都大学的学生，和我家小月是校友。那姑娘我见过，特别水灵。”

　　高雅便点了点头，说道：“张姐和熊艳红同志关系也很好吗？”

　　“是啊是啊，熊艳红同志和我是多年的朋友了……”

　　张阿姨禁不住眉飞色舞起来，似乎能够和熊艳红同志作朋友，是一种莫大的荣幸。

　　高雅笑而不语。

　　张姐这个人，是有点希望往自己脸上贴金。陆家在京师，虽然也算是名门望族，但跟熊艳红所在的那个家族相比，可就有点距离了。

　　人家那是真正的豪门巨室，共和国权力巅峰阶层中的一员。

　　听张姐话里的意思，好像还能和熊艳红同志攀上亲家似的。要真有这种可能性，她今天又怎会带着陆月过来“看对象”？

　　李家的闺女，无论如何不可能成为“后备梯队”！

　　整个共和国，都不可能有如此大牌的“衙内党”，可以让李家闺女作为“替补”。

　　张阿姨也知道高雅不大信得过她说的话，便抬起手腕看了看表，说道：“高教授，待会小月还要回去上班，你看，咱们今天是不是就到这儿……”

　　“好啊。张姐，你和小月先走吧，我看小范还没吃饱呢，让他再吃点。”

　　“可以可以，基层的同志，来一趟首都也挺不容易的，饭一定要吃饱。”

　　张阿姨嘴角微微一翘，闪过一抹不屑的神色。

　　土豹子就是土豹子，穿得再光鲜，终究洗不去身上的泥土气息，上不得正经台盘。

　　张阿姨站起身来，朝高洁伸出白白胖胖的手掌，说道：“小洁啊，以后到了首都，有空到阿姨家里来做客啊，阿姨随时欢迎你！”

　　“好的，谢谢张阿姨！”

　　高洁也站起来，和张阿姨握手，礼貌地说道。

　　陆月其实不大情愿马上就走，只是老妈已经起身，倒也不好“忤逆”，只能跟着告辞，对高洁说道：“高镇长，我对你们那个发展规划，挺感兴趣。如果高镇长有时间的话，咱们改日再见个面好好谈一谈，我向你学习学习。”

　　高洁微微一笑，说道：“陆处长太客气了，学习不敢当，倒是我们应该多多向陆处长请教。”

　　“小月，走吧！”

　　张阿姨朗声说道，语气略略透出点不快。

　　高洁本身是不错，但和范鸿宇这种人在一起工作，这就令张阿姨很难接受。京师地面，才貌俱佳的世家女孩，不在少数，陆月何愁良配？

　　就在张阿姨转身准备出门之时，却忽然张大了嘴，双脚好似黏在地上，一动不动，瞪大眼睛望向自助餐厅的门口，脸上神情又是激动又是惊讶，似乎看到了某种绝不可能出现的情形。


第150章 贵客临门

　　自助餐厅门口，忽然变得十分热闹。

　　许多人簇拥在一起走了进来，而处于中心位置的，则是一位白发苍苍的老太太。

　　“是游大姐……”

　　张阿姨吃吃地说道。

　　“游大姐怎么到这里来了？”

　　“大姐”，在国内高层是一个特定的称呼，对某些德高望重的老一辈女革命家或许超级大人物的妻子，党内同志一般都是尊称为大姐。譬如第一元帅的夫人，开国总理的夫人，最高首长的夫人，俱皆被人尊称为“大姐”。

　　非深孚众望的元勋不能当之。

　　高雅也是满脸诧异之色，实在想不到游大姐会忽然光临长城饭店的自助餐厅。这种西洋餐，照道理主要是年轻人和高端知识分子比较喜欢。

　　游大姐身边，簇拥着老老少少一大帮子人，怕不有七八个之多，男女都有，老少各异，估计都是游大姐的亲属晚辈。而一位西装革履的中年男子，则微微弯曲着腰，满面堆笑，在前面引路，看这架势，应该是餐厅的负责人。

　　“艳红同志也来了……”

　　张阿姨眼尖，又喃喃地低呼了一声。

　　一左一右扶持着游大姐的，则是两名四十几岁五十岁左右的中年女士，衣着打扮并不如何光鲜明亮，但干净整洁，气度俨然，一看就知道不是普通人物。

　　其中一位，可能就是张阿姨刚刚聊到过的“熊艳红同志”，想不到说曹操曹操就到了。

　　游大姐在一干晚辈子侄的簇拥下，慢慢向这边走过来，嘴里笑着说道：“这地方倒是干净明亮，就是东西太多了，浪费！”

　　老太太刚刚在那边瞧了瞧，一长溜的各色自助食品，放满了各个食品柜，琳琅满目，怕不有上百种之多，老太太就觉得太奢华了。

　　自助餐和国内传统的宴席模式，毕竟大相径庭，在老太太眼里，就是个新鲜玩意了。

　　熊艳红便微笑说道：“阿姨，这个自助餐是这样的，看着东西挺多，却是各取所需，能吃多少就拿多少，吃不了就不拿，比较而言，反倒更节约一点。要是开大席面，吃不完的就都浪费了。”

　　老太太年事虽高，脑筋不糊涂，略略一沉思，果然是这个道理，就点了点头，说道：“倒也是啊，能吃多少就拿多少，有点像共产主义了……”

　　一句话说得大家都哈哈大笑起来。

　　老一辈革命家，念念不忘的就是建立共产主义社会，各取所需，天下大同，人人平等。也亏得老太太转眼之间，就将两件风马牛不相及的事情给扯到了一起。

　　右边那位中年妇女便抿嘴一笑，说道：“妈，以前大食堂也是能吃多少就吃多少。”

　　这自然是句玩笑话。

　　老太太便瞪起了眼睛，说道：“那不一样。那时节，饿死不少人呢，后来，多亏了……”

　　从老太太嘴里，说出一个名动天下的伟大名字，正是这位伟人，回家乡调查了四十天之后，返回首都，顶着巨大的压力，坚决解散了大食堂，这才让更多的人从饥饿之中解脱出来，活人无数。只此一件，便堪称泽被苍生，功德无量。

　　中年妇女笑着点头，说道：“妈，开句玩笑。如今群众的生活水平都提高了，富裕了。”

　　“富裕了好啊……我们当年提着脑袋干革命，打垮了小日本又打垮了老蒋，才有了新国家。为的什么？就为了广大群众有饭吃，有衣穿，不再受苦受累。大家都富裕了，生活水平提高了，是好事，大好事。”

　　一干人便连连点头称是。

　　“游大姐，您好！艳红同志，您好！”

　　一行人渐行渐近，张阿姨疾步上前，朝老太太深深鞠躬，恭声请安。对“艳红同志”，一样用的尊称。

　　“你好……”

　　老太太便微微颔首，脸上神色比较迷惘，显然并不认识张阿姨。

　　“哦，原来是晓丽同志，你好！”

　　熊艳红打量了张阿姨几眼，才叫出了她的名字，微笑着伸出了手，张阿姨忙即紧紧握住了，连连摇晃，神情激动。

　　高雅暗暗摇头。

　　貌似刚才张姐还说要陆月去熊艳红家里给她祝寿来着，好像两家非常熟络。但瞧熊艳红眼下的言行，明显对张阿姨没有多少印象，需要费神思索才能想起她的名字。

　　当面“揭穿”，张阿姨照理该当很没有面子，但当此之时，哪里顾得上这些了？

　　“小艳，这位是……”

　　老太太便扭头问道。

　　“阿姨，是广电总局的张晓丽同志，她爱人是国家社科院的陆成栋同志。晓丽同志，成栋同志还是在社科院办公室负责吧？”

　　熊艳红给老太太做了简单的介绍。

　　“是的是的，老陆还在社科院办公室负责，艳红同志真是好记性，过目不忘……”

　　张晓丽紧着奉承了熊艳红一句。

　　熊艳红微笑点头答礼，气度雍容，略带矜持，说道：“晓丽同志，你们也在这里吃饭呢？”

　　“是的是的，几个朋友一起聚聚。”

　　熊艳红眼神一抡，随即笑了起来，对高雅说道：“小雅，你也在这？”

　　她的年纪，大约是五十岁上下，比高雅大了十来岁，瞧这个称呼，她和高雅之间倒是挺熟悉的，还比较亲近，完全不需要沉吟稍顷才能记起高雅的名字。

　　高雅这才上前，笑着说道：“是啊，熊大姐，我和张姐一起吃个饭……伯母，您好！”

　　说着，高雅便朝老太太鞠躬请安。

　　熊艳红忙即介绍道：“阿姨，这是社科院的研究员高雅同志，中宣部曹俊明同志的弟媳妇，她爱人曹俊臣同志，在国家计委发展规划司负责。”

　　游大姐眼神一亮，笑着说道：“好年轻的研究员，高雅同志，有没有满三十岁啊？”

　　老太太尽管上了年纪，却是耳聪目明，精神着呢。要不，也不会“上当”，来品尝自助餐这洋玩意。

　　高雅俏脸微红，连忙答道：“伯母，我满四十了，小孩在上高中……”

　　“啊？这可真看不出来，这孩子，模样好俊俏。”

　　游大姐笑哈哈的，心情极佳。

　　熊艳红便笑道：“阿姨，您年轻时候，那才是真正的俊俏呢。当年您和葆叔叔可是公认的最般配的模范夫妻。”

　　游大姐大笑起来：“这孩子，嘴巴真甜。阿姨如今老了，你还提当年的旧事。”

　　高雅诚恳地说道：“伯母，我见过您年轻时的照片，那是真好看，太美丽了。”

　　“哎，老了老了……”

　　游大姐便连连摆手，叹息说道，眼神在周围人身上一一扫过，忽然，雪白的寿眉扬了起来。

　　“鸿宇，你也在呢？”

　　却原来老太太瞅见了范鸿宇。

　　此时的范鸿宇同志，垂手站立一旁，低眉垂目，样子要多规矩就有多规矩，长辈们谈话未已，绝不胡乱上前抢风头。

　　不料老太太眼神好使，还是将他“揪”了出来。

　　范鸿宇便即上前一步，恭恭敬敬给老太太鞠躬，朗声说道：“奶奶好！”

　　“哎，好，好，好孩子！”

　　游大姐十分高兴，伸出满是皱纹的手掌，拉住了范鸿宇的手，轻轻拍打着，满脸慈祥之意，就好像对待自己的嫡亲孙子一般。

　　这位，无疑就是葆老爷子的夫人。

　　簇拥在一旁的葆兴和另一个二十来岁的小年轻便冲着范鸿宇连连眨眼，“鬼头鬼脑”的，显见得和范鸿宇十分熟络。

　　这段时间，葆兴几乎将他最要好的几个哥们，都介绍给了范鸿宇，大伙见天在一起喝酒乐呵，早就混得熟了。

　　见了这般情形，张晓丽脸色大变，一下子十分尴尬。

　　料不到范鸿宇竟有偌大面子，连老太太都叫他“好孩子”，这是何等的脸面？亏得自己还将他当成是乡下土豹子。

　　倒是陆月一直神色镇定，脸上自始至终带着温和的微笑，丝毫也看不出他心里在想些什么。

　　这份养气的功夫，端的了得。

　　首都大机关里浸淫多年，绝不是白混的。

　　老太太身边的另一名中年女同志，自然就是葆兴的母亲，葆平安部长的爱人，笑眯眯地问道：“鸿宇啊，你们也在这吃饭呢？”

　　范鸿宇连忙说道：“是的，伯母，和几个朋友一起吃饭。”

　　“你的朋友是哪位啊，给介绍一下吧。”

　　葆夫人心绪大佳，微笑说道，也有个给范鸿宇当众长脸的意思在里面。葆家既然打算要关照范鸿宇，自然在各种场合都要给他撑起面子。

　　京师之地，消息传递迅速，范鸿宇得到了葆家的十分看重，用不了多久，这消息就会传扬出去，对范鸿宇今后的进步，无疑是很有利的。至少等闲之辈，不会轻易找范鸿宇的麻烦。

　　否则，葆家和葆老爷子脸上，须不好看。

　　“是，伯母……奶奶，伯母，熊阿姨，这是我的同事，也是我的领导，彦华市枫林镇镇长高洁同志。”

　　范鸿宇随即将高洁介绍给大家。

　　和熊艳红，范鸿宇还是头一回见面，但瞧这个架势，李家和葆家交情着实非同一般，熊艳红就好像是葆老太太的亲生闺女一般，搞不好本身就有一定的亲戚关系。京师豪门大户之间，相互联姻的情形在所多有，亲戚关系错综复杂得很。

　　从张晓丽小心翼翼对待熊艳红的态度上也能看得出来，熊艳红绝非寻常人物，貌似张晓丽刚才也说了，熊艳红是在中办上班的。

　　那是真正的权力中枢机构。


第151章 你怎么跟他混在了一起？

　　“镇长？”

　　大伙都愣怔了一下。

　　自然，镇长这个官衔，在这些人眼里压根不屑一提。簇拥在老太太身边的小字辈，随便揪一个出来，都有可能是个科级干部。关键高洁怎么看都是个新潮的都市青春美少女，和大家印象中带着乡土气息，艰苦朴素的乡镇负责人完全不搭界。

　　这样的，你还不如直接说她是电影明星，估计大伙都信了。

　　高洁落落大方地给老太太等人请安。

　　“哟，这姑娘真俊！”

　　老太太笑眯眯地点头，瞧瞧高洁又瞧瞧高雅，暗暗比较。

　　高雅微笑说道：“伯母，这孩子是我侄女。”

　　“亲侄女？”

　　“亲侄女！”

　　老太太便恍然大悟，说道：“我就说了，难怪两个人长得这么像……鸿宇，这姑娘是不是你对象啊？”

　　此言一出，范鸿宇和高洁都闹了个大红脸，熊艳红高雅等人抿嘴微笑。换一个人，肯定不会刚见面就问这么直接的问题，纵算是长辈，也要讲究一二。但老太太何等身份？自是想到什么就说什么，毫无顾忌。

　　我倒是想啊，就怕人家不肯。

　　依照范鸿宇在高洁面前油嘴滑舌的德行，这句话差点就脱口而出，总算悬崖勒马忍住了。当着老太太和这么多长辈的面，可不能胡说八道。

　　范鸿宇红着脸，说道：“奶奶，高镇长是我的领导，我是她的下级。”

　　“领导也没关系啊，有谁规定，领导就不能成为对象了？我瞅着，你俩挺般配的。”

　　老太太笑哈哈地说道。

　　葆兴等人便拼命朝范鸿宇做鬼脸。这家伙虽然年轻，但少年老成，平日里不知道多能拿得定主意了，说出来的话，葆兴这帮哥们都十分信服。难得见他被挤兑一次，葆兴等人自然要“幸灾乐祸”一番。

　　范鸿宇很快镇定下来，笑着说道：“奶奶，您啊，千万别说了，要不然，等一回去，高镇长就要给我穿小鞋了，这可吃不消……来，奶奶，这边有位置，您老人家请坐！”

　　眼见得老太太有意做这个红娘，范主任不得不转移话题，虽然未免僭越，也顾不得了。

　　当下大伙簇拥着老太太在餐桌前落座。

　　自助餐厅都是卡座，没有大圆桌，七八个人坐了几张桌子。范鸿宇葆兴等年轻人坐在一起，范鸿宇已经吃饱了，不过既然葆兴来了，自然没有紧着离去的道理。反正也没啥要紧的事等着去办。

　　见了这般情状，张晓丽好生无趣，笑着告辞，陆月却来到高洁身边，将一张纸条递过来，微笑说道：“高镇长，这是我办公室的电话，今后到了首都，有什么需要我帮忙的，请打这个电话。”

　　看来陆月当真对高洁动了心思。

　　这也难怪，如此漂亮，气质又好的女孩子，哪个男人见了不动心？

　　不要说看上去范鸿宇和高洁似乎并不是男女朋友关系，就算他们是恋人，只要没结婚，陆月也有追求高洁的权力。

　　高洁道了感谢，微笑着收下纸条，小心地折叠好，放进了随身携带的小坤包里。不管她对陆月是不是动心，基本的礼节不能丢了。

　　陆月这才彬彬有礼地向大伙挥手作别。

　　“不是吧，鸿宇，你们怎么跟他搞到了一起？”

　　待得陆月离开餐厅，同桌的那位二十来岁小伙子便夸张地嚷嚷起来，当然，有长辈在座，声音刻意压低了，不至于惊动大众。

　　范鸿宇反问道：“春雨，怎么啦？”

　　春雨便望着范鸿宇，认真地说道：“鸿宇，我希望在私下场合，你能叫我另外一个名字——李寻欢！”

　　范鸿宇立即便想起了星爷主演的《国产凌凌漆》里面的那段经典对白。

　　“没问题，春雨！”

　　“谢了！”

　　“不客气，春雨！”

　　此时距《国产凌凌漆》上映，应该还有好些年，李春雨自然不曾看过这部无厘头电影，一本正经地和范鸿宇对答，范鸿宇忍了又忍，满脸涨得通红，才没有哈哈地笑出声来，嘴角那一抹愉悦的笑容，却无论如何都压抑不住。

　　李春雨是葆兴从小玩到大的死党，乃是熊艳红的小孩，两家一贯来往密集，两家的小孩更是不分彼此。李春雨年纪比葆兴小两三岁，比范鸿宇略长，刚刚大学毕业没多久，如今在某国家部委混着。但他极其不喜欢李春雨这个名字，嫌太“娘娘腔”了，打从上学起，就一直被小伙伴们笑话，为此李春雨不知道和多少人干过架，不知不觉间就成了学校的“小霸王”，“问题少年”。

　　近年来，古龙的“小李飞刀”风靡华语世界，李春雨立即就被小李探花迷住了，自作主张，将自己改名为“李寻欢”，好不得意洋洋。只要是朋友私下聚会，李春雨必定要正儿八经地提醒大伙，叫他“李寻欢”，不要叫李春雨。

　　“你们是不知道，这个陆月，可是号称京师的少年俊彦，政治新星，那城府，深得一塌糊涂。咱们这帮哥们，谁也不愿意和他打交道。无论什么聚会，只要有他在，大伙吃也吃得不开心，玩也玩得不开心，憋得厉害。你们今后要是和他搞到一起，有得你难受的了。他呀，跟咱们就不是一路人！”

　　李春雨撇了撇嘴，很不屑地说道。

　　别看他年纪轻轻，在京师纨绔圈子里，已经崭露头角。京师李家，本就是一等一的大豪门。真论渊源，李老爷子比葆老爷子的资历更老，战争年代地位更高，建国之后，一直位居权力中枢，历次政治运动，都安然度过，是政坛著名的“不倒翁”之一。

　　李春雨背靠大树好乘凉，为人又极其仗义，自然而然在一帮纨绔里“声名鹊起”。只是现阶段，改革开放还没几年，“官倒现象”处于萌芽状态，像李春雨这样刚刚参加工作没多久的年轻人，在单位不掌什么实权，“操作流程”也不是那么熟练，来钱的门路还不太多，经济上并不十分宽裕。

　　京师衙内党一掷万金的“霸气时代”，还需要等几年才会降临。

　　范鸿宇笑着说道：“今天算是个巧合，我就是个大灯泡，陪绑的。”

　　高洁本来斯斯文文地坐在那里，聆听他们谈话，毕竟她以前跟李春雨没怎么打过交道，不大熟，得保持淑女风度，听了范鸿宇这话，高镇长立即就不干了，嗔道：“范鸿宇，说什么呢？”

　　范主任立即紧紧闭上了嘴巴。

　　葆兴吃惊地问道：“高洁，你要和陆月谈对象？”

　　高洁顿时又给了葆兴两个大白眼球。

　　今儿这个聚会，高洁真是比较郁闷，单纯从家世，外表以及本身的职务而言，陆月确实非常优秀，是许多女孩子梦寐以求的“白马王子”。二十七八岁，父亲是正司局级干部，自己是副处级助理调研员，还在中组部这种权力部门上班，这样的男人，打着灯笼也难找。但高洁就是觉得浑身不对劲。或许从内心深处，高洁就不大愿意和这种城府太深的男人打交道。

　　范鸿宇也很“老谋深算”，很多时候，思想十分超前，堪称“深谋远虑”，但和范鸿宇在一起，高洁只觉得开心，从没有感到过压力。

　　究其原因，就在于范鸿宇待人真诚，而且别人能够清楚地感受到他的真诚。

　　李春雨是自来熟，马上说道：“哎，这真不行啊……咱们是老爷们，跟他呆一块都憋得慌，这要谁跟他睡一张床上过一辈子，那怎么受得了？”

　　他尽管没见过高洁，但高洁明显和范鸿宇葆兴都很熟，李春雨便自然而然地将高洁也当成了朋友，十分认真地提出了自己的意见。

　　高洁板着脸不说话。

　　李春雨便讪讪的，说道：“得得，当我啥都没说……哎，葆兴，你给介绍一下吧。”

　　葆兴笑道：“高洁，女，现任青山省彦华地区彦华市枫林镇人民政府镇长，是佟雨的大学同学，范鸿宇同志的顶头上司。”

　　“原来是嫂子的同学，我说大伙这么熟呢。高镇长，你好，我是李春雨，又名李寻欢，葆兴和范二的哥们。”

　　李春雨便站起身来，朝高洁伸出手去，大大咧咧的。

　　李春雨就是这种性格，瞅着谁顺眼，就乐意跟你做朋友。不然，你就算再了不起，是天王老子转世，李少也不耐烦鸟你！

　　你走你的阳关道，我过我的独木桥。

　　高洁不好再板着了，笑着和他握了一下手，也没说什么客气话。她看得出来，李春雨是性情中人，没必要跟他闹那些虚文。

　　“葆兴，今儿佟雨怎么没来？”

　　高洁问道。

　　“她上班呢。今儿是大伙凑热闹来着。熊阿姨到家里来看望老太太，聊着聊着，就聊到了这个自助餐，熊阿姨揣兜着老太太过来尝鲜，大伙就跟着来了。没想到你们也在，真是巧了。”

　　葆兴随口解释道。

　　当下李春雨葆兴等人各自去取了许多菜肴，满满堆了一桌子，范鸿宇本来已经吃饱了，却又端了一盘子菜过来。

　　怎么说，也得陪着哥们吃点，算是尽朋友之道。

　　高洁妩媚的双眼便瞪得圆溜溜的。

　　这得多好的胃口啊！


第152章 笨蛋李春雨！

　　老太太来自助餐厅，只是尝鲜。略略用了些新鲜食品，便在晚辈们的陪同下，起身离去。范鸿宇等人，恭恭敬敬送到门口，等老太太走了之后，又再坐了回去。

　　葆兴和李春雨，还没吃得尽兴呢。

　　年轻人，食欲好。

　　尤其葆兴，身体完全复原之后，食量基本和范鸿宇相当，到了自助餐厅，自然要大快朵颐。

　　“鸿宇，你们那项目的事，有了点眉目吧？要不要我帮忙？”

　　李春雨的食量远不及葆兴，吃得有点“吊儿郎当”，边吃边问。

　　范鸿宇笑道：“基本有了眉目，估计就在这几天，能弄到点实在的。”

　　“钱吗？”

　　李春雨便即目光烁烁。以前在学校的时候，还不觉得钱有多重要，如今步入社会，参加工作了，李春雨越来越认识到金钱的魅力。

　　国家搞改革开放，就是想让大伙变得越来越有钱嘛。

　　只要一提到“钱”字，李春雨同志便即“虎躯”一阵，精神倍增。李春雨没打算在体制内大发展，他知道自己的性格，不是那块料。这玩意勉强不来，没有那个天赋，就算有老李家的大牌子罩着，也于事无补，没啥大前途。李春雨就想要奔个钱程。

　　范鸿宇笑着答道：“不单单是钱吧。资金其实还是次要的，关键是政策。只要有政策，就能变出钱来。”

　　李春雨益发来了精神，索性放下了刀叉，拿起纸巾擦了擦嘴，饶有兴趣地问道：“这话透着新鲜……难道你想卖批文啊？”

　　在李春雨想来，政策要变成硬扎扎的票子，唯有“卖批文”。

　　这事，眼下很多“衙内”都明里暗里弄着呢，李春雨也做过一两单。只是老爷子规矩严，老李家的子弟，谁也不敢闹得太出格，李春雨只能藏着掖着，小打小闹，弄几个零花钱，心里头着实憋气。一些声势远不如老李家显赫的小世家，反倒在这个方面走在了前头，一个个大显身手，捞了不少实惠。

　　李春雨只要一想就来气。

　　凭什么啊？

　　和李春雨打过几回交道之后，范鸿宇对他心中所想，早已了如指掌，微笑说道：“寻欢，政策要变钱，可不只有卖批文这一条路子。严格说起来，卖批文是最低等的了，不过是学了点皮毛。这政策要是用活了，想赚多少钱都不为难。”

　　“这话牛皮！”

　　李春雨便竖起了大拇指。

　　“那你给指点指点，怎么才能不卖批文又能利用政策发财？哎，咱声明在先，违法的勾当不能干，不然老爷子饶不了我！”

　　范鸿宇笑道：“那擦边球能不能打？”

　　“擦边球？那也要看了，看是什么样的擦边球！”

　　连葆兴和高洁都被范鸿宇的话语吸引了，情不自禁的望了过来，想要听听范鸿宇的高见。

　　“当然是合理的擦边球，最起码是法律不禁止的。”

　　“真的？只要不违法就行……快说快说，你别卖关子了！”

　　李春雨大为振奋，一迭声催促起来。

　　“别急，咱们先回顾一下，这几年改革开放的基本历程，理理脉络。七八年那会，就开始有个体户了。那时候，个体户投资少，见效快，回报高，差不多能有三五十倍的回报率吧，很多人因此先富裕了起来……”

　　范鸿宇点起一支烟来，不徐不疾地说道。

　　“哎哎，打住打住……”不待范鸿宇说完，李春雨便连连摆手，嚷嚷起来：“鸿宇，你不是让我去做个体户吧？”

　　范鸿宇不由失笑。

　　这位的思维方式，也未免太直线化了。

　　性子急的人，一般都这样。

　　“就让你去做个体户，人家工商部门也不敢给你发执照啊。我只是想说明一个道理，不管做什么，都要走在前头。当别人都还在观望的时候，你已经出手了，想不赚钱都难。”

　　“这倒是……”

　　李春雨连连点头，依旧满脸茫然。

　　这个赚钱的道理，却也不是一时半会就能弄懂的。

　　“寻欢，你在首都大衙门里蹲着，最大的优势是什么？你考虑过没有？”

　　范鸿宇摆出了谆谆善诱的架势。

　　李春雨立即摇头，说道：“这倒没想过。”

　　葆兴笑道：“他那脑袋瓜子里头，成天都在想着漂亮的女孩子，哪里有时间考虑这些东西了？”

　　这话有理。

　　不然也不会改名叫“李寻欢”。

　　李春雨便很无耻地一笑，说道：“孔老二都说过的，食色性也！我想想漂亮女孩子，有什么错了？你还不是娶了那么漂亮的老婆？”

　　说着，眼神不由自主地在高洁明艳的脸庞上扫过。

　　自然，这只是一个习惯性的动作，谁叫座上有这么靓丽的一道风景线在呢？但高洁既然是范鸿宇的朋友，李春雨就绝对不会胡乱打主意。

　　做人，得仗义！

　　李春雨脸皮厚如城墙，葆兴早就熟知，哈哈一笑，丝毫不以为意。

　　“你们首都大衙门的干部，最大的优势，就是消息灵通啊。国家要出台个什么政策，要鼓励个什么行业，总是你们最先得到消息，也吃得最透彻。有了这么得天独厚的优势，要是还不能赚到钱，那真是笨得可以了。”

　　李春雨顿时翻起了白眼：“得，我承认，我是笨蛋。范二哥，范二爷，您就给个脸面，指点几招吧！”

　　“好，那我就指点你两招！你仔细想想，最近有听到什么风声没有？国家打算推动那些经济产业发展？记住，不是文件，是风声！一旦文件出来，先机就没有了，大把人比你跑得快！”

　　李春雨便很认真地想了想，说道：“风声啊，也不是没有。江口和明珠那边在弄股票，这算不算？”

　　“也算吧。虽然已经开场了，但机会仍然不小。还有呢？”

　　“还有……房地产算不算？听说要进一步深化房改，准备放宽商品房的口子了。”

　　范鸿宇微微一笑，李春雨的脑袋瓜子，转得还是蛮快的，以前只是缺乏正确的引导罢了。

　　“那你有没有打听到，准备在哪些地方放宽商品房的口子？”

　　“南边呗。琼海，金兰这些地方，要搞试验田。”

　　范鸿宇点了点头。

　　这就对了！

　　在另一个平行世界，就在这两年，琼海省滨海市和南桂省金兰市，将要掀起一股房地产投资建设的热潮，最终发展成为一个巨大的地产泡沫，铁腕总理上台之后，强力叫停，形成无数烂尾楼。但最先进入的那批人员，却赚了个盆满钵满，金山银山，满载而归。

　　其中绝大部分都是有背景的人物，“衙内党”是其中最主要的骨干力量。

　　在一个剧烈变更的国度，想要赚大钱，紧紧跟着政策走，跟着大趋势走，乃是不二法门。

　　“寻欢，这两个消息，都很重要。想要发财，就在这上面打主意吧。”

　　李春雨笑道：“鸿宇，光这么几句话，可忽悠不了我。好，就算像你说的，股票和房地产都能赚大钱，但光有信息不够吧，还得有本钱。”

　　“本钱不成问题，我来想办法。要不咱们合作，一起玩玩？”

　　范鸿宇望着李春雨，似笑非笑地说道。

　　李春雨一摊手，说道：“本钱都归你来想办法，那咱们还合作个什么玩意？我白白占你的便宜吗？”

　　咱李二少是想弄点钱花，但要凭自己本事赚来，可不能占哥们的便宜，那样的话，李二少成什么人了？

　　“呵呵，寻欢，你太小看你自己了。严格来说，现阶段在国内赚钱，本钱是最次要的一个环节，人脉才最重要。我的计划是这样的，要找一条资金通道，可以直达香港的。在香港期交所开个账户。这事我弄不好，得你出面。你把这事办成了，不用你掏一分本钱，算你三成股份，怎么样？赚了钱，三七分账！”

　　“在香港期交所开个账户？干嘛用？你跟外国人做生意啊？”

　　李春雨顿时满脑门子黑线。

　　葆兴和高洁也是浑然不解。眼下懂得国际金融的人，实在是凤毛麟角。国内市场都还不知道怎么打开呢，瞎操心人家外国市场干嘛？

　　“这个你就别管了，我就问你，这事你能不能办成？办成了，不要说赚个十万八万，就算赚个百八十万都小菜一碟！”

　　范鸿宇轻描淡写地说道。

　　李春雨葆兴高洁满眼小星星。

　　这牛也吹得太大了！

　　尤利民堂堂省长，也不曾答应给他们枫林镇拨款八十万，到这位嘴里，赚钱好像比捡钱还轻松，百八十万在他看来，啥都不是。

　　“你说真的？”

　　震惊过后，李春雨立即盯着问了一句，双眼熠熠生辉。

　　范鸿宇笑道：“当然是真的了，我用得着骗你？”

　　“好，那就这样说定了。这事，交给我去办！”

　　李春雨轻轻一拍桌子，兴奋地叫道。

　　如同范鸿宇所言，现阶段内地普通人想要在香港期交所开设账户，那是千难万难，在李春雨而言，只是小菜一碟。老李家在岭南省的影响力之大，绝非旁人所能想象得到的。

　　“葆兴，高镇长，两位要是有兴趣的话，也凑点本金吧，保管不让你们失望。”

　　高洁翻了翻白眼，不予理睬。

　　葆兴却露出了跃跃欲试的神情。


第153章 突发险情

　　一个突如其来的电话，提前结束了高洁和范鸿宇的首都之行。

　　从自助餐厅回到友谊饭店，前台服务员叫住了他们，说是有人从彦华打电话过来，很急，请他们马上回电话。

　　高洁将饭店的电话号码，通知了镇政府党政办的同志，如果镇里发生大事，可以打这个电话找她。

　　到首都十天，这还是头一回有紧急电话打过来。

　　高洁脸色微变，就在前台打电话。

　　反正回房间打电话，也得通过前台转接。

　　“高镇长，你们还在首都吗？”

　　电话那边，传来党政办秘书卢大正急急的声音。卢大正是卢卫东的本家侄儿，很年轻，不过二十来岁，大专毕业之后，分配到枫林镇党政办工作，倒是个踏实勤勉的小伙子。在范鸿宇预备组建的乡镇企业管理办公室人员名单内，有卢大正的名字。

　　尽管卢卫东处处与高洁为难，但卢姓是枫林镇第一大姓，镇政府干部，有一小半姓卢，范鸿宇自然不可能将他们全都摒弃在外，这可不是一个成熟领导者合适的做法。

　　“对。有什么事？”

　　“嗯，是这样的，这几天，这边一直在下大雨，很多河流都涨水了，好几座山塘水库出现了险情，尤其是李家塘那边，情况更加严重……我们问过地区气象台，他们说这种暴雨天气还要持续一段时间，今年的春汛比往年要大，时间也提前了……”

　　卢大正急急忙忙在电话里向高洁汇报了情况。

　　高洁脑海里立即浮现出范鸿宇曾经跟她说过的那段话，让她做好防汛抗洪的准备。

　　这人，好像一切都在他的预料之中。

　　高洁瞥了范鸿宇一眼，随即说道：“我知道了，大正。卢书记有什么指示？”

　　对镇政府的干部，多数时候高洁是直接叫名字，实在姓卢的干部太多，如果叫“老卢”“小卢”的话，很容易弄混。只有卢书记是不会叫错的，任谁都知道，在枫林镇，卢书记乃是卢卫东的专用称呼。还有一位姓卢的副书记，大伙都是在他的名字后面加上“书记”二字，以示区别。

　　卢大正说道：“卢书记希望你能早点回来，他一个人忙不过来……而且，高镇长，你才是防洪抗旱的总指挥。”

　　一般来说，防洪抗旱的指挥员是由政府领导担任的，这就叫“书记坐船头，镇长在岸上走”！

　　“好，我们马上赶回来。”

　　“下大雨了？”

　　等高洁一挂断电话，范鸿宇便问道。

　　“是啊，你料事如神。”

　　高洁哼了一声，闷闷不乐地说道。

　　眼见首都这边马上就有结果了，但枫林镇暴雨成灾，却也绝不能坐视不管。

　　范鸿宇轻轻一摆手，说道：“明天就回去。”

　　“那这边怎么办？”

　　“这边不用管，曹司长会把事情办好的，他不是那种半途而废的性格。你给他打个电话汇报一下情况。”

　　高洁想了想，也只能这么办了。

　　果然，曹司长一听汇报，就让他们马上赶回去，有关资金和项目的后续操作，由他来安排。

　　次日晚间，高洁和范鸿宇赶回了彦华市。

　　暴雨如注，满地泥泞。

　　高洁穿得比较单薄，一下车便禁不住打了个冷颤，紧了紧身上的衣服。

　　范鸿宇抬头看看了门外，昏黄的灯光下，雨水倾盆而下，不由蹙起了眉头，说道：“姐，只能先在车站等一会了，雨太大。”

　　那时节，整个彦华市都还没有出租车。

　　高洁摇摇头，说道：“想办法给蔡科长打个电话，请他派个车过来接一下，我们今晚必须赶回镇里。瞧这个架势，很危险了。”

　　“嗯，尤其是李家塘和大王村那边，可能会出问题。”

　　“大王村？”

　　高洁有点诧异地反问了一句。

　　李家塘的情况，她是清楚的，有两口大山塘，俱皆年久失修，很容易引起溃坝。但大王村地势颇高，附近又没有大的水库山塘与河流，历年洪灾，都和大王村不怎么搭界。

　　范鸿宇简单地答道：“山体滑坡，前段时间，我专门去看过！”

　　高洁脸色一变。

　　大王村多数民居都是依山而建，沿着一面山坡往上，成梯次排列，夕阳西下之时，站在山脚往上看，风景绝美。然而，如果在大王村发生大规模山体滑坡的话，损失将比任何村庄都更加惨重。

　　“山体滑坡应该不会吧？”

　　稍顷，高洁低声说道，但语气很不确定。对于这样的地质灾害，她缺乏足够的直观认识。以往在宣传系统工作的时候，也很少采访过这个方面的新闻。

　　“希望不会！”

　　范鸿宇点点头，答道，神情却很不乐观。

　　因为只有他很清楚，大王村确实“曾经”发生过山体滑坡的巨大事故，就在今年。当时，作为地委办公室的年轻干部，范鸿宇曾经被派往大王村抢险救灾，亲眼目睹了山体滑坡和巨大泥石流造成的惨状，很多群众，被埋在泥石流之下，惨不忍睹。

　　甚至于具体的时间段，范鸿宇都记得十分确切。

　　大王村抢险不久，他就被踢出地委大院，去了地区公安处。

　　“那你快去打电话吧！”

　　高洁益发心焦起来。

　　范鸿宇便即去了车站办公楼。不过这个时候，车站的工作人员，都下班了，老式的筒子楼里黑咕隆咚的，找不到一盏亮灯的办公室。

　　风雨交加，谁还愿意呆在办公室？肯定都回家里围炉烤火去了。

　　范鸿宇二话不说，纵身冲进了大雨之中。

　　“哎，你干嘛？”

　　高洁猝不及防，在后边大叫。

　　“去招待所！”

　　范鸿宇头也不回，高声答道。

　　车站附近，有不少招待所，总是能找到电话的。

　　电话终于打通了，蔡洋正好在家里看《新闻联播》，亲自接了电话，听范鸿宇一讲完情况，马上说道：“好，你们在车站等着，我马上过去接你们。”

　　大约半个小时之后，一台老式伏尔加牌轿车，泥水飞溅地冲到了车站门口，蔡洋从车里跳了下来。

　　范鸿宇叫道：“好家伙，把邱专员的专车都开来了！”

　　蔡洋抹了一把雨水，说道：“这么晚了，也找不到其他车……怎么样，在首都有收获吧？”

　　高洁和范鸿宇去首都，自然要跟邱明山汇报，蔡洋也是知道的。

　　范鸿宇答道：“还行，能弄到点实惠……赵专员回来了没有？”

　　“没。没有十天半个月，他不会回来的。不管去省里还是去首都，基本每次都这样！”

　　蔡洋说道，摇了摇头，神色间有些不屑。

　　赵学庆就是喜欢到处跑动钻营，蔡洋对这种行为很看不惯。堂堂一个常务副专员，正经工作干得马马虎虎，得过且过，对这些跑跑送送的“歪门邪道”，却热衷得很。在蔡洋看来，这就是典型的不务正业，和邱明山完全不能比。

　　蔡洋可是邱明山最忠实的“粉丝”。

　　幸好上级慧眼识人，让邱明山做了专员，而不是让赵学庆坐上那个位置。不然，彦华地区只怕真的没什么希望了。

　　难怪蔡洋还不清楚高洁范鸿宇在首都有何种“奇遇”，等赵学庆一回来，只怕尤省长专门召见他俩的爆炸性新闻立马就要传遍整个彦华地区的官场了。对于体制内的人而言，这实在是梦寐以求的绝大机遇。这两个家伙的运气，也忒好了点。

　　范鸿宇笑道：“蔡哥，作为领导干部，赵专员也许谈不上优秀，但作为官员，他却是非常合格的。”

　　蔡洋莫名其妙：“领导干部和官员有什么区别吗？”

　　“当然了。邱专员是领导干部，赵学庆就是官员，区别很大……不过，想要当好领导干部，首先就要当好官员。大环境如此！”

　　你上不去，想为人民服务都没门。

　　只是大多数官员上去之后，依旧是官员，基本没人想要变成领导干部了。而且很多时候，你就算心里想要变成领导干部，都办不到。

　　蔡洋轻轻摇头，随即说道：“哎，都没吃饭吧？先吃饭，在招待所休息一晚上，明早回镇里！”

　　高洁马上说道：“不了，吃完饭马上回镇里。”

　　“这……好吧。这段时间，雨太大，好几个县都出现了险情，整个地区都在进行抗洪抢险的部署了。你们早点回镇里去也好。”

　　高洁在枫林镇的处境并不乐观，蔡洋也是知道的。范鸿宇去了之后，打了两个漂亮仗，扳回一些劣势，但卢卫东在枫林镇的势力实在太大，根深蒂固，这么短短一段时间，想要从根本上动摇卢卫东的“影响力”，无疑是痴人说梦。如今突发险情，高洁还是早点赶回镇里为好。可不要再让卢卫东抓到什么把柄，那就被动了。

　　当下三人坐上伏尔加，径直去了地委招待所，在小餐厅胡乱对付了一顿，吃点热乎饭菜，便急急忙忙往枫林镇赶。

　　范鸿宇从镇里开来的那台吉普车，早已经由镇里的司机开了回去。拢共就这么两台破吉普，可不能在地委大院闲置不用。

　　蔡洋亲自送他们回枫林镇，一路上扭秧歌似的，九点多钟才赶到镇里。


第154章 牌桌上的“党政联席会议”

　　晚上的枫林镇政府大院挺“安静”，除了雨水敲打地面的啪啪声，再听不到其他声音。筒子楼的很多窗户还亮着灯。

　　枫林镇干部的夜生活，主要就是打牌。一吃完晚饭，大伙便三三两两凑在一起，拉开桌子“开战”。主要是扑克牌，麻将暂时尚未全面流行，估计还得等两三年。也有赌钱的，不过赌注都不大。那时节的干部，工资本来也不高，博个彩头也是为了助兴。

　　并不见紧张气氛。

　　高洁回到自己宿舍，换了衣服，径直出门，范鸿宇已经在走廊上等着了。范主任的卧室，和高镇长在同一个楼层，就好像在地委干部宿舍一样，是邻居。

　　“走，去卢书记家里汇个报。”

　　高洁手里提着一个网兜，里面是些糖果之类。去了一趟首都，也该给同志们带点糖果啥的，表达一下心意。和卢卫东公事关系紧张是一回事，该尽的礼数不能少了。

　　刚刚来到卢卫东家门口，就听到了嘈杂的人声，大呼小叫的，好像是起哄让卢书记钻桌子。

　　卢卫东打牌不玩钱，只钻桌子或者黏“胡子”，就是输家将纸条贴在脸上。在这个方面，卢卫东还算是以身作则。打牌输了也不耍赖，该钻桌子照样钻。

　　高洁敲门。

　　“谁啊……”

　　里面响起一位副镇长的声音，随即打开了房门，顿时便愣住了，神情讪讪的。

　　“高镇长？”

　　“你好，刘镇长。”

　　高洁微微一笑。

　　“哎呀，高镇长，你总算是回来了……请进请进！哦，范主任也来了……”

　　刘镇长倒是不敢怠慢，冲着范主任也连连点头微笑。

　　小范可是个人物。

　　屋子里一片狼藉，四方木桌子摆在中央，五六个人围桌而坐，两副扑克牌散在桌面上，地上到处都是烟头和瓜子壳。大伙到卢卫东家里打牌，卢卫东一般都有所招待。做“老大”的人，不能太小气。

　　这么一对答，屋子里的人便都忙着往起站，只有卢卫东端坐不动。

　　高洁微笑着和大伙打招呼，来到卢卫东面前。

　　“卢书记！”

　　卢卫东这才慢慢起身，和高洁握手，笑着说道：“高镇长回来了，辛苦啦！”

　　“还好！”

　　“高镇长，请坐请坐！”

　　早有人将桌面的扑克牌收了起来，推过一张椅子。

　　如今的高洁，早已不是初到枫林镇的“小高同志”了，连卢书记都在她面前碰得灰头土脸。不要说普通镇干部，就是这些副书记副镇长，谁也不敢“炸翅”。

　　高洁顺手将网兜搁在桌面上，微笑说道：“这一回去首都，赶得急，没带什么东西，就是买了点糖果，请大家尝个鲜吧。”

　　卢卫东笑道：“好好，来，大家都坐，一起吃糖。”

　　高洁刚从首都回来，九点多钟才到镇里，第一时间就来拜访他，礼数很周到，卢卫东比较满意。毕竟是大城市出身的大学生，和土生土长的泥腿子干部就是不一样。

　　于是七八个人再次围桌而坐，卢卫东的爱人忙着给大家添上新茶，也在一旁落座。

　　“高镇长，这回去首都，去了不少时候啊。情况怎么样？很乐观吧？”

　　卢卫东拿了一颗奶糖在手里，却不便吃，只是把玩着，关切地问道。

　　实话说，对于高洁和范鸿宇鼓捣出来的那个所谓大力发展乡镇企业和大力招商引资的方案，卢卫东心里是很矛盾的。不是他不愿意把枫林镇的经济搞上去，他老家就在枫林镇，镇里经济搞上去了，他是最直接的受益者，而且是双重受益，还能落个好名声。关键卢卫东觉得这计划不大靠谱。

　　枫林镇就这么个底子，能搞得起乡镇企业吗？

　　更别说招商引资了，会有什么大老板发神经来枫林镇这鸟不拉屎的地方投资搞工厂？

　　这方案，就是几张纸，写着好看罢了。

　　彦华市在这个方面，都还没起步呢，全是些国有企业和集体企业，破破烂烂的，不成模样，枫林镇有什么资格跑到市里前面去？

　　结果高洁和范鸿宇还真跑首都去了。

　　卢卫东也很想知道结果如何，万一运气好，真能弄到一点扶持资金回来，也是好事，起码能缓解一下镇里捉襟见肘的财政状况。一些临时工的补贴，去年欠到今年，都还没发齐全呢。

　　这个问题，高洁早就想好了回复的答案，微笑说道：“卢书记，应该说情况还是很乐观的。国家计委的主要领导，看到我们那个方案了，比较认可。”

　　此言一出，屋子里顿时就“哗”的一声，许多人都露出了惊诧之色。

　　“国家计委的主要领导认可你们的方案了？”

　　卢卫东也同样吃惊，连忙反问了一句。

　　高洁说得明白，是国家计委的主要领导，不是一般处室负责人。那可是非同一般的大人物，和省里的书记省长都平起平坐的高级领导干部！

　　居然不但见到了高洁他们的方案，还认可了？

　　“是的，卢书记。计委领导认为，我们这个方案，在现阶段可以算是新农村建设的一种有益探索，应该给予大力支持。政策方面，资金方面，都会有所倾斜！”

　　高洁依旧不徐不疾地说道，脸上略略带上了一丝矜持之色。

　　这也是高洁的一种策略。

　　向地市领导汇报的时候，自然要谦虚谨慎，不可“得意忘形”，但在镇里，却不能太谦虚了。基层干部没那么多弯弯绕，多数时候都是直来直去。你越谦虚，人家越以为你是胆怯没本事。不如直截了当将国家计委的大人物搬出来，一家伙将他们都镇住。今后工作也比较好开展。

　　“本来就在这几天，计委要给我们拨款的，戴着帽子下来的专项扶持资金……昨天接到大正的电话，说是春汛提前了，情况比较危急，我们等不及，就急着回来了。”

　　卢卫东忙即说道：“嗨，大正这个小家伙，懂个什么？就知道谎报军情……这几天是下了几场大雨，不过往年这个时候，都这样，没啥大不了的。就李家塘那边要注意一下，我已经派人去蹲点了。这么急把你们叫回来干啥？要先把资金弄到手嘛……”

　　这话，就真的是在“冤枉”卢大正了，给高洁那个电话，就是卢卫东亲口指示卢大正给打的。

　　镇里“水深火热”，我老卢忙得焦头烂额，你俩倒在首都优哉游哉，“谈着恋爱”，小日子滋润得很，搁谁心里都不会舒坦的。

　　还有一点，就是卢卫东担心万一出事，高洁不在镇里，这责任就该由他这位党委书记来承担了。卢卫东可没有那个义务给高洁背黑锅。

　　但听高洁这么一说，卢卫东又后悔了。

　　万一国家计委那笔扶助资金要是因此黄了，可是一大损失。

　　“是啊，镇里情况还不要紧，晚几天回来没关系……”

　　其他副书记副镇长就随声附和。

　　今晚上也是凑巧，聚集在卢卫东家里打牌娱乐的几位，几乎都是镇里的主要负责同志，完全可以看作一个非正式的“书记镇长办公会议”。

　　“那，高镇长，估计国家计委，能给拨多少资金？”

　　刘镇长便急急问道。

　　他镇里，分管财政那条线，对这个问题比较关心。

　　一般来说，地方上财政口都是直接归政府一把掌控的，这是命脉，不可能交到副职手里去。甚至党委书记和行政首长都会争夺这个财政掌控权。但枫林镇机构臃肿，人员严重超标，副镇长一大堆，总得给每个人都分配点该管的工作，不能做甩手掌柜。

　　自然，高洁也不会真的对财政口放任不管，重大财政问题，刘镇长可没有决定权。甚至高洁都不能一个人说了算，必须和卢卫东商量着办。越是基层政权机构，党政分工越是不明确，一把手的权威是无所不在的。

　　高洁微微一笑，说道：“具体多少，不敢肯定，估计二十万左右总是有的。”

　　这一点，曹司长在电话里也和高洁露了点口风。曹俊臣告诉高洁，国家财政相当紧张，到处都伸手要钱，资金方面，也不能给枫林镇太多，关键是表示一个支持的态度。资金主要还是靠省里想办法解决。所以高洁便报了个较为保守的数据。

　　但二十万对于枫林镇这些干部而言，已经是天文数字了。

　　须知整个枫林镇去年的财政总收入，也就三万多不到四万，将将能给正式干部职工把工资奖金发齐全了，临时工的工资，只能依靠统筹款和打白条来解决。

　　二十万就相当于枫林镇六年的收入总和！

　　“这么多？”

　　所有人再一次目瞪口呆，多数脸上都露出不大相信的神情。

　　原以为高洁两人在首都“谈着恋爱”，能顺便从国家部委要个两三万块钱，就顶天了，意外之喜。不料却从高洁嘴里冒出来如此巨大的一个数字。

　　“真有二十万吗？那太好了，这临时工的工资，总算有了着落……”

　　刘镇长大喜过望，连声说道。

　　高洁却蹙起了眉头。

　　这钱，她可不是要回来补窟窿的。


第155章 都镇住了！

　　“刘镇长，借鸡是为了下蛋，可不能杀来一顿吃了。”

　　高洁的眉头随即舒展开来，带着点玩笑之意说道。高洁也知道，现阶段，这些副手们对自己可还没有真正信服，老是板着脸一本正经教训人，只怕没人理睬。

　　刘镇长连忙说道：“高镇长，我也没说要杀来一顿吃了，临时工拖欠的那点工资，没有几个钱，几千万把块吧，沧海一粟，沧海一粟！”

　　刘镇长读过高中，在镇政府这些副职之中，算是个文化人了。卢卫东初中都没毕业。以前那年代，知识分子不吃香，乃是“臭老九”！

　　只要又红又专，交白卷亦是英雄。

　　高洁笑着说道：“刘镇长，咱们现在暂时不讨论这个问题，资金还没到位呢。关键是我和范主任在尤省长面前立了军令状，一年之内，必须要把镇里的乡镇企业群体搞上去，尤省长到时候要来验收的。”

　　“啥？”

　　满屋子人，包括卢卫东在内，一个个呆若木鸡，半晌没回过神来。

　　“尤省长？哪个尤省长？”

　　愣怔良久，卢卫东才咽了一口口水，小心翼翼地问道，双目烁烁，铜铃般瞪着高洁，眨都不眨一下。其他人更是目不转睛，完全被高洁刚才的话给弄蒙了。

　　高洁不由失笑，说道：“卢书记，我们青山还有几个尤省长？当然是尤利民省长了！”

　　“我知道我知道……”卢卫东连连点头，随即说道：“你，你说你和小范给尤省长立了军令状？你们见到尤省长了？向他当面做了汇报？”

　　“是啊，就在首都。尤省长也去首都出差，我和范主任请尤省长吃了个便饭，把我们镇里的发展规划，向尤省长做了汇报。范主任还向尤省长提出四个要求，尤省长基本也答应了。但有一个条件，他给我们资金给我们政策，我们必须做出成绩来，不然不好交代！”

　　高洁的语气依旧很轻松。

　　但在大伙听来，无不是滚滚惊雷。

　　枫林镇历史上，有过这么牛皮的镇长的吗？

　　还请省长吃便饭，这得是多大的脸面？怕是彦华市委书记宋珉，等闲也见不到省长一面。那是青山省名副其实的二号人物！

　　至于范主任向尤省长提出四个要求，这会子，谁都没去想。

　　第一步都没想明白呢！

　　“省长会给我们资金，给我们政策？”

　　“会！尤省长当面答应的！”

　　高洁很笃定地说道。

　　虽然说，越是大人物的话越是不那么可信，某位著名的元帅都亲口说过——不讲假话，办不成大事！但在这件事上，尤利民不可能忽悠他们，当着曹俊臣和赵学庆的面呢。

　　“当时地区的赵学庆赵专员也在。”

　　范鸿宇微笑着在一旁补充了一句。

　　高洁的意思明摆着，就是要携“省长指示”的雷霆之威，一举慑服镇上这帮人。高洁实在不想再浪费过多的时间在内耗之上，大伙齐心协力搞建设才是正途。对这一点范鸿宇完全赞同。

　　范主任固然是斗争的高手，不畏惧任何对手出招，但能不斗争还是不斗为好。

　　只是一省之长对于卢卫东他们而言，实在太高不可攀，高洁说的话，他们震惊过后，未必会相信。这个时候，很有必要搬一个大伙比较熟悉的人来“作证”。尽管赵学庆于枫林镇的干部而言，也是高高在上的大人物，毕竟就在彦华，大伙平时也不是完全没有机会见到，比较而言，可信度就很高了。

　　卢卫东等人便面面相觑，眼里的疑虑之色果然稍淡，多了几分敬畏之意。

　　看来高洁果然像传说中的那样，来头不简单。

　　绝不是什么人都能在首都请省长吃饭的。

　　没有一点后台，没有一点背景，完全的因缘际会，凑巧邀请到尤利民的可能性实在太小了。如果是在其他场合偶尔碰到尤利民，还比较好理解，但邀请吃饭，就绝不是偶然。

　　“那……尤省长到底做了什么样的具体指示？”

　　稍顷，卢卫东低声问道，矜持的神色早已不见，带着点“讨好”之意了。

　　反正又不是讨好高洁，而是聆听省长指示，态度谦虚一点，完全应该，毫不丢脸。

　　其他人情不自禁的伸长了脖子。

　　高洁微笑道：“四个条件是范主任向尤省长提出来的，军令状也是他立的……范主任，还是请你给大家做个说明吧。”

　　这个乡镇企业今后的发展方略，离开了谁都可以，唯独不能离开了范鸿宇。高洁有必要让范鸿宇在枫林镇进一步树立威信。范鸿宇威望越高，她高洁的工作就越轻松。

　　高洁有时候甚至在想，如果不是囿于年龄资历，这个镇长甚至镇委书记其实应该由范鸿宇来做，自己给他当副手得了。

　　大伙的脸又一齐转向范鸿宇。

　　范鸿宇也不谦虚，端正了一下坐姿，开始讲述自己的意见。这一回，范鸿宇说得很详细，远不止向尤利民汇报时那么简单。几乎是将自己整个的发展思路，从头至尾都阐述了一遍。自然，全是要害，不必要的官话套话，半个字都省略了。

　　不然，就算讲上三个小时，也未必能讲完。

　　毕竟尤利民的水平，绝不是卢卫东这帮基层干部可堪比拟的。许多超前理念，执政思路，范鸿宇只要略略一提，尤利民便即明了于胸，甚至还能举一反三，反过来教导范鸿宇。而卢卫东这些人，范鸿宇纵算掰开来细细分说，一时半会他们也无法全部理解吸收。

　　暂时也只能这样，能够听懂多少算多少，以后慢慢再“教导”。

　　这个时候，卢卫东等人也开始分出高下。看各人神情便能心中有数，一部分干部听得入了迷，时不时若有所思地微微颔首，一部分年纪较大文化较低的干部，多数时候则是满头雾水，神情迷惘。其实范鸿宇已经尽可能深入浅出了，但三十几年计划经济的桎梏，早已深入人心，干部们奉行不渝，绝不是短时间内一席话就能将思维方式大转变的。

　　范鸿宇所说的这一切，对于部分干部而言，不啻是天方夜谭。

　　听小范这意思，枫林镇还真能建成“大城市”？

　　工厂林立，商铺如林！

　　这也太不靠谱了。

　　但没人反驳，怕露怯。

　　这可是人家向省长汇报的东西，你听不懂也就算了，憋在心里慢慢思考慢慢消化，断然不可胡乱开口质疑。那不是质疑范鸿宇，是质疑省长。

　　可不是谁都有这么大胆子的。

　　“卢书记，高镇长，各位领导，大致就是这样的……对于我们枫林镇来说，这是千载难逢的好机会。中央和省里给资金，给政策，支持我们搞建设。如果我们不能抓住这个大好机会，快速把镇里的经济建设和精神文明建设工作搞上去，那就太可惜了，既辜负了省长的信任，也对不起咱们枫林镇的父老乡亲。”

　　范鸿宇用一段“官话”结束了自己的长篇大论。

　　寂静！

　　一时之间，房间里静悄悄的，谁都不说话，抽烟的人闷头抽烟，不抽烟的端着茶杯发愣。

　　实在一下子接收的信息太多了，需要一点时间来消化。

　　别的东西，暂时可以存疑，但有一点，大伙算是听明白了——尤省长答应给枫林镇几十万的扶持资金！

　　这个可是实实在在的好处。

　　先头高洁说国家计委会给二十万，已经把大伙吓得“小心肝”噗通噗通乱跳，却原来是老鼠拉棒槌——大头在后边。

　　两两相加，就是五六十万啊！

　　这得是多大的一笔钱？

　　有了这么多钱，什么事不好办！

　　“好事！”

　　率先打破寂静的，依旧还是卢卫东，轻轻将茶杯往桌子上一放，大声说道，随即又补充了一句。

　　“大好事！”

　　“高镇长，小范，劳苦功高啊。这一趟首都跑得可真划算，争取到了中央和省里的大力支持，咱们枫林镇，从来都没有受到过领导这样的重视。大好事啊！两位辛苦了！”

　　本来对于高洁范鸿宇此番赴京，枫林镇没有一个人看好，倒是讲怪话的比比皆是。大家都在议论高洁和范鸿宇的“私人关系”，说他俩是借着出差为由，到首都看风景谈恋爱去了。

　　虽然大家都很清楚高洁与范鸿宇之间的年龄差距，但小道消息，谁会去注意“逻辑性”和“严谨性”，自然是怎么香艳就怎么谈论。

　　高洁好不容易在镇里建立起来的那点威望，转眼间又丢得一干二净。

　　或者，这本就是卢卫东“斗争”的一种手法。

　　现在这段话，算是一个正式的表态吧。

　　为高洁范鸿宇“正名”。

　　高洁便谦虚了一句：“卢书记过奖了，这都是我们分内之事，齐心协力把镇里的工作搞上去，应该的。”

　　“对，是应该齐心协力，大伙团结一致，心往一处想，劲往一处使。绝不能辜负了中央和省长对我们的信任。这个工作，必须要做好！”

　　卢卫东轻轻一挥手，左右顾盼，一把手的心态又回来了。

　　不管怎么说，枫林镇眼下还是他在做党委书记。


第156章 范主任又把卢书记惹火了

　　所有人便随声附和，都有些兴奋。

　　无论他们是个什么“执政理念”，谁都想要把镇上的工作搞上去，这是肯定无疑的。搞出了成绩，除了大伙脸上有光，还有实实在在的好处。枫林镇有钱了，大家的待遇自然水涨船高。工资标准是死的，但福利奖金却可以灵活多变。

　　关键是要有钱，至于如何分配，历来不是问题。

　　而且，出了成绩，卢卫东说不定还有望更进一步，高洁和范鸿宇的提拔重用，那是不消说得。一二把手升官了，位置就会空出来，岂不是意味着在座诸人，谁都还有进步的台阶？

　　果然是大好事。

　　“这个事，必须要马上布置下去。这样吧，高镇长，我们尽快召开全镇干部大会，把这个好消息传达给每个干部，每个群众。明天可能来不及了，雨太大，通知发下去要时间，下面管理区的同志赶到镇里开会也要时间，后天开这个会。你看怎么样？”

　　看上去，卢卫东颇有些兴奋。破天荒地主动征询高洁的意见。

　　高洁点点头，说道：“好的，书记。另外，关于镇上防洪抢险的工作，也必须要在会上做个安排。”

　　大伙又一齐点头。

　　范鸿宇忽然说道：“卢书记，高镇长，恐怕这个防洪抢险的工作，等不到后天了。必须马上做安排！”

　　大伙的眼神便齐刷刷地转向了他。

　　卢卫东嘴角一扯，算是给了他一个笑脸，随即说道：“小范，你对枫林镇的情况，还不是很熟悉。没事，等两天问题不大。”

　　语气很是不以为然——你才来枫林镇几天，我在枫林镇工作多少年了？防洪抢险工作，轮得到你来“教训”我！

　　范鸿宇双眉紧蹙，说道：“卢书记，我虽然对枫林镇的情况远远不如你那么熟悉，但这回的汛情，确实不一般。现在才四月份，雨就下得这么大，这是以往很少出现过的现象。还有啊，除了那些经常闹水的村子我们要特别在意，大王村的情况，尤其要紧！”

　　“大王村？”

　　大伙顿时面面相觑，随即纷纷摇头，脸上浮起好笑的神情。

　　大王村是“山区”，和防汛有什么关系？倒是时不时就要给他们抗旱！

　　当真是信口开河，不懂装懂。

　　你小范是个人物，敢当着省长的面说道个一二三四，这份胆色和见识，大伙自愧不如。但凡事有个度，你尽可以在自己擅长的领域独领风骚，为啥还要处处显示你的不凡？在座的哪一位，包括到任不久的高洁在内，谁不比你更熟悉枫林镇的情况？

　　“小范，你是不是搞错了？”

　　卢卫东笑着说道，摇了摇头。

　　说不定，这个小范连大王村在哪个位置都没弄明白，可能和别的村子搞混了。

　　范鸿宇神情益发严肃起来，说道：“卢书记，没错，就是大王村。大王村地势是高，也没有毗邻大的水库山塘与河流，但必须要注意，那里有可能发生山体滑坡，也就是爆发泥石流。大王岭的地质构造，比较复杂，岩层结构松散，多年来植被破坏严重，是潜在泥石流发生区。今年雨势太大，连续降雨的时间又很长，一定要特别在意。”

　　大王村就是依大王岭而建的村庄，因此得名。

　　卢卫东不以为然地一挥手，说道：“小范，泥石流我见过，大王岭几十年都没有发生过，你就不用担心了，大王村没事。李家塘那边，倒是要密切关注。”

　　范鸿宇毫不犹豫地说道：“卢书记，不能大意。大王村是依山而建，房屋集中在山坡一带，一旦发生大规模的泥石流，会死伤很多人。哪怕就算未雨绸缪，我们也要先做准备。不发生泥石流最好，万一发生了，怎么办？”

　　卢卫东眼里闪过一抹愠怒之色。

　　这个范鸿宇，越来越不像话了，总是这么自以为是，好像别人全是笨蛋，就他一个人聪明。若不是看在他刚刚和省长谈过话，他老子又是宇阳县长的面上，卢卫东说不定就要板下脸来好好训斥他一通了。

　　年轻人，不要太不知天高地厚！

　　“小范，没有万一。大王村不可能有泥石流。咱们做工作，确实要未雨……那个什么，但也不能自己吓自己。枫林镇近百个村，如果我们都来做这样的假设，那还了得？大伙就算累死，也忙不过来。”

　　卢卫东强压怒火，尽量以平和的语气，“开导”范鸿宇。

　　“是啊，小范，大王村真的不要担心。”

　　党委副书记李国生及时插话，声援卢卫东。

　　“你想啊，按照你的说法，大王岭要是发生泥石流，那咱们就得提前把大王村的村民都迁出来。你知道大王村有多少村民吗？老老少少七八百人。这么大的雨，你把这七八百人都迁出来，到哪里安置？要真是有泥石流发生了，还好交代。要是没发生呢？群众不得把我们骂死？那是费力不讨好！”

　　李国生比卢卫东办事细致，详细给范鸿宇讲“道理”。

　　“万一发生了呢？七八百条人命，怎么交代？”

　　范鸿宇马上就反问道。

　　李国生脸上顿时也闪过一抹怒色，一张脸垮了下来，很是不悦。

　　年轻人，那么固执！

　　万一发生了？

　　那咱们这栋楼还有可能万一垮了呢！

　　真是的！

　　眼见得良好气氛就要被破坏殆尽，高洁便及时站了出来，笑着说道：“这事，还是明天再商量吧。今天时间比较晚了，大伙先休息。工作明天谈。卢书记，你看呢？”

　　卢卫东看了看手表，不知不觉间，时间已经过了十一点，很晚了。

　　“好！”

　　卢卫东点了点头，看都不看范鸿宇一眼。

　　你们能从中央和省里搞到资金，这很不错，值得肯定。但枫林镇的日常工作如何开展，总还得我这个党委书记来牵头，这个大前提，不能搞错了。不然，功劳全是你们的，我干嘛要支持你们？

　　没好处的事，傻子才去费这个力气。

　　当下大伙便都站起身来，笑着向卢卫东两口子道别，相继离去。

　　“高镇长，大王村绝不能忽视！”

　　范鸿宇没有回自己宿舍，跟着高洁进了她的房间，一进门就说道，语气严肃，也没有叫“姐”。

　　“鸿宇，你真的觉得大王村会发生山体滑坡？”

　　高洁漂亮的黛眉，蹙了起来，有点将信将疑。刚才在彦华汽车站时，高洁的心思暂时没在这上头，也就未曾和范鸿宇进行深入的探讨。在她内心深处，其实还比较赞同卢卫东的意见。大王村几十年都不曾发生过山体滑坡，怎么你范鸿宇一来，它就滑坡了？

　　没那么巧合吧！

　　“肯定会！”

　　范鸿宇索性把话说死，不留半分余地。

　　事关数百条性命，范鸿宇不能再顾忌其他的了，哪怕再做一回“神棍”，也在所不惜。

　　“我前段时间专程去过大王岭，发现这么多年下来，大王岭的岩层下面，已经被流水蛀空了，山体上的植被和水土流失很严重，很多地方都形成了一个个的小窟窿。平时雨势小点，暴雨连续时间不长，也许还没事。这一回，绝对不能大意。刚才李国生也说了，大王村有七八百人。一旦泥石流发生，没有事先疏散群众，你想想，那是什么后果？人只要被泥石流给捂住，必死无疑。不能掉以轻心啊！”

　　“可是，这种可能性毕竟很小啊……七八百人，真要安置下来，可不简单。雨又这么大！”

　　高洁迟疑不定。

　　“姐，这回，你必须要听我的。不然，受处分撤职都是小事，那么多条人命没了，一辈子良心不安。”

　　范鸿宇坚定地说道。

　　在另一个平行世界，貌似现阶段，不是高洁在枫林镇担任镇长。大王村的山体滑坡事故发生之后，造成了巨大的人员伤亡财产损失，但在范鸿宇的记忆之中，似乎也没有什么主要领导干部为此承担责任。至于卢卫东是否被撤职，因为时间太久远，范鸿宇倒是记不清楚了。

　　这个事，完全是按照意外地质灾害来处理善后的。在问责制尚未正式启动之时，无人为意地质灾害承担领导责任，也很正常。

　　但这不是重点。

　　范鸿宇既然知道会发生这样的惨剧，不管花多大代价，都必须要阻止！

　　坐视数十上百条人命消逝而不救，范鸿宇绝对不能原谅自己。

　　高洁定定地瞧着他，轻轻咬了咬娇艳的红唇，似乎好生难以委决。以她对范鸿宇的了解，范鸿宇态度如此坚决之时，就意味着谁都很难阻止他。

　　只不过这事，真不那么靠谱，总觉得是在“赌博”，拿大王村的群众做“实验”。

　　“姐！”

　　范鸿宇又再叫了一声，眉头拧成了一个“川”字。

　　“那，你打算怎么做？”

　　终于，高洁轻声问道。

　　范鸿宇毫不犹豫地答道：“明天一大早，你集合镇里附近几个村的基干民兵，最少不少于一百人。我亲自带队，去大王村。疏散全部村民！”

　　“怎么疏散？下这么大雨……”

　　“不要说下雨，就算是下刀子，也必须立即疏散！”

　　范鸿宇重重一挥手，决然说道。


第157章 全体动员

　　第二天一大早，高洁就让卢大正通知镇政府所属各单位的基干民兵和附近三个村的基干民兵马上到镇里大会议室集合。

　　尽管高洁心里依旧有点犯嘀咕，但既然答应了范鸿宇，这事就得办。

　　范鸿宇也没闲着。

　　他先是给邱明山直接打了电话，将自己的担忧向邱明山做了明确的汇报。邱明山远不是卢卫东等人能比的，立时便认同了范鸿宇的看法。劳师动众没什么，让大王村的村民冒雨疏散，固然不大好，但万一发生山体滑坡，这就是救命之举。比较而言，其他担忧都等而下之了。

　　当然，还有一个重要原因，就是邱明山对范鸿宇的信任。类似的大事上头，范鸿宇从未含糊过。他说大王村可能出问题，邱明山就不能不重视。

　　“专员，枫林镇没有足够的汽车，我需要汽车来协助疏散。最好是班车，实在没有，卡车也行，但要带棚子的。”

　　范鸿宇向邱明山求援。

　　“你要多少台车？”

　　邱明山问道，语气很严肃。

　　“最少四台，多多益善。另外，如果有可能的话，您最好再派一位得力助手过来，枫林这边，有些不同的意见。专员，时间很紧迫了，必须争分枪秒。”

　　“好！”

　　邱明山毫不含糊地答应了下来。

　　挂断邱明山的电话，范鸿宇离开办公室，去往枫林镇派出所。

　　在首都的这十来天里，枫林镇乡镇企业管理办公室和招商引资办公室的牌子暂时还没挂起来，这个需要举办一个小小的仪式，放几挂鞭炮，热闹一下。但办公室已经准备好了，一共三间，配置了简陋的办公用品，安装了一台老式摇柄电话机。

　　枫林派出所和镇党委政府机关在同一栋楼办公，就在一楼。

　　范鸿宇去了所长办公室。

　　“范主任？回来了！”

　　所长卢占军正在办公室品茶看报纸。这样的天气，派出所倒是很悠闲，基本用不着出警，也没什么村民来所里办事。镇里也不曾给他们安排抗洪抢险的任务。

　　见范鸿宇进门，卢占军忙着往起站，满脸意外之色。

　　“呵呵，是啊，昨晚上刚回来。”

　　“哦，那辛苦了，来来，范主任，请坐请坐！”

　　卢占军很热情，从办公桌后转出来，一迭声地相邀。

　　范鸿宇来枫林镇的工作时间不长，却和卢占军把关系搞得很不错。范宝青那个案子侦破之后，叶友道做东，回请范鸿宇，也请了卢占军。大家一起喝过酒，倒是挺谈得来。卢占军知道范鸿宇是宇阳县长的儿子，又是邱专员看重的年轻干部，既然范鸿宇肯“折节下交”，卢占军自然没有矜持的道理。只要邱专员的地位稳固，范家父子今后必定还有更大的前途。范鸿宇正经是“衙内”！

　　这一点，从卢占军对范鸿宇的称呼也能窥见端的。

　　现阶段，镇里的领导，多数还是称他“小范”，很少有叫范主任的。

　　“范主任，喝杯热茶。”

　　卢占军又是端茶又是递烟，相当客气。

　　“军哥，不忙吧？”

　　就着卢占军手里点起了香烟，范鸿宇随即问道，语气也很亲近随意。

　　得知卢占军和卢卫东不大对路的内幕，范鸿宇也着意和他结纳。倒不全是为了卢占军是派出所长，更要紧的是范鸿宇看中了他“卢氏二哥”的身份。在枫林卢家，最有威望的，除了卢卫东就要数卢占军了。范鸿宇自然要想方设法团结他。

　　“不忙不忙，嘿嘿，这鬼天气，能有什么忙的？咱们好好扯扯，把你这些天在首都大地方的见闻，跟我聊聊，让咱也长点见识。”

　　卢占军笑哈哈的，在范鸿宇一旁的椅子里落座。

　　“军哥，现在恐怕没时间，咱有更重要的事情要办。”

　　范鸿宇神情郑重。

　　卢占军微微一愣，随即也严肃起来，问道：“怎么，又出了大案子？”

　　“不是。是抢险，大王村那边，有麻烦……”

　　范鸿宇随即将自己的担忧给卢占军分析了一遍。

　　卢占军脸色微变，将信将疑地说道：“范主任，你确定？大王村那边，可是从没闹过水……”

　　“军哥，这回，你得信我。别的我不多说了，我去大王村实地考察过，确实隐藏着很大的危险。就算我们搞错了，也比出大事要强，你说是不是？几百条人命呢！”

　　范鸿宇非常诚恳地说道。

　　卢占军军人出身，为人极有决断，脑子一转，点了点头，说道：“是这个理。折腾一下不算啥，比死人强！”

　　他毕竟不是镇党委领导，考虑问题的角度不一样。卢卫东身为镇委书记，单单听了范鸿宇的一面之词，就疏散大王村的几百人，这决心也确实不好下。万一搞错了，不得被大王村的群众埋怨死？卢占军就无须考虑这些影响。派出所只是配合镇里行动，不是决策者，群众要怨也怨不到他的头上。

　　然而要是范鸿宇判断正确，卢占军可就是立了大功。

　　“你说，要我们派出所怎么配合？”

　　范鸿宇连忙说道：“是这样，高镇长已经在集合基干民兵，我刚才给邱专员打了电话，请他派几台汽车过来……你也知道，我来枫林没多久，很多村干部和民兵干部都不认识。待会去了大王村，谁都认识谁，谁也不服谁，搞不好就全乱套了。所以，我希望你能带着派出所的几位同志，和我们一起去大王村。具体请你来指挥！你威信高嘛！”

　　“作战”期间，理顺指挥体系，乃是第一要务。

　　并不见得集合好了部队，就能打仗！

　　卢占军笑道：“这个没问题。指挥还是要靠你和高镇长，我坚决配合。放心好了，我是枫林镇的民兵营长！”

　　镇里有武装部，一般来说，民兵营长都由乡镇武装部的专职干事担任，但民兵营长并不是个非常正式的职务，由卢占军这位派出所长兼任，也不算多离谱。主要也就是每年搞搞训练，打打枪，工作量不大。

　　“那就太好了！”

　　范鸿宇大为欢喜。

　　相比较范鸿宇的高效率而言，高洁那边的速度就要慢得多了。倒也不是高洁威望不够，关键天气太坏，暴雨倾盆，民兵毕竟不是正规的作战部队，集合起来很费时间。

　　差不多到了上午十点左右，才勉强集合起来五六十个人，大会议室里一片嘈杂，乱哄哄的。范鸿宇卢占军带着派出所的两位民警和几名治安联防队员走进会议室，顿时就被眼前的情景逗乐了。

　　会议室里这几十个人，“装备”真是五花八门。有打着伞的，有戴着斗笠的，披着塑料布的，还有的全副武装，乃是穿着“蓑衣”。会议室的地面，一片水渍泥泞。

　　高洁这位穿着天蓝色运动休闲服装的镇长，坐在主席台上，显得和现场情形格格不入。

　　基干民兵多数都是年轻人，很多人的目光，便闪闪烁烁的，偷偷在漂亮得不像话的高镇长脸上身上溜来溜去，大饱眼福。每每高洁的目光一扫过来，便有好几个人慌慌张张地扭头躲闪，涨得满脸通红。

　　待得范鸿宇一进门，大伙的目光便都很自觉地从高镇长身上移开了。

　　根据“传言”，高镇长就是这位范主任的女朋友！

　　他俩一块去首都旅游来着！

　　范主任可是个狠人。

　　敢在公安局里开枪的。

　　见范鸿宇和卢占军一起进来，原本皱着眉头的高洁眼神一亮，立即迎上前来：“卢所长，你好！”

　　卢占军双腿一碰，打了个立正，举手敬礼，毫不含糊地说道：“高镇长，派出所全体同志向你报到，接受指挥，请指示！”

　　高洁又惊又喜，瞥了范鸿宇一眼。

　　这家伙，什么时候跟卢占军又搞到一起了，看上去卢占军很给面子。

　　“太好了，卢所长。我们要去大王村抢险，疏散群众，请你和派出所的同志配合行动。”

　　卢占军朗声说道：“请高镇长放心，我们坚决服从指挥！”

　　“好好，卢所长，同志们，请坐！”

　　范鸿宇问道：“镇长，人都到齐了吧？”

　　高洁说道：“还差河边村的民兵没到，他们有三十几个人，集合的时间要长点。”

　　河边村到镇政府的路程也最远，一时半会赶不到，也属正常。

　　范鸿宇点点头，说道：“好，那我们就再等等。估计邱专员派的汽车也快到了。”

　　高洁诧异地问道：“你给邱专员汇报了？”

　　“这当然，下这么大雨，咱们也不能走着去大王村，十几里地呢。待会群众疏散的时候，汽车也派得上用场。”

　　“嗯。”

　　“不过，高镇长，镇里的食堂也得做好准备，群众疏散之后，吃饭和住宿都要想办法解决。不能让群众饿着冻着！”

　　高洁又点点头。

　　不管什么事情，好像只要范鸿宇一插手，高洁就变“懒”了，不大愿意动脑筋。反正都有范鸿宇呢！

　　这人喜欢包打天下，就是个累死的命。

　　正热闹间，卢卫东李国生等党委领导大步走了进来，卢卫东黑着脸，宛如要滴下水来。


第158章 范鸿宇，我用不着你教训！

　　“小高，你们在搞什么名堂？”

　　高洁等人站了起来，尚未说话，卢卫东已经极其不悦地开了口，语气很不平和。

　　也不怪卢卫东恼火。

　　昨晚上就已经说过，抗洪抢险的事，放在全镇干部大会上统一部署，当时高洁也没有表示异议，这一觉睡醒来，立马就改了主意，将他这个党委书记撇在一边，自行其是了。

　　照这样下去，枫林镇还有我卢卫东的立足之地吗？

　　你们是有背景，省长都能请到。但你们这样视我卢卫东如无物，枫林镇的工作搞起来了，跟我有什么关系？到时候功劳全是你们的，我就一观众！

　　欺人太甚！

　　既然如此，就别怪我不配合！

　　高洁还保持着冷静，和顺地说道：“卢书记，我们正在集合民兵，准备分配抗洪抢险的任务。”

　　“小高，就算要抗洪抢险，那也得先召开干部会议，大家商量好了再统一行动。你们现在这样搞，算怎么回事？还要不要党委的领导了？”

　　卢卫东气坏了，毫不客气地质问道。

　　高洁脸色也严肃起来，缓缓说道：“卢书记，这是两码事。抗洪抢险迫在眉睫，每一个党员干部都有责任和义务保证群众的生命财产安全。这个时候，我们大家要精诚团结，不能再固执己见了。”

　　卢卫东顿时火冒三丈，怒道：“高洁同志，是我在固执己见还是你们在固执己见？你们这是要去哪里？去大王村吗？我跟你们说过了，大王村没危险！我在枫林五十多年，大王村从来没有闹过水。难道这个情况，你们比我还清楚吗？”

　　大王村全是卢姓村民，算得是卢卫东的本家。下着这么大雨，让数百村民冒雨搬迁，没这个搞法！

　　范鸿宇蹙眉说道：“卢书记，以前没闹过水，不代表着今年也不闹水。万一发生了重大安全事故，谁来负责？”

　　“不用你负责！”

　　卢卫东毫不客气地喝道。

　　还蹬鼻子上脸了！

　　你范鸿宇算个啥？二十来岁的小后生，用得着你教训我？

　　“范鸿宇同志，你是乡镇企业办的负责人，做好你的本职工作就行了，其他的事，最好少管！”

　　卢卫东是真的气得厉害，说话半点余地都不留了。今儿个不好好训他们一顿，打掉他们的威风，今后老卢在枫林镇说话就真的不灵光了。

　　这是卢卫东绝对不能容忍的。

　　威风了一辈子，临到快退休的时候，让两个小娃娃压住，透不过气来，简直开玩笑！

　　范鸿宇也不嚷嚷，淡然说道：“卢书记，我是党员。事关人民群众的生命财产安全，每个党员干部都有责任去维护。现在不是争论的时候，我们必须马上采取行动。再拖延时间，就要出大事！卢书记，请你冷静一点！”

　　大会议室内七八十个人，却寂静异常，每个人都屏息静气，瞪大了眼睛望着主席台上的几位领导，连蓑衣上雨水滴在地上的声音似乎都清晰可闻。

　　多数民兵脸上露出又是吃惊又是兴奋的神情。

　　瞧着镇里的头头当众吵架，真是过瘾！

　　“我冷静？我看你们才需要冷静！大王村明明什么事都没有，你们却要搞出这么大动静来。七八百人，老的老小的小，下着这么大雨，你们想要把他们迁到哪里去？哪里能够安置得下来？按照你们的想法，时时刻刻要提防山体滑坡，这雨不停，他们就不能回家。几百人，吃的住的，都是大问题，你们想好了怎么安置吗？开什么玩笑！”

　　卢卫东怒火满腔，厉声喝问。

　　范鸿宇缓缓说道：“卢书记，这些确实都是大问题。但不管这些问题多么难，都不是不能解决的。如果大王岭一旦垮下来，那就是天大的灾难，人命关天。请卢书记三思！”

　　卢卫东狠狠瞪他一眼，喘了口气，理都懒得理他了。

　　你范鸿宇是什么身份？凭什么让我这个镇委书记一而再再而三地向你解释？

　　你得服从命令！

　　卢卫东随即转向卢占军，一样的板着脸，很不客气地问道：“占军，你们派出所凑什么热闹？”

　　卢占军笑了笑，说道：“卢书记，派出所坚决配合镇里的工作，这是我们的职责。”

　　“那好，你们回去吧，做好自己的本职工作就够了。抗洪抢险，到时候镇里要开会的，等商量好了，再通知你们派出所配合。”

　　卢卫东一挥手，径直下了命令。

　　卢占军嘴角一扯，侧过了脸，就当卢卫东啥都没说。

　　这本家兄弟俩，多年不对路了，卢占军才不会听卢卫东，派出所本来也是垂直管理，与镇上并没有直接隶属关系。

　　卢卫东咬着牙，胸中怒火压了又压，慢慢将脑袋扭过来，面向会议室里的基干民兵和村干部，大声吼道：“都回去！”

　　这些村干部和基干民兵，可就没有高镇长范主任卢所长那么硬气了，卢卫东一声吼，谁也不敢吭声，低着头，慢慢开始往门口移动。

　　在他们眼里，这枫林镇眼下还姓卢，卢卫东就是至高无上的存在。等哪天一把手换了人再说吧，现在得听卢卫东的。

　　“站住！”

　　高洁忽然一声娇叱，俏脸上也挂满了寒霜，饱满的胸脯急凑起伏不已。

　　“谁也不许走！”

　　慢慢挪动的脚步又黏住了，大家你看看我我看看你，又一齐望向主席台。

　　高洁轻轻捋了捋头发，转向卢卫东，深深吸了口气，缓缓说道：“卢书记，按照分工，我才是枫林镇防汛抗旱指挥部的总指挥。这个工作，由我负责！”

　　卢卫东不由略略愣怔了一下。

　　他可从来没有打这个方向思考过。

　　不管大小工作，自来都是他这个一把手说了算。

　　什么叫分工？

　　党委副书记李国生忽然插口说道：“高镇长，你确实是防汛抗旱的总指挥。但不管什么工作，都应该服从镇党委的统一指挥，防汛工作也不能例外。我看，大伙还是先散了吧，等我们开了会，研究过后再做决定。”

　　范鸿宇冷冷说道：“等研究完了，人都死了，还做什么决定？”

　　李国生双眉猛地竖了起来，恶狠狠地盯向范鸿宇，满脸怒色：“范鸿宇，你什么态度？”

　　怎么说，李国生也是镇党委排名第三的党委副书记，正儿八经是范鸿宇的上级领导，范鸿宇这也太不将李副书记当盘菜了！

　　不过说心里话，李国生书记在范鸿宇同志眼里，还真不算个人物。范鸿宇可以比较耐心地给卢卫东做解释，可没打算在李国生身上再浪费时间。

　　“李书记，要说态度，我们现在都必须有对人民群众生命安全高度负责的态度。大王村很危险，群众必须立即疏散。这个没有任何讨论的余地！”

　　“哈哈，笑话！真是天大的笑话！这么说，你现在是枫林镇的书记？”

　　被范鸿宇这么个小年轻劈头盖脑一顿教训，李国生气得几乎要吐血，仰天打了个哈哈，怒气冲冲地反问道，满脸不屑之意。

　　“几百条人命，不要说你李书记，就算是市委宋书记，地委梁书记，也不能视若无睹。李书记，如果真出了大问题，你敢承担这个责任吗？到时候，抓你去坐牢？”

　　范鸿宇冷冰冰地质问道。

　　李国生顿时被憋得说不出话来。

　　尽管他心里怒发如狂，却真不敢答范鸿宇这句话。这可不是开玩笑的，凡事不怕一万就怕万一。万一范鸿宇蒙对了，大王村真发生了大事故，他现在随口说的一句气话，就有可能被人揪住把柄，无限上纲上线，真有可能被抓去坐牢。

　　阻碍抗洪抢险，导致大批群众死伤，这样的罪名，无论如何都是承担不起的。

　　“范鸿宇，你不要在这里危言耸听，吓唬谁呢？大王村的情况，我比你熟悉！我说不会出问题，那就不会出问题。真出了问题，我负责！”

　　眼见李国生焉了，卢卫东火冒三丈，立即接过了话头。

　　这是卢卫东与李国生性格的不同处，李国生天性比较阴沉谨慎，卢卫东一把手做惯了，加之对自认对枫林镇的情况无比熟悉，丝毫也不将范鸿宇的威胁放在心里。

　　吓唬我？

　　你还嫩了点！

　　范鸿宇也火了，冷笑道：“卢书记，你负不起这个责！”

　　“你……你简直岂有此理！”

　　卢卫东气得咬牙切齿，伸出一根手指，颤巍巍地指向了范鸿宇，不住抖动，半晌才憋出这么一句话来。

　　“范鸿宇，你，你目空一切，完全不服从党委领导，我……我要处分你！你马上就回地区去，我们枫林镇，不要你这样的干部！”

　　所有人都骇然色变。

　　卢卫东这是被气得不顾一切，公然撕破脸了！

　　“卢书记，现在不是争论这些的时候，时间紧急，我们不能再吵架了。我是枫林镇抗洪抢险总指挥，这件事我全权负责，真搞错了，我会向上级领导请求处分！”

　　高洁站了出来，声音平静，神情却十分坚毅。

　　关键时刻，高洁毫不犹豫挺身而出，维护范鸿宇！


第159章 尚方宝剑

　　“高洁同志！”

　　卢卫东一声闷哼，脸黑成了锅底。

　　对范鸿宇，卢卫东尽可以大声呵斥，毕竟范鸿宇是下级。邱明山和范卫国再有意见，也不能摆到明面上来。但对高洁，卢卫东就不能这样干了。

　　高洁再年轻，正经是枫林镇镇长，是他的搭档，级别一样。卢卫东若是把出对待下属的态度来对待她，单这一条，就能成为上级领导调整他的理由。

　　“卢书记，不怕一万就怕万一。我还是那句话，这事我全权负责，搞错了，处分我！”

　　高洁冷静而又坚定地说道。

　　大家都被逼到了墙角上。

　　基层的斗争，很多时候就是这么直白的。

　　会议室里死一般寂静。

　　正当此时，外边院子里传来好一阵响动，轰隆隆的，像是有许多汽车开了进来。

　　“书记，镇长……”

　　不一会，党政办秘书卢大正急急忙忙跑了进来。卢大正二十岁左右，长相十分文静秀气，身子骨比较文弱，脸上还残留着许多青涩，但已隐隐透出了男子汉的阳刚之气。平日里逢人就笑，在镇上人缘极好，尤其是一些已婚少妇，总喜欢同他开开玩笑，调侃几句。

　　“行署办公室秘书一科的蔡科长到了。”

　　卢大正顿了顿，急急说道。

　　大伙都愣怔了一下。

　　邱专员的大秘书到了？

　　随即，蔡洋大步走了进来，笑着对卢卫东说道：“卢书记，你好！”

　　“哎呦，是蔡科长。你好你好！”

　　卢卫东也是好本事，刚才还乌云满天，转眼之间，就满面堆笑，疾步迎上前去，和蔡洋紧紧握手，连连摇晃。

　　“蔡科长，什么风把你给吹过来了？”

　　“是这样的，卢书记。邱专员听说你们镇上抗洪抢险的情况比较紧急，大王村的村民需要疏散转移，怕你们车辆不够，特意叫我带了几台车过来支援你们。一共八台车，都是带棚子的。你看够不够？”

　　蔡洋显然并不清楚会议室里刚刚发生的情形，笑着说道。

　　卢卫东的脸色顿时一阵青白，变幻不定，心中无名火呼呼乱窜。

　　好啊，原来你们早就向上级汇报了，还直接惊动了邱专员。手里拿着尚方宝剑，难怪这么硬气。倒让我老卢在这里“出洋相”！

　　只是，卢卫东再怒火攻心，也不敢在蔡洋面前发作。蔡洋级别和他一样，正经是邱专员的秘书，奉专员之令，带着车辆前来支援枫林镇的抗洪抢险工作，卢卫东却对他发火，那不是得了失心疯？

　　嫌自己脑袋上的乌纱帽太沉了吧！

　　“感谢邱专员和地委行署对我们枫林镇的关心，感谢感谢！”

　　卢卫东强压怒火，继续紧握蔡洋的手，连声说道。

　　“不客气不客气，这都是我们应该做的，大家都是干革命工作嘛……卢书记，请分配任务吧！”

　　卢卫东咧嘴一笑，说道：“蔡科长太客气了，我哪敢给你分配任务？高洁同志是我们镇里防汛抗旱的总指挥，这一次抢险任务，镇里由她全权负责！”

　　蔡洋这一到，卢卫东就知道，再想拦阻他们去大王村折腾，不大可能了。这已经不是枫林镇的事，而是地区邱明山专员的指示，必须要贯彻落实的。既然如此，那就由得你们去，我卢卫东不掺和。事后大王村的群众要是闹将起来，也骂不到我卢卫东的头上。

　　高洁及时上前，微笑着给蔡洋打招呼：“蔡科长，你好！”

　　“高镇长！”

　　蔡洋便朝高洁频频点头。

　　都是老熟人了。

　　“蔡科长，你们来得太及时了，我正愁着车辆问题没办法解决呢。我代表枫林镇党委政府感谢邱专员对我们工作的关心和支持。”

　　“高镇长，客气话就不说了，请总指挥分配任务。”

　　“好，我们这里已经集合了六七十个基干民兵，还有镇里和派出所的同志。事不宜迟，咱们马上赶往大王村。”

　　高洁也不跟他客气，立即说道。

　　得尽快摆脱卢卫东的“纠缠”，工作第一。

　　“嗯。我来的时候，邱专员亲口吩咐过，一定要确保人民群众的生命安全。其他工作，都可以缓一缓，这个工作才是最重要的。”

　　蔡洋微微一笑，眼神在卢卫东脸上瞥过。蔡洋虽然没有亲眼见到刚才“火爆”的一幕，但会议室内气氛有些不大对头，他还是能够察觉得到。

　　卢卫东勉强笑了一下。

　　“同志们，走！”

　　高洁一挥手，率先出门。

　　这当口，可不是讲客气的时候，得把出总指挥的凌厉作风。

　　大伙轰然答应。

　　在这些年轻小伙子心目中，高镇长可比卢书记有吸引力得多了，跟着这样漂亮的镇长去抢险救灾，劲头十足。而且亲眼目睹“高镇长大战卢书记”，也特别过瘾，不知不觉间，高镇长的威望又涨了一分。

　　大伙一出会议室，顿时便“哗”地惊呼出声。

　　镇政府的院子里，一条长龙似的摆放着三台带棚子的中型卡车，院子外边好像还有。蔡洋刚才说了，他带了八台车过来，镇政府院子就这么大，可停不下八台卡车。

　　范鸿宇就笑了，低声说道：“蔡哥，邱专员还真下了本钱啊，估计把粮食局的车都调空了吧？”

　　蔡洋也笑道：“除了粮食局，一时半会也调不到这么多带棚子的大卡车。”

　　范鸿宇在电话里说得明白，这车是用来拉人的，雨势这么大，没有棚子的卡车，显然不合用。不过也要邱明山这样的权力人物，才能一时半会就调集到这么多卡车。那会子的粮食局，是个牛叉单位，可不是谁都能管得了的。

　　“上车！”

　　高洁率先上了第一台车的驾驶室。

　　几十名基干民兵便纷纷攘攘的往车上爬。大家倒是很自觉，基本都上了车厢，知道驾驶室是留给镇里领导们坐的。

　　我国自古就是一个等级森严的国度，越是偏僻地方的人，越是懂得尊卑上下。

　　眼见这种纷乱的架势，李国生低声说道：“书记，要不要一起去？”

　　“不去！”

　　卢卫东硬邦邦地说道，脸色阴沉得可怕。

　　“可是，蔡洋都来了……”

　　李国生便提醒了一句。蔡洋就等于是邱明山的“特使”，专员亲自派人到了枫林镇来协助抗洪抢险，镇委书记居然不随行，那是公然怠慢，只怕会落下话柄。

　　卢卫东冷笑一声，说道：“彦华市，归宋书记说了算！”

　　李国生又被憋了一下，望向卢卫东的眼神，便有点异样。

　　话是没错，谁都知道市委书记宋珉是地委书记梁光华的亲信，邱明山未必能直接插手彦华市的事务，但你卢卫东在宋珉心目中的地位，能和高洁范鸿宇在邱明山心目中的地位相提并论么？宋书记会不会为了你卢卫东彻底和邱专员撕破脸？

　　至少你现在给宋书记打个电话，宋珉能马上把他的秘书给你派过来？

　　看来卢卫东“土皇帝”做久了，思维模式已经出了问题。

　　今后是不是应该陪着卢卫东一条道走到黑，和高洁范鸿宇死磕，李国生必须要好好考虑清楚了！

　　八台大卡车轰隆隆地发动起来，在满是泥泞的沙土路上，浩浩荡荡向大王村驶去。

　　范鸿宇没有陪高洁坐在一起，而是陪着卢占军。很明显，待会到了大王村，真正的指挥员，不是高洁也不是蔡洋，而是他和卢占军。高洁尽管是镇长，到任未久，娇怯怯的一个极品美女，让大王村的人相信她是镇长都挺不容易的。蔡洋身份“尊贵”，来头够大，但也“吓不住”大王村的村民。

　　有几个农民知道行署专员是个啥官？

　　这两位，在某种意义上来说，都只是“牌位”。

　　在农民眼里，派出所长才是实实在在的“大官”！

　　何况卢占军也姓卢，和大王村的村民同宗，更好说话。

　　一路上，两人便在商议待会到了大王村，该如何展开行动。

　　卢占军皱着眉头说道：“范主任，你要有个思想准备，这趟任务可能不轻松……”

　　“何以见得？”

　　“大王村和卢书记算是近宗族房，支书和村长都是卢书记的堂侄，卢书记在大王村说话特别灵光。这一回，卢书记没有一起去，我担心他们不配合！”

　　卢占军低声说道。

　　卢姓既然是枫林镇第一大姓，自然繁衍久远，人口众多，其中也就亲疏有别。而农村的宗族观念有多厉害，范鸿宇更是深知。在另一个平行世界，范警官有好几次去农村执行任务时，差点反被抓了。

　　范鸿宇的眉头也紧紧蹙了起来。

　　卢占军有些话未曾说出口来，但范鸿宇能够猜得到。卢卫东没有一起行动，说不定还会给大王村的支书村长打个电话。这种可能性是很高的，因为卢卫东绝不相信大王村会闹水。

　　你们把邱专员搬出来压我，那我就让你们见识见识我卢姓“大族长”的厉害！

　　当然，卢卫东肯定会说得比较隐晦，不会授人以柄的。

　　“军哥，你们都带枪了吧？”

　　沉思稍顷，范鸿宇忽然问道。

　　“带了，怎么啦？”

　　卢占军有些莫名其妙。

　　“刚才忘了一件事，要是所有民兵都把枪带来就好了……”

　　卢占军满眼小星星，难道范鸿宇要打仗？


第160章 大王村

　　大王村离镇政府所在地大约有十几里地。正常情况下，开车过去也就是十来分钟。不过眼下大雨如注，路况变得极其糟糕，又是车队行进，速度极慢，差不多花了小半个钟头，车队才抵达大王村外围。

　　也正因为大王村离镇政府不远，所以才通了公路，车队可以直接开到村子外边，如果是太偏远的村庄，车队还不一定能进得去。

　　车队在村口停了下来。

　　高洁随即下车，撑起了一把雨伞，抬头打量大王村的全貌。

　　她上任未久，大王村只来过一次，还是路过，基本上没什么印象。蒙蒙大雨之中，大王岭如同一幅泼墨山水画，静静地矗立在倾盆暴雨之中，朦朦胧胧的，景致倒也不坏。就是山上光秃秃的，看不到多少树木。

　　枫林镇本就是典型的丘陵地带，各种各样的小山脉在所多有，大王岭看上去并不如何雄伟，海拔也不甚高，实在毫无出奇之处。一条小河自山脚下流过，大王村便依山而建。一排排的民居，随着山势，逐渐升高，和大王岭融为一体。

　　主要是砖瓦结构的老式民居，水泥结构的新房子很少。

　　大部分群众都还比较贫穷，并不富裕。

　　改革开放才几年，对于偏僻的农村而言，最主要的体现就在于土地承包责任制的落实，基本上解决了吃饭的问题。其他方面，起色暂时不大。随着市场化的逐渐深入，农药化肥种子等生产物资价格一路上扬，而农产品的价格却相对疲软，今后一段时间，刚刚解决了吃饭问题的农民和农村，将遭遇到极大的困难。导致三农问题日益突出，最终引起了中央的高度重视。

　　但这都是后话。

　　眼下的大王村，贫穷而安宁。

　　所有村民都躲在各自的家里烤火取暖，野外几乎见不到一个人影。

　　高洁的心里，忽然又涌起一股犹豫之意——大王村真的会发生泥石流？看上去没有丝毫征兆。就这样闯进村里，把全体村民都从家里“赶”出来，合适么？

　　要是什么都不曾发生，事后如何交代？

　　给村民造成的损失，怎么弥补？

　　万一要是在疏散的过程中，老人小孩淋雨受寒，生病了怎么办？他们不会找政府讨说法么？

　　范鸿宇，卢占军，蔡洋和几个民兵骨干打着伞，戴着斗笠，围拢过来。

　　“高镇长，怎么行动？”

　　卢占军问道。

　　高洁轻轻摇了摇头，似乎是将各种疑虑和犹豫从脑海中甩了出去，随即说道：“先找支书和村长，让他们马上召集所有村干部开会！”

　　大伙都点了点头。

　　这是正途。

　　“另外，车队进村，然后掉头，就在村里摆开来，隔一段停一部车，做好撤离准备，动员之后，用最快的速度，将村民撤走。所有基干民兵，平均分配在每一台车附近，帮助群众有秩序地撤离。主要是撤人，贵重物品和家畜，其他坛坛罐罐的，不要管了。”

　　高洁随后补充道。

　　这也是很妥当的安排，一路上，高洁脑子也没闲着。

　　大家都没有异议。

　　车队缓缓进村，高洁等人则步行向前。村里的道路异常狭窄，卡车必须小心翼翼地行使，步行速度远远超过了车行速度。

　　范鸿宇抬头往上，只见一股股黄浊的水流，从山坡上流淌下来，带下大量的泥沙，在较为平缓的坡段形成了一个个的泥土堆，类似“冲积平原”。

　　范鸿宇双眉顿时紧紧蹙起，对高洁说道：“高镇长，情况已经很不妙了。这是泥石流的征兆。整座山坡已经被雨水淘空，随时都有可能崩塌下来。”

　　高洁自然也注意到了这种情形，点了点头，脸色变得十分严肃。

　　看来范鸿宇的分析是正确的。

　　卢占军却提出了异议：“范主任，每到下大雨的时候，枫林镇很多地方都有这种现象。”

　　范鸿宇说道：“卢所长，这我知道。但不会这么集中，你看看，这么短的一段距离，就有三四道小泥石流。”

　　当着这么多人的面，范鸿宇就不方便叫他“军哥”，只能称呼职务。

　　卢占军仔细一想，微微颔首，双眉也蹙了起来。

　　这情形，确实比较特别，虽然不能由此断定，这就是大规模泥石流爆发前的征兆，但总之小心为上。

　　卢占军是派出所长，对大王村的情况比较熟悉，很快就找到了支书家里。村支书家就在村口不远处，挨着公路，是一栋八成新的红砖瓦屋，看上去就是这几年新建的，和周边那些陈旧的红砖屋甚至是土砖屋比较而言，要算是很气派的了。

　　“兴旺支书？”

　　卢占军大步进门，高声叫道。

　　农村家庭，白天堂屋的大门都是敞开的。

　　“哎……哪个？”

　　进门左首厢房里立即有人回应。

　　“是我，派出所卢占军。”

　　卢占军边说边推开了厢房的门。

　　“哎呦，是占军叔，贵客贵客，快请进屋里坐！”

　　屋子里，人不少，约莫有六七个人，围着火塘而坐，四方桌子上凌乱地摆放着一副骨牌，烟雾缭绕，显见得他们正在牌戏。主位上一名四十来岁的中年汉子，已经站起身来，高声招呼。

　　卢占军的年纪，比他还小，但辈分高，和卢卫东是平辈。这兴旺支书自然尊称他一声“叔”。

　　卢占军却没有急着进门，反倒让在一边，客客气气地说道：“高镇长，蔡科长，两位领导请！”

　　枫林镇派出所是副科级建制，和彦华市区的三个派出所级别是一样的。

　　见到高洁，卢兴旺有点傻眼。

　　他认识高镇长。

　　这么大雨天，高镇长怎么忽然到大王村来了？

　　好像，来的人还不少。

　　难道，大王村发生了什么重大案件？

　　派出所长陪同镇长上门，也不怪他这么胡思乱想。

　　见了卢兴旺惊讶的表情，范鸿宇反倒暗暗舒了口气，至少证明，卢卫东没有私下里给卢兴旺打电话，让他们阻挠疏散行动。毕竟卢卫东是多年的老党员老干部，再怒火满腔，也还是有底线的。

　　“高镇长？快快，请进请进……”

　　愣怔一下，卢兴旺随即回过神来，一迭声地喊道。

　　这一回，不用他开口，围桌而坐的几个村民也纷纷起身让座。

　　镇长绝对是贵客。

　　只是大家望向高洁的眼神，不免满是好奇和新鲜之意，再也想不到，一镇之长竟然是这样一位漂亮的年轻女孩子，完全颠覆了他们对镇长的认知。

　　“兴旺支书，你好！”

　　高洁主动向卢兴旺伸出了纤纤小手。

　　卢兴旺忙不迭地在身上擦了两下手掌，这才小心地握住了高洁的手，连声问好。

　　纷扰了好一阵，才算是分宾主坐下，推高洁和蔡洋坐了主位。

　　小小厢房，一下子涌进这么多人，顿时便人满为患，挤不开了。一些人就很自觉地站到了门外。总不能让客人站在门外不是？

　　“兴旺支书，给你介绍一下啊，这位是地区行署来的领导蔡科长，是地区邱专员身边的干部。这位是范鸿宇范主任，镇里乡镇企业办公室的主任……”

　　卢占军主动给卢兴旺引介。

　　卢兴旺再次忙不迭地起身和贵客们见礼，自然又是好一阵忙乱。

　　卢兴旺的爱人手忙脚乱地给贵客们奉上茶水，又拿了瓜子花生出来飨客。刚才打牌的村民，可没有这般“待遇”。

　　“嘿嘿，高镇长，蔡科长，占军叔……你们几位贵客怎么忽然到咱们这来了，咱们村里，没发生什么大案子吧？”

　　卢兴旺有点担忧地问道，心中惴惴。

　　“兴旺支书，我们不是来办案子的，我们来有更加重要的事情。现在，请你马上把村里所有的干部都召集起来，我们要立即开会，研究布置很重要的工作。”

　　高洁严肃地说道，却没有马上把“疏散”说出口，免得引起全村骚动。这样的大行动，一定要有序进行，不然会变得混乱不堪，造成不必要的麻烦和损失。

　　卢兴旺大吃一惊，忙即问道：“高镇长，是什么重要工作啊？”

　　“这个你先别问，马上去叫人吧，越快越好！”

　　高洁轻轻一挥手，断然说道，自有一番威严。

　　卢兴旺满腹疑窦，见了高洁严肃的神情，期期艾艾的，不敢多问，随即吩咐在门口看热闹暂未离去的几个村民，让他们马上去通知村主任，支部委员，副主任，各村民小组组长等村干部过来开会。

　　那些人高声答应，飞快地去了。

　　一个个兴奋得很！

　　“高镇长，人多，这房子里摆不开，要不，去堂屋里开会吧？”

　　卢兴旺请示道。

　　眼下的农村，没有专门的会议室。倒过去十来年，大动乱尚未结束之时，倒是每个生产大队都有开大会的场所。盖因那时节，开大会乃是必不可免的“政治生活”，频率之高，超乎想象。大动乱结束之后，这样的场所渐渐就不再有了，改做了其他用途。

　　“好！”

　　当下大伙一起动手，将厢房里的凳子桌子搬到堂屋里，摆开了开会的架势。

　　这时候，大卡车一台台驶了过来，在外边马路上摆开了一字长蛇阵。

　　见到这个架势，卢兴旺不由又愣住了，心里头直打鼓，不明白到底发生了何种大事！


第161章 艰难的说服工作

　　尽管雨势很大，闹出这么大的响动，还是惊动了许多村民，纷纷挤到门外看热闹。大王村离镇政府不远，村里也通了公路，村民们并不是没有见过汽车。但这么多带棚子的大卡车，齐刷刷开进村里，外加七八十名强壮彪悍的年轻后生，挤挤攘攘的，也确实让人满怀好奇之意，还带着丝丝畏惧的心理。

　　看样子，好像是来抓人的。

　　大动乱期间发生的种种，许多年纪略大的人还记忆犹新。

　　不过摆出这样大阵仗，也不是全无好处。至少那些村干部，来得极快。大家都明白，发生大事了。不一会，卢兴旺家堂屋里，就坐得满满当当。

　　门外还挤了许多看热闹的村民，探头探脑的，乱作一团。

　　“高镇长，蔡科长，村里的干部，都到齐了。”

　　卢兴旺点了一下人头，便即对高洁说道。

　　高洁点点头，挺直腰身，满脸俱皆是严肃神色，沉声说道：“同志们，现在开会。兴旺支书，昨天我们镇里开了会，现在我代表镇党委镇政府，向大王村的同志们传达镇党委会议的精神……”

　　一个子虚乌有的会议精神，高洁说得煞有介事。

　　范鸿宇暗暗点头。

　　身在官场，很多时候，是必须要讲假话的。

　　卢兴旺等人便一个个端正坐姿，望向高洁，神情肃穆。

　　连外边看热闹的村民都闭上了嘴巴。

　　“鉴于连续几天大雨不断，今年的春汛已经提前到来。全镇都必须要做好防洪抢险的准备。尤其是大王村，地理位置非常特殊，大部分住房都建在大王岭山脚下。根据镇里干部实地考察，大王岭植被破坏，水土流失严重，连续的大暴雨，有可能引发大王岭山体滑坡，给村民造成巨大的灾害。必须做好防范大规模山体滑坡和泥石流的准备！”

　　此言一出，大伙顿时面面相觑，俱皆有点莫名其妙。

　　估计在座这许多人，能够听懂“山体滑坡”和“泥石流”的，还真不多。

　　这是啥玩意？

　　稍顷，卢兴旺吃吃地说道：“高镇长，这个……我们倒是不清楚……我们大王村，打从老辈手里，就没闹过水……”

　　确实没有过！

　　“兴旺支书，你们难道就没有发现，这几天的情形非常特殊吗？你现在出门看看，到处都是小泥石流，山上的泥土，都被雨水冲下来了。这说明什么？说明山坡内部，已经被逐渐淘空了。这面山坡，随时都可能垮下来。”

　　高洁严肃地说道。

　　却引起一阵哄笑。当然，不是在座村干部们发出来的，而是出自门外围观的村民。

　　把这个严肃的会议当成大戏在看了。

　　卢兴旺也很好笑。

　　年轻人就是年轻人，纵算是镇长，也一样，说出来的话莫名其妙。

　　不过卢兴旺自然不会当众表露出来，那也太没有礼貌了，当下卢兴旺强忍笑意，说道：“高镇长，不会的。大王岭怎么会垮下来呢？这不可能……”

　　其实不要说卢兴旺绝不相信，在座所有人，除了范鸿宇之外，谁都是将信将疑。

　　高洁正要说话，范鸿宇忽然抢在了头里，说道：“兴旺支书，有个事请你注意一下，现在咱们是在开会，这是挺严肃的。除了村干部，其他群众，还是请他们回避一下吧。这样围在一起，就不是开会了，是看戏，不大好啊！”

　　卢兴旺愣怔了一下。

　　高洁也马上说道：“对的，兴旺支书，让大伙先回家去吧，我们要把会开好。”

　　镇长下了命令，卢兴旺虽然觉得没这个必要，还是站起身来，和村主任一起，驱散了门口围着的那一大堆闲人。

　　范鸿宇径直来到门外，对挤在卡车上的十几名基干民兵下达命令，让他们全都下车，在卢兴旺家门口布置“警戒线”，无关人等，一律不许靠近。

　　这也算是一种心理战。

　　先把紧张肃穆的气氛制造出来，给卢兴旺等人造成一定的心理压力再说，接下来，他们就比较容易接受镇里的命令了。不然，总有仗恃“人多势众”的想法。

　　果然，十几名生龙活虎的精壮后生往门外一站，卢兴旺等村干部便脸色微变，一个个露出了又是紧张又是畏惧的神色。

　　搞不好，镇里还真会抓人。

　　“兴旺支书，大王岭真的有可能发生山体滑坡，一个月前，我就来过大王岭，仔细察看过大王岭的实际情况。大王岭上没有树木，植被都很稀少，很多地方岩石直接裸露出来，砂岩……很松散，用手一碰，就哗哗地往下掉。不知道你注意没有，大王岭上一道道的，全是雨水刷出来的沟壑。每到下雨天，村里肯定是一摊摊的黄泥巴，村外那条小河，你们每过两年都要清淤泥，是不是？”

　　范鸿宇向着卢兴旺，缓缓说道。

　　卢兴旺便很诧异，反问道：“范主任，你什么时候到过我们村里？”

　　对这位年轻的范主任，卢兴旺没有任何印象，也是刚刚才知道，镇里原来多了一个单位，叫什么乡镇企业管理办公室，以前从未听说过。

　　“一个月前！”

　　范鸿宇答道。

　　卢占军蔡洋等人便惊奇地望了范鸿宇一眼。一个月前，范鸿宇才到枫林镇挂职吧？一到镇里就来大王岭，难道那个时候，他就预料到大王岭会发生山体滑坡？

　　卢兴旺说道：“范主任，你说的都是正常现象，几十年了，都这样……”

　　“这就不正常！”

　　范鸿宇断然说道。

　　“兴旺支书，你再想想，门口那条小河，你们清淤泥的频率是不是越来越高了？以前是三五年一次，现在是一两年就要清理一次？”

　　卢兴旺点了点头：“这倒是……不清，河底就越来越高了，全是稀泥巴。”

　　“这就对了。这说明什么？说明大王岭已经被淘空了，水土流失的速度越来越快。整座山坡下面已经千疮百孔，遇到连续的大暴雨，山体滑坡的可能性极高。兴旺支书，不能再犹豫了。全村村民，马上转移。这里已经很不安全！”

　　“全部转移？”

　　卢兴旺大吃一惊，和身边的村主任对视了一眼。

　　其他村干部也是交头接耳，议论纷纷。

　　“范……范主任，你知道我们村有多少人吗？将近八百人！这么大雨天，你让我们转移到哪里去？住哪里？吃什么？尤其是老人和小孩，这……这怎么搞？”

　　稍顷，卢兴旺很为难地说道。

　　范鸿宇反问道：“要是大王岭垮下来，怎么搞？”

　　卢兴旺咽了一口口水，不知该如何是好。

　　“这个……大王岭不会垮下来吧？这怎么会呢？我们祖祖辈辈，在这里住了几百年，也没听说过这样的事情……”

　　村主任便犹犹豫豫地说道，显然还是不信。

　　一个从未发生过的情况，单单凭范鸿宇这年轻人轻描淡写几句话，却要让全村七八百人大搬迁，这个决心可不好下。

　　高洁断然说道：“同志们，范主任说得很有道理，不怕一万就怕万一。七八百人住在山脚下，不发生情况没事，一旦山体滑坡，就要出大问题。几百条人命，不是开玩笑的。不能再犹豫了，马上组织全村群众转移。汽车和民兵，我们都派来了，就是来帮大伙搬家转移的。”

　　卢兴旺犹豫着，说道：“高镇长，这么多人，这么多东西，那要搬到什么时候？搬到哪里去住？什么时候能回来？”

　　“主要是转移人员。东西就搬贵重物品，电器什么的，带上被褥，还有家禽牲畜。其他的坛坛罐罐，不要管了。暂时搬到镇里的学校去住，镇里会负责你们的伙食。至于什么时候回来，等雨停了再说。我也希望不发生山体滑坡，但必须要做最坏的打算！人命关天！”

　　高洁一挥手，果断地说道。

　　“这……高镇长，我们能不能想想其他办法？”

　　村主任卢兴华还是不想搬。卢兴华看上去年纪和卢兴旺相当，为人却极其固执，神态也颇有些桀骜不驯，对镇里的干部，也不如卢兴旺那么敬重。

　　“想其他办法？”

　　高洁莫名其妙。

　　“对，我们不用搬家。我们组织人手上山去，开几道口子，让雨水顺着口子流下来，不就没事了吗？”

　　卢兴华边说边左右顾盼，似乎对自己这个主意颇为自得。

　　范鸿宇哭笑不得，马上说道：“村长，这个绝对不行。山坡内部被淘空了，无论你开多少条口子，都不管用的。再说，情况这么危险，绝不能组织人手上山去。一旦发生滑坡，所有上山的人，都是死路一条！别想这些主意了，唯一的活路，就是转移。”

　　高洁说道：“范主任说得有道理，现在不要再争论其他事情了。必须搬迁！兴旺支书，兴华村长，我们马上讨论一下搬迁的办法……关键是要有秩序地搬，不要一窝蜂。靠近公路的家庭先转移，其他家庭，收拾好东西，向公路附近集中，我们一批批用车运到镇里的学校去安置。”

　　卢兴旺情不自禁地点了点头。


第162章 把他抓起来！

　　中午时分，搬迁行动终于开始了。

　　在高洁的强制命令之下，卢兴旺等人虽然很不情愿，也还是勉强接受了镇里的决定。会议上简单商量了一下搬迁的顺序，村干部们便即开始分头行动，动员各家各户搬迁。

　　卢兴旺带头搬。

　　这个时候，再召集村民大会来做说服工作，显然不大现实。雨势太大，就算每家每户只派一个代表来开会，都不知道要拖到什么时候才能把人员集合全了。几个小时过去，天就黑了。

　　村支书带头转移，就是要起一个模范带头作用。

　　所谓“村看村，户看户，群众看干部”就是这么个意思，关键时刻，能起意想不到的作用。

　　镇里组织民兵给卢兴旺搬家，卢兴旺则去其他群众家里做工作。

　　七八百人大转移，并且是举家“迁徙”，是一个浩大的工程，繁杂无比，一时之间，大王村人喊马嘶，鸡飞狗跳，乱作了一团。

　　范鸿宇没有动手搬东西，站在卢兴旺家门口，极目四顾。

　　“战斗”开始，指挥员有指挥员的位置，可不是做突击队员！

　　到处都乱糟糟的。

　　多数村民在犹豫，但也有小部分村民，胆子特别小，一来害怕大王岭真垮下来，二则害怕不服从命令，镇里干部会下令抓人，见支书家都开始搬了，也就手忙脚乱地收拾细软，扶老挈幼，往卡车上搬东西。

　　高洁虽然一再要求，只带活物，带轻便物品，笨重家具一概不搬，但这命令又哪里能够完全贯彻下去？村民们的个人财产本来就不多，一床破被子都金贵得很，让他们弃之不顾，明显难以办到。

　　卢占军是军人出身，见状很不满意，说道：“范主任，这要是打仗，这样的部队，不用敌人来打，自己先就垮了！”

　　范鸿宇摇摇头，说道：“速度确实太慢，当初要是把武器带来，现在就能强制转移了！”

　　卢占军说道：“这恐怕不行，就算有枪，也不能对着群众啊？”

　　“非常时期，顾不得了！总之是为了他们好！”

　　正说话间，一个民兵急匆匆跑过来，说道：“石头……有大石头滚下来了……”

　　范鸿宇脸色立变，叫道：“在哪里？”

　　“那边……”

　　民兵伸手往左边一指。

　　“打穿了一户人家的猪圈。”

　　“快，带我们去看看！”

　　当下顾不得大雨如注，也不打伞，直接就冲进了大雨之中。卢占军略略一愣，跺了跺脚，也跟了上去，跑了不到几十米，大伙都淋成了落汤鸡。

　　范鸿宇等人随着民兵来到不远处的一户农家外边，只见一间土坯屋的墙壁已经坍塌，一块大石头静静躺在那里，糊满泥浆，怕不有上百斤重。幸好是打中了猪圈！

　　高洁和蔡洋也闻讯赶了过来。

　　“高镇长，情况很危急了，必须加快转移速度，一旦泥石流下来，大家都完蛋！”

　　范鸿宇抹了一把脸上的雨水，冲高洁喊道。

　　对于另一个世界，大王村这场灾难，范鸿宇只能记得大致的日期，具体发生的时间段，当然不可能那么清楚。对于他而言，这是发生在二十几年前的陈年旧事。他只是参加了事后的救援工作，灾难发生之时，他并不在场。

　　而且，在这个世界，是不是一切都按照原来的轨迹前进，也不能百分之百确定。

　　或许，灾难提前降临？

　　“好！”

　　高洁神情极其严肃，马上转向卢占军。

　　“卢所长，你是民兵营长，请你立即给民兵下命令，抓紧时间转移人员，别的什么都不要了。把人送上车，马上开走。送到镇里之后，车辆马上转回来，要快！”

　　“是！”

　　卢占军也不含糊，举手敬礼，转身跑了。

　　转移速度渐渐加快，在民兵的催促之下，很快八台大卡车上都挤满了人，还有家畜家禽，被褥衣服之类，女人喊小孩叫，乱糟糟的。

　　大约下午两点左右，八台卡车陆续驶出大王村，向镇政府进发。

　　更多的人，则开始拖家带口的向公路旁边的房子里集中。

　　山坡上，不时有大石头滚落下来，频率越来越高。

　　卢兴旺浑身湿透了，气喘吁吁的，跑了过来。

　　“兴旺支书，所有家庭都动员起来了吗？速度再快一点！”

　　高洁向卢兴旺大声喊道。此时此刻，美女镇长也浑身湿透，休闲运动服紧紧贴在身上，将她曼妙的身材全都衬托了出来，雨水顺着她的头发淋漓而下，别有一番诱人之极的风韵。

　　“高镇长，大部分人都动起来了，二队，二队那边没动……”

　　所谓“二队”，指的就是“第二村民小组”，大家习惯了，还是按照以前的称呼，叫“几队”。

　　“二队为什么不动？”

　　高洁急了，杏眼圆睁，叫道。

　　眼见大石头滚滚而下，高洁已经基本不怀疑范鸿宇的判断了。

　　“主要是卢兴华，他不搬，二队其他人就都不搬……”

　　卢兴旺喘息着答道。

　　村主任卢兴华兼任着第二村民小组的小组长，也就是二队队长，是二队最有威望的人，二队的村民都看他的态度。

　　“这个卢兴华，都什么时候了，还在犟！”

　　高洁气得直跺脚。

　　范鸿宇毫不犹豫地说道：“卢所长，叫上派出所的人，再叫十个民兵，我们去给他搬家！”

　　“好！”

　　卢占军朗声应答。

　　“那个，把这绳子带上！”

　　范鸿宇朝一名民兵叫道，手指指向一副细麻绳。

　　当此之时，民兵们的战斗意志都上来了，就好像在打仗，对上级的任何命令，俱皆是无条件服从。那民兵答应一声，就拿起了麻绳，也不问为什么，跟在范鸿宇身后就往前跑。

　　卢兴华的家和卢兴旺家离得并不远，就几百米的距离，也是新建的红砖大瓦屋，比卢兴旺家里的瓦屋还要大，更加气魄。卢兴旺也跟在后边，向范鸿宇卢占军介绍卢兴华家里的情况。

　　卢兴华一共四兄弟，他和最小的弟弟合伙建了这栋大瓦屋，与父母亲住在一起，一大家子人。

　　范鸿宇恍然。

　　怪不得卢兴华如此硬气，不怎么将镇里干部放在眼里，原来是有倚仗的。在农村，家里兄弟多，成年男丁多，乃是一大“势力”，要动手的话，可没几户人家打得过他们。

　　后世有句顺口溜，叫“村干部是打出来的”，说的就是这种情况。

　　等范鸿宇他们赶到卢兴华家里时，大瓦屋的堂屋里，也是人头济济，聚集了不少人。

　　“搬什么搬？乱弹琴！镇里的干部就会乱搞！我跟你们说，大王岭垮不下来。几百年几千年都没跨过，偏偏今天就垮了？开什么玩笑？”

　　卢兴华站在人群之中，趾高气扬地大声“演讲”。

　　“就是呢，来两个娃娃，说是镇长，什么镇长？演电影的吧！镇里真要我们搬，怎么卢书记没来？”

　　马上就有人附和叫道。

　　“对啊对啊，我们只听卢书记的，卢书记让我们搬，我们就搬！”

　　“卢兴华，还在这里胡说八道！”

　　范鸿宇气不打一处来，厉声喝道。

　　眼见得山体滑坡的征兆越来越明显，此人竟然还在“演讲”，论证大王岭绝不会垮塌下来。

　　所有人都愕然回头，望向这个嘴上没毛的青皮后生。

　　“你自己去外边看看，多少大石头滚下来了？大王岭转眼之间就会垮掉！你们马上搬家！”

　　范鸿宇分开人群，往卢兴华面前一站，大声喝道。

　　“范主任……你吓唬谁呢？”

　　卢兴华也不是省油的灯，双手叉腰，两只牛眼一瞪，就跟范鸿宇对上了，拖着长音叫道，满脸都是不屑之意。

　　他连高洁都不放在眼里，更别说范鸿宇这个“莫名其妙”的乡镇企业办主任了。

　　“卢兴华，我不是吓唬你，你自己长了眼睛，自己可以去看！实话跟你说，你自己不搬，死了活该。但你有什么权力让这么多人陪着你一起死？”

　　“你才死了活该！”

　　见范鸿宇开口就骂，卢兴华心中的无名火呼呼地蹿了上来，立时回骂了一句。满脸涨得通红，脖子上青筋暴绽，像只红了眼的斗鸡，似乎随时都准备冲上来和范鸿宇干一架。

　　“兴华，别闹了，确实有很多石头滚下来，兴光家的猪圈都打倒了！马上搬吧，不要再拖拉！”

　　眼见局面要糟，卢兴旺忙即喊道。

　　“滚几个石头怕什么？又不是没滚过！卢兴旺，你就是胆子小！你怕什么？怕镇里把你这个支书撤了？我告诉你，枫林镇的一把手姓卢。卢书记没发话，今天我就是不搬。看谁能把我怎么样！”

　　卢兴华双眼瞪得如铜铃一般，气壮如牛。

　　“对啊，要我们搬家可以，让卢书记来跟我们说。只要卢书记来了，他说什么就是什么！”

　　“就是。现在我们搬了，吃什么，住哪里？家里东西丢了，谁赔？”

　　满屋子的村民就跟着起哄。

　　“都闭嘴！”

　　范鸿宇气运丹田，一声暴喝，震得大伙耳鼓嗡嗡作响。

　　堂屋里一下子安静下来。

　　“卢兴华，你到底搬还是不搬？”

　　范鸿宇盯着卢兴华，冷冷问道。

　　“不搬！”

　　卢兴华硬邦邦两个字丢了回来。

　　“好，你不搬！来人，把他抓起来！”


第163章 敢！

　　“是！”

　　猛可里一声齐吼，四五名精壮的基干民兵手持麻绳，一拥而上。

　　再也想不到，范主任让他们带着麻绳，原来不是为了给群众搬家，而是捆村长用的。

　　“干什么干什么？谁敢……哎呀……”

　　卢兴华也丝毫都没料到，就在大王村，就在他卢兴华家里，范鸿宇竟然敢下令把他抓起来，一点防备都没有，刚叫了两声，就被几个年轻力壮的小伙子摁住了，拿起麻绳就开始捆人。

　　“喂，你们干什么，他是村长……”

　　旁边的村民目瞪口呆，完全没有回过神来，只有一两个人急得大喊大叫。

　　“他已经不是村长了！”

　　范鸿宇又是一声大喝。

　　“大王岭马上就要塌下来，他身为村民委员会主任，完全不管全村群众的生命安全，却在这里鼓动大家和镇政府对抗。有这样的村长吗？他这是妨碍公务！现在，按照《治安管理处罚条例》的规定，要把他抓起来，行政拘留！”

　　“没错！我是枫林派出所的所长卢占军，我现在命令，把妨碍公务的坏分子卢兴华抓起来。你们谁敢闹，一起抓！”

　　卢占军立即站出来，双手叉腰，威风凛凛地说道。

　　“真是卢所长……”

　　大王村的村民，有很多人都认识卢占军，知道他不但是派出所长，也是卢氏宗族的头面人物。其他公安机关的人员，要来大王村抓人，自然不方便，村民们搞不好就会闹事。但卢占军不一样。他辈分高，按照族谱排行，卢兴华得叫他一声“叔”。

　　村民不敢跟他来硬的。

　　“卢所长，我，我哪里妨碍公务了？我没有！我就是不肯搬家而已……”

　　卢兴华奋力挣扎，大喊大叫，被几名小伙子摁住了，哪里挣扎得脱？三下五除二就被麻绳捆了个结结实实。这些民兵，其他本事或许稀松平常，一年到头也打不了几发子弹，捆人却个个是好手。

　　“卢兴华，你以为不肯搬家是你一个人的事吗？泥石流下来，你就是死路一条！”

　　卢占军厉声喝道。

　　“死就死！我不怕死！”

　　卢兴华倒也硬气，被捆成了粽子，还在犟嘴。

　　“你不怕死，你也没权力让大家陪你一起死。我警告你们，马上搬家，谁不搬，就把谁抓起来，送到拘留所去！”

　　卢占军瞪着一双牛眼，在大伙脸上一一扫过。

　　所有人都情不自禁地低下头，不敢和他对视。

　　卢占军在枫林镇，可也是威风显赫，威望仅次于卢卫东。

　　“把他带走！”

　　卢占军手一挥，断然喝道。

　　“走！”

　　几名民兵便推搡着卢兴华，往外走去。

　　村民们纷纷让路。

　　“老四……老四，给卢书记打电话，快，给卢书记打电话……”

　　卢兴华被民兵推搡着，丝毫反抗之力也没有，只能扭转脑袋，大喊大叫。

　　整个大王村，以他家里和卢卫东的亲族关系最近，还在五服之内。加上兄弟众多，故此卢兴华在村里一直很跋扈，不怎么将卢兴旺这个支书放在眼里。若不是卢兴旺入党比他早，资格比他老，他早就把卢兴旺的支书位置给抢了。

　　卢占军毫不理会，对着现场的村民吼道：“快，都回去搬家！越落在后面，越危险！”

　　眼见村长都被五花大绑的带走了，村民们再也不敢倔强，立时作鸟兽散，纷纷回家去了。

　　等卢兴华的另外两个兄弟闻讯赶到，卢兴华早已被押到了村口。三兄弟一碰头，决定“武力对峙”，集合人手，将大哥“抢”回来。结果出门一看，二队的人都开始搬家了，谁也不再响应他们的“号召”，再一看那几十个正在帮村民搬家的身强力壮的基干民兵，三兄弟也焉了。

　　真动手，打不过啊！

　　更不要说卢占军和派出所的民警以及治安联防队员十来人都在。

　　实力太悬殊了。

　　公然与镇里领导，派出所警察作对，也是需要勇气的。

　　我国的国民，大多数有“羊群心理”，起初大家都磨磨蹭蹭的，你看我我看你，不大愿意转移。一旦动起来，速度便渐渐的越来越快。好像要是落在后面，“好处”就全被别人抢走了，忒不“合算”。至于到底有什么好处，那就只有天知道了。

　　只好急急忙忙给镇里卢书记打电话告状去了。

　　绑了卢兴华，也不见得万事大吉，总有极少数人固执非常，说什么都不肯相信屹立了几百年几千年的大王岭，会忽然垮下来，死板着不肯搬。

　　倒也不纯粹是故土难离，关键在于很多东西搬不走，他们很心疼。

　　对付这些顽固分子，范鸿宇卢占军快刀斩乱麻，一律用绳子“说话”，谁不搬家，就捆起来塞进卡车。

　　整个天空黑沉沉的，仿佛一个巨大的锅底，死死压在了大王岭上头，雨势越来越大，从山坡上滚下来的石头，流淌下来的稀泥巴也越来越多，情势危如累卵，由不得他们再有半点迟疑拖延了。

　　“快，快，人上车，别的都不用管了！快走！”

　　高洁已经扔掉雨伞，直接站在大雨之中，挥舞着手臂，大声指挥，清脆的嗓音略显嘶哑。

　　卢兴华等十来个被捆绑的村民，还在大喊大叫，说什么也不服。

　　不肯搬家，还犯法了？

　　只是这个时候，谁去管他们？

　　车队再次缓缓启动，拉着村民开始撤离，这已经是第三批，大部分村民，基本都撤走了，只有极少数特别“财迷”的家伙，还在一趟又一趟从家里搬东西，各种坛坛罐罐，都舍不得丢弃。

　　“把他们都押上车！”

　　范鸿宇来到村口，伸手抹了一把雨水，指着卢兴华等十来名被捆绑的村民，喝道。

　　已经是最后一台车了。

　　等车队回来再拉一趟，基本就能全部撤退完毕。

　　就在这个时候，一台吉普车风驰电掣而来，“嘎吱”一声，在卡车旁边停住了，溅了大伙一声泥水。不过大伙反正浑身都湿透了，也无所谓。

　　“范鸿宇，你们干什么？”

　　吉普车车门打开，卢卫东一跃而下，怒气冲冲地大吼一声，脸色比大王岭上的乌云还沉，双眼喷射着怒火。

　　卢卫东实在也是忍无可忍了。

　　刚才一卡车一卡车的将大王村的村民拉到镇里，大人哭小孩叫，镇政府大院乱成一团糟，卢卫东就已经火冒三丈，再一接到卢兴华弟弟打来的电话，说范鸿宇卢占军等人在竟然在大王村抓人，把村长都捆了起来，卢卫东再也忍耐不住满腔的怒火，坐上吉普车，急匆匆赶了过来。

　　一到村口，就看到民兵将卢兴华等人捆得粽子似的，冒雨往车上推，卢卫东一股热血直冲顶门。

　　翻天了！

　　真是翻天了！

　　这两个小娃娃，竟然敢在枫林镇抓他卢卫东的晚辈子侄！

　　这事再不管，不要说卢卫东在干部队伍里威信全无，只怕整个卢姓宗族的族人，都会唾弃他，从此瞧他不起。

　　这是卢卫东无论如何都不能容忍的，不要说蔡洋在，就算邱明山亲自驾到，卢卫东也一定要抗争！

　　不能这么搞！

　　“叔，叔，快救我！他们不讲理，他们是土匪恶霸……”

　　一见卢卫东，卢兴华顿时像溺水之人抓住了最后一根稻草，拼命喊叫起来，奋力挣扎。

　　无论如何，不能让他们给送到拘留所去关起来。

　　拘留所是什么地方，卢兴华可是知道得特别清楚，那里面都是关流氓混混的，他们这样的乡下人一关进去，还不得给这些流氓混混欺负死？

　　“卢书记，他们妨碍公务，派出所依法拘留他们！”

　　范鸿宇也没想到卢卫东真赶过来了，双眉一蹙，朗声答道。

　　“什么妨碍公务？你们在执行什么公务？镇党委开会研究了吗？同意你们这么干了吗？完全是自行其是！你们眼里，还有没有我这个镇委书记？啊？岂有此理！”

　　卢卫东也顾不得躲雨，就这样站在倾盆暴雨之中，一手叉腰，一手指着范鸿宇，怒吼如雷。

　　“范鸿宇，从现在开始，你不再是枫林镇的干部了。我们枫林镇，不需要你这样的挂职干部。尽捣乱！”

　　此时此刻，范鸿宇也没有时间和卢卫东争论这样无聊的话题，冷笑一声，说道：“卢书记，这个你做不了主！你不是市委书记，更不是地委书记！”

　　“你，你混蛋！”

　　卢卫东气得浑身乱抖，手指颤抖着，几乎要戳到范鸿宇的鼻尖上了。

　　范鸿宇又冷笑一声，理都懒得再理他，转过身，朝民兵们一挥手，说道：“把他们都押上车，带走！”

　　“谁敢！”

　　卢卫东猛地一跺脚，大吼了一声，用力太过，嗓子立时就嘶哑了，连连咳嗽起来，司机紧着给他捶背顺气，好不容易才缓过劲来。

　　“你们这些混蛋！马上给老子放人！”

　　卢卫东朝着那些“木呆呆”的民兵怒吼起来。

　　他在枫林镇数十年，不是吃干饭的。积威之下，民兵们谁也不敢抗拒，就有人要给卢兴华等人松绑。

　　“谁敢！”

　　范鸿宇也是一声大吼。

　　刚要动手松绑的民兵们立时又像是被施了定身法，一动不动了。

　　范鸿宇又猛地扭过头，怒视着卢卫东，一字一句地说道：“卢卫东，你再敢妨碍公务，把你也抓起来！”

　　纵然大雨倾盆，这句话大伙也听得清清楚楚。

　　所有人当场石化！


第164章 山崩

　　卢卫东双眼睁得滚圆，嘴巴张得老大，足以塞进去一个鹅蛋，指向范鸿宇的手臂，向风中的芦苇，抖个不停，原本铁青的脸色，刹那之间涨得殷红似血。如果此时此刻他手里有一把刀，相信卢卫东会毫不犹豫就一刀捅了过去！

　　“你……你……你……”

　　“你狂妄！狗胆包天！”

　　卢卫东声嘶力竭地狂吼起来。

　　所有人都停住了手里的工作，怔怔地望着这边，望着暴跳如雷的卢卫东以及和他对峙，犹如一头愤怒雄狮般的范鸿宇。

　　高洁见势头不对，立即大步上前，叫道：“卢书记……”

　　“闭嘴！都给我闭嘴！”

　　卢卫东已经接近癫狂了。

　　正在这个时候，忽然一声闷雷也似的声响“轰隆隆”地传来，大地猛地一阵颤抖，每个人俱皆心中一寒。

　　“不好了，不好了，大王岭倒了……”

　　随即，就有人声嘶力竭地大叫起来，声音惊骇欲绝。

　　“快跑！”

　　范鸿宇第一个反应过来，一把拉住高洁，拔腿就跑。

　　卢卫东还在傻呆呆地站着，瞪大眼睛看着大王岭的一边山坡，忽然垮塌下来，就好像电影里面的慢镜头，一整面山坡，都在往下滑动。

　　一时之间，卢卫东脑子里完全一片空白。

　　“卢书记，跑！”

　　随即，他耳边响起了范鸿宇的大吼，然后，一条强有力的胳膊猛地伸过来，拽住了他的手臂，奋力向前一扯，卢卫东不由自主就跟着跑了起来。

　　拼命跑！

　　大王岭的整面山坡，化为滚滚泥石流，呼啸而下。

　　卢卫东被范鸿宇拉着，直接跑过了河，算是到了安全地带，这才回过头来，不住喘息，向大王村方向望去，顿时再一次目瞪口呆。

　　大半个村庄不见了！

　　完全被埋在了厚厚的黄泥巴里。

　　泥石流还在移动，向小河奔涌而来。

　　小河这边，密密麻麻站满了人，许多人都是从车里跳下来的，大家俱皆目瞪口呆地望着村庄方向，不少人浑身瑟瑟发抖，个别胆子小的，甚至直接吓尿。

　　大王岭真的垮了！

　　慢走几分钟，就被活埋了。

　　时间好像过去了一个世纪那么漫长，卢卫东才机械地扭动脖颈，仿佛卡通片里的机器人一般，慢慢转向范鸿宇。

　　“小……小范……”

　　声音嘶哑，生硬，完全变了调。

　　“卢书记，对不起，刚才态度不好，请你原谅！”

　　范鸿宇轻轻一摆手，止住了卢卫东，大声说道，随即转向其他群众。

　　“还有人吗？还有没有人没跑出来？”

　　没有人答话。

　　巨变陡生之时，所有人都在没命般狂奔，谁还能顾得上身边的人？

　　“范主任，卡车，卡车里面还有人，司机……”

　　沉默稍顷，卢兴旺忽然大叫起来，伸手指向前方。

　　刚才，就剩下最后一台卡车停放在村口，其他车已经开到了小河这边，准备向镇里进发。山体滑坡之时，未曾上车的人拔腿就跑，车斗里的人面向山坡，发现情形不对，也纷纷跳下车，拼命逃跑。唯独卡车司机留在了驾驶室，未曾及时发现险情，也就没有来得及跑掉。

　　好在卡车是停在村口较为平缓的地段，距离小河不远，泥石流滚滚而下，途中遇到了太多房屋的“阻截”，到村口时流速已经减缓，没有推动卡车。卡车车身高，也还没有被完全淹没。不过车门已经被堵住，无论如何都打不开的了。

　　卡车司机从车窗处探出头来，拼命呼救，又手忙脚乱地往外爬。

　　除了他，驾驶室内还有两位上了年纪的女性村民，照顾她们坐在驾驶内，不想同时被困。

　　“不要出来！”

　　范鸿宇顿时大喊了一声。

　　风雨呼啸，隔得比较远，司机听不到他的叫喊，还在往外爬。

　　范鸿宇急了，叫道：“快，大家一起喊，不要出来！一二三，不要出来——”

　　“不要出来——”

　　所有村民跟着范鸿宇一起喊，连卢卫东和捆绑双手的卢兴华等人也跟着喊。当此之时，大伙自然而然将范鸿宇当成了“最高领导”，毫不犹豫就服从他的指挥。

　　“会陷进去——”

　　“会陷进去——”

　　几十人一起喊，声震天地，司机总算听到了，停止了往外爬的动作，满脸惊惧，手舞足蹈，示意大伙快想办法救他们。

　　泥石流来势凶猛，消褪也快，但这个时候，尚未完全停下来，卡车周围的泥浆，还在缓缓升高，不马上想办法将他们救出来，就要被埋住了。

　　“快，给他们松绑，把麻绳都连在一起！”

　　范鸿宇伸手指向卢兴华等人，大声命令道。

　　民兵们立即动手，将大伙都松了绑。

　　“车上的床板，被褥，木箱子，通通都搬下来，快！”

　　范鸿宇随即下达了第二道命令。

　　在另一个平行世界，大王村山体滑坡发生之后，因为毫无防备，数以百计的村民被埋在了泥石流之下，范鸿宇他们赶来救援之时，就是将木板等东西铺在泥浆之上，深入到泥浆中心发掘遇难者的遗体。

　　救人几乎是不可能的。

　　只要是活物，一旦被泥浆拍住，用不了一分钟，就闷死了！

　　泥浆无孔不入，除非被困的人能够登上未曾被泥浆完全淹没的屋顶，才有活路。躲在房子里的人，连形成“气囊”的万一侥幸机会都不会有。

　　这个时候，大家的服从性都无比之高，没有任何人对范鸿宇的命令提出质疑。

　　床板，被褥，木箱子等东西，纷纷搬下了车。

　　“组织突击队。用木板和被褥铺路，带着绳子，一个接一个过去！木板不够，就把木箱砸烂，用最快的速度，把路铺过去。”

　　范鸿宇有条不紊地安排起来，然后第一个扛起几块床板，向着卡车方向进发。

　　“鸿宇！”

　　高洁忽然叫了一声，望向范鸿宇的眼神，满是担忧之意。高洁内心深处，自然是希望范鸿宇不要亲身犯险，只是这个话，却无论如何也说不出口。

　　范鸿宇转过脸，朝她点了点头，随即叫道：“后边的跟上！”

　　继续向前！

　　卢占军，蔡洋和派出所的两名民警，也扛着木板被褥，一声不吭，紧随在后。

　　此时此刻，任何动员都是多余的。

　　大家只有一个信念——一定要抢在泥浆把卡车淹没之前，将人救出来。

　　卢卫东迟疑了一下，也捋起袖子，弯腰抱起两块床板，跟了上去。

　　“卢书记！”

　　高洁又叫了一声。

　　卢卫东望着她，嘴角浮起一抹自嘲似的苦笑，说道：“高镇长，你什么也别说了，我必须去救人！”

　　刚才，如果不是他耽搁了至关重要的几分钟，也许卡车就开出来了，不会被困在泥浆里。

　　范鸿宇将床板铺在了湿软的泥浆上，尝试着小心翼翼地站了上去，木板立即开始下沉，马上又将第二块木板铺在了前头，小心地走了过去，卢占军跟了上来，给他递木板。

　　范鸿宇扭头往后一看，见到跟在队伍里的卢卫东，便大声叫道：“卢书记，你不要来。你现在马上回镇上，向地区和市里的领导汇报，请他们马上派救援队伍过来。另外，让卢兴旺和卢兴华马上清点人数，看看还有多少人没跑出来……”

　　卢卫东点点头，却没有放下木板，而是朝高洁叫道：“高镇长，你马上去汇报。”

　　见卢卫东坚持要参加救援，范鸿宇也就不再多言。

　　泥浆上的救援之路，有条不紊地往前延伸，最先铺的木板，已经完全陷入了泥浆之中，泥浆漫过了人的大腿。所幸卡车的位置，离河边不远，部分泥浆，已经注入了小河之中，流速减缓，倒没有被冲走的危险。

　　终于，范鸿宇接近了卡车，立即将手里的麻绳，向卡车司机扔了过去。

　　卡车司机却也是好样的，并没有第一个先跑，而是将驾驶室内的其他两位上了年纪的女性村民先推出了窗口，自己最后才爬出来，顺着木板路，拉着麻绳，一步一陷，艰难无比地从泥浆里趟了出来。

　　总算到了安全地带。

　　饶是范鸿宇体力超群，也累得一屁股坐倒在地，张开了嘴，呼哧呼哧地大口喘息不已。

　　整个成了一泥人！

　　“好……”

　　小河边忽然爆发出惊天动地的欢呼声。

　　卢卫东也累得浑身大汗淋漓，一样的满身泥浆，慢慢挪到范鸿宇身边，拍了拍他的肩膀，深深叹了口气，说道：“小范，对不起啊，都怪我……”

　　满脸愧疚之意。

　　范鸿宇抹了一把脸上的雨水和汗水，疲倦之极地摇摇头，喘了口气，说道：“卢书记，大王村这个情况，也算是千年难遇，很难意料……总算是及时疏散了群众，没有造成太大的损失……”

　　“是啊，多亏了你。不然，还不知道会死多少人呢，我卢卫东就成枫林镇的千古罪人了。”

　　卢卫东边说边摇头，脸上说不出是个什么神情，庆幸，惭愧，感激兼而有之。

　　“卢书记，千万别这么说，这可不是我一个人的功劳，是大家的功劳。”

　　范鸿宇说道，疲惫的脸上露出了舒心的笑容。

　　望着范鸿宇那张年轻的面孔，卢卫东心里，五味杂陈，又伸手拍了拍他的肩膀，不知该说什么才好。


第165章 生命之桥

　　傍晚时分，雨还在下。

　　大王村对面的公路上，亮起了一排排的车灯，怕不有十几台各式车辆，一齐打开了车灯。

　　车辆外边，站着一群人，雨伞林立。

　　地区和市里的领导，还有军分区首长都来了。

　　大王村发生山体滑坡，大规模泥石流的特大自然灾害，大半个村庄被泥石流掩埋，镇里第一时间上报了彦华市和彦华地区领导，行署专员邱明山和地委委员，彦华市委书记宋珉，立即便赶了过来。

　　“老卢，情况怎么样？”

　　邱明山站在最前边，自己打着雨伞，本来蔡洋要给他打伞，被邱明山拒绝了。

　　卢卫东忙即说道：“邱专员，大王村的抢险工作，是高洁同志，范鸿宇同志和蔡科长在亲自负责的，他们比我更清楚情况。”

　　刚才死里逃生，卢卫东心情激荡，迄今尚未完全平息，并不在地区领导面前争功，将露脸的机会，让给了高洁他们。

　　邱明山便点点头，转向高洁，说道：“小高，你来说……”

　　高洁浑身湿透，在暴雨寒风中，娇美的身躯略略颤抖着。从上午忙到现在，就刚刚胡乱啃了几块饼干，又累又饿，遍体生寒，完全是靠一股信念在支撑着。

　　见了高洁这般不胜风寒的样子，不待她开口，邱明山马上说道：“算了，你别说了，你马上回镇里去换上干衣服，可不能冻坏了。小周，你马上送高镇长回镇里去。”

　　小周是邱明山的小车司机，闻言连声答应。

　　高洁亦不推辞，向邱明山微微鞠躬致谢，跟着小周上了邱明山的伏尔加小轿车。

　　她实在也是扛不住了，再不换套干衣服，喝点热茶，只怕会大病一场。这样关键的时候，后续还有无数工作要处理，身为镇长，万万不能病倒。

　　“范鸿宇，你来说！”

　　邱明山随即点名。

　　范鸿宇同志，只有比高镇长更加狼狈，不但浑身湿透，还满身泥浆，完完全全一个泥猴子，看不出本来面目了。

　　不过范主任的待遇，自然比不得高镇长，邱专员丝毫也不怜惜他。

　　谁叫他是男人？

　　还壮得像头牛！

　　当下范鸿宇强大精神，来到邱明山身边，简明扼要地汇报了情况。

　　邱明山，宋珉等地市领导，俱皆倒抽了一口凉气。

　　倘若不是高洁范鸿宇等人当机立断，迅即疏散转移大王村的村民，这一场灾难，死的人就多了。泥石流最大的特点，就是爆发的突然性和猛烈性。下午五点多，大王岭忽然崩坍，正常情况下，这时候大多数村民都在各自家里烤火闲谈，基本上不会有什么预警时间，这大半个村庄和其中的数百村民，只怕都会被埋在泥浆之下，凶多吉少。

　　“那现在呢？现在还有多少人埋在泥巴里面？”

　　邱明山顾不得感叹，马上问道。

　　范鸿宇说道：“刚才已经清点了人数，还有五个人不见，估计没跑出来，埋在里面了。”

　　语气有些沉重。

　　宋珉急道：“他们怎么回事？为什么不早点跟你们撤离？”

　　他是市委书记，枫林镇属于他直管，一家伙死了五个人在泥浆里，他自然着急。

　　范鸿宇轻轻摇头，说道：“宋书记，主要是大王村以前从来没闹过泥石流，大部分村民都不大相信大王岭会垮下来，不愿意搬家，耽误了时间。”

　　“是啊，宋书记，山体滑坡的时候，还有不少人在搬东西，坛坛罐罐的，都舍不得丢。”

　　卢卫东便在一旁“作证”。这却是他亲眼见到的。当时若不是范鸿宇拉着他猛跑，搞不好连他都有可能被埋在泥石流内。从某种意义上来说，范鸿宇实实在在是他卢卫东的救命恩人，是整个大王村数百村民的救命恩人。

　　“这些人啊，嗨！”

　　宋珉轻轻一跺脚，很是懊恼。

　　“范主任，范主任……快看，还……还有活的……”

　　便在此时，一名村民忽然飞跑过来，伸手指着前边，兴奋地大喊起来，因为过于激动，声音都变了调。

　　经过了刚才的“生死轮回”，大王村的所有村民，都已经将范鸿宇这个年轻人当成了“领袖”。这个人脾气是暴了点，谁敢不听他的话，就捆人，连村长都捆。但现在大家自然明白，这是不得已，为了救全村人的性命，范主任不得不采取雷霆手段。

　　只要再耽搁几分钟，被埋在泥浆里的，就远远不止五个人，卢兴华一家，一个都别想跑掉。眼下死里逃生，不要说范鸿宇刚才只是捆了卢兴华，就算给他几个火烧巴掌，卢兴华也心甘情愿。

　　救了他兄弟四家老小十几条命啊！

　　大伙立即顺着那村民的手指往前看去，只见大雨迷蒙之中，已经变成一片沼泽的大王村某栋房屋顶上，隐隐约约有人影在挥舞手臂。

　　“几个？”

　　邱明山也激动了，连忙问道。

　　“太黑了，看不清楚，好像不止一个……”

　　范鸿宇伸手遮挡在额头上，阻隔雨水，极力睁大眼睛，说道。

　　“快，准备救人！”

　　邱明山毫不犹豫地说道。

　　“汽车移动一下位置，把灯光集中起来！”

　　用不着邱明山吩咐，范鸿宇已经下达了具体的命令。

　　已经到了晚上，四周黑乎乎的，要救人，照明是第一要务。

　　司机们轰然答应，纷纷上车，调整车辆的位置，将所有灯光，都集中照射向有人呼救的方向。十几道雪亮的灯光照射之下，那边的情况，又清楚了几分。

　　“好像有三个人……那，那是我家屋顶……”

　　村支书卢兴旺在一旁激动地说道。

　　他家离村口近，又是新建的大瓦屋，比较结实，没有被泥石流冲垮。估计落后的几个村民，来不及跑掉，就钻进了他家里，现在终于想办法爬上了屋顶。但也只是暂时安全，泥浆看似是静止的，其实还在缓缓移动，内部压力极大，谁也不知道卢兴旺的大瓦屋能在泥浆之中支撑多久。一旦房子垮掉，这几个人必死无疑。

　　“邱专员，宋书记，这个距离，可能有将近一千米，雨还在下，泥浆很稀，救援需要大量的木板，越宽越厚的木板，越合用……”

　　范鸿宇简单估算了一下距离，随即向邱明山宋珉汇报。

　　不待邱明山开口，卢卫东立即说道：“我去弄，我马上回镇里去弄木板……把镇里所有的房门都拆下来……”

　　此时此刻，也只有他有这个魄力，能办成此事。镇里的干部，现在还是听他的。

　　“好，老卢，你马上回镇里去，动作要快，这房子在泥浆里泡久了，随时会垮！”

　　“是！”

　　卢卫东大声答应。

　　公路上随即乱成一团，卡车开始艰难调头，随卢卫东回镇里去弄木板。

　　邱明山这才低声对范鸿宇说道：“你还撑得住吗？”

　　语气之中，满是关切之意。

　　这家伙，还真是神了。他说大王岭会垮，邱明山当时也是抱着“宁可信其有不可信其无”的心态做出的安排，不料就给他说中了，大王岭真的坍塌下来，差一点就酿成了天大的惨祸。

　　范鸿宇咧嘴一笑，说道：“还行，主要就是饿得没力气了……”

　　可怜范鸿宇同志，平素一顿至少要吃六两米，半斤肉，今儿一整天，就吃了个早餐，一直忙到天黑，刚才吃了几块饼干果腹，肚子饿得咕咕叫，浑身都发软了。

　　“这样，那你现在也跟他们回镇里去，弄点饭吃。他们拆门板，还需要点时间。”

　　宋珉也在一旁说道：“对，小范，你跟老卢一起回去吧，待会一起过来。”

　　实话说，宋珉对范鸿宇可没有什么好感，此人年纪轻轻，却能折腾，将整个彦华地区搞得天翻地覆，宋珉的老上级梁光华也被弄得极其被动。这样一个人，如今忽然到了他宋珉治下为官，宋珉心里一点都不乐意。

　　哪个上位者愿意自己手下有如此不肯消停的家伙？

　　但当此之时，身为市委书记，对范鸿宇这样的有功之臣，宋珉自也要表示一下关心。

　　“谢谢邱专员宋书记关心，没事，我再吃几块饼干，还能顶得住。”

　　范鸿宇忙即说道。

　　“嗯。”

　　邱明山也不再多言，点了点头。

　　他本就不是那种婆婆妈妈的性子。

　　这一回，卢卫东的动作极其迅捷，大约一个多小时之后，大卡车轰隆隆地开回了大王村，尚未去镇里学校安置的村民们一拥而上，和军分区首长带来的几十名战士一起，七手八脚开始从卡车车厢里下木板。

　　全是门板。

　　不但有镇里办公室的房门，还有一些农村常见的堂屋门板，又大又厚，结实无比。

　　估计卢卫东不但将镇政府的办公室房门卸了个精光，连镇政府附近群众家的门板都“打劫”了不少。将近一千米的距离，门板少了不够用。

　　突击队早已组建完毕，以军分区战士为主，大家在范鸿宇的指挥之下，迅即行动，在厚厚的泥浆之上，开始搭建“生命之桥”，一点点朝被困的三名村民延伸过去。

　　经过两个多小时的奋战，晚上九点多，终于成功将被困的村民营救出来。


第166章 地区医院高干病房

　　晚上十点多，围绕在大王村外边的救援队伍，陆续返回镇里。

　　镇政府所有办公室，门户洞开。

　　卢卫东一家伙将镇里办公室全部的房门都卸了下来。

　　邱明山，宋珉等地市领导，径直去了镇中学。

　　往日这个时候，镇中学早就黑灯瞎火，陷入了沉睡之中，此时却是灯火通明，每间教室内，俱皆人头攒动，大王村疏散出来的村民，在这里临时安置。

　　见到汽车灯光，驻守在学校内的干部们纷纷迎了出来。

　　镇长高洁在最前边。

　　高洁已经换了一套干净的衣服，依旧是运动休闲服。大雨还在继续，大王村的抢险虽然结束，其他地方的险情并未排除，高镇长随时准备奔赴新的战斗岗位。

　　昏暗的灯光下，高镇长秀美的脸颊上浮现出两朵艳丽的晕红，不是以手掩嘴，轻轻咳嗽一声。这一场雨淋下来，不要说她一个娇怯怯的女孩子，就算是体壮如牛的范鸿宇同志，也颇感难以抵受。

　　“邱专员，宋书记……”

　　高洁迎上来，给领导打招呼。

　　“小高，群众都安置得怎么样？”

　　“暂时都住下来了，不过困难不小……”高洁忧虑地说道：“大部分群众都淋了一天的雨，年轻人还稍好一点，老人和小孩吃不消。基本上都只带了几件衣服，被褥也有很多被雨淋湿了。没有热水，不能洗漱，教室里很冷，今晚上比较难熬。我现在组织镇里的食堂，给他们煮热汤面，先暖暖身子再说。”

　　邱明山马上说道：“这个你不用担心，我们马上调集棉被和粮食过来，日常用品也会调一些来，先安置下来再说。罗司令，棉被就要麻烦部队给解决一部分了。”

　　最后这句话，却是对身边一位五十来岁的军人说的，正是彦华军分区的罗司令。

　　罗司令忙即答道：“邱专员，放心吧，棉被我来解决！”

　　人民子弟兵在和平时期，担负着救灾抢险的重任，一些救灾物资，都有库存。

　　“宋书记，日用品和粮食，市里有没有困难？”

　　宋珉答道：“专员放心，没困难，我马上就打电话做安排，最迟明天上午，这些物资就会到位。”

　　宋珉也是一位颇有能力的干部，不然梁光华也不会器重他，让他执掌地区首府。

　　“那好。小高啊，你们马上去做排查，看看哪些村民病得比较厉害，今晚上就送到市里去，地区人民医院，市人民医院都安排一些。这个事，不能耽搁，下雨天，天气冷，耽搁越久，越容易出问题。”

　　“是，邱专员。”

　　高洁答应了，随即又掩嘴咳嗽咳几声。

　　宋珉关心地说道：“邱专员，我看小高本身就需要治疗了。女同志，淋了一天的雨，吃不消啊……”

　　“谢谢宋书记关心，我不要紧……”

　　高洁连忙说道。

　　“小高，你不要犟，身体是革命的本钱。现在绝大部分群众都已经安全转移出来了，后续工作镇里的其他同志会负责的。你待会跟着生病的群众，一起去市里治疗。”

　　宋珉一摆手，断然说道。

　　卢卫东马上说道：“对，高镇长，你去医院看病。这里有我们，放心吧！”

　　不知不觉间，卢卫东的语气，完全变了。

　　邱明山一挥手，说道：“就是这样安排。镇里防汛救灾的后续工作，由范鸿宇协助老卢进行安排。”

　　有人略略愣怔了一下。

　　照邱专员这个意思，是让范鸿宇临时代理高洁的位置了？镇长出缺，不是还有副书记副镇长么？似乎轮不到范鸿宇这年轻人来补缺吧？

　　但非常时期，也无人敢于提出异议。再说，邱专员也指明了，是协助负责防汛救灾工作，不包括镇里其他的日常事务。

　　依照范鸿宇在大王村抢险之中的突出表现，让他临时负责这个工作，也不算多离谱。事实证明，这个年轻人的工作能力，极其出色。

　　没有他当机立断，大王村的泥石流，损失绝对不会这么小。

　　要是死伤上百人，那是要通天的，最高层领导都会惊动！

　　这可是大事故。

　　现在，坏事变好事了，大王村抢险，绝对值得好好宣传一下，树立为正面典型。

　　当下邱明山宋珉罗司令等领导，来到教室看望临时安置的村民，邱专员即兴发表讲话，慰问灾民，传达党和政府对大家的关心爱护之意。

　　村民们死里逃生，纷纷向领导表示感激之意。尽管目前处境依旧艰难，但看得出来，大家感激确实出自至诚。

　　活着就好！

　　邱明山向灾民承诺，等春汛过去之后，地区和市里，一定会帮助大家，尽快恢复家园。被泥石流冲垮的房屋，政府会给一定的补助款，帮灾民重建。

　　虽说只是一个村子受灾，但需要安置的灾民人数，着实不少，这灾后重建工作的担子相当重。

　　……

　　两天后，地区人民医院高干病房。

　　枫林镇镇长高洁同志躺在洁白的被褥内，病床边挂着一个吊瓶。

　　高洁自己都不曾想到，这场病来势如此凶猛。前天晚上，她率领着二十几名老弱村民，赶到地区人民医院。地区医院的医生，早就得到了行署办公室的电话通知，做好了应急准备。生病的村民一到，立即便被分别安置下来，打针输液，有条不紊。

　　忙忙乱乱的弄了一个多小时，总算把所有生病的村民都安置好了，高洁长长舒了口气，随即眼前一黑，依着墙壁，慢慢软倒在地。

　　等她醒来的时候，已经躺在了高干病房里。

　　这是蔡洋特别交代的。

　　蔡洋跟高洁一起到的地区人民医院，安置灾民。

　　地区人民医院高干病房，只向副厅级以上领导干部开放，自然比普通病房的条件要好得多，还有单独的卫生间，配了黑白电视机和电风扇。病房紧张的时候，普通副厅级干部都不一定能住得进去。

　　高洁的级别，自然够不上。但蔡洋向医院的负责人说明了情况，高镇长乃是指挥救灾时生病，理应享受到更好的照顾。

　　这可是救了几百人性命的大功臣！

　　邱专员的秘书亲自开了口，病房就凑巧有空出来的，地区人民医院的负责人自然不会做恶人，无缘无故的得罪邱专员的秘书，当下欣然答应。

　　顺水人情，惠而不费！

　　高洁是严重感冒诱发上呼吸道感染，持续高烧不退，整整在病床上躺了两天，浑身依旧软绵绵的，提不起劲头来，输着液，迷迷糊糊的。

　　忽然病房门一声轻响，一个曼妙的身影，轻轻走了进来。

　　高洁睁开眼睛一看，顿时大感诧异，努力抬起了脑袋，叫道：“歌儿？”

　　进来的这个人，竟然是赵歌。

　　赵歌手里拎着一个保温桶和一网兜水果，笑吟吟地说道：“高镇长，好点了吗？”

　　边说边将水果搁在床头柜上。

　　“歌儿，你怎么知道我在这里？”

　　“嘻嘻，昨天我就来看过你了，跟鸿宇一起来的。你刚好在休息，我们就没打扰你。”

　　“是吗？昨天……我睡了一天？”

　　“差不多吧。高镇长，你的事，鸿宇已经跟我说了，你可真了不起，救了那么多人。要是换作我，肯定不行。”

　　赵歌说着，就在床头坐了下来，打开保温桶，热气腾腾的。

　　“高镇长，我熬了点稀饭，医生说，你这两天不能吃太油腻的东西，先喝点稀饭吧？”

　　高洁展颜一笑，轻轻摇头，说道：“歌儿，我现在不饿。”

　　“那，我先搁在这里，待会再吃？”

　　“好。谢谢你了！”

　　“没关系，谢什么呀？鸿宇说，他在枫林，你对他可照顾了。上回去首都，你还带他认识了很多的大首长……太了不起了。”

　　赵歌由衷地说道。

　　高洁笑了笑，轻轻喘了口气，说道：“歌儿，你呀，就是太单纯了，别听他胡说八道。他就喜欢逗你玩呢……这回大王村的事，都是他坚持要搞的。要不是他，大王村就要出大事。所以啊，他才是真正的大功臣。”

　　赵歌便连连点头，说道：“是啊，鸿宇就是这样，每次做了好事，都不揽到自己头上的。”

　　高洁不由失笑。

　　这话说的真诚。尽管范鸿宇的母亲管丽梅十二分的反对范鸿宇和赵歌来往，但看上去效果很不明显，赵歌这个样子，简直就将范鸿宇爱到了骨子里头，拿刀子也未必就能把他们分开。

　　“歌儿……”

　　高洁轻轻叫了一声。

　　“嗯……”

　　赵歌连忙望向高洁，等候“指示”。

　　“你和鸿宇……”

　　高洁犹豫着，不好如何措辞。

　　赵歌马上就明白了她的意思，笑着说道：“我和鸿宇挺好的，管阿姨现在讨厌我，将来总有一天，她不会再讨厌我的。”

　　可那得等到什么时候呢？

　　望着赵歌秀美的脸庞，这句话，高洁无论如何都说不出口来。

　　沉浸在热恋之中的女孩，总是特别单纯特别傻，对未来的一切，都充满着美好的憧憬，高洁又怎么忍心去打碎赵歌美丽的梦境？

　　赵歌嫣然一笑，说道：“高镇长，你别为我担心。鸿宇会安排好一切的。”

　　“嗯……”

　　高洁点了点头。

　　“歌儿，你以后还是叫我姐吧，鸿宇也是这么叫我的。亲切！”


第167章 一等功

　　大半个月后，雨势逐渐减弱，春汛安然度过。

　　枫林镇政府一片忙碌景象。

　　所有办公室的房门都是新作的，原木颜色，还没来得及上漆。半个月前，大王岭崩坍，为了营救被困村民，卢卫东一家伙将镇政府办公室的所有房门全都卸了下来。如今有很多还陷在大王村的泥潭沼泽之中，取不出来。

　　先将新的木板门装上去，几个油漆工忙着一扇一扇的上漆。那时节，农村用的都是熟漆，纯天然生产，没有多大的刺鼻气味，也没有污染空气的挥发性物质，上漆不影响办公。

　　镇委书记卢卫东的办公室里，高洁和范鸿宇俱皆在座。

　　卢卫东坐在办公桌后，高洁和范鸿宇并排坐在他的办公桌正对面。高洁在地区人民医院住了五天，病还没好透就急急忙忙出院了。

　　这种关口，她没办法在医院长时间呆下去。

　　春汛过后，天气渐渐炎热起来，高洁今天穿了一身比较薄的女士西装，月白色的内衣下，被紧紧束缚的胸部依旧顽强地高耸起来，形成一道极其诱人的美丽曲线。范鸿宇甚至已经穿起了单衣，黑色的衬衣，相对而言，比穿白衬衣要显得成熟三分。

　　范鸿宇同志不能太年轻了，至少不能总是提醒人家，他很年轻。

　　经过大王村抢险之后，范鸿宇在枫林镇的威望，骤然高涨起来。有关此番抢险的内幕，自然无密可保。卢卫东李国生等人当初是什么态度，大家也已知道了。可以说，完全是范鸿宇一个人在极力坚持，高洁，卢占军甚至邱专员，都被他说动了。

　　按照卢卫东他们原先的安排，要两天之后才开镇党委会议来商量抗洪抢险的工作，那时候，大王岭早就垮了，上百条活生生的人命，已经被埋在了致命的泥石流中。

　　范鸿宇以一己之力，挽救了整个大王村，也可以说是挽救了整个枫林镇党委和政府。

　　这样的特大事故，尽管是自然灾害，卢卫东，高洁等主要负责同志，也不可能安然无事，尤其在范鸿宇已经提出要转移大王村村民的前提下，不为所动，更是难逃玩忽职守之责。

　　故此，卢卫东对高洁和范鸿宇的态度，与以前迥然不同。

　　大王村村民成功脱险，在这场巨大的自然灾害里，只死了两个人，对于卢卫东而言，还有更多一层的现实意义。至少他不必面对卢姓族人的指责！

　　“大族长”的地位，依旧十分稳固！

　　“小高，小范，这个报告，你们看看。”

　　卢卫东笑呵呵的，将一份手写的报告，轻轻递到高洁和范鸿宇面前。他以前叫“小高”“小范”，是高高在上，不屑一顾的威压语气，令人浑身都不对劲。如今这么叫，却只透出亲切，就好像长辈对晚辈的关爱，再无丝毫小觑之意。

　　高洁连忙双手接了过来，范鸿宇也凑过脑袋，一看标题，两人都愣怔了一下。

　　是一份请功报告。

　　卢卫东亲笔书写的。

　　卢卫东文化程度不高，字写得也并不漂亮，笔划很硬，时常会把稿纸戳穿，一般情况下，卢卫东很少亲笔书写报告，都是党政办秘书或者其他副手代劳，他签个字。

　　这一回，却亲自动手来写这个报告，可见此事在他心目中的份量，是何等之重。

　　在这份请功报告里，卢卫东纤细描述了范鸿宇，高洁，卢占军，蔡洋等人在此番大王村抢险行动中的突出表现，对高洁和范鸿宇尤其赞誉有加。特别指出，正是因为高洁和范鸿宇的坚持，才避免了一次死伤惨重的特大事故发生，将大王村的人员财产损失降到了最低的程度。

　　自然，对于镇里其他干部，包括他卢卫东自己原先对此事的态度，卢卫东也略略做了些掩饰。在这样的报告之中，不能把其他同志写得过于不堪。这不但是对自己和其他镇里干部的一种保护，也是对高洁范鸿宇的保护。

　　试想要是把这些都报告上去了，高洁范鸿宇固然成了大英雄，卢卫东自己和其他镇领导就要受处分了，至少也要挨批评。如此一来，就算上级给高洁范鸿宇等人记大功，他俩在镇里就会被彻底孤立，今后工作很难开展。闹到最后，只怕抗洪抢险的大英雄，会灰溜溜地离开枫林镇。

　　卢卫东如此描述，也可见功力十分老到，精通体制内的诸般操作手法。

　　报告之中，卢卫东代表枫林镇党委政府，为高洁，范鸿宇，卢占军，蔡洋四人，请记个人一等功，为枫林镇派出所请记集体一等功！

　　卢卫东“赔礼道歉”的诚意，十分到位。

　　“书记，这个，怕是不妥吧？我们都是在职干部，这都是我们应该做的工作……”

　　高洁很快就看完了报告，抬起头来，对卢卫东说道，语气很是诚恳。

　　卢卫东一摆手，大声说道：“小高，你就不要谦虚了。这是我们的本职工作没错，但做好了，救了那么多人，就必须要请功，要嘉奖……”眼见高洁又要说话，卢卫东举起手，止住了她，继续说道：“小高啊，这也不仅仅是对你们的肯定，也是干好工作必须要做好的一件事。你想想，要是这么大的功劳，我们都不表扬，不记功，不嘉奖，那怎么鼓励其他同志做好本职工作呢？有功必奖，有过必罚，这是我们党一贯的宗旨。你们说对不对？”

　　高洁便犹豫起来。

　　卢卫东说的也很有道理。

　　这回他们立了大功，上边一点表示都没有，肯定会起副作用。大伙今后干工作，就没干劲，不积极了。

　　人心散了，队伍不好带啊！

　　范鸿宇想了想，说道：“书记，镇长，我个人认为，书记说的很有道理，有功必奖，有过必罚，这是完全正确的道理。不过，书记，单单为我们几个人请功，我觉得是不是面太窄了？大王村抢险，还有很多同志都做了非常有益的工作。比如卢兴旺支书，没有他的全力支持，群众的思想工作，就不是那么好做，转移也不会那么迅速，慢几分钟，就会出大问题。所以，我认为，也要为他请功。再有，后来救人的时候，书记亲自出马，成功救出了六个人，这个也是非常了不起的。灾民安置，镇里的其他干部也都尽职尽责，都应该给予表扬或者是奖励。”

　　卢卫东就笑了，朝范鸿宇点点头，说道：“小范说得很对，卢兴旺确实应该表彰。至于我嘛，哈哈，那就不必要了，惭愧啊……”

　　这个范鸿宇，年纪轻轻，还真是个“人精”，深通好处不能一个人独吞的道理。

　　有财大家发，有饭大家吃！

　　这种人，天生就是做“老大”的料！

　　一个总是喜欢独吞好处的人，绝没有什么人愿意追随他。

　　范鸿宇笑道：“书记，这话可是你刚才说的，有功必奖，有过必罚。怎么到了你自己头上，就不必要了呢？”

　　对卢卫东，范鸿宇以前确实是没什么好感，到任枫林镇短短的时间内，已经掰了两三回腕子，甚至一度闹到公开翻脸的程度。但大王村抢险的关键时刻，卢卫东的表现，让范鸿宇改变了对他的观感。此人固执是固执，却也有敢于认错的勇气并且立即付诸行动。

　　这就是一种非常良好的品格。

　　一个人，能做到镇党委书记，在镇上拥有一言九鼎的权威，绝不可能一无是处。

　　就事论事，此番如果给卢卫东也请记一个功劳，对范鸿宇高洁而言，都没有任何坏处。记功嘉奖这个东西，并没有定额，不是卢卫东记了功，就得把高洁或者范鸿宇挤下一个来，完全可以一起记功。大王村抢险，坏事变好事，卢卫东立功受奖，今后彼此之间的合作，更好展开。

　　只要卢卫东一天是枫林镇党委书记，范鸿宇高洁的工作，就不能完全离开他的支持。

　　团结好老同志，也是对高洁的一个考验。过了这一关，上级对高洁的能力，便会进一步予以肯定，足以证明，高洁是一个全面型的人才，可堪大用。

　　斗争是不得已，但斗争永远都只是一种手段，不能成为常态。

　　只知道斗争到底的人，在官场上最终都会死得很难看。

　　恩威并济，才是上位者该有的手段。

　　卢卫东哈哈一笑，说道：“小范啊，你也别抓我的语病，这事，我不能自我表扬……你们要是没意见，我们待会就开个会，商量一下，报上去。”

　　高洁微笑道：“开会商量，我同意。但是，卢书记，我也同意范主任的观点。这个意见，待会开会的时候，我会提出来的。”

　　卢卫东笑笑，也不再就此事多说什么，转而说道：“小高啊，告诉你一个好消息，刚才地区财政局打电话来了，说省里给我们镇上的四十万扶持资金已经到了地区，戴着帽子下来的，让我们马上派人到地区财政局办手续，钱就能直接到我们财政所的账号上了。”

　　“是吗？那太好了！”

　　高洁大喜过望。


第168章 高书记，范镇长！

　　华灯初上，彦华地委大院干部宿舍的一栋筒子楼里，三个人围桌而坐。

　　蔡洋，高洁，范鸿宇。

　　这是蔡洋的家。

　　地委大院建了常委楼，也建了处干楼，都是新式的单元房，副处级以上干部的住宿条件大为改观。但地区财力有限，新房子一时建不了那么多，科级以下干部，还是住在老式的筒子楼里。

　　蔡洋追随邱明山的时候，起点太低，就是个普通的机关干部，逐步提拔到了秘书科长的位置，邱明山刚刚正位专员没多久，自然不可能急着给自己的秘书调整级别。

　　好在新建了常委楼和处干楼之后，许多原先也挤在筒子楼里面的处级干部都搬了出去，筒子楼倒是空出不少房子来，蔡洋住了三间。除了需要使用公用卫生间之外，住宿面积还算宽敞。

　　高洁和范鸿宇是到蔡洋这里蹭饭的。

　　下午赶到地区财政局办理手续。

　　这已经是高洁范鸿宇第二次到地区财政局办手续了。省长尤利民言而有信，前段日子，省里给枫林镇拨了四十万专款下来，用于发展枫林镇的乡镇企业。带着帽子下来的，由地区财政局直接拨往枫林镇财政所，不经过彦华市财政局。而昨天，国家计委的专款也终于拨了下来，一共二十六万，也是戴着帽子下来。

　　伴随着专项资金一起下来的，是国家计委和尤利民对枫林镇大力发展乡镇企业模式的肯定，在范鸿宇亲自起草的那个报告之上，国家计委的两位主要负责同志以及尤利民省长都做了亲笔批示。

　　从某种意义上来说，计委领导和尤省长的批示，甚至比六十六万专款资金的作用还要巨大。

　　高洁范鸿宇办完手续之后，天色已晚，索性跑到蔡洋这里来打秋风。

　　蔡洋自然表示十二分的欢迎了。

　　他们这小圈子里的几个人，可以说是邱明山最铁杆的亲信，平日里经常有所往来。

　　桌面上已经摆了两个菜，糖醋里脊和煎鸡蛋，门口走廊里继续传来锅镬交击之声，蔡洋的爱人还在那里忙乎。蔡洋的爱人复姓诸葛，名唤婉儿，是彦华市民主中学的语文教师，为人十分贤惠。不过蔡洋的老岳父诸葛映徽脾气却十分暴躁，所幸诸葛婉儿没有随了父亲的性格来，不然蔡洋怕是要吃苦头了。

　　“高书记，恭喜啊！范镇长，恭喜！”

　　蔡洋笑哈哈的，朝两人抱了抱拳，说道。

　　范鸿宇笑道：“蔡哥，你调市委组织部了？随便就给人封官许愿！”

　　高洁笑而不语。

　　蔡洋瞪眼道：“范镇长，你就给我揣着明白装糊涂吧。别告诉我，你一点风声都没听到。”

　　“我就算听到了一点风声，也不敢拿着鸡毛当令箭啊。”

　　范鸿宇笑，端起茶杯喝了一口。

　　蔡洋轻轻摇头，说道：“基本上已经定了。嘿嘿，你们那个请功报告，弄得太有水平了。实话跟我说，给卢卫东请功，是你们谁的主意？”

　　眼神就在高洁和范鸿宇脸上来回扫了一轮。

　　高洁瞥范鸿宇一眼，扁了扁嘴，说道：“蔡科长，别看我，我没那么多花花肠子！”

　　蔡洋哈哈一笑，说道：“我就说嘛，这事八成是鸿宇的主意。嘿嘿，卢卫东这个功一请下来，他在枫林镇就呆不住了。换我，也不好意思啊。”

　　说着，便朝范鸿宇挑起了大拇指。

　　范鸿宇苦笑道：“两位领导，拜托你们千万别把鄙人想得那么坏行不？当初我提议给卢书记请功，也只是考虑到今后的工作比较好开展，可没想要把他挤走啊……哎，眼睛别瞪那么大，我说真的。我又不是诸葛亮，哪里知道市里会对卢书记另有任用？”

　　蔡洋叫道：“你还不是诸葛亮，你比诸葛亮更神！实话跟你说，宋珉宋书记，很早就想要拉卢卫东一把了，不为别的，就为让他到市里退休养老。”

　　范鸿宇说道：“在枫林工作了一辈子，临到老来，在市里安家落户养老，完全应该。卢卫东没有功劳也有苦劳。宋书记在这个方面，还是很为同志们着想的。”

　　这也是宋珉很会为人处世的一种表现。

　　每个上位者，都有自己笼络下属干部的手段。一般来说，宋珉都不会让那些跟随了自己很长时间的老干部一辈子呆在乡下，只要有机会，就将他们调到市里工作，然后在市里退休养老。不管怎么说，彦华市的生活条件，比乡下要强得多了。老同志退休，也有个消遣玩乐的去处。

　　冲着这一点，彦华的很多干部就对宋珉感恩戴德，尤其是老干部，个个对宋珉交口称赞，说他重情重义，是个好领导。

　　在我国，老干部这个群体，万万小看不得，他们工作了一辈子，同事晚辈朋友遍布各个单位，相当有号召力。若是联起手来跟市里的头头为难，市里头头确实很难搞。

　　获得了老干部的支持，至少后院就稳定了一大半。

　　只是卢卫东的级别不低，枫林镇党委书记乃是正科级里面含金量最高的职务之一，宋珉一时半会，找不到一个合适的位置来安置他。普通市属局委办正职，宋珉不打算交给快要退休的老同志，那样不利于培养后备干部，而且卢卫东还未必乐意。重要局委办副职，卢卫东就更加觉得委屈了。自来大镇党委书记和区委书记，就很少这样安排的。要调往市里，一般都会直接给安排重要局委办的正职，甚至还要官升一级，安排到市里的四套班子里头去，成为堂堂的市领导。

　　这就不是宋珉一个人能够说了算的，副处级干部的安排，得通过地委同意。

　　如今卢卫东抢险有功，宋珉就有了提拔他的理由。

　　“所以说，你那个建议，妙就妙在这里，给了宋书记一个理由，也给了卢卫东一个台阶。同时也为大家树立了一个榜样，当真是一石三鸟！你还在这里给我装糊涂，太不够意思了。”

　　蔡洋佯装不悦地说道。

　　也就范鸿宇这脑袋瓜子，能想出这样绝妙的点子来，蔡洋益发的佩服了。

　　范鸿宇嘿嘿一笑，问道：“蔡哥，那，市里打算怎么安排卢书记？”

　　“去人大吧。本来卢卫东自己在争取去政协，这一回机缘巧合，给他撞上了，捡个便宜。”

　　蔡洋略略感叹了一句。

　　市人大副主任和市政协副主席，级别相当，内里还是很不一样的。去了市政协，那就是扎扎实实的等着养老，基本没啥发言权了，相关的一些待遇，也不是能完全落实下去。市人大副主任，却还能说得上话，尤其是一些重要职务的异动，需要经过人大任免流程之时，能发出自己的声音，在市委书记和市长这些实权市委领导眼里，分量要重得多。

　　算是有头有脸的市领导。

　　高洁说道：“卢书记这个人，确实固执了点，但本质不错。”

　　范鸿宇问道：“那镇长怎么定？”

　　这才是关键点。

　　卢卫东一走，镇党委书记的位置，肯定是高洁接任。高洁这回，报的是一等功，估计能批下来。刚立了大功，却让别人来接任镇委书记，没那个道理。本来高洁也是地区和市里着重培养的后备干部。

　　根据小道消息，同样荣立个人一等功的范鸿宇，也会得到相应的提拔。

　　因为“一七大案”，范鸿宇多多少少在部分上级领导眼里留下了不好的印象，觉得此人过于“凶狠”，不是个好掌控的下属，而且“一七大案”刚过去不久，在全省都闹得沸沸扬扬的，作为案件的主要当事人之一，范鸿宇不但毫发无伤，转眼之间就给他官升一级，也于理不合。

　　加上范鸿宇实在太年轻了，警校毕业不到一年，提拔重用他，缺少过硬的理由，总不能说邱明山欣赏他，就要给他升官吧？

　　大王村抢险，范鸿宇居功第一，就成了最好的契机。

　　救了上百人的性命，就不该好好奖赏一下？

　　不过以范鸿宇的年龄和资历，直接上镇长不大可能。现在的消息是，范鸿宇将出任副镇长，进镇党委班子，也就是俗称的“常务副镇长”，镇政府班子里排名第二。

　　这样一来，镇长的位置就空缺出来了。

　　谁来出任镇长，直接关系到高洁和范鸿宇在枫林镇的“大踏步改革”能不能顺利实施，故此范鸿宇对这一点比较关注。

　　蔡洋瞥了高洁一眼，微笑说道：“高书记可能要辛苦一些了。”

　　范鸿宇的双眉悠忽扬了起来，问道：“一肩挑？”

　　“很有可能。现在国家计委和尤省长都对你们枫林镇大发展乡镇企业的思路给予了肯定，地区和市里也该有个相应的安排。这个思路是你们提出来的，就让你们负责实施，最合适。要是做出了成绩，地区和市里都有光彩嘛。”

　　蔡洋笑了笑，说道。

　　范鸿宇和高洁对视一眼，脸上都闪过一抹欣喜的神情。

　　“高洁，鸿宇，好好干吧，机会难得啊。”

　　稍顷，蔡洋感叹了一句。

　　眼见得高洁和范鸿宇都即将进步，身为好朋友，蔡洋也很为他们欢喜。


第169章 隆重表彰

　　八七年六月某日，艳阳高照。

　　枫林镇镇政府大院，热闹非凡，院子里停放着好几台小车。

　　其中一台伏尔加小车和一台桑塔纳的车牌，很是扎眼。

　　伏尔加挂着3号牌照，机关干部一看就知道这是邱专员的座驾。邱明山以前做地委副书记的时候，就用这台车这个牌照，现在做了专员，也没有调换。桑塔纳是簇新的，挂着市里的一号牌照，乃是地委委员，彦华市委书记宋珉的配车。

　　这台新桑塔纳，可比邱明山的旧伏尔加阔气多了。

　　市委书记嘛，块块里的头头，总是比较牛气！

　　原本地委书记梁光华坐的是明珠牌小车，邱明山坐的是伏尔加牌小车，都是老式车，车况不见得很好，宋珉这个地委委员不应该如此僭越。但宋珉偏偏就坐上了二十几万的新桑塔纳。由此可见，宋珉也是个很强势的性格，并不太在意地委行署两位大班长对他有什么看法。

　　当然，这主要是因为他和梁光华的关系很好，梁光华对他十分器重的缘故。

　　身为地区首府市委书记，坐个好车也没啥。

　　除了市里的一号车，二号车也到了。

　　小小枫林镇，一家伙来了这么多地区和市里的大头头，到底发生了何种大事？

　　镇里大会议室的门楣上，拉了一条大横幅，上书“枫林镇大王村救灾抢险总结表彰大会”一排大字。

　　原来是这！

　　倒也能够理解。

　　镇里为大王村抢险英雄请功的事情，不是什么秘密，哪些人榜上有名，镇里的干部们早就一清二楚了。如今，这个报告已经得到了省政府的正式批复，自然要召开一个庆功大会来表彰一番了。

　　此番立功受奖的人员不少，邱专员降尊纡贵，亲自赶到枫林镇来，也就在情理之中了。

　　对于英雄人物的表彰，我国一贯是十分重视的。

　　树立典型，确立榜样，历来是激励士气，凝结人心的重要手段。

　　多年之前，伟大领袖亲自发出了“向雷锋同志学习”的伟大号召，举国上下，立时掀起了“学雷锋做好事”的热潮，一浪高过一浪，迄今未曾消褪。而雷锋同志和雷锋精神，也升华为整个民族的精神图腾。

　　榜样的力量是无穷的。

　　大会议室里，人头济济，全镇所有在职干部，职工以及各行政村的支书，基本都到齐了，黑压压一片。主席台上，则端坐着邱明山，宋珉等地市领导以及卢卫东，高洁，李国生，范鸿宇等镇里的负责干部。

　　卢卫东，高洁，范鸿宇，卢占军等人，都戴着大红花，喜气洋洋的。

　　大会议室里的所有吊扇，全部打开，呼呼地扇风。

　　天气已经较为炎热了。

　　比天气更炎热的，是与会同志的激情。

　　光荣啊！

　　枫林镇已经很久没有操办过这样的大喜事了，很久没有获得过这样崇高的荣誉了！

　　邱明山，宋珉等地市领导，俱皆面带微笑。

　　原本如此隆重的总结表彰大会，不应该放在枫林镇开，而应该放在地区开，让全地区的主要领导干部都来参加，更有教育和鼓励的意义。

　　地委书记梁光华应该亲自参加。

　　但最终还是决定在枫林镇就地召开表彰大会，梁光华也未曾亲自出席。

　　据说这是梁光华最后拍板决定的，梁书记说，大王村山体滑坡事故，还是死了两个村民，群众财产损失也比较严重，不宜搞得太隆重。

　　毕竟不是那么完美无缺嘛！

　　如果枫林镇的救援措施再得力一点，转移速度再快一点，那两位村民就不会丧生。

　　我们对工作，一定要高标准严要求，要精益求精。

　　地委一把说得这么冠冕堂皇，其他人也就不好说什么了。其实梁光华为什么这样干，内里的原因，大家都心里有数。

　　梁书记实在不待见范鸿宇！

　　这个家伙，将梁书记忤逆得太厉害了。如果不是他一刻不停地折腾，邱明山这会说不定早就被调离闲置了，梁光华看重的亲信赵学庆八成当上了行署专员。那样一来，梁光华对彦华地区的掌控，就将达到前所未有的高度。

　　扎扎实实的彦华土皇帝！

　　而现在，邱明山已经表现得越来越强势，几乎快要威胁到梁光华地委书记的权位了。

　　梁书记焉能亲自来给范鸿宇授勋颁奖？

　　据说，若不是邱明山据理力争，只怕枫林镇那个请功报告，也未必能够在地区获得通过。梁光华对范鸿宇的“痛恨”，可见一斑。

　　越是如此，明眼人更加看出了梁光华的窘迫。

　　梁光华若不是“恼羞成怒”，又怎会真的对范鸿宇这样一个刚刚步入体制内的小年轻如此耿耿于怀？有本事直接冲着邱明山范卫国去就是了，针对范鸿宇，算哪门子好汉？

　　证明梁光华对邱明山和范卫国等人也没多少办法，只能拿着范鸿宇这个小字辈出出气，聊胜于无。

　　总结表彰大会，并未因地委书记的缺席而受到影响。

　　喜庆气氛极浓。

　　高洁主持了大会。

　　这又是一个信号。

　　在此之前，类似的大会肯定是卢卫东主持的，党委一把手嘛。这就说明，这段时间流传卢书记要调走的小道消息，很有可能是真的。高洁就要接书记了。

　　这不，除了市委书记和市长，彦华市委组织部长也端坐在主席台上，脸带微笑。

　　一般来说，这样的总结表彰大会，市委组织部长，并不是非出席不可的。

　　高洁的开场白比较简短，大致描述了一下大王村救灾抢险的基本情况，便将主动权拱手让给了市委书记宋珉。

　　宋珉微微颔首，站起身来，手里拿着一纸文件，清了清嗓子，朗声说道：“现在，我受省政府的委托，宣读青山省政府关于枫林镇大王村救灾抢险工作先进个人的表彰决定！”

　　台上台下瞬间变得鸦雀无声，大家目光烁烁，直视着宋珉。

　　“因救灾抢险表现突出，省政府决定给枫林镇防汛抗旱指挥部记集体一等功！”

　　“……省政府决定给彦华市公安局枫林镇派出所记集体一等功！”

　　“……省政府决定给枫林镇党委副书记，镇长高洁同志，记个人一等功！”

　　“……省政府决定给枫林镇乡镇企业管理办公室和招商引资办公室主任范鸿宇同志，记个人一等功！”

　　“……省政府决定给枫林镇派出所所长卢占军同志，记个人一等功！”

　　“……省政府决定给彦华地区行政公署办公室秘书一科科长蔡洋同志，记个人一等功！”

　　“……省政府决定给枫林镇党委书记卢卫东同志，记个人二等功！”

　　“……省政府决定给枫林镇大王村党支部书记卢兴旺同志，记个人二等功！”

　　宋珉声音洪亮，每宣读一条表彰决定，会议室便响起热烈的掌声，当宣布给范鸿宇记个人一等功的时候，掌声尤其热烈。

　　“现在，请立功受奖的单位代表和有功之臣，站到台前，接受表彰！”

　　在大家热烈的掌声之中，高洁，范鸿宇，卢占军，蔡洋，卢卫东，卢兴旺和其他立功受奖的同志，一共十几位，各各戴着鲜艳的大红花，在台前站成一排，接受大家热烈的鼓掌欢呼。

　　“下面，请彦华地委副书记，彦华地区行署专员邱明山同志，给大家颁发荣誉证书和功勋章！”

　　掌声再度变得非常热烈。

　　邱明山站起身来，健步来到台前。他今天穿了一件洁白的长袖衬衣，笔挺的黑西裤，黑皮鞋油光铮亮，显得十分年轻，看上去也就四十岁左右。邱明山从工作人员手里接过大奖状和功勋章，双手交到枫林镇防洪抗旱指挥部总指挥高洁和枫林镇派出所所长卢占军手里。

　　他俩代表两个荣立集体一等功的单位接收表彰。

　　随后，邱明山将大红烫金的荣誉证书授予救灾抢险的有功之臣，并亲手将金光闪闪的功勋章给有功之臣别在胸前。

　　大伙一个个容光焕发，神采飞扬。

　　轮到范鸿宇的时候，邱明山给他戴上功勋章，略略停留了一下，注视着他俊朗帅气的脸庞，轻轻颔首，说道：“干得不错！”

　　脸上带着明显的欣赏和鼓励之意。

　　当初高洁到行署求援，邱明山决定派范鸿宇前往枫林镇支援高洁，尽管也对范鸿宇寄予了厚望，却也未曾料到，范鸿宇竟然干得如此有声有色。短短两三个月时间，枫林镇就要“变天”了。

　　高洁那个时候，仅仅只是希望邱明山能够调整枫林镇班子里的个别成员，谁知道范鸿宇直接将她送上了镇委书记的宝座，还救下大王村几百条人命。

　　这个年轻人，确实了得，不枉了邱明山那句评价——足抵十万雄兵！

　　随便给他一个舞台，他一准能演出大戏。

　　“谢谢邱专员！”

　　范鸿宇微微一笑，低声答道。

　　给立功单位和个人颁奖授勋之后，邱明山回到主席台，发表了热情洋溢的讲话，总结了枫林镇近段时间来的各项工作，颇有赞誉之词。

　　邱明山同时也指出，大王村的灾后重建工作，一定要作为重中之重来抓，争取早日让受灾群众恢复幸福安宁的生活。地区和市里，都会大力支持重建工作。

　　台上台下的干部们便一个个喜笑颜开。


第170章 正式任命

　　邱明山讲话结束之后，宋珉又是轻轻一声咳嗽，说道：“同志们，考虑到枫林镇的实际情况，以及高洁同志，范鸿宇同志所表现出来的极强的工作能力，市里经过慎重研究，决定对枫林镇的班子进行必要的调整……下面，请龙海涛同志宣布市委的任免决定！”

　　所谓龙海涛同志，就是端坐在主席台上的市委组织部长。龙海涛四十来岁年纪，年富力强，是彦华地区执行中央大力提拔年轻干部政策时，迅速提拔起来的县处级领导干部。

　　当下龙海涛代表市委，宣读了任免决定。

　　“经市委研究决定，免去卢卫东同志枫林镇党委书记的职务，另有任用。”

　　“经市委研究决定，任命高洁同志为枫林镇党委书记，仍兼枫林镇人民政府镇长。”

　　“经市委研究决定，任命范鸿宇同志为枫林镇党委委员，拟推荐为枫林镇人民政府副镇长候选人。”

　　尽管这个任免，早就有风声传出来，甚至于卢卫东将要去市人大担任副主任，大伙都已经知道了，但当龙海涛宣读任命决定之时，台下还是传出了低低的惊呼之声，无数目光，向主席台上那两张年轻的面孔射了过去。

　　原本也有传言说，高洁到枫林镇，就是来当一把手的，卢书记给她让路是早晚的事。毕竟高洁是从省里下来的，又是年轻的女同志，地区和市里要将她当作后备干部来培养。卢卫东年纪大了，在枫林镇工作的时间太长，也确实该动一动了。然而高洁到任之后，卢卫东的强势表现，又让人觉得传言不实。卢卫东几乎是处处在压制高洁，压根就没有半点要“扶上马送一程”的意思。倘若卢卫东真的要给高洁让路，如此强势当真说不通。

　　谁知一场大雨过去，大伙还在忙着春耕和恢复工作，忽然之间，卢卫东就调走了，高洁正式成了枫林镇的一把手。

　　这位漂亮得如同洋娃娃一样的好看姑娘，从今天开始，就是枫林镇的“老大”。

　　台下的许多干部，瞬间都产生了某种不真实的感觉。

　　不过，高洁出任镇委书记，还不是最让人吃惊的，真正让大伙不敢相信的是，范鸿宇竟然成了常务副镇长。

　　范鸿宇多大年纪？

　　好像没满二十一周岁。

　　一个二十岁的小娃娃，居然成了枫林镇的副镇长。

　　前所未有！

　　貌似这位范副镇长，几个月前，还卷入了“一七大案”之中，差点沦为阶下囚。这样一个“杀人不眨眼”的狠角色，怎么就能当副镇长了？

　　上级领导，不是开玩笑吧？

　　但仔细想想，似乎也并不太奇怪。

　　范鸿宇的老子范卫国，正儿八经是宇阳县长，邱专员面前的第一心腹，范鸿宇就是“衙内”，弄个副镇长当当，也是沾了老子的光。大伙都估计，范鸿宇在枫林镇呆不久。毕竟基层的事，太麻烦了，范鸿宇如此年轻，总归缺乏经验。在枫林镇呆一段时间，差不多了，上面自然会把他调回去，放到行署大机关或者地区团委去。到了那样的地方，范鸿宇的年龄和职务，就不是太显眼。熬一段时间资历，搞不好就能到哪个县里去当个局长之类的，或许在地直单位当个实权科长，然后再熬资历，再外放区镇当一把手，三下两下的，或许不到三十岁，就能混个副县级干部呢！

　　没有经验的年轻人，长期呆在基层，万一出个什么纰漏，可就后悔莫及了。

　　有个好老子，就是牛逼。

　　高洁身兼两职，书记镇长一肩挑，才真的让人郁闷。

　　尤其是李国生。

　　当卢卫东开始活动，要调往市里去的时候，李国生也开始了活动。直接奔着镇委书记去，李国生想都不想。高洁这回立了大功，上面不可能让李国生越过高洁的头里去，这是人为的制造矛盾了。

　　李国生很务实，就是盯着镇长的位置去。

　　上回，这位置就该归他了，不料高洁横空出世，从地委宣传部一步跨过来，毫不客气抢了李国生几乎到手的大桃子，李国生郁闷至极。

　　这回，轮也该轮到他李国生了吧？

　　谁知道市里领导却当真将他李国生当成了“空气”，完全无视他。

　　当从市里得知确切消息之时，李国生几乎一口老血直喷出来。

　　有这么玩的吗？

　　高洁一身双职，范鸿宇成为常务副镇长，上级这摆明就是要将枫林镇交到这两个娃娃手里去折腾啊，太欠考虑了吧？

　　李国生承认，这一回大王村的抢险行动，范鸿宇确实立了大功，没有他力排众议，坚持要疏散大王村的村民，那就是特大事故，大家都要挨处分。但一码归一码，范鸿宇偶尔正确了一回，不代表着他真的具备了管理一个几万人大镇的能力。

　　枫林镇这些本乡本土的关系，他能理得顺吗？

　　近百行政村，土生土长的干部们，能服他一个小娃娃的管？

　　开什么玩笑啊！

　　立功就让他立功，要升职，调回行署办去升职就好。

　　真不敢想象，枫林镇今后在这两个娃娃的管理下，会被折腾成什么样子。

　　然而不管李国生如何的郁闷，也不管镇里其他干部如何的腹诽，市里就这么宣读任命文件了。

　　不服气？

　　不服气一边呆着去！

　　龙海涛宣读完任命文件，宋珉便高度评价了卢卫东在枫林镇的工作，大加赞誉。卢卫东马上就要高升，自然要高高地评价一番，题中应有之义。随后，宋珉对高洁也做了很高的评价，夸奖高洁是年轻化知识化女性基层领导干部的典型。

　　荣立一等功，这么夸夸也有道理。

　　对范鸿宇同志的评价，宋珉就要谨慎得多了。只简单谈了几句，含含糊糊的说范鸿宇年轻，有文凭，也有一定的工作经验，希望范鸿宇同志在新的工作岗位上，能够再接再厉，再建新功，不辜负上级党组织的信任，不辜负枫林镇父老乡亲的信任。

　　宋珉这也是不得已。

　　他真要将范鸿宇夸成一朵花，梁光华脸上须不好看。

　　况且范鸿宇实在太年轻，夸得太狠，万一今后出了岔子，宋珉不免要落下“识人不明”的笑柄，还是谨慎一点好。

　　接下来，卢卫东发言，高洁发言，范鸿宇发言，都是应走的程序。

　　范鸿宇的讲话很简短，中规中矩，甚至很是低调。除非情况紧急，否则范鸿宇绝不会在这样的场合高调“出风头”。没有半点好处，只会让领导觉得他狂妄跋扈，好高骛远，不懂规矩。

　　饶是如此，范镇长的讲话，还是在下面引起了窃窃私语。因为范镇长说，要在枫林镇建一个工业园区，要引进大量的工业企业到枫林镇来落户，尽快改善枫林镇的经济产业结构，增加镇里的财政收入，争取解决部分待业青年和农村限制劳动力的就业问题。

　　范鸿宇制定的这个规划，镇里的干部，倒是都知道，也不是什么秘密，国家计委和省里的拨款以及大领导的批示，大家都看到了的。但很多较为偏远的管理区干部和村干部，却还是头一回听说。

　　枫林镇要建工业园区？

　　哪来的工厂？

　　还有大老板愿意跑到枫林来投资？大老板脑袋进水了吗？放着好好的彦华市区不去投资建厂，偏偏要跑到枫林镇这鸟不拉屎的地方来！

　　范镇长果然是年轻不懂事，满嘴说胡话，糊弄洋鬼子呢。

　　但瞧着主席台上大领导们一本正经的样子，下面的干部们，谁也不敢大声。

　　会议流程俱皆结束之后，高洁微笑着站起身来，对邱明山宋珉等人说道：“邱专员，宋书记，诸位领导，我们枫林镇工业园，今天正式奠基，俗话说赶得早不如赶得巧，我们想请诸位领导为工业园奠基剪彩！不知领导们是不是有空？”

　　高洁穿着得体的银白色缎子衬衣，胸前戴着大红花，别着金光闪闪的功勋章，将她原本娇媚的容颜衬托得更加艳丽迷人。

　　邱明山笑着说道：“高书记，你抓壮丁的时机拿捏得很准确嘛……”

　　宋珉等人便跟着哈哈大笑起来，气氛非常热烈。

　　“你们枫林镇工业园奠基，这是好事，我们既然赶上了，肯定要去参观参观。高书记，请带路吧。”

　　“是，邱专员。诸位领导，这边请。”

　　枫林镇的工业园区，并没有建在镇政府附近，而是建在“郊区”，离镇里大约有一公里的距离，一大片旱地，用白石灰划了个圈子，占地十分广阔。

　　既然请行署专员和市委书记市长们剪彩奠基，镇里自然早就做好了一切准备。这些剪彩奠基的仪式，也是范鸿宇安排的，专门从镇里干部和中小学教师之中挑选了十来位年轻漂亮的“礼仪小姐”，范鸿宇亲自训练两天，此时穿着漂亮的裙装，端着红缎子结成的大红花，倒也像模像样，颇为养眼。至于摄影师，那也是早就准备好的。

　　这可是个上佳的新闻题材，可以好好炒作一番。

　　邱明山宋珉等人边走边听取范鸿宇对这个工业园区的建设规划，频频点头，颇为满意。


第171章 天伦之乐

　　某日，傍晚时分，范鸿宇回到了宇阳县委大院。

　　小妹范虹彩蹦蹦跳跳地跑来开了门，一见范鸿宇，便即“哇”地一声大叫：“呀，是范镇长！爸，妈，大哥，范镇长回来了！”

　　已是暑假，范虹彩穿了一件白底蓝花的连衣裙，普通的乳白色塑料凉鞋，依旧扎着两天小辫子，身材却已充分发育，曲线玲珑，极为赏心悦目。

　　范鸿宇哈哈大笑，伸手就揪了揪小妹的耳朵，满脸爱怜之意。

　　客厅里，范卫国，管丽梅，范鸿学团团而坐，正在那里聊天说话。

　　放暑假了，正在外省读研究生的范鸿学也回到了家里，和父母团聚，管丽梅就给范鸿宇打了电话，希望他能回家来一趟。兄弟俩差不多一年没见面了，该当聚聚。

　　“一七大案”发生时，范鸿学正在外地求学，范卫国夫妻俩商量之后，决定对大儿子隐瞒这个消息，省得范鸿学担心。反正他也帮不上什么忙，告诉他，除了白白让他担惊受怕，没有半点好处。春节期间，范鸿学帮指导教授赶写一本书，时间紧，也没有回家。

　　哥俩还是去年暑假见的面。

　　范鸿宇一听，二话没说，就往家里赶。

　　两兄弟年龄相差三岁，可以说是从小一起长大的，感情极好。

　　“范镇长，快快，这边请坐！”

　　范虹彩十分兴奋，拉着范鸿宇的手，嘻嘻哈哈地笑闹不休。郑峰匡那个案子，可真将小丫头吓住了，背地里不知道躲着哭过多少回。现在二哥不但没事，还当上副镇长，小丫头别提多开心了。

　　管丽梅和范鸿学紧着起身，笑哈哈的。

　　“大哥，什么时候回来的？”

　　范鸿宇放下小挎包，紧着问道。

　　同胞兄弟，范鸿学和范鸿宇是两个完全不同的类型，身材瘦高，远不如范鸿宇那么壮实，戴着黑边眼镜，斯斯文文的，满脸书卷之气，一看就是个饱读诗书的知识分子。

　　“呵呵，昨晚上刚刚到家。”

　　范鸿学笑着和兄弟握手，上下打量着范鸿宇，满脸关心感慨之意。

　　“一七大案”尘埃落定之后，管丽梅便将此事在电话里告诉了范鸿学，尽管范鸿宇已经安然无恙，全身而退，范鸿学仍不免听得心惊肉跳，感慨不已。

　　这个兄弟，胆子也太大了。

　　“哥，我没事。”

　　见了范鸿学的神情，范鸿宇便笑着说道。

　　范鸿学胸无城府，有什么心事，全都写在脸上，范鸿宇一眼就能看得出来，他在想些什么。

　　“好了好了，鸿宇回来了，先吃饭。有什么事，吃完饭再聊。”

　　管丽梅一迭声说道，脸上笑容十分灿烂，显见得心情极其愉悦。

　　她也着实有高兴的理由。

　　丈夫当了县长，大儿子研究生已经毕业，学有所成，二儿子飞扬跳脱，偏偏年纪轻轻就当了副镇长，小女儿乖巧听话，学校成绩拔尖。谁都不用她操心了。人生如此，身为主妇，管丽梅还有什么不满意的？

　　“爸，吃饭！”

　　范鸿宇便笑着对父亲说道。

　　范卫国点点头，亦是笑容满面。

　　管丽梅高兴，他又何尝不高兴了？

　　于是一家子围着餐桌坐了，范虹彩给妈妈帮手，紧着给大伙盛饭拿筷子，如同一只跳舞的快乐小精灵，总也停不下来。

　　晚餐很丰盛，鸡鱼肉俱全。

　　管丽梅笑着问道：“鸿学，鸿宇，陪着爸爸喝点酒？”

　　范卫国没有酒瘾，工作时间很少参加饭局，只有上级领导前来视察宇阳县之时，才不得不相陪着喝几杯。今儿管丽梅高兴，便有此提议。

　　“好，喝一点。”

　　范鸿学微笑点头。

　　他虽是读书人，酒量倒也不太差。酒量这个东西，有时候讲究个天赋。有些人一辈子不嗜酒，却量大如海。有些人喝了几十年酒，依旧沾酒即醉。据说酒量大小，和血液里的某种酶类分泌多寡有直接关系。

　　范虹彩便忙着给父亲兄长们面前摆上小酒杯。

　　管丽梅取出一瓶汾酒来。

　　范卫国为官正直，绝不收受好处，这瓶酒还是过年时一位老战友送给他的。

　　范鸿宇接过酒瓶，打开来，为父亲和大哥满上，自己也斟满了。

　　“鸿宇，恭喜你！”

　　范鸿学端起酒杯，对坐在自己对面的范鸿宇笑着说道。

　　范鸿学虽然不在体制之内，却也知道，以范鸿宇的年龄，眼下就能当上副镇长，绝对是极其罕见的。范鸿宇的很多同龄人，都还呆在学校，要不就是在家待业，无所事事。而听父母亲说，范鸿宇这个副镇长，不是被谁关照来的，而是凭着自己扎扎实实的功劳，硬挣到手的。

　　一等功！

　　很了不起啊！

　　“哥，你也跟我见外了？”

　　范鸿宇笑笑，端起酒杯，和大哥碰了一下，哥俩干了一杯。

　　“二哥二哥，你那勋章呢？拿给我看看！”

　　范虹彩叫道。

　　自从得知范鸿宇荣立一等功，小丫头便一直惦记着这个事。

　　“虹彩，别小孩子气。”

　　管丽梅笑着呵斥了闺女一句。

　　范鸿宇哈哈一笑，果然起身去打开挎包，将一个精致的木盒子拿了出来，递给了范虹彩。范虹彩满心欢喜，双手接过，小心翼翼地在桌面上打开来，顿时金光闪闪的，耀眼生辉。

　　“哇，好漂亮……”

　　范虹彩登时便呆住了，小嘴张得老大。

　　管丽梅刚才还在呵斥闺女，这时候却也忍不住凑过来，目不转睛地望着那精致的勋章，满脸赞叹。

　　“爸，爸，您瞧瞧，这是二哥的勋章，多漂亮，是吧？比你以前在部队的勋章还好看……”

　　范虹彩欣赏了一阵，忙即将勋章拿到父亲面前，嚷嚷道。

　　范卫国微笑颔首，拿起勋章，仔细欣赏。他以前在部队立过二等功，这才被作为干部苗子培养，最终在部队提干，实现了“跳农门”的理想。

　　但对闺女这话，范卫国打从心眼里赞成。看到儿子的功勋章，确实比自己立功受奖还要高兴。范鸿宇从小不“老实”，范卫国操尽了心思，如今终于立了大功，还成为副镇长，堂而皇之的领导干部，范卫国如何不开心？如何不欣慰？

　　“鸿宇，听说你救了几百个村民的性命？这个可真了不起！”

　　范鸿学也由衷地说道。

　　“是啊，积阴德的！”

　　管丽梅喜滋滋地说道。

　　“一七大案”，范鸿宇全身而退，管丽梅固然喜悦，但心里头总是有点“虚”，尤其是面对同事的时候，总觉得他们在背后指指戳戳，说范鸿宇是因为攀上了高枝，所以才得无事。这一回，足可以扬眉吐气了。

　　书上都说，救人一命胜造七级浮屠。

　　范鸿宇一家伙救了几百条人命，得造多少座宝塔？

　　从今往后，无论谁跟她谈到“她家二小子”，管丽梅都能眉飞色舞，神采飞扬，再无半点心里负担。

　　范鸿宇笑着说道：“哥，我是枫林的干部，这是我的份内工作。”

　　“嗯，好。鸿宇啊，这个态度就正确了。做人嘛，要往前看，不能总是躺在功劳簿上吃老本。你既然是枫林的干部，抢险救灾那就是你的职责。你能认识到这一点，很有觉悟。”

　　范卫国马上说道。

　　他本来还在担心，范鸿宇少年得志，不免有些飘飘然，行事益发跋扈。如今范鸿宇能这么说，范卫国就真的放下心来。

　　这孩子，确确实实，和以前大不相同了，越来越有领导干部的气度和胸襟。

　　“爸，咱这不是没办法吗？身为范县长的儿子，这觉悟低了不行啊，要被人说闲话了。如果依我自己的想法，我就天天得瑟！”

　　范鸿宇也心情大好，笑哈哈地跟老子开起了玩笑。

　　一家人都哈哈大笑起来。

　　“来来，吃饭吃饭，边吃饭边聊，菜凉了就不好吃了。”

　　管丽梅时时刻刻牢记自己的“职责”，忙着给丈夫子女的饭碗里夹菜，每个人碗里都夹了不少。三个子女在她心目中，个个都是好样的，个个都是心头肉。

　　范虹彩心不在焉地扒着饭，心思完全都放在了那金光闪闪的勋章上头，稍顷，试探着说道：“二哥，这勋章借我几天吧？我带给我的同学们看看，得瑟一下，嘻嘻……”

　　管丽梅忙即说道：“虹彩，别捣蛋。这勋章可珍贵了，万一给你弄丢了怎么办？”

　　范虹彩便鼓起了小嘴，满心不高兴。

　　其实小丫头有自己的小九九，想着要拿勋章去向同学炫耀一下，因为“一七大案”，学校里一些同学，私下议论范鸿宇，说范鸿宇是“凶鬼”，“杀人不眨眼”。如今有了这个一等功勋章，看那些家伙还敢不敢背后嚼舌头！

　　只是这心思，却不能当面说，省得二哥不开心。

　　范鸿宇轻轻捏了捏她红润的小脸蛋，满怀爱怜地说道：“不用借，这勋章啊，二哥送给你！”

　　“真的？”

　　范虹彩猛地睁大了眼睛，又惊又喜，似乎不敢相信。

　　“鸿宇，别乱讲。”

　　管丽梅连忙说道。

　　“妈，这有什么？就是一个勋章，虹彩喜欢，就送给她呗。放心，往后我努力工作，再弄几个勋章回来就是了。呵呵……”

　　这话说得牛叉。

　　好像他家里，开了勋章批发店似的。

　　范副镇长以为自己是淘宝老总呢！


第172章 使劲忽悠

　　一顿饭吃得欢欢喜喜，范卫国破例喝了三杯汾酒，又吃了一大碗米饭，红光满面的，精神十足。

　　吃完饭，一家子围着茶几落座，范虹彩忙着给父母兄长们泡茶倒水。刚得了一个大大的勋章，小丫头甭提多兴奋了。本来这些事情一贯是管丽梅在操劳的，小丫头也抢着做。泡好茶水，范虹彩也没有急着进自己房间去温习功课，就在一旁坐下，水汪汪的大眼睛滴溜溜的转动。

　　现在放暑假，功课方面，可以略缓一缓，喘口气。

　　管丽梅也不催她。

　　“爸，抽烟。”

　　范鸿宇掏出香烟，敬给父亲一支，又向大哥微笑示意。

　　范鸿学笑着摆手。

　　他是标准的好男人，不抽烟，也不嗜酒，碰到喜事才喝一两杯的。

　　“鸿宇，听说你们镇里，搞了一个工业园？”

　　范卫国从范鸿宇手里接过香烟，随口问道。这也是范卫国的习惯了，三句话离不开工作。何况现在范鸿宇正儿八经是副镇长，和他谈工作那就更加理所当然。

　　“爸，这事啊，你就不提，我也会跟你汇报。顺便咱商量一下，看看宇阳县的工商业怎么发展上去。”

　　范鸿宇给老子点着了烟，自己也点了一支，说道。

　　管丽梅笑道：“鸿宇，这当了副镇长口气就是不一样，要教你老子怎么搞经济建设了？”

　　范鸿宇哈哈笑道：“妈，这可不敢，就是汇报。范副镇长向范县长汇报工作，请县长多多指教。”

　　范卫国心情甚好，笑着说道：“哎，鸿宇，我可真不能指点你。邱专员都已经把你夸成一朵花了。听说那个3号公路整体发包方案，也是你起草的，还有红色教育基地的方案，也是你建议的？”

　　范鸿宇忙即说道：“爸，我就是随口提了一句，主要还是邱专员自己的思路。”

　　“鸿宇，谦虚谨慎的对的。不过你还不是十分了解邱专员的性格，他从来不忌讳下面的干部有能力。咱们彦华地区的干部，如果个个能力超群，对地区领导而言，那是大好事！”

　　范卫国摆了摆手，说道。

　　范鸿宇跟着邱明山的时间毕竟还不太长，不像范卫国，在范庄干校的时候，整整和邱明山打了几年的交道，双方经常在一起谈天说地，对邱明山的性格，可谓知之甚稔。

　　范鸿宇微笑说道：“爸，就算邱专员胸怀广博，大公无私，也不代表着其他地委领导，都和他一样的想法。”

　　“嗯，这也是邱专员私下跟我聊的。”

　　范卫国点了一句。

　　范卫国和邱明山之间，早已经不是普通的上下级关系，更像是生死之交的朋友。在范卫国面前，邱明山几乎从不隐瞒自己的观点。何况还是跟范卫国谈范鸿宇，就更加没有遮遮掩掩的必要。

　　“爸，邱专员已经去首都了吧？听说交通部和国家计委都对咱们那个3号公路整体发包的方案非常感兴趣，请他去首都亲自说明情况。”

　　“对，前几天走的。交通部和国家计委这样重视，看来这个事情，还真有希望搞成了。”

　　“必须要搞成才行。我们彦华的底子太差了，财政基础太薄弱。靠我们自己的力量来修路，完全不靠谱。经济发展第一就是修路，这一步跟不上，后面每一步都跟不上。和沿海发达地区的距离，只会越拉越远。物理上有句话，叫量变引发质变。他们已经在搞第二次产业结构调整时，我们才刚起步，这个差距很难弥补。”

　　范鸿学望了范鸿宇一眼，目光里闪过一抹讶异。这还是他头一回听到范鸿宇谈正经事，而且有板有眼。

　　范卫国笑道：“所以你现在就准备追赶是不是？”

　　在枫林镇搞工业园，范卫国坚信，全地区所有干部有一个算一个，只有范鸿宇想得出来这样的主意。彦华市都还没有工业园，甚至连这方面的计划都没有。

　　当初这个计划传出来的时候，凡是听到的人，都摇头打哈哈，当作笑话来听。现在，国家计委的主要领导和尤利民省长都做了亲笔批示，资金也拨下来了。

　　范鸿宇点点头，说道：“是这样的，爸。这个工业园，第一期打算建一个饮料厂和一个五金加工厂。”

　　“建饮料厂？”

　　范鸿学忍不住插了一句嘴。

　　他就是学食品工业专业的，对类似话题，十分敏感。

　　范鸿宇笑道：“哥，你别急着问，我这回，还真在打你的主意。”

　　管丽梅也忍不住了，马上问道：“怎么打你哥的主意了？”

　　“妈，我哥可是食品工业的研究生，咱们那个饮料厂，缺少一位总工程师。饮料这个东西吧，关键在于配方。生产工艺其实非常简单。要想快速抢占市场份额，其一是配方要适合大众口味，其二就是营销策略。营销策略这个方面不愁，我能解决。只要饮料生产出来，肯定大卖……”

　　管丽梅笑道：“你那么自信？”

　　范鸿学说道：“妈，鸿宇说的是事实。现阶段，国内基本没有一个叫得响的饮料品牌。做个汽水就了不起了，销售范围不超过三五个县。市场基本都是空白。这个时候，谁的动作快，谁就能打响。”

　　范鸿宇顿时就瞪大了眼睛，望着范鸿学，叫道：“哥，太牛了。我原本只想找个总工程师，这下好了，连厂长都一块找到了。嘿嘿……”

　　他实在没想到，范鸿学跟他的思路竟然如此一致。他是有着二十几年的先知先觉，范鸿学却完全凭自己渊博知识在分析，得出了的结果，正确无比。

　　管丽梅顿时警惕起来，说道：“鸿宇，说什么呢？你哥可是分配在首都的食品研究所。你不是想要把你哥叫到枫林去吧？我丑话说在前头，这个坚决不行。在首都找份工作太不容易了。”

　　范鸿学今年研究生毕业，刚刚分配工作。

　　范鸿宇只读了个专科的公安学校，分回彦华，那叫无可奈何，如今做了副镇长，也算是出息了。范鸿学明明分配去了首都，那是何等的体面？管丽梅自然绝对不答应范鸿宇的“阴谋”。

　　没那个搞法！

　　有关这个问题，范鸿宇早就料到老妈一定会反对，老早准备好了一套说辞，笑着说道：“妈，你别急啊，我也不是要哥把组织关系签到枫林去，就是借调。等饮料厂建好了，走上正轨，我哥就回首都的食品研究所去。这样可以不？”

　　“借调？”

　　管丽梅愣怔了一下，犹豫起来。

　　“这怕不行吧？你哥都还没到新单位去报到，怎么就能借调了？”

　　边说边望向范鸿学。

　　范鸿学摊开双手，说道：“妈，您别瞅着我，这些事，我搞不明白。”

　　管丽梅禁不住摇了摇头。

　　这两个儿子，还真是走的两个极端。一个是“书呆子”，人情世故，一窍不通；另一个则是“全武行”，整个彦华地区被他搅得天翻地覆。

　　范鸿宇笑着说道：“妈，这个事，您还真不必担心。我说什么也不会害我哥吧？我已经想好了，我们枫林饮料厂，就和国家食品研究所建合作单位。食品研究所给我们提供技术援助，我给他们提供科研实验基地。这叫优势互补。就让食品研究所把我哥派到枫林负责这个研究的课题组，这不就两全其美了？”

　　“哟，鸿宇，这口气还真不小。你就那么肯定，国家食品研究所能瞅得上你们镇里的饮料厂？你知道人家是什么级别的单位吗？至少也得是正厅级架子吧，和我们地区平级。你想和他们建合作单位，也得人家答应才行啊。”

　　见范鸿宇一副笃定之极的样子，似乎他就是食品研究所的所长，管丽梅不由好笑。

　　难道每个人只要当上个副镇长，就会变得这么牛皮哄哄的？

　　“他们肯定会答应的。妈，你别忘了，咱们枫林行政级别是低了点，饮料厂这个项目，却是国家计委和省政府都扶持的，这个牌子可也不小。又不用食品研究所掏钱，他们只要研究饮料配方就行了，等产品上市，我还给他们科研经费呢。这样的好事，到哪找去。我就不信，他们食品研究所不想要钱！再说，我在首都还有几个朋友，能说得上话。”

　　最后这一句，乃是重中之重。

　　上回跑首都，范鸿宇着实收获不小。

　　管丽梅将信将疑，望着范鸿宇，很认真地问道：“真能行？”

　　“真能行！妈，我哥都出去念了七年书，一年到头，你都见不到他几回。要是去了枫林，咱们一家不是时常都能团聚吗？也不影响他的前程，他的组织关系还留在首都，这个项目搞完了，他就回去。有了硬邦邦的科研成果，搞不好不出几年，我哥就能上副研究员研究员什么的，不挺好的吗？”

　　范鸿宇鼓动如簧之舌，拼命忽悠老妈。

　　在他看来，只要这个饮料厂搞出了名堂，今后范鸿学是不是要回首都去继续搞科研，那还两说呢。

　　后世的健力宝，哇哈哈，多大的集团公司？

　　那么大集团的创始人，老总，不比在首都食品研究所当个研究员强！


第173章 干部队伍建设很重要

　　尽管范鸿宇说得天花乱坠，管丽梅心里还是有点不踏实。毕竟范鸿学留在首都的好处是显而易见的，跑到枫林镇去，却十分冒险。

　　“鸿学，你自己的意见呢？”

　　迟疑着，管丽梅向范鸿学问道。

　　范鸿学没有马上答复老妈，望着范鸿宇，问道：“鸿宇，你先谈谈，你们那个饮料厂，打算怎么搞？”

　　听这意思，范鸿学是动心了，范鸿宇不由大喜。在另一个世界，范鸿学硕士毕业之后，确实是分配到了国家食品研究所，后来深造，成为博士，研究员，再赴美留学。在食品研究领域，颇有所成。当然，研究的不是饮料。但这没关系，范鸿宇觉得，以范鸿学做学问的劲头和严谨态度，只要他愿意在饮料行业下工夫，就没有搞不出名堂的道理。

　　枫林镇的饮料厂，如果能把范鸿学拉过去，那是最佳总工程师人选。实话说，现阶段，范鸿宇也请不起真正大有名气的专家。这还不完全是钱的问题，关键是行政级别。眼下，国内的科研机构和专家学者，都是有行政级别的。包括工资待遇，奖金津贴，住房配车，科研经费，出行规格，医疗福利等等，都规定得明明白白。枫林镇撑死是个正科级架子，饮料厂要算行政级别的话，也就正股级，了不起副科级。请一位正处级的研究员过来担任饮料厂的总工程师，就算人家肯来，也要枫林镇能容得下这尊大神才行。至于副厅级以上的专家学者，想都不要想。那样的大牌学者过来，连梁光华邱明山都要亲自出面接待的。

　　国外的专家，那就更加不可能了，范鸿宇出不起这个工资，也没有那样的渠道。

　　将自家亲哥哥拉过去，不但知根知底，完全能够放心，还能借此和国家食品研究所拉上关系，正是两全其美。当然，这事还得请李春雨这帮首都哥们帮忙，给牵线搭桥。不过范鸿宇估计，问题不大。这又不是什么原则性的问题，范鸿学刚刚分配到食品研究所，压根就谈不上施展才华，自也不会有食品研究所的领导对他特别看重，不肯放人的道理。范鸿学在食品研究所挂个名，户口迁过去，工资奖金都在枫林镇发，研究所还少一份负担，何乐不为？至于在枫林镇饮料厂建科研基地，那是下一步的事情了。

　　当下范鸿宇挺直腰杆，打叠精神，说道：“哥，这饮料厂的厂址已经选好了，基础建设也已开始进行，生产线我已经委托朋友在江口那边打听，进行初步洽谈。一切顺利的话，工厂能够在很短的时间内就建起来。现在需要考虑的主要问题是研究人员，技术人员和熟练带班工人。研究人员就拜托你了，技术人员和熟练带班工人，也得在南方和江口想办法。他们那里有饮料厂，虽然规模不大，但总算是有经验的。这是工厂建设这一块的。另外一块，就是市场营销的方略。这个我会做完整的营销方案，简单来说，第一步就是占领全地区的市场，第二步是全省，第三步就是覆盖全国。按照我的预计，只要产品过硬，基本上一年可以覆盖全省，两年成为全国知名品牌，第三年就要抢占全国大部分的市场份额了……”

　　范鸿学吃了一惊，说道：“三年覆盖全国……鸿宇，你是不是太乐观了？你有确切的依据吗？”

　　这就是做学问的人，最典型的思维方式，凡事要讲究个依据。

　　范鸿宇笑道：“三年，已经是很保守的估计了。关键是钱不够，不然，我直接在全国性大媒体上做广告，比如中央电视台，一年就覆盖全国了。”

　　八七年那会，央视第一届标王还不见影子，媒体的公信力很高，相对广告价格又特别便宜，只要有足够的资金，单一产品一年覆盖全国市场，绝不是痴人说梦。当然，这个所谓覆盖全国市场，也是指的大方向，各个省比较大的城市能覆盖到，想要覆盖较小的城市和城镇，那还得有个过程。不是广告力度问题，而是物流通畅的问题。

　　估计所谓“省级总代理”也还是个新鲜名词吧！

　　范虹彩惊讶地说道：“在中央电视台打广告？二哥，这行吗？”

　　在高中生眼里，中央电视台那是何等高不可攀的存在，每天放《新闻联播》的，出境的全都是国家最高领导层面的超级大人物。在范鸿宇嘴里，好像央视的“一哥”和他交情深厚，只要范二哥一开口，央视台长有求必应。

　　这也太牛逼了点。

　　范鸿宇笑道：“只要给广告费，就没有不行的。央视给企业给产品做广告，也非常正当。他们有广告费收入，企业和产品能获得很好的推广，典型的双赢局面。今后啊，传媒将是广告业最主要的阵地，谁抢得了这块阵地，谁就能抢占先机。”

　　范虹彩毕竟年纪小着，都这一切似懂非懂，刚才也是出于好奇，随口一问。听二哥说得头头是道，便连连点头，眼里流露出敬佩的神情。

　　二哥也跟大哥一样，懂得的事情越来越多了。

　　范鸿学微微一笑，说道：“鸿宇，这些知识，你又是在哪里学到的？传媒在广告宣传之中起到的巨大作用，目前在国内还没有太清晰的脉络。倒是国外很多发达国家，有许多十分经典的案例。”

　　范鸿宇反问道：“哥，这些方面的东西，你也关注啊？”

　　原以为除了专业知识，范鸿学压根就不会去关注其他方面的知识，不想大谬不然。

　　范鸿学答道：“我主要是阅读英文原版刊物，这样有利于提高英语的水平。也不一定就全看的专业书籍，一些介绍其他知识的英文刊物，我也会看的。”

　　范鸿宇便汗了一个。貌似范副镇长在高中和大专阶段，英语还算是学得比较好的，但八十年代，大多数学生学的都是“哑巴英语”，死记硬背单词和语法以及课文，口语基本一塌糊涂。范鸿宇也不例外。这许多年过去，范神探当年学的那点英语，早就忘了个干净。

　　范鸿学专注做学问，和他自然完全没有可比性。

　　“嗯，国外搞市场经济比我们早很多年，基本上已经建立了一整套成熟完整的机制。我们现在要搞市场经济，不可避免的要借鉴他们的成功经验。一些好的东西，当然要尽力汲取了。”

　　范鸿宇从侧面回答了大哥的疑问。

　　范鸿学微笑点头，说道：“鸿宇，我现在有点理解，为什么上级领导要让你当副镇长了。别的不说，至少在接受外界新知识这个方面，你比大多数干部都做得好。最起码你有这个想法，想要去了解外边的世界，不故步自封。这一点，很多老干部做不到。他们的思维，基本上都僵化了。中央要求大力提拔年轻化知识化的干部，是很有道理的。”

　　范卫国插口道：“鸿宇，你哥说的有道理。多多了解多多接触外边的世界，汲取人家好的东西，这个很正确，我完全赞成。但有一点你要注意……”

　　范鸿学范鸿宇哥俩便很认真地望向父亲。

　　范卫国说道：“外国的东西，不一定都是好的。其中有很多的糟粕，腐朽没落的资本主义东西，那就不能全都搬过来。我们国家有我们国家的特色，西方那一套，在我们国家，很多都是行不通的。所以，你一定要注意这一点，不要鱼龙混杂，泥沙俱下，只要是西方的玩意，就全都是好的，那不一定！”

　　范鸿宇忙即答道：“对的，爸，我完全赞同你这个观点。学人家的东西，确实要去其糟粕，取其精华，不能全盘照搬，那会造成混乱的。干部队伍的思想一旦乱了，就是大问题。”

　　“嗯，你知道就好。这个干部队伍的思想，一定要统一。你现在是领导干部，必须要注意这一点。”

　　范卫国便满意地点了点头。

　　他看得出来，儿子不是在敷衍自己，范鸿宇心中确确实实也就是这么想的。

　　只是范鸿宇也很清楚地知道，这一点怕是很难真正做到。干部队伍思想被腐蚀，早就已经开始了，还有逐渐蔓延逐渐深入的苗头。

　　这才是今后最大的隐患。

　　没有一支过硬的干部队伍，便没有真正的中坚力量。思想不统一的干部队伍，维持正常的社会秩序，勉强能行。一旦发生剧烈的变故，就会变得非常的麻烦。

　　但现在，范鸿宇自不便就这个问题发表太大的意见。他目前的职务，暂时也轮不到他来管干部队伍建设的“闲事”，那是高洁的职责范围。自然，不排除范副镇长利用一切公私机会去影响高书记的决定，而且这种影响，肯定非常深远。

　　不过，让范鸿宇高兴的是，范卫国在这一点上，有着非常清醒的认识，父子俩意见完全一致，而且目前看上去，立场非常坚定。

　　范卫国身为县长，能够影响到的干部数量和范围，远不是范鸿宇可比的。


第174章 给县长支招

　　“鸿宇，你继续说……”

　　范鸿学已经被弟弟的规划吸引住了。

　　范鸿宇却双手一摊，说道：“没有了，就这么多。”

　　“就这么多？这工厂你都没说要建多大规模，什么时候投产，招收多少工人，年产品多少，这些东西，不预先搞清楚，怎么建？”

　　范鸿学大为吃惊，问道。

　　范鸿宇笑道：“哥，建工厂可不是搞研究，不是做学问。你已经形成思维定势了，凡事先有因为，然后才有所以……”

　　“难道不对吗？”

　　范鸿学随即反问道。

　　“没有说不对。但是建工厂，搞不到那么细致，尤其是眼下，更加不可能在纸上把一切方案都做到尽善尽美，再开始行动。如果真那样，多少时间都浪费了。这个东西，只能边做边矫正，发现有问题，随时解决，不可能有完美预案。就好像你们做试验一样，事先，你们也只有一个大致的思路，具体结果如何，总要等试验完成之后才能搞清楚。我给交个底吧，现在我手里有六十六万，省里拨的四十万，国家计委给了二十六万，镇里一分钱没给……”

　　范卫国笑道：“镇里还能有钱给你？不给你扣掉一部分都算是好的了。”

　　对于目前各乡镇的财政状况，范卫国了如指掌。彦华的经济总体来说，比宇阳要好一点，但也好不到哪里去，枫林的财政应该和宇阳下面的区镇差不多，都很窘迫。凡是上面来的资金，基本上都要层层扒皮，真正能够到手的，有一半就谢天谢地了。

　　这一回从省里和国家计委下来的资金，戴着帽子，到了地区，行署专员邱明山专门做了指示，由地区财政局直接支付给枫林镇财税所，不经过彦华市财政局，这才能一分不少到帐。不然，哪怕你范鸿宇同志再牛逼，也是扣你没商量。

　　大环境如此。

　　至于到了枫林镇之后，倒是不必再担心，高洁如今书记镇长一肩挑，范鸿宇是常务副镇长，尽管在镇党委班子里排名不靠前，论实权，怕已经是真正的枫林镇二号人物了。他又是直接主管乡镇企业建设和招商引资工作的镇领导，这笔钱自然由他来全权处置，别人无可置喙。

　　范鸿宇笑着说道：“是这样，这段日子，不知道多少人找我套近乎，想要分一杯羹。六十六万，枫林镇建镇到现在，也没见过这么大一笔钱，相当于镇财政过去十几年的收入总和。大家觉得，有这么多钱，再不给干部们谋点福利，真说不过去。”

　　范卫国严肃起来，说道：“鸿宇，这个你一定要把好关。这钱是上级给你们搞建设的，那就全都要用在建设上，一分不能乱花。”

　　范卫国正位宇阳县长之后，对县财政抓得很紧。县委书记也是新来的，在宇阳县，资历远远比不上范卫国，人头也不如他熟络，很多事情，都要和范卫国商量着办。范卫国虽然不争权，这个县长倒也做得比较威风。

　　范鸿宇笑道：“爸，放心吧，我现在只愁钱不够用，哪里还会有钱乱花？这笔钱，看上去是不少，但要办的事情却更多。饮料厂，我安排四十万，五金厂，安排十万。安排九万元在各村建图书室，少了点，先搞一部分，等以后有了钱，再全部建起来。还剩下七万，打算作为招商引资的奖励基金。”

　　范卫国说道：“鸿宇，你们那个招商引资的奖励办法，我也听说过了。奖励百分之二，是不是太多了？这要是引进十万的资金，就给奖两千，相当于普通干部两三年的工资总和，合适吗？”

　　说着，范卫国的眉头皱了起来。

　　“合适！”

　　范鸿宇毫不犹豫地答道。

　　“原先我的想法是给百分之五的奖励，后来和高书记商量，她觉得百分之五太多，怕镇里一时半会拿不出这笔钱来，失信于民就不好了。最终改成了百分之二。我还嫌少了……爸，重赏之下必有勇夫。奖励太轻，提不起大伙的兴趣啊。”

　　范卫国没有附和儿子的说法，双眉蹙得更紧，说道：“鸿宇，奖励主要是一种荣耀，不在乎奖金多少。你过于看重金钱的力量，是不是误入歧途了？”

　　目前全国大环境俱皆如此，奖励主要是精神层面的，大红奖状，锦旗，荣誉证书等等，像这回范鸿宇荣立一等功，也不见省里给他多少奖金，就是一个荣耀。

　　管丽梅也插话道：“是啊，鸿宇，你爸说得有道理。现在全地区都没搞这个百分之二的现金奖励，就你那里在搞，要是给人抓住把柄，告你一状，就麻烦了。”

　　管丽梅可也不是普通的家庭妇女，一直干的行政工作，对体制内的很多情况，非常了解。官场，最忌讳的就是出风头，标新立异。何况范鸿宇搞的还是大额现金奖励，就更加容易引起别人眼红了，被人告状的可能性非常之高。

　　范卫国点点头，说道：“鸿宇，除了你妈说的这一点之外，还有一点你也要考虑进去。就是跟风的问题。你在枫林搞了现金奖励，其他地方说不定也会搞……”

　　范鸿宇说道：“爸，那不是更好吗？大家都想办法招商引资，咱们彦华地区的经济就搞活了。”

　　“没那么简单！”

　　范卫国摇了摇头，说道。

　　“很多事情，办着办着，就变味了。你们枫林，或许不会走样，别的地方就难说了。搞不好个别领导干部，就会以此为由，中饱私囊。把国家的钱，捞到自己的口袋里去，还正大光明。”

　　范鸿宇顿时露出十分佩服的神情。

　　无他，范卫国这个预测，实在太准确了！

　　在他所经历的另一个世界，范卫国所言的情形，比比皆是，数不胜数。单以修路为例，一些官员甚至恨不得将高速公路分割成一米一米的发包出去，捞够油水。

　　“爸，你说的这种情形，确实会发生，而且会愈演愈烈。不过……我还是坚持要搞现金奖励。我们不能因噎废食。腐败的干部，总是有的，不能因为害怕腐败，我们就不搞建设。社会主义不是贫穷落后的代名词。我们必须把经济搞上去，让大多数群众的生活都富裕起来，才能最好地体现社会主义的优越性。至于有人要腐败，那也好办。腐败一个，就处理一个。”

　　范鸿宇雄赳赳地说道，然后在心里鄙视了自己一把。

　　这话是真的说得太不靠谱了。

　　不要说他现在只是区区的范副镇长，就算有朝一日，他黄袍加身，走上神坛，朝南而坐，只怕也未必能做到这一点。

　　“至少，在枫林镇，我能保证这一点。”

　　随后，范鸿宇又加上一句，免得自己总是鄙视自己——我现在就是个副镇长，只能管好自己的一亩三分地。别的地方，咱真的管不着。

　　“嗯……总之要谨慎！”

　　范卫国沉吟稍顷，轻轻颔首，叮嘱了一句。

　　范鸿宇说的也没错，新的东西新的举措，总得有人去进行尝试，不然就永远都没有进步的机会。

　　“爸，我接下来就要去南方，联系一下设备的事，顺便看看能不能引点资金项目回来……”

　　范卫国诧异地说道：“你不是已经在搞饮料厂和五金厂了吗？这两个工厂都还没搞好，又想着要引进其他项目？鸿宇，奋发向上，工作努力是对的，但也要适度，不能冒进。贪多嚼不烂。”

　　范鸿宇笑道：“爸，这回啊，我想去南方引进的项目，不是给枫林搞的，是打算引进到咱们宇阳来。”

　　“啊？给宇阳引进项目？引进什么项目？”

　　范卫国更加感到诧异了。

　　“肉食品联合加工厂吧，我打算搞这个项目。爸，我是这么计划的……枫林那边，丘陵多，坡地多，种粮食不怎么靠谱，农民的收入增加不多。我认为，要大力发展畜牧业。以村组为单位，组成多个农业合作社，统一放牧饲养肉牛和肉羊。我们南方气候好，雨水充沛，饲养的肉牛肉羊，肉质比北方的鲜美，价格也更高，更受市场欢迎。尤其受香港，欧美等国家的欢迎。这个要作为主体产业来搞，基本上百分之六七十的农户都能受益。但是，肉牛肉羊养多了，销售就成问题。活牛活羊销售，是一个方面，肉食品深加工也是一个方面，得两条腿走路。枫林地盘太小，养不活一个大型的肉食品联合加工厂。所以我建议，在宇阳搞这个项目。爸，宇阳的自然条件，和枫林是一样的，很适合发展大规模的养殖业。咱们再把肉联厂建起来，打开销路，这是一个非常来钱的项目，县财政和广大农民群众，都能因此受益匪浅。”

　　范鸿学随即说道：“爸，我觉得鸿宇这个建议非常好。”

　　管丽梅也说道：“是啊，老范，我也觉得很有道理……”

　　说着，望向范鸿宇的眼神就变得亮晶晶的，这个二儿子，确实是越来越有本事了，还帮他爸爸筹划起大事来啦。

　　范卫国微笑点头：“我也没说不对啊……嗯，我看这事能行，可以搞起来。”


第175章 霸气侧漏

　　彦华汽车站，赵歌和朵朵都打扮得花枝招展，穿着流行的高腰连衣裙，宝蓝色和粉红色的皮凉鞋，显得身材极佳。

　　两个女孩子吃着冰糕，在一起交头接耳，嘀嘀咕咕，不时传出欢快无比的清脆笑声。

　　不远处，穿着白色短袖衬衣和黑西裤的范鸿宇和夏言，在吞云吐雾，抽着烟，也很惬意的样子。不过夏言还是对今天的装扮有点不大习惯。依照他的性子，他更喜欢穿大裤衩子，趿拉一双拖鞋。多舒服！

　　但今儿不一样，今儿他们要去省城坐飞机，飞南方。

　　夏言长到二十一岁，还是头一回要坐飞机呢。

　　不穿得庄重点不行。

　　而且二哥说了，到了南方，有“大人物”要亲自接机，那就更要穿得体面，不但是给自己争面子，还得表示对朋友的尊重。

　　“小罗他们，后天可以赶到江口吧？”

　　范鸿宇边抽烟边问道。去洪州的大班车，还要等半个小时才出发。这天气太热，出门的人不多，在汽车站候车的乘客寥寥无几。从彦华去洪州，大班车要颠簸好几个小时，实在是难受。

　　夏言点点头，答道：“嗯，他们三个，从明珠直接去江口，坐火车，比较慢，要二三十个小时。”

　　八七年的铁路交通，确实是够呛。

　　小罗等人，就是跟着夏言操作国库券生意的。最近这几个月，国库券生意已经“升级”到一个新阶段，不再仅仅是收购私人手里零星持有的国库券，而是做起了“批发”。

　　国库券去年就放开了自由买卖交易的渠道，各大银行柜台都有销售。眼下，电脑网络还是传说中的事务，全国各地的银行，自然不可能像后世那样，实现了自动联网。信息沟通非常费劲，不同的银行，彼此之间的横向联系沟通很少，许多时候都是各自为政。

　　这就“有机可乘”了。

　　在范鸿宇的指点之下，夏言和赵歌收集了全国各主要大城市的报纸，从报纸上寻找信息。结果，他们发现，陇西省省会秦关市的银行，挂出的国库券交易牌价，和明珠市银行挂出的交易牌价有明显的价差。八七年国库券，百元面值的，秦关市工行购入价是九十六元，售出价是九十八元；而明珠市工行挂出的交易牌价，购入价为一百元，售出价则是一百零二元。秦关市工行和明珠市工行之间的牌价，相差了两元，百分之二。

　　明珠号称东方大都会，经济远比秦关市活跃，这个价差非常正常。

　　一般人就算看到了这个价差，也无动于衷，完全不可能意识到这中间存在的商机。

　　范鸿宇凑巧知道。

　　在另一个世界，范鸿宇曾经看过某位股市风云人物的传记，那位风云人物自述，他的人生第一桶金，就是这么赚到的。用十万元本金，在两地之间来回滚动，不出半年，就差不多赚到了十万元。

　　简单来说，那位风云人物，在秦关市购入十万元国库券，乘坐火车赶到明珠市工行出售，利润两千元。而八七年的时候，出行的费用极其低廉，从秦关市到明珠市一个来回，坐车七天，加上住宿费，餐饮费，节俭一点的话，花不到两百元，净利润超过一千八百元。一个月下来，“利滚利”，他就能赚一万元以上。到了下个月，则会赚到更多的利润，呈几何级数累加。

　　这个赚钱的方式，太简单了，“山寨”起来，毫不费力。

　　那位风云人物主要是靠自己脑海里灵光一闪，想到了这个好办法，而范鸿宇则是“复制”，自然比他制定的计划还要周全。通过仔细寻找核查，他们不但发现了秦关和明珠之间的价差，还发现了其他好几个城市银行挂牌交易价与明珠市银行之间的价差，燕北省省会铁门市的价差，甚至比秦关的价差还要大，售出价是九十七元，有百分之三的价差。而铁门到明珠的距离，远远要短于秦关到明珠的距离。

　　范鸿宇当即吩咐夏言等人赶往铁门市，兵分两路，小罗带一个人在铁门市组建“收购团队”，继续收购铁门市民间的零散国库券，夏言则带一个人往返于铁门与明珠，大额滚动。

　　他们的本金，已经超过了十万，差不多达到了十五万，由铁门到明珠往返一趟，也只需要四天时间，比秦关到明珠的往返时间差不多缩短了一半，一个月可以往返七八趟。加上小罗在铁门就地收购的零散国库券，利润率远在银行交易之上，两样加在一起，雪球越滚越大。

　　关于这趟生意，夏言在电话里跟范鸿宇说起了一个很有趣的小故事。

　　夏言提着十几万现金，带着小兄弟来到铁门市某家银行营业部的国库券交易柜台，劈头就问：“小妹，有国库券吗？”

　　银行女工作人员头也不抬：“要多少？”

　　“你们有多少？”

　　夏言牛皮哄哄地问道。

　　“小妹”猛地抬起头来，望向夏言的双眼瞪得老大。

　　霸气侧漏啊！

　　不过夏言悠忽之间，便红了脸。原来他猛然发觉，这位“小妹”的年纪，至少比他大了十几岁，足可以当他的阿姨。

　　阿姨在银行工作了好多年，还是第一次听到买国库券的顾客，口气这么大。

　　夏言竟然敢问银行“你们有多少国库券”！

　　当夏言把十几万现金摆到柜台上时，阿姨的眼珠子差点瞪了出来。

　　自然，后面没有发生什么“意外”，夏言证件齐全，带着正式的介绍信，不是什么坏人，购买大量国库券也是为了支援祖国建设，银行方面竭诚欢迎。

　　范鸿宇当时听到这个故事，笑了好一阵。

　　历史，是如此惊人的相似。

　　他看的传记里，那位风云人物也描述过类似的情形。却不知道在这个世界，那位风云人物是否在“重操旧业”？

　　不过就算他依旧在干这一行，也没关系。

　　相对于全国那么庞大的国库券市场来说，区区二三十万资金，翻不起任何大浪花，最多是激起一点小小的涟漪，完全不在乎多一个竞争对手。

　　毕竟这不是收购民间零散国库券，而是直接向银行柜台购买。

　　两个月之后，铁门银行似乎有所“察觉”，调整了国库券的购入与售出价格，一下子将价差缩小到一元钱。

　　然而夏言早有准备，随即转移“战场”，去了另外一个城市，继续如法炮制。

　　前两天，范鸿宇通知赵歌夏言，准备启程去江口，做更大的生意，赵歌就告诉他，这几个月滚雪球下来，他们资金已经达到了将近三十万之多。只有两万多是本金，其余全都是盈利。

　　说这话的时候，赵歌双眼亮晶晶的，恍如梦中。

　　从去年十一月份开始，范鸿宇让她做这个生意，迄今不到一年时间，两万多元就变成了近三十万的巨款，十倍利润都不止。这在当初，赵歌是无论如何都意想不到的。小小国库券里面，竟然蕴含着如此绝大的商机。

　　夏言则用一句话进行了总结——二哥，这比抢银行还狠啊！

　　依照夏言的意思，这生意才刚刚开始，长远着呢，就这么干下去，不出一年，百万富翁了。当万元户还在所有地方被大肆表彰，戴着大红花游街的时候，百万富翁，是个什么概念？

　　但二哥却让他们“收山”，准备去南方搞更大的生意。

　　难道还有比这生意来钱更快的行当？

　　尽管夏言也听说过南方的繁华，却总是难以相信，莫非这南方的钱，都是用捡的？不用赚！

　　当然，疑惑归疑惑，夏言赵歌还是毫不犹豫就执行了范鸿宇的“指令”，收拾细软，准备去南方。

　　二哥说的话，就没有哪一回是失误的！

　　他说去南方赚大钱，那就一定能够赚到大钱。

　　只是，到底赚多少才算是“大钱”，夏言赵歌也有点犯糊涂。在他们看来，三十万就已经多得不得了，一辈子都花不完了。

　　夏言在农机厂上班的时候，一个月工资奖金加起来，不到一百元。照这么算，三十万需要他工作三百年！

　　那是好几个一辈子。

　　朵朵已经从卫校毕业，分配在宇阳县人民医院上班，做护士。不过还没有去报到，因为夏言要带女朋友去大城市开开眼界。去年，夏言就承诺要给朵朵买金项链，前不久兑现了诺言。

　　那边不远处，朵朵雪白的脖颈上，金项链闪耀着迷人的光泽，和她饱满高耸的酥胸相得益彰。

　　不过夏言觉得，区区一条金项链，远远不足以表示他对朵朵的宠爱之情。这次要去江口，还是坐飞机去，说什么也要让朵朵开开洋荤。医院那个班，早上几天晚上几天有啥关系？

　　照夏言的意思，朵朵压根就不用去上班，直接和他在江口住下来就是了。

　　夏老板如今又不是养不活女朋友。

　　而且，按照当初的股本来分红的话，朵朵和他差不多占了百分之十的“股份”，净利润三万。足够他们潇潇洒洒地过小日子了。

　　只是，他和朵朵还没有正式结婚，都还没到法定婚龄呢，这话却是不好开口。

　　万一朵朵误会他是个“流氓”，满脑子“色色”之心，那就糟糕透顶。

　　凡事不可操之过急，得一步一步来。


第176章 天方夜谭

　　一行四人，赶到洪州市，已是天色向晚，只能坐明天一早的班机。

　　范鸿宇没有住到梅山酒店去。

　　听高洁说，洪州市副市长沈玉清的小孩沈光远，上次因为在梅山酒店非礼女司仪，被处以行政拘留十五日。而沈玉清则在不久前跻身市委常委，出任了常务副市长，成为洪州市政府的二号人物，高兴汉之下的第一人。

　　无疑，这是针对高兴汉的人事安排，让沈玉清在市政府制约高兴汉。官场生态，历来如此，总是相互牵制相互制约，做不到一把手的位置，很难拥有一言九鼎的无上权威。

　　既然这样，范鸿宇自然要谨慎小心。

　　旅游贸易，都是沈玉清分管的，上回闹了这么一出，沈玉清说不定就给梅山酒店打过招呼，范鸿宇只怕上了“黑名单”，蒙喳喳的一头撞上去，被沈玉清公报私仇，那就不好玩了。尽管有高兴汉的大牌子罩着，只要高洁出面打个招呼，不会有太大的麻烦，总归还是谨慎些为好。

　　免得无端端的耽搁了行程。

　　李春雨可是在南方市等着他呢。

　　大伙住到了另外一家也比较豪华的酒店，就在酒店订好了次日上午飞南方市的机票。彦华地处偏僻，境内没有客运铁路线经过，只有矿区那边有一条单轨铁路线，主要是货运列车通行。从彦华到江口，也没有直达班车，只能转道洪州，再搭乘火车绕行楚南省，南下岭南。兜这么大个圈子，加上省内的汽车行程，近三十个小时的颠簸，够呛的！

　　如今范大老板有钱，财大气粗，自然要对自己好点，直接搭乘飞机了。

　　可惜彦华暂时还没有营运的小车，不然，范鸿宇会直接租车，怎么说也比坐大班车舒服。那时节的大巴车，和后世的空调快车不是一个概念。如果是后世的空调大巴车，反倒比一般的出租小车要舒服。

　　几个人到达洪州的时候，浑身灰扑扑的，活脱脱一帮“农民工”兄弟，你看看我我看看你，俱皆失笑。赵歌便掏出手绢，给范鸿宇轻轻擦掉脸上的灰尘，满怀温柔之意。范鸿宇便伸手摸了摸她红润的脸颊。

　　这几个月，赵歌也和夏言他们一起，在铁门市操作国库券生意，主要是管管后勤和账目，“大掌柜”，原本消瘦下去的身躯，重又变得丰盈起来，脸上也恢复了青春少女特有的光泽，纵算尘土满面，亦是难掩迷人的艳丽娇媚之色。

　　看来，赵歌已经调整好了自己的心态。

　　不管怎么样，范鸿宇才二十一岁，离机关规定的晚婚年龄，差了整整四年，赵歌还有时间来改变范鸿宇父母对她的观感。至于到那个时候，自己已经二十七岁，变成了“老姑娘”，万一和范鸿宇好事不谐，不免耽搁了大好青春，赵歌却从未考虑过。

　　或许，在她想来，这辈子如果不能嫁给范鸿宇，也再没有别的男人值得她去嫁了。

　　女孩子一旦固执起来，远远不是男人所能意料得到的。

　　在酒店开好房间，各自洗漱。

　　满身尘土，不洗一洗，见不得人了。

　　夏言的速度最快，朵朵都还磨磨蹭蹭的在准备衣服，尚未进入浴室，夏言已经洗漱完毕，在外边“捶门”了。

　　“快点快点，朵朵，我饿死了……”

　　夏言一迭声地嚷嚷，大呼小叫的。

　　他年轻力壮，正是神完气足的年纪，最耐不得饿，一顿不吃都饿得慌。原本他一下车就想在汽车站附近的小店里就地解决，孰料朵朵和赵歌都坚决反对，一定要先洗澡后吃饭。

　　这么满身汗淋淋，灰扑扑的，哪里吃得下去东西？

　　对于赵歌和朵朵这个“思维”，夏言完全不能理解——洗澡和吃饭，能拉得上什么关系？

　　在夏言想来，十天不洗澡可以，一天不吃饭指定不行！

　　其实范鸿宇和夏言一样，饿得肚子咕咕乱叫，只是尽量忍受，保持着“二哥”的风度罢了。

　　好不容易，朵朵和赵歌都洗漱完毕，四个人就在酒店的餐厅点了一桌子饭菜，范鸿宇夏言犹如风卷残云一般，吃了个痛快。

　　酒足饭饱，回到房间，夏言赵歌朵朵等人都很兴奋，没有睡意，便要服务员送了两幅扑克过来，在床上摆开了牌局，玩拖拉机。

　　“二哥，咱们这回，到底去江口做什么生意啊？”

　　夏言忍不住又问了起来。

　　刚刚在车上，夏言就不止问过一回了，范鸿宇总是以车上人多嘴杂为由，语焉不详。越是这样，夏言就越是好奇。

　　这不搞明白了，今晚上还睡觉不？

　　范鸿宇笑着说道：“金融期货！”

　　夏言莫名其妙：“金融期货？这是什么货物？咱们做贸易吗？”

　　赵歌和朵朵也停止出牌，两双妙目瞪得大大的，直视范鸿宇，等着他解释。

　　八七年那会，不要说他们三个，就算整个青山省，听说过金融期货的人，只怕也不超过二十个，基本上都还得去银行寻找，普通人，连股票是个什么东西都搞不清楚呢，更别说期货了。至于“金融期货”，就更加满头雾水，不明所以。

　　夏言能够马上从“货物”一词上头想到贸易，脑袋瓜子要算是转得极快的。

　　经过这几个月的磨练，夏言自也不再是昔日农机厂懵懵懂懂的钳工师傅，渐渐摸到了一些生意上的门道，勉强算是一个生意人了。

　　范鸿宇随口解释道：“不是贸易，而是一种全新的交易方式。简单来说，就是买空卖空，合约买卖……”

　　“不懂！”

　　夏言大摇其头。

　　什么叫合约买卖？合约怎么买卖？

　　“没关系，我会给你们解释清楚的。”

　　范鸿宇索性放下了牌，往椅子后背一靠，舒展了一下身子，拿起香烟，丢给夏言，自己也叼上一支。

　　下一刻，两人之间完全不同的“待遇”便展现了出来。

　　范鸿宇的烟一叼到嘴里，一只纤纤素手便拿起了打火机，“哒”的一声，给他点上了火，自然是赵歌了。朵朵却条件反射般的一伸手，将夏言嘴里的香烟给扯了下来，说道：“少抽点烟，对身体不好……”她是卫校毕业，自然讲究这些，随即便瞥到了赵歌的动作，俏脸顿时微微一红，重又将香烟塞进夏言嘴里。

　　在二哥面前，可不好一副“母老虎”德行。

　　夏言傻呵呵地笑着，搔了搔脑袋。

　　范鸿宇哈哈一笑，也不调侃他们，抽着烟，开始很耐心地向他们解释金融期货。

　　这可真是个苦差事。

　　如果在后世，要解释清楚金融期货是个什么东西，还比较好办。毕竟大部分人，对于股票，期货等虚拟经济多多少少有个基本的了解。没吃过猪肉还见过猪走路。耳濡目染的，起码无需解释基本面的东西，就事论事，也费不了多少口舌。

　　但眼下，范鸿宇却必须要先给三个“小学生”启蒙，让他们大致了解什么叫“虚拟经济”。

　　范镇长口若悬河，自以为讲得很深入浅出了，小半个钟头之后，停了下来，端起茶杯喝了两口茶水，却只见三名学生面面相觑，满眼小星星晃来晃去。

　　范鸿宇禁不住问道：“不明白？”

　　“不明白！”

　　三人一起摇头，异口同声地答道。

　　“二哥，这……这没有东西，我们怎么做买卖啊？你说这国库券，虽然不是吃的喝的，好歹它有张票子攥在你手里头，国家承认的，咱心里就踏实。你说的那个……那个金融期货，买卖什么股票指数，这个东西，它，它连一张纸都没有啊……怎么买卖？”

　　夏言歪着头，苦苦思索，便想便提出了自己的疑问。

　　应该说，夏言的理解能力已经很不错了，毕竟他这段时间做国库券，也是一个“半虚无化”的商品，一种有价证券，而不是实质商品，和股票差不多。金融期货，指数买卖，在此基础上更进一步。

　　“是啊，鸿宇，我也听得糊里糊涂的……”

　　赵歌望着范鸿宇，妙目闪动，娥眉轻蹙，低声说道，美丽女孩沉吟思索的样子，别有一番风韵。

　　范鸿宇想了想，说道：“这样吧，你们可以把指数期货想象成一种赌博。一个数据摆在那里，你得去分析它，接下来它是涨还是跌，然后，根据你们自己的判断，去赌一把。赌它涨，真的涨了，就赚钱，跌了，就亏钱。明白一点了吗？”

　　“明是明白一点了……可是，二哥，咱们这国库券生意做得好好的，稳稳当当的赚钱，赚得还不少，为什么要去赌呢？”

　　夏言再次提出了异议。

　　范鸿宇笑了，说道：“你们还记不记得，我很早就说过，国库券生意，只是一个阶段。咱们通过这个阶段来积累原始资金。但国库券生意，局限性也很大。随着大伙对国库券的了解越来越深入，银行系统之间的联系越来越快捷，这生意渐渐就不好做了，终有一天做不下去。现在要开始进入第二阶段。一时半会，你们很难理解这个金融期货是个什么东西，等到了江口，住上几天，买些相关的书籍好好研究一下，也就明白了，这东西，不难懂。不过有一点可以肯定，用不了多久，咱们手头这三十万，至少能变成两百万，甚至更多，也许上千万！”

　　“啊？”

　　三个人，六只眼睛，瞬间瞪得比铜铃还大。

　　这简直就是天方夜谭！


第177章 令和繁？领盒饭？

　　巨大的喷气式客机在南方机场降落。

　　范鸿宇他们此行的目的地是江口，但江口机场正在建设之中，估计还要等好几年才能正式通航，必须在岭南省省会南方市转车。

　　赵歌，夏言，朵朵还是头一回坐飞机，兴奋得紧。几个人拉着行李箱，欢欢喜喜地到了候机大厅。

　　“鸿宇！”

　　远远的，一名衣着打扮十分新潮的年轻男子扬起了手。

　　正是李春雨，花名“李寻欢”。

　　“寻欢！”

　　范鸿宇大步上前，李春雨马上给了他一个熊抱。

　　“来，寻欢，给你介绍一下……”

　　范鸿宇随即将夏言赵歌朵朵等人介绍给李春雨。

　　“哈哈，你就是夏言？葆兴跟我说你好多回了……够意思！”

　　李春雨是个喜欢交朋友，当即与夏言也来了个熊抱。

　　见到赵歌，李春雨便愣怔了一下，这也太漂亮了点，接下来就朝着范鸿宇挤眉弄眼。这个小范，还真是有眼光，跟在身边的，都是这种一等一的美女。

　　至于高洁是不是范鸿宇的女朋友，李春雨才不去管，总之他认定了，那就一定是的。

　　“走，咱们先吃饭，吃饭完直接去江口。”

　　见礼完毕，李春雨大声说道。

　　一台威严大气的黑色奥迪车，静静地停放在候机大厅门口，挂着南方市的牌照。范鸿宇的双眼顿时微微眯缝了一下。

　　眼下，德国大众公司刚刚开始和国内某汽车生产厂家接触合作事宜，奥迪汽车尚未在国内生产，这台车，百分之百是进口车。果然不愧是岭南省省会，这就能见到进口高档小车了，在内地，奥迪车不说绝无仅有，绝对也是非常罕见。

　　李春雨笑道：“我一哥们给借的车，公家的。”

　　范鸿宇说道：“岭南就是岭南，和内地确实不一样。”

　　“这车老贵，就算在南方，也没几个公家单位买得起。”

　　李春雨便解释了一句。

　　这是大实话，虽然岭南是改革开放的最前沿，八七年那会，也不是任何一个单位都能买得起进口奥迪车的，这车，不管搁在哪个单位，都应该是一把手的座驾，李春雨吱一声，就给借来了。

　　老李家在岭南省的势力，果真不是盖的，一个年轻三代子弟，也这么牛。

　　当下上了车，李春雨亲自驾驶，范鸿宇在副驾驶位相陪。

　　“鸿宇，你吩咐的事，我可是办成了。这回咱们去江口，见见香港来的期货经纪人，把事情谈妥。”

　　李春雨驾驶着奥迪车，熟练地驶出了机场。可见对于南方市的道路，他也很熟悉。估计平时没少在岭南呆着。

　　老李家无论在岭南还是在京师，俱皆是一等一的豪门，甚至有人私下里戏称，岭南是老李家的大本营。

　　类似这样的小道消息，也不是完全的空穴来风，少数京师大豪门世家，因为老爷子的籍贯以及建国后的工作经历，确确实实形成了一定的“地域性”，一些省份，被看作是某个豪门大族的“后花园”，本派系干部培养的大本营。

　　当然，能够有如此实力的豪门大族，纵算在京师，也是屈指可数，并且隐隐有成为各大政治派系雏形的意思。就范鸿宇所知，老李家一直都是国内政坛举足轻重的大势力之一。纵算老爷子不在了，依旧对高层政治有着极大的影响力。

　　李春雨是老李家的正宗三代传人，在京师就已经堪称“顶级衙内”之一，来到岭南，那就更加是数一数二的了。

　　现阶段，内地人在香港期交所开设户头，千难万难，于李春雨，却不是什么难事。

　　范鸿宇点头道：“行，这事咱们抓紧办。就在这几天，咱们好好干一场，说不定也能买个奥迪车开开。”

　　李春雨猛地扭过头，望向范鸿宇，说道：“鸿宇，说真的呢？”

　　范鸿宇笑道：“我用得着骗你啊？骗了你，对我有什么好处？”

　　李春雨一怔，随即大笑起来，说道：“是这个理。不过，鸿宇啊，不瞒你说，这几天我虽然恶补了一下，看了很多金融方面的书籍，但确实还是没有弄得很明白，你说的那个股票指数买卖，到底是个啥玩意……不但能买涨，还能买跌，真是奇怪了。这东西，它跌价了还能赚大钱？”

　　这也是夏言赵歌等人始终都难以理解的最大“困扰”。

　　别管是实体经济还是虚拟经济，甭管是卖包子还是卖国库券，总而言之有一个道理是肯定的——涨价了才能赚钱！

　　范鸿宇却说，股指期货，跌了也一样赚钱，还赚大钱。

　　这实在是难以想象。

　　范鸿宇笑着说道：“春雨，别急，这个道理吧，昨晚在洪州酒店，我跟他们说了一晚上，也还是没鼓捣明白。这事，得实践。对了，你说的那个经纪人，香港来的？”

　　“对。挺年轻，叫令和繁，据说是金融精英，银行一个行长给介绍的……”

　　“领盒饭？”

　　范鸿宇顿时满眼小星星。

　　世界上竟然还有人取这样的名字？

　　“对，令和繁，你认识他？”

　　李春雨就很奇怪，不明白范鸿宇何以如此惊讶。

　　范鸿宇随即失笑。

　　这位“领盒饭”先生的大名，恐怕还要等若干年，某个文学网站风靡内地之时，才能扬威千里，出现在各本畅销或者非畅销的网络小说之中，与“打酱油”先生一样，成为一等一的名人。

　　“不，我不认识他。也许再过十几年，他就大名鼎鼎了！”

　　范鸿宇哈哈大笑着说道。

　　不过眼下，范二哥还真是对这位“领盒饭”先生大感兴趣，很想马上就见到他，看他到底是如何“领盒饭”的。

　　其实李春雨比他还心急。自然李春雨不是急着去“领盒饭”，而是想要见识一下，范鸿宇怎么与令和繁谈这个跌价也能赚大钱的生意。

　　邪门了！

　　饶是如此，李春雨还是不肯马虎了事，将奥迪车径直开进了南方市的百年老字号“八珍轩”，好好地款待了一番。

　　对这顿饭，赵歌和朵朵比较满意，女孩子就是喜欢清淡点的食物。范鸿宇夏言则大快朵颐，干掉了不少叉烧和白切鸡。

　　吃过中饭，略事休息，大伙便即登车，向江口进发。

　　一路上，朵朵东张西望，处处透着新奇。

　　夏言和赵歌这几个月呆在铁门，夏言还不时往返明珠，倒是见过大世面了，相对而言，南方市与明珠市，各有各的繁华，也分不清哪个城市更新潮。

　　南方到江口的高速路正在修建，尚未通车，但国道线的十分宽敞，路况也很好，视野开阔，车水马龙，热闹非凡。

　　范鸿宇叹息说道：“要想富，先修路。岭南的铁路交通虽然还有很多需要改进的地方，但公路交通网络，确实发展很迅速。看这车流量，经济想不发展都不行啊。”

　　李春雨说道：“就是，一天到晚这么多车，不知道要运多少货物……哎，鸿宇，听说你当副镇长了？”

　　“是啊，前不久刚任命的。”

　　“嘿嘿，这个可了不起……这么点年纪就当了副镇长，将来前程无量啊。”

　　李春雨是京师世家子，尽管本人并没有打算在体制内发展，对体制内的事情，却了解得很透彻。在李春雨眼里，副科级什么都不算，但基层副镇长，确实扎扎实实的亲民官，和机关的副科级干部，完全不可同日而语。

　　夏言笑着说道：“前不久，二哥因为抢险救灾，救了几百人的命，立了个一等功。要不是他年纪太轻，说不定直接就当镇长了。”

　　“是吗？一等功？救了几百人？”

　　李春雨大为讶异。

　　范鸿宇笑道：“凑巧而已。”

　　李春雨一边开车，一边瞥了他一眼，点点头，说道：“得，宠辱不惊，这气度很了得。我家老头子，就经常骂我太毛糙，干什么都沉不住气。看来今后要多多向你学习了。”

　　“寻欢，你这是打我脸呢？”

　　“不不，绝对不是……鸿宇，我呢，虽然不大乐意在机关上班，不瞒你说，就是看不惯那小肚鸡肠的勾心斗角，那种事，我干不来。但这不表示我没眼光。在首都这么些年，牛皮哄哄的家伙我见得多了。但实话说，像你这样的，还真是很少。你可能就是那些老辈人说的，那种天生搞政治的人。这点眼光，我还是有的。”

　　李春雨便减慢了奥迪车的速度，很认真地说道。

　　范鸿宇微微一笑，摇了摇头，却也不再谦虚。

　　倒不是他脸皮真那么厚，对李春雨的夸奖居之不疑。关键他了解李春雨的性格，特讲义气。认定你是他的朋友，那就绝对不含糊。若是老是跟他客气来客气去的，说不定反倒惹他不高兴了。

　　两个多小时之后，奥迪车驶进了江口市区。

　　八七年的江口，自然还远远不能和后世相提并论，但已经具备了国际大都市的雏形，道路异常宽广，绿化搞得很不错。尽管到处可见轰隆隆作响的建筑工地，整个城市却很是干净整洁，并没有遮天蔽日的灰尘雾霭笼罩。

　　渐渐到了市中心，高楼大厦鳞次栉比，显出十分的繁华热闹。


第178章 傲气的“盒饭”先生

　　尽管李春雨已经跟范鸿宇说过，令和繁很年轻，但等范鸿宇真正见到这位“盒饭先生”之后，还是吃了一惊。

　　太年轻了！

　　估计也就二十二三岁的样子。

　　范鸿宇本身二十一岁，令和繁比他还大一两岁，范镇长却嫌人家年轻。在他看来，能够称得上金融专家的人物，怎么说也得是三十岁往上走吧？

　　毕竟像他范鸿宇同志这样的“年轻人”，是不能拿来作比较的。

　　八七年不比后世，什么阿猫阿狗都能跳出来，自称专家，尤其是自称金融专家。何况还要得到李春雨的“认可”，那就更加难上加难。李春雨自己或许不懂金融，但将令和繁介绍给他的人，却绝不敢随便忽悠“李少”。在岭南省，忽悠李少的后果将是非常严重的。

　　这位令和繁先生，却不知是何等来头。

　　奥迪车径直开进了江口市金鹏大酒店。金鹏大酒店金碧辉煌，高达十八层，巍峨壮观，乃是现阶段江口市标志性的大酒店之一，极其奢华。

　　既然是李少亲自请客，这酒店指定差不到哪里去。

　　令和繁并未在酒店大堂等候李春雨，而是李春雨领着范鸿宇等人，亲自去令和繁所居的套间拜访。

　　夏言等人就比较紧张。

　　因为在车上的时候，李春雨便介绍过令和繁的“不凡”，乃是香港“繁盛贸易公司”的总经理，生意做到了全球十几个国家和地区，在香港商界，也是颇有名气的青年俊彦。

　　以李春雨的身份，都还要亲自去令和繁的房间拜访，足见“盒饭先生”的牛叉。

　　这几个月夏言尽管已经完成了从钳工到“大老板”的转变，也见过不少世面，但来自香港的真正大老板，还是能给人造成不小的心理压力。

　　那时节，香港在内地人眼里，等同“外国”，极其“神秘”，内地人只要一提起香港，就以为是“天堂”，金山银山，取之不尽。

　　房门打开，一位打扮入时的二十几岁美貌女郎出现在门口，深蓝色职业套裙，白色紧身内衣，盘着精致的发髻，标准白领丽人形象。

　　“李少，您好！”

　　白领丽人见到李春雨，立即微微鞠躬，彬彬有礼地说道。

　　“汤小姐，你好！令总在吗？”

　　“在的。令总正在恭候李少大驾光临。李少，请！诸位，请！”

　　白领丽人风度优雅，举止大方得体，明显受过非常良好的职业训练。

　　高级秘书人员。

　　范鸿宇瞬即在心里为汤小姐定了位。

　　住在江口的酒店，也有高级秘书人员随行服务，“盒饭先生”果然很大牌。

　　金鹏酒店的贵宾套房，远不是梅山酒店可比的。就在酒店的顶楼，里外两间，还有一个很大的阳台，花木扶疏，布置成了一个小小的空中花园模样，视野极其开阔，一登上阳台，附近街道的全貌，一览无余。

　　一位浑身白色的男子，负手站在阳台上，眼望天际，单看背影，倒也挺拔。

　　“令总……”

　　李春雨高声叫了一声。

　　“李少！”

　　白西装男子这才缓缓转过身来，微笑着向李春雨打了个招呼。

　　大伙这才看清楚他的容貌。

　　令和繁的身高，大约和夏言不相上下，较范鸿宇略矮，但壮实的程度，那就差得太远，长相俊朗，斯斯文文的，戴一副金丝眼镜，一看就知道是颇有教养的读书人。不过他的脸上，除了“贵族式”的例行微笑之外，再也看不到其他的表情。想要从他的外表来“获取”内心的信息，基本上不大可能。如果仔细观察，便能在他眼里读到一丝隐藏得非常巧妙的傲气，倒是与范鸿宇前不久在京师见过的陆月，颇有相似之处——一样的少年得志，一样的矜持傲岸。

　　这样的人，通常比较自我，不大容易接受别人的意见。

　　当然，他们也确实有傲气的本钱。

　　陆月年纪轻轻成了中组部的副处级干部，令和繁年纪更轻，就已经是大公司的老板了。

　　却不知他是“繁盛贸易公司”的一代老总还是二代老总。

　　如果是一代老总，白手起家，几年时间就能壮大公司规模，也着实需要几分真本事。

　　夏言赵歌等人，微微有些愣怔。

　　合着在李春雨嘴里那么“牛皮”的令总，竟然是这样的一位年轻帅哥？

　　“李少，请！”

　　汤小姐微微弯腰，伸手延客。

　　李春雨走上阳台，主动向令和繁伸出了手。

　　“李少，这几位，就是你的朋友？”

　　令和繁跟李春雨见礼完毕，眼神在范鸿宇等人脸上一一扫过，微笑问道，居高临下的傲气，不可避免地流露了出来。

　　虽然范鸿宇等人的装扮，都不算老土，但既然是内地来的，在令和繁眼里，无论如何，都带着三分土豹子气息。

　　如果不是看在李春雨面上，令和繁绝不会专程跑这一趟的。

　　不管怎样，李春雨绝对是值得好好结交的朋友。

　　要和内地的公司做生意，不搞好和官方的关系，指定不行。

　　李春雨略略有点不大舒服，他完全能够感受到令和繁骨子里头的那股傲气。固然这傲气不是针对他李春雨而来，但范鸿宇是他的朋友。在李春雨眼里，令和繁小觑他的朋友，和小觑他李少本人，没啥区别。

　　你给我面子，也就应该给我朋友面子！

　　这是李春雨的惯常思维。

　　而令和繁是商人，在商人眼里，任何东西，包括朋友在内，都是分等级的。

　　因为李春雨的出身来历，他可以和李春雨握手言欢，平起平坐，但李春雨的内地朋友，那就另当别论了，李春雨也没说，范鸿宇这几个人，是来自首都的世家子弟。

　　但令和繁这股傲气，隐藏得很好，脸上半点也不带出来，斯文有礼，与范鸿宇等人一一握手见礼，气度雍容。

　　“来，李少，范先生，夏先生，赵小姐，刘小姐，请坐！”

　　李春雨引介的时候，并没有点出范鸿宇的干部身份。八七年那会，香港商人与内地党员干部的交往，还是比较谨慎小心的。多年的信息隔绝，对两地都是均等的。内地人固然觉得香港十分神秘，香港人何尝不是如此？在他们眼里，内地有更多看不明白的事物。

　　而且，范鸿宇此番前来江口，带着纯粹的经济目的，更没有必要在令和繁面前，挑明自己的干部身份。

　　阳台上，摆着一张黑白花纹的大理石圆桌，几张木制的椅子和锦墩，桌面上摆放着一套功夫茶茶具，晶莹的白瓷杯，看上去非常的精致。

　　大家分宾主坐下，汤小姐坐在令和繁身边，伸出白皙的纤纤素手，为大伙泡茶。

　　这种泡茶的方式很特别，夏言等人此前从未见过，赵歌和朵朵立时便被吸引住了，全神贯注地望着汤小姐操作。朵朵只是好奇，赵歌却在默记汤小姐泡茶的诸般步骤。范鸿宇说得明白，今后她可能要在江口或者南方市长驻，这本地的泡茶方式，那是一定要学会才行的。

　　要想融入到本地的生活圈子之中，那就必须从细微处着手。

　　“范先生，听李少说，你想在香港的期货经纪公司开设一个户头？”

　　令和繁望向范鸿宇，微笑问道，带着几分好奇之意。

　　实话说，当李春雨向他提出这个帮忙的要求时，令和繁当真大感诧异。

　　内地人要在香港搞期货交易？

　　太不可思议了。

　　他们知道什么是期货吗？

　　纵算是股票，在大陆也还是完全的新鲜事物，刚刚在明珠进行试点。

　　原以为李春雨带过来的，会是一位精明强干的中年内地商人，不料一见之下，居然是这样四位年轻人，比他和李春雨的年纪还小。如果真是那种见多识广的中年商人，令和繁多少还好理解一点。期货交易固然十分新潮，内地数亿人口，总有那么一两位商业精英能够走在最前列，想要尝试一下，也未尝不可。

　　但范鸿宇……是不是年轻得过分了？

　　“是的，令总，我确实有这么个想法。”

　　范鸿宇也微笑点头，很自然地答道，似乎觉得自己的要求，非常的理所当然，没有丝毫值得惊讶之处。

　　“范先生，请恕我冒昧……你对期货，了解多少？据我所知，内地暂时还没有这样的项目。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“令总，我对期货了解不是太多。但大致的内容，还是知道一点的。期货的套期保值功能，很有意思，对稳定现货市场的价格有很大的帮助。”

　　令和繁双眉顿时轻轻一扬。

　　这个范鸿宇，确实明白期货是个啥玩意，至少他知道“套期保值”，这本来就是期货最大的功能。

　　“呵呵，想不到范先生真的对期货十分了解……范先生在内地是做什么工作的？在银行上班吗？”

　　令和繁对范鸿宇的“出身来历”，产生了一点兴趣。

　　“那倒不是。我是政府干部，青山省一个小镇的副镇长。”

　　范鸿宇坦然说出了自己的身份。

　　“政府干部？副镇长？”

　　令和繁的瞳孔微微一缩，似乎很意想不到。


第179章 范先生，你亏得起吗？

　　“令总，在期货经纪公司开设户头，不会用我自己的名义，用我朋友的名义。”

　　范鸿宇微笑着，向身边的赵歌示意。

　　赵歌便嫣然一笑。

　　李春雨便问道：“令总，这个没有什么大问题吧？”

　　令和繁说道：“李少开了口，肯定没问题。”

　　李春雨顿时便觉得倍儿有面子，笑着说道：“好，令总够朋友……鸿宇，你可能还不知道吧，令总是香港令氏集团嫡系子弟，最被看重的第三代青年俊彦。”

　　赵歌等人很茫然。

　　对于香港，他们所知实在是太少，除了高楼大厦，灯红酒绿，再没有其他印象。

　　范鸿宇却吃了一惊：“令氏集团？”

　　令和繁笑了笑，说道：“范先生也听说过令氏集团？”

　　“当然。令氏集团在香港大名鼎鼎，和徐氏集团关系十分密切。”

　　徐氏集团，乃是香港商界的一等豪门，甚至很多时候，徐氏集团已经成为香港的“同义词”，商业界的朋友，只要一提到香港，头一想起的，就是徐氏集团。

　　这个令氏集团，在香港也不算多有名气，如果不是范鸿宇有后世的记忆，还真不知道令氏集团是何方神圣。而令氏集团在后世之所以出名，主要还是沾了徐氏集团的光，集团的一些后起之秀，和徐氏集团的外围子弟联姻。

　　令和繁却脸色微变，略略有点不悦地说道：“范先生，令氏是令氏，徐氏是徐氏，两码事。”

　　看上去，盒饭先生似乎对徐氏集团颇为反感，丝毫也不想和徐氏集团拉上什么干系。这里面，肯定有原因，只是双方第一次见面，范鸿宇微微一笑，自然也不好问得太深入。

　　令和繁的不悦之意，一闪即逝，随即问道：“范先生想要在香港操作哪种期货交易？”

　　“恒生指数期货。”

　　令和繁大吃一惊：“恒生指数期货？范先生要买卖期指？”

　　“对。有什么不妥吗？”

　　范鸿宇反问道。

　　令和繁没有马上回答范鸿宇，只是很诧异地打量着他，连正在泡茶的汤小姐也惊讶地抬起了头，望向范鸿宇。

　　李春雨忙即问道：“令总，是不是买卖这个什么期指，是违法的？”

　　这段时间，李少强迫自己静下心来，好好恶补了一下有关方面的金融知识，但对于指数期货，确实还没弄明白是怎么回事，只略略有点印象。

　　令和繁有点自失地一笑，说道：“没有，李少误会了，买卖恒生期指，当然不违法……我只是有点惊讶，范先生实在是太出乎我的意料了。香港期交所，也是去年才刚刚推出恒生期指的买卖。范先生是内地人，这个消息真是灵通得很。没想到内地的干部，也有眼光这么超前的。”

　　李春雨说道：“令总，不瞒你说，我这几天啊，也看了几本书，但对这个指数期货，真的搞不明白……这个东西，实在太虚了。”

　　说着，李少满脑门子都是黑线。

　　令和繁摆了摆手，说道：“没关系，李少。这个东西不难懂，多接触几回就搞明白了……范先生，你确定要做期指交易？”

　　范鸿宇笑了笑，没有吭声。

　　不做期指交易，他巴巴的跑到江口来做什么？

　　你“盒饭先生”的脸色很好看么？

　　哪怕你长得再帅，奈何范镇长可不是基友！

　　“范先生，内地的同胞要在香港开设期货经纪户头，手续上面有些繁琐，可能至少需要一个月左右，才能办好。这边的手续，要麻烦你们先办好，那边就交给我了。李少，这边应该没问题吧？”

　　李春雨立即说道：“肯定没问题。”

　　令和繁微笑道：“那就行了，我那边也肯定没问题。”

　　范鸿宇忽然说道：“令总，我这里，可能有点问题了……”

　　“哦？范先生有什么问题呢？”

　　“时间！一个月太长了，我希望能够在一周内就办好手续，马上进行交易！”

　　令和繁就笑，微微摇头，说道：“范先生，是不是太心急了？恒生期指每个月都能做的，也不必急在一时。”

　　范鸿宇说道：“令总，这回不一样。这回，必须要抢时间。不然，损失会很大！”

　　令和繁双眉一扬，诧异地问道：“范先生，你这话是什么意思？”

　　范鸿宇这话，确实把令和繁搞蒙了。听起来，范鸿宇不是想做期指交易，而是来“抢钱”的，他怎能如此笃定，这几天一定能在期指市场赚到钱？

　　“令总，按我的分析，近期之内，恒指期货会有一波极大的下行行情出现。这是个很难得的机会，错过了，也许就要等很久。”

　　范鸿宇很平静地说道，仿佛他不是在预测，而是在叙述一个已经发生的事实。

　　“下行行情？大跌？”

　　汤小姐插口问道，妆化得很浓的双眼瞪得大大的，完全不相信，甚至还隐隐带着一丝讥讽之意。

　　这可真是奇哉怪也。

　　内地来的一个小年轻，竟然坐在香港令氏集团第三代嫡系传人面前，指手画脚地分析恒指的行情。

　　这种事情，汤小姐不要说以前从未碰到过，就连想都没想过。

　　太颠覆了！

　　“对，暴跌！”

　　范鸿宇随即给了肯定的答复。

　　令和繁与汤小姐对视一眼，都微微一笑，轻轻摇头，似乎觉得范鸿宇这话十足好笑。

　　李春雨夏言赵歌朵朵也望向范鸿宇，眼里流露出担忧的神色，他们主要是担心范鸿宇露怯丢脸。不管怎么说，令和繁乃是香港来的商界精英，从内心上，他们自然而然地认定，对香港的啥“指数期货”，令和繁汤小姐肯定比范鸿宇更清楚一些。

　　“范先生，请恕我无礼，我确实有点不理解，为什么范先生会做出这样的判断？范先生毕竟不是生活在香港，对香港股市的情况应该了解得不是那么透彻。这几年来，香港经济平稳发展，尤其是《联合声明》签署之后，香港各行各业都趋于稳定，恒生指数步步攀升，已经接近四千点的大关口。在这种形势之下，请原谅，范先生，我真的没办法认同你的观点。”

　　稍顷，令和繁微笑说道。

　　说话的语气，彬彬有礼，十足绅士，但脸上却写满了不以为然。令和繁甚至都不大愿意去掩饰他骨子里的那份傲气了。

　　跟这么一个信口开河的乡巴佬谈股指期货，令和繁的心理优势实在太足，有什么掩饰的必要呢？

　　范鸿宇也笑，淡然说道：“令总，我想您误会了，我绝没有让你认同我的观点。我只是想知道，如果一个星期之后，我想要上市交易，您能不能帮得上这个忙！”

　　这话的意思再明白不过：我怎么分析恒指的行情，是我的事，买涨买跌，赚钱亏本，也都是我的事，你认不认同，和我无关。今儿我就是请你帮忙来着，给开个户头，让我交易。

　　范某人不是来和你“盒饭先生”谈生意的！

　　别的事，用不着您操心。

　　令和繁脸色微变，望了李春雨一眼。

　　李少，要不是瞧在你面子上，咱还真不耐烦了！

　　什么人啊这是？

　　牛皮哄哄的！

　　你一个内地的小干部，凭什么在我面前这么牛叉？

　　李春雨亦是满头雾水，但有一点，他倒是很明白——范鸿宇来之前，确实也就跟他要求过这一件事，就是找人帮忙在香港弄个炒期货的户头。没让他李春雨给找个分析师！

　　既然如此，李春雨就得把这事办妥了。

　　一码归一码！

　　“令总，真没办法弄快点吗？”

　　见李春雨的态度很坚决，令和繁只得说道：“李少，从正规途径走，确实时间很紧张。如果你们确定要马上交易的话，那这样吧……我在香港再开个户头，你们把交易金打进去，通过旅游签证的方式，你们在香港呆一段时间，自己操作，怎么样？当然，我们要先签个合同，明确一下责权关系。这个户头，算是临时借给你们使用的，无论盈亏，都和别人没关系。”

　　“可以，就是这么办！”

　　不待李春雨答话，范鸿宇马上点头。

　　李春雨笑道：“行，只要鸿宇觉得这样可以，我没意见。实话说，我反正也不懂这些东西，跟着瞅瞅热闹呗，也长点见识。”

　　令和繁望了范鸿宇一眼，说道：“范先生，是不是太心急了？既然大家都是朋友，我也要很郑重的提醒你一句，股市有风险，交易要谨慎。尤其是期指交易，风云变幻，很难说谁一定赢的。就算是香港一些最资深的期指操盘手，也经常有失手的时候。范先生，期指交易，每手按金一万五千港币，折合成人民币大约是七千左右，一定要慎重啊！”

　　因为港币和美元挂钩，订的是固定汇率，人民币与港币的汇率，也就随着美元的起伏而变化，八七年那会，人民币对港币的汇率，大约是一比二。

　　令和繁这个提醒，不能说没有道理。每手期指按金七千多人民币，一旦亏损起来，可不是小数目。

　　估计范鸿宇每月的工资，也就几十块吧。恒指波动两三个点，他一个月工资就没了。

　　亏得起吗？

　　不过令和繁说话时那种高高在上的“教导之意”，与其说他这个提醒是出自好心，还不如说是讥讽。

　　内地人，竟然也想炒期指？


第180章 跟定你了！

　　“谢谢令总提醒。”

　　范鸿宇又淡淡地说了一句，便没了下文。

　　这位令和繁，很明显十分固执，自以为是得厉害，和他范二哥正是同一类型的性格，多说无益。反正范鸿宇也没打算与他合伙炒期指。

　　令和繁的语气也冷淡下来，说道：“既然如此，那我就不多劝了。阿敏，你马上通知公司那边，在期交所开设一个新户头，再拟定一份合作协议。”

　　所谓阿敏，自然是指汤小姐了。

　　“好的，令总。”

　　眼见双方言语不甚投机，李春雨便即站起身来，说道：“那辛苦令总了！”

　　“李少，不客气，大家都是朋友，应该的。”

　　令和繁也跟着起身，和李春雨握手，略一沉吟，又加上几句。

　　“李少，别怪我多嘴，如果李少也要参与这个生意的话，我劝李少还是应该慎重考虑。期指买卖，确实是高风险行业，最好还是多听听专家的意见。”

　　夏言便脸色微变，望向令和繁的眼神，变得不是那么客气了。

　　他虽然不懂啥叫期指交易，但却无条件信任二哥，这个令和繁，高高在上，总是怀疑二哥，什么意思？还公开“挑拨”李春雨和二哥的关系！

　　做人也太不地道了。

　　令和繁毫不在意。

　　他也没打算和夏言交朋友。

　　如果不是李春雨有那么显赫的出身，令氏集团又想要在内地发展业务，有必要和内地豪门搞好关系，令和繁也连正眼都不会瞧他一下。

　　“二哥，这个啥令总，也太牛逼了吧？”

　　一回到范鸿宇的房间，夏言便气哼哼地说道，也不去顾忌李春雨就在身边。

　　范鸿宇倒是不生气，微笑说道：“站在一般的角度来看，他是正确的。”

　　李春雨也说道：“是啊，夏言，你可能不知道，令和繁虽然牛皮哄哄的，也确实有几分本事。他那个繁盛贸易公司，就是他自己搞的，没有借助家族多少力量。刚刚成立几年，发展很快。就算再令氏集团内部，他也是很受看重的。”

　　一般的香港人，李少可也不怎么瞧在眼里。

　　范鸿宇问道：“寻欢，好像令和繁对徐氏集团比较反感啊？有故事吗？”

　　李春雨便哈哈笑了起来，说道：“你啊，刚才真是哪壶不开提哪壶，一句话就戳到人家的痛处了。令和繁家里，想要让他娶徐氏的一个女孩子，他一点都不乐意，直接和家里闹翻了，才赌气自己开公司的。”

　　范鸿宇便甚是诧异，说道：“这又是为什么？令氏和徐氏联姻，又不是从他那里开始的，他们两家，本就是姻亲。让他娶徐氏的女儿，很般配啊。”

　　李春雨笑道：“太具体的内情，我也不了解。不过听说徐氏的那个女孩子，特别刁蛮，在家里被父母宠坏了，天王老子都得听她的……你刚才都看到了，令和繁也是个心高气傲的家伙，哪里受得了这个？他赌着气呢，一定要自己搞个名堂出来，有朝一日，超过徐氏集团。”

　　“哈哈，这个志向可不小。我看，难度太大了点。”

　　范鸿宇笑着摇头。

　　徐氏集团那是何等的巨无霸？多少年的华人首富，“盒饭先生”想要超越徐氏，未免雄心太大。别的不说，单他这个名字就够呛，不定哪天就“领盒饭”了，还超越个屁啊！

　　“人家的家务事，咱们别管了……想管也管不到。不过这家伙既然答应了，那肯定能把事情弄妥，就是……”

　　李春雨说着，眼望范鸿宇，迟疑了起来。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“寻欢，你是不是也在担心咱们搞这个期指会亏本？”

　　李春雨便点了点头，说道：“是啊，鸿宇。这期指吧，我确实是不大懂。但令和繁肯定是懂的，他都说得这么严重，我看咱们是不是要慎重点？”

　　范鸿宇笑着说道：“期指交易风险高，这个是肯定的。但凡事都要一分为二来看，大凡风险越高的产业，利润也就越高。咱们想要大发横财，一夜暴富，就得牢牢抓住这个机会。按部就班地搞，虽然也能赚钱，速度就太慢了。赶不上明年琼海那边的地产热潮。”

　　这话将大伙都搞得一愣一愣的，范镇长是不是太信心爆棚了？

　　好像这钱等着他去捡啊。

　　“鸿宇，你跟我交个实底，这回你去香港搞这个期指交易，准备了多少本金？”

　　愣怔了一下，李春雨便问道。

　　“三十万！”

　　范鸿宇倒也不藏着掖着，直接就说了。

　　“我的乖乖，三十万啊？都是你自己的钱？”

　　李春雨顿时大吃一惊，眉毛都竖了起来。

　　李少出身首都豪门，绝对是见过大世面的，但八七年那会，私人资产三十万，还全是现金，实实在在将李春雨吓到了。

　　范鸿宇笑道：“是我们的钱！”

　　边说，边瞥了夏言赵歌一眼。

　　“等一下等一下……”李春雨双手乱摇，神情有点凌乱：“……这，你参加工作多久了？哪来这么多钱？这不对啊……”

　　三十万，保守估计，相当于范鸿宇三百年工资总和！

　　他又不是生意人。

　　就算是生意人，想要赚这么多，也相当不容易，最起码范鸿宇就没这个时间来完成积累。

　　他今年多大？

　　夏言笑哈哈地答道：“我们搞国库券赚的……李哥，不要说你这会儿不相信，当初我们也不相信。二哥说这玩意能挣钱，我信。但是一年不到，赚三十万，我现在都像是在做梦似的。”

　　“我比做梦还做梦……”

　　李春雨嚷嚷道，瞪圆了眼睛，上下打量范鸿宇，猛地发出一声怪叫。

　　“范二，你今儿老实交代，这个戏法到底怎么变的？我完全搞蒙了！”

　　看得出来，李春雨相当兴奋。

　　因为范鸿宇早就跟他说得明白，要一起做生意。冷不丁的，他的合伙人就变成了一个“妖怪”，怎不叫李春雨惊喜交加？

　　“这事简单，不复杂，咱们去年就凑了一两万块本金……”不等范鸿宇说话，夏言已经呱啦呱啦地将国库券的生意经竹筒倒豆子般全嚷嚷出来了：“……就这么着，去年的两万，一年不到，变成了现在的三十万！现金！”

　　说着，夏言便笑嘻嘻地瞪着李春雨，神情甚是得意。

　　“就这么着，两万就变三十万？一年不到？”

　　李春雨听得目瞪口呆，瞪着夏言，机械地重复着他说过的话。

　　不怪李春雨“没见过世面”，实在这戏法太过神奇。

　　“对啊，就是这样……”

　　“范二，这都是你给支的招？你那什么脑子？”

　　稍顷，李春雨又是一声怪叫，冲着范鸿宇嚷嚷起来。

　　赵歌和朵朵对视一眼，抿嘴而笑，小脸上都神采奕奕的，望向范鸿宇的眼神，充满着崇拜之意。如果说刚才她俩听了令和繁的话还有点担忧，这一刻，那点担忧早就飞到了九霄云外。

　　范鸿宇本就是一个创造奇迹的人。

　　范鸿宇笑道：“寻欢，做生意其实没有想象中的那么复杂。不管你做什么生意，反正秘诀只有一条——看准了就下手，别犹豫。”

　　“行，我不犹豫，都听你的！”

　　李春雨顿时就下定了决心。

　　“不瞒你说，这回呢，我跟葆兴，还有几个哥们，凑了点钱，不多，就五万块。都交给你了，咱们合伙干。嘿嘿，别嫌少啊，咱可不像你们，是大财主。别看咱哥几个，在首都城里能充个字号，但那都是闹着好玩的，还真弄不到太多的实惠。家里老头子管得严，歪门邪道的，不许弄……”

　　李春雨絮絮叨叨地说道。

　　范鸿宇微笑道：“寻欢，不是早就说好了，本金我来出吗？你只要把这边的关系理顺就行了。”

　　李春雨顿时瞪起了牛眼，怒道：“鸿宇，你这什么意思？打我脸呢？大家是哥们，我能这样占你的便宜？你让我帮个忙，我就向你要好处，那还算个屁的哥们？江湖骗子吧！下回不要再讲这样的话，不然我真跟你急！”

　　急赤白眼的样子，登时将大家都逗得哈哈大笑起来。

　　好像生怕范鸿宇不收他的五万块。

　　“好，既然你这么说了，那我也不跟你客气。不过寻欢，时间方面，咱们确实要抓紧了。最多一个星期，咱们就必须要入市操作，不然赶不上趟了。”

　　范鸿宇笑了几声，认真起来。

　　李春雨马上说道：“这个没问题，令和繁刚才也说了，他那边马上搞个户头，肯定用不了一个星期。我呢，明天就给你们去办手续，咱们去香港待一段时间。估计有个两三天，所有手续都能办下来。”

　　李少要去香港溜达几天，肯定不是什么难事。

　　范鸿宇说道：“除了这个，还有一个事，也得你去落实。”

　　“你说你说……”

　　“就是兑换。咱们现在有三十五万，得兑换成港币。这个钱，不能走正式的渠道，不然会有麻烦，时间上全耽搁了，走黑市吧。直接换现金。”

　　“行，这个也没问题，交给我了。呵呵，黑市这一块，也许还能占点便宜的，比公家的汇率要低一点。”

　　李春雨二话不说，就将胸脯拍得“啪啪”响。

　　老李家在岭南省的能耐，绝对不是说着好玩的。


第181章 繁盛贸易公司

　　令和繁虽然瞧不起范鸿宇夏言这帮土包子，却不是个小气家伙，在香港给李春雨他们安排的住所还算不错，尽管不是太高档豪华的大酒店，也有中档水准。关键是离“繁盛贸易公司”的办公地址比较近，从酒店出来，无需坐车，步行十来分钟，就到了。

　　当然，这主要还是给李春雨面子。

　　本来令和繁打算将李春雨单独安排到豪华大酒店去住，无论如何，李春雨和范鸿宇他们的身份是不同的，豪门子弟，当得好生招待。但李春雨坚决不干。

　　这叫什么事？

　　撇开朋友，自己吃香喝辣，李少还从来没干过这种事。再说，这要是让葆兴知道，只怕立时便会跟他翻脸——你瞧不上我的哥们，那就是瞧不上我葆兴了！

　　令和繁也不勉强。

　　这首都来的公子哥儿，谁没几分脾气？

　　只是李春雨对范鸿宇言听计从的德行，让令和繁也在心里有点鄙视他。

　　堂堂世家子弟，自己没一点主见，凡事都听范鸿宇那个乡巴佬的安排，未免太掉份了。

　　第一次来到繁盛贸易公司所在的大厦，赵歌夏言朵朵都呆住了，拼命仰头，望着这栋高达二十七层的大楼，瞠目结舌。

　　需要用这么多层楼来办公，繁盛公司也未免大得太离谱了吧？

　　这得养多少人，每天得做多少生意才能挣回办公费用啊？

　　范鸿宇知道他们误会了，便笑着说道：“这不是繁盛公司的产业，繁盛公司只是在这里租了几间写字楼……这栋楼里，估计得有上百家公司在办公。”

　　“啊？”

　　夏言等人听了这话，就更加闹不明白了。

　　不是同一个公司的在一栋楼里办公？

　　在内地，好像从未听说过这种情形，一般每个单位都有自己独立的办公大楼，哪有和其他单位混用的？除非是一个大单位下属的几个小单位，才有可能这样弄。但繁盛公司明显不可能管着上百家其他下属公司。

　　范鸿宇只点了一句，没有做过多的解释。

　　反正这种情形，等他们在江口香港这边待的时间略长一点，就会弄清楚的了。

　　繁盛贸易公司在大厦的第二十六楼办公，差不多已经是最高的一层了，亲自下来迎接他们的汤小姐微笑着解释了一句：“令总喜欢站在很高的地方，他经常说，站得越高才能看得越远。”

　　看得出来，汤小姐对令和繁十分崇拜，有点类似赵歌对范鸿宇的崇拜。从外貌分析，汤小姐应该比令和繁还大两三岁的样子，也与赵歌和范鸿宇之间的年龄差距类似。

　　至于她与令和繁之间的关系到底如何，那就不便深究了。

　　范鸿宇微笑点头，说道：“令总志存高远！”

　　汤小姐望了范鸿宇一眼，一抹诧异之色在她脸上飞快地闪过。这位范先生，年纪虽轻，气度却甚是沉静，似乎他已经不是第一次来香港，这高楼大厦，车水马龙的盛况，在他眼里，也只等闲，一直都是这么不徐不疾，不亢不卑。

　　他真是内地小镇的小干部吗？

　　繁盛贸易公司的规模，在香港只能算小型公司，总共不过五六间办公室，不过其中两间大办公室，被分隔出许多小办公位，有不少于二十个人在里面办公。

　　见了这与内地办公室迥异的情形，李春雨等人自然又暗暗惊叹了一番。

　　夏言忽然说道：“二哥，我们以后搞公司，也可以这样布置办公室。”

　　范鸿宇笑着答道：“好啊，这个你来安排。”

　　夏言的学习能力，是很强的。

　　办公室的布置，当然只是皮毛，但只要肯钻研，总能学到精髓。

　　汤小姐径直将客人领到了总经理办公室。

　　令和繁倒是不亏待自己，这间总经理办公室的空间，甚至比外边十余人共用的办公室还要大，铺着柔软的大红地毯，光可鉴人的红木大办公桌，装修十分豪华。

　　令和繁背着双手，站在高大的落地窗前，极目远眺，似乎正在欣赏城市的美景。

　　“令总，客人到了。”

　　汤小姐温柔地报告道。

　　令和繁这才转过身来，脸上依旧戴着贵族般的职业化微笑，缓步上前，说道：“李少，欢迎！”

　　至于范先生夏先生赵小姐刘小姐，却是免了问候。

　　李春雨哈哈一笑，四下打量一番，说道：“令总这间办公室，倒是挺宽敞的。”

　　令和繁微笑道：“不瞒李少说，太小的空间，总是让我感到压抑。”

　　若非如此，他也不会从令氏集团跑出来，自立门户，独力打天下。

　　“来来，李少，范先生，大家请坐！”

　　总经理办公室内，有一个宽敞的待客区，深红色皮革沙发，老红色木质茶几上摆放着茶具。令和繁邀请客人们落座，汤小姐随即自动自觉地充任了茶艺师，再次为大家泡茶。

　　“李少，如你所命，一切都准备妥当了。你们的资金，已经全部打入了账号，一共是八十万港币。”

　　李春雨果然是好手段，按照官方牌价，三十五万人民币本来只能兑换到七十二万港币，他却给弄到了八十万出头。整数打入账户，几千的零头搁在手里零花。

　　既然到了香港，总也得买点小东小西的，做个纪念。

　　“另外，我还专门给你们配了个操作平台，请了一位操盘手。有些交易规则，操盘手会给你们解释的。”

　　令和繁不徐不疾地说道。

　　他尽管瞧不上范鸿宇，但办事不含糊。既然李春雨亲自开口相求，怎么样也得把事情漂漂亮亮的办了，至于李春雨他们要一意孤行，在期指市场的盈亏，却不是他所能左右得了的。

　　“谢谢谢谢……”

　　李春雨连声说道。

　　扯了几句闲篇，令和繁便即站起身来，说道：“走吧，李少，咱们去操作间。”

　　“好……”

　　所有人便跟着起身，一起出门，来到总经理室隔壁的一间小办公室。

　　这间办公室就要小得多了，靠墙摆了四台电脑，俱皆是最老式的机器，范鸿宇都叫不出款式名称，只在脑海中略略有那么一点残存的印象。显示屏也是黑白的，不是彩色制式。

　　操作间内，已经有一位二十七八岁，头发长长的年轻瘦小男子坐在第二台电脑前，很专注地盯着显示器屏幕，上面有一些简单的图表在不断地变幻。

　　范鸿宇认出来是股票市场的实时数据和图表。

　　香港证交所和期交所，应该尚未实现纯电脑化办公，估计还是电话下单。但这在当时，已经是很先进的了。全网络化办公，还需要很多年才能实现。

　　见令和繁等人进来，那名瘦小年轻人忙即起身，冲着令和繁点头行礼，恭谨地说道：“令总！”

　　“阿明，这就是李春雨李少，从现在开始，他就是你的老板，你得听他的吩咐，明白了吗？”

　　令和繁微微颔首，也不废话，直奔主题。

　　“是的，令总。李少，你好！”

　　阿明忙即向李春雨鞠躬为礼，卷起舌头，努力和李春雨说官话，自然不可避免的带着浓重的“港式普通话”味道。

　　“李少，阿明是我们公司的资深员工，一直都是他在负责股票和期货这一块的交易。别看他年轻，经验很丰富，这几年，已经为公司赚了不少的利润。当初，可是我花了大价钱从专门的经纪公司挖过来的。是个人才！”

　　令和繁微笑着向李春雨介绍了阿明的基本情况。自始至终，令和繁基本只和李春雨对话，对范鸿宇等人，但点头而已。本来这一切，也是冲着李春雨的面子才做的安排。

　　令和繁的普通话，可比阿明强得太多了，前些日子没有对比，还不觉得，这一有了比较，区别马上就显现出来，基本上，令和繁讲的就是标准普通话，不怎么带口音。香港人要将普通话讲得如此标准，难度远在内地人学香港话之上。由此可见，令和繁的性格极其要强，凡事总在追求完美。

　　“呵呵，令总都那么看重的人才，肯定是非常了不起的了。阿明，你好！”

　　李春雨笑容满面地朝阿明伸出了手。

　　虽然说，令和繁是有点“势利眼”，总归给他李春雨的面子很足，李春雨求人帮忙，也不能过为己甚，好在除了夏言有些愤愤不平外，范鸿宇一直平静如水，没有丝毫不悦的表示。

　　“你好你好，李少……李少，我先给你介绍一下期交所的基本交易规则吧？”

　　阿明也是那种典型的“技术人员”，不善应酬，寒暄过后，便即切入正题。

　　李春雨哈哈一笑，伸手指向范鸿宇，说道：“阿明，你甭给我说，你跟这位范先生说，他是我的朋友，也是管事的。这一回，全都由他来做主，你直接和他商量吧。”

　　“你好，范先生！”

　　阿明马上又跟范鸿宇打招呼，倒也没啥意见。

　　反正他也搞不清楚这些客人之间的关系，老板怎么说那就怎么做好了，令和繁刚刚说得明白，李春雨现在是他的“Boss”。

　　范鸿宇微笑着和阿明寒暄了两句，很自然地和他并排坐在一起，摆开了架势。


第182章 闹个满拧

　　操作间虽然不是十分宽敞，七八个人还是能容纳得下的。

　　大伙都坐了下来，令和繁坐在另一台电脑之前，关注着显示器上数据和图表的变化。事实上，令和繁自己也经常炒股票期货。香港的商业精英，尤其是新生代的精英，就没有不投身金融市场的。香港本来也是远东地区的金融之都。

　　香港证交所和期交所，在某种意义上来说，亦是整个东南亚金融的晴雨表。

　　阿明抖擞精神，开始给客人介绍期货的基本知识和香港期交所的交易规则。实话说，阿明心里也是怪怪的，这还是他头一回跟内地人谈起金融期货交易。

　　内地，不是连饭都吃不饱吗？

　　貌似和全世界最顶端的金融期货交易，拉不上什么干系吧？

　　因此阿明的神态，也与令和繁一样，时不时流露出一丝高高在上的气息。只不过因为李少是老板看重的客人，阿明才不敢过于明显。

　　但是只谈了一会，阿明的神态便开始起变化。

　　看上去，范先生对金融期货，着实了解不少，可以肯定不是菜鸟。

　　却不知这位范先生，又是从何处得来这些金融方面的知识？

　　“范先生，你看，这是期指市场的即时数据，现在本月期指是……”

　　“3791点！”

　　范鸿宇随口就给他报了出来。

　　“对对，范先生对这个走势图看得很清楚吗？”

　　阿明大吃一惊。电脑显示器上显示的，可是非常专业的图表，不料范鸿宇一口就说出了正确的数据。难道他平时经常看这些图表数据吗？

　　“阿明，我们的资金，已经全部到位了吧？这个账户是不是可以随时操作？”

　　不待阿明开口，范鸿宇便即问道。

　　“当然……”

　　“那好，现在咱们开始入市，以即时价格，沽单，五十三手！”

　　范鸿宇平静地说道。

　　“啊？”

　　阿明惊呼出声，双眼望着范鸿宇，瞪得老大。

　　“范先生，你……你没有搞错吧？沽五十三手？这……这是满仓啊！”

　　本来正在专心研究电脑数据的令和繁也猛地转过身来，满脸诧异之色。

　　阿明震惊过后，马上回过神来，双手连摇，急急说道：“范先生，你听我说，做股指期货，没有这样做的，这太冒险了……”

　　范鸿宇脸带微笑。

　　“你看，是这样的，我们这个账户，现在有八十万，期指按金是每手一万五，五十三手，按金就是七十九万五千，完全满仓……”

　　“对，就是满仓，有什么不妥吗？”

　　范鸿宇很平静地反问道。

　　“这，这个……范先生，是不是我刚才没有说清楚？恒指期货，每点是五十港币，一万五千元按金，就是三百点。我们现在沽单，一旦期指上涨超过一百五十点，就会要求补仓，不补仓的话，会被强行平仓，损失四十万……范先生，我们全部的资金，才八十万……”

　　阿明脸如土色，一迭声地说道，边说边向令和繁望去，显然是在请令和繁示下。

　　不管怎么说，令和繁才是他真正的“Boss”，刚才介绍的时候，也说李少是他的朋友，而不是这位莫名其妙的范先生。如今范先生忽然“发疯”，满仓入市，阿明无论如何都不敢操作。

　　“范先生，这样真的不妥。”

　　令和繁原本是打算看热闹的，由得这个范鸿宇去折腾，等他亏了钱，他就知道厉害了。到那时候，不怕李春雨范鸿宇不来求他。但令和繁也没想到，范鸿宇竟然如此“疯狂”，这五十三手沽单真下进去，就不是亏一点钱了，搞不好会全军覆没。因为期交所虽然有强制平仓的规定，但有时候期指变化太快，可能根本来不及平仓，就已经爆仓了。

　　“范先生，你要搞清楚，现在整个股市都是牛市，现货指数和期货指数这个月一直都在往上涨，在这种情况下，你满仓进入做沽单，太冒险了。会亏死的！”

　　令和繁毫不客气地说道。

　　范鸿宇就笑，说道：“照令总这个说法，期交所就该关门了。谁都不做沽单，只做揸单，那交易怎么完成？”

　　范鸿宇说的，也是标准的香港股市交易“行话”，在香港，买涨叫“揸”，买跌叫“沽”。

　　不过他刚才下达的交易指令实在过于惊人，谁也没心思去关注这些细节。

　　“嘿嘿，范先生，你知道为什么每个月都有很多人在期指上面亏得血本无归吗？就是因为他们和你的想法是一样的，总想沽顶。但是你要明白，真正要想在股市和期货市场赚钱，顺势而为是最好的方式。永远都不要自作聪明，和大势对着干。”

　　令和繁的言辞，益发的不客气了，直指范鸿宇“自作聪明”。

　　他本来也没有必要对范鸿宇客气什么。

　　“是啊，范先生，这两三年，我们都是顺势操作，赚了不少。我们是做投资，不是做投机，不要想一口吃个胖子。这样搞，风险实在太大了……”

　　阿明马上插口说道。

　　李春雨微微色变，低声说道：“鸿宇，要不，咱们再考虑考虑？”

　　他尽管不懂金融期货，但令和繁与阿明都这么异口同声地反对，李春雨也觉得心中很不托底。照道理，在这个方面，令和繁和阿明才是“权威”，至少比范鸿宇权威多了。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“寻欢，富贵险中求。今天是最后的机会，再不入市，就来不及了。等明天股市开始暴跌的时候，沽单根本就做不进去的。”

　　令和繁气极反笑。

　　这什么奇葩啊？

　　他以为他是创世神，让股市暴跌股市就暴跌？还担心没机会做单！

　　简直笑死人了。

　　“范先生，你是格林斯藩吗？美联储要加息？”

　　令和繁讥讽地说道。

　　汤小姐和阿明不由失笑，边笑边连连摇头。

　　这位范先生，实在是太好玩了。

　　现在香港股市，平稳无比，节节攀升，他却说明天就会暴跌，除非是美联储突然宣布加息，而且是加重息，美国股市才会应声暴跌，连带的，香港股市出现重挫。除此之外，大伙实在是想不到股市有暴跌的理由。

　　但毫无疑问，范鸿宇不是刚刚上任的美联储主席格林斯藩。

　　就算格林斯藩要加息，也没理由香港人不知道而范鸿宇这个内地人反而先知道了。

　　范鸿宇也不在意令和繁的讥讽，微微一笑，说道：“令总，美联储是不是准备加息，我还真不清楚，格林斯藩也没给我打电话。不过，股市暴跌，除了美联储加息，还有其他很多原因都可能造成这种情况。”

　　“范先生，请恕我愚钝，除了美联储加息，我还真没看出来，有什么其他原因，会造成股市暴跌？”

　　令和繁冷笑说道。

　　在他心里，对这个固执“愚蠢”，不懂装懂的范鸿宇，实在厌恶到了极点。尽管范鸿宇是拿自己的钱在打水漂玩，令和繁也十分看不惯。

　　怎么这内地人，做了个小干部，什么副镇长之流，就牛皮哄哄，以至于此呢？

　　什么意见都听不进去！

　　夏言忍不住了，怒道：“令总，咱们自己的钱，想做什么就做什么吧？”

　　夏言其实到现在都还没有完全弄明白这“指数期货”到底是个啥玩意，但令和繁言辞之中那种极度不以为然的讥讽之意，他如何听不出来？

　　没人可以这么当着他的面讥讽二哥！

　　哪怕他是李春雨的朋友，那也绝对不行！

　　夏言一双牛眼瞪了起来，气呼呼的，怒视令和繁。

　　操作室内的气氛，一下子变得极其紧张，赵歌和朵朵都坐不住了，站起身来，露出焦虑的神情。朵朵连连向夏言使眼色，叫他不要冲动。

　　这可是在香港，人家的地方。

　　令和繁脸色黑成了锅底，金丝眼镜之后，目光阴沉无比。

　　这些内地来的乡巴佬，也太自以为是了，自己为他们好，他们却这样没礼貌！

　　李春雨神情尴尬，不知该如何是好。

　　两边都是他的朋友，他也确实不好怎么说话。

　　正在这个时候，操作室的房门忽然被人推开了，一名穿白色T恤黑色裙子的年轻女孩，“闯”了进来。

　　这女孩年纪在二十来岁左右，外貌娇美，与令和繁有几分相似，身材苗条之中不失丰满，许是因为走得太急的原因，胸口急骤起伏，波涛汹涌。

　　“二哥，爸爸让你马上回去一趟……”

　　年轻女孩眼神一抡，就揪住了令和繁，急急说道，说的自然是粤语。

　　却原来是令和繁的妹妹。

　　令和繁双眉立即蹙了起来，问道：“小妹，什么事？”

　　“那个……三表姑来了，那个事，让你给个确切的答复……”

　　年轻女孩平缓了一下自己的呼吸，这才说道，双眼却直直瞪向令和繁身边的汤小姐，神色之间，颇不友好。

　　汤小姐脸色微变，俏脸上飞起两朵红晕，神情很不自在，低下头去，避开了年轻女孩子的目光。

　　令和繁立即变得怒容满面，冷“哼”一声，说道：“不去，没什么好谈的。你回去告诉三表姑，好意心领。徐四小姐，我高攀不上！她爱嫁给谁就嫁给谁！”


第183章 杠上了！

　　“二哥，我出门的时候，老豆跟我说了，你要是不同意这门婚事，他马上就切断你的资金供应！”

　　令和繁这个态度，显然在小妹的预料之中，立即说道。

　　令和繁双眼怒火大炽，满脸涨得通红，咬着牙齿，冷冷说道：“这么说，咱们令家，要卖儿子了？”

　　白T恤小妹顿时柳眉一竖，也变得极其不悦，尖声说道：“二哥，你不要太固执……四姐姐有什么不好的？哪点配不上你，你说这样的话？你开这个公司，人家暗地里帮了你多少，你知不知道？”

　　“她暗地里帮了我不少？小妹，你开什么玩笑？她时不时捣乱倒是真的。现在还威胁老豆，要切断我的资金供应！嘿嘿，小妹，你回去告诉他们，繁盛公司不需要任何人同情，我自己就能搞得很好。拜托他们，不要再来烦我了。他们爱怎么样就怎么样！”

　　令和繁毫不客气地说道。

　　汤小姐轻轻拉了拉令和繁的衣袖，低声说道：“令总，你还是回去一趟吧，不要和伯父把关系搞得太僵了，总归是父子……”

　　“你闭嘴！”

　　汤小姐话没说完，白T恤小妹便冲着她怒喝了一声。

　　“你叫谁伯父？你有什么资格叫我老豆伯父？这是我们令家的家事，你插什么嘴？”

　　汤小姐的脸色，“刷”地一声变得苍白无比，泪水夺眶而出，双手使劲绞在一起，因为太用力的缘故，指节都发白了。

　　这一番吵闹，自然将整个办公室的员工都惊动了，大家齐刷刷地放下了手头的工作，站起身来，伸长脖子，向操作室探头探脑地张望。

　　只是操作室空间不大，令小妹堵在门口，从外边很难看得见里面的情形。

　　“小妹，你住口！胡说什么！”

　　令和繁大怒，吼道。

　　令小妹丝毫不惧，冲着令和繁就叫嚷起来：“我就说了，二哥，你是被狐狸精迷花了眼睛。四姐姐哪点不好，论身材论长相论出身，这三八哪点比得上？你放着那么出色的千金小姐不娶，要和这狐狸精鬼混在一起。你是想要把老豆气死吗？”

　　“你滚！”

　　令和繁气得浑身颤抖，几步走到令小妹面前，伸出手指，颤巍巍地指着令小妹的鼻尖，怒目圆睁，咬牙切齿地吼道。

　　“哼，你好耶！千万别后悔！”

　　令小妹也是个火爆霹雳的脾气，朝二哥一竖大拇指，冷“哼”一声，随即拂袖而去。

　　整个办公室，一下子变得死一般寂静，所有员工，大气都不敢喘一口。

　　“砰”！

　　操作室的小门重重撞上了。

　　那些看热闹的员工情不自禁的浑身一震，随即缩头缩脑，各自坐回了自己的位置，开始埋头工作，谁也不敢交谈一声，只敢以眼神进行交流。不过从他们的眼神中能看得出来，大家都憋得很辛苦。

　　操作室内的气氛，一样的变得极其尴尬。

　　范鸿宇等人听不明白令和繁兄妹的对话，还则罢了，李春雨却能听得明白。这些年，他不是住在京师就是住在南方，本地话十分精通。

　　眼见令和繁坐在椅子里，呼呼地喘粗气，汤小姐泪如雨下，李春雨觉得，作为朋友，自己总该说点什么，不然这情形，还真是难熬。

　　“呃，令总……这个，婚姻归婚姻，家庭归家庭，我觉得，你还是不要和令尊大人把关系搞得太僵……”

　　犹豫了一会，李春雨以本地话劝解道。

　　令和繁摆了摆手，说道：“李少，这个事，你就别管了。咱们还是谈正经事吧……李少，请恕我直言，现在下沽单，绝对是不明智的。更不用说满仓操作了。我很不同意这样子冒险！”

　　刚才，令和繁虽然语带讥讽，但没有把话说得如此直白。

　　终归他和范鸿宇还是头一回打交道，和李春雨也是前不久才经过朋友介绍认识的，说白了，他就是给李春雨帮个忙，至于人家要怎么操作，他不好干涉。

　　经过刚才令小妹这么一搅和，令和繁涵养再好，也有点沉不住气，直截了当就说了。

　　“这个……”

　　李春雨犹豫着，望向范鸿宇。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“寻欢，令总说得对，清官难断家务事，咱们还是先干工作。阿明，请你马上下单，五十三手，即时价格，沽单！”

　　阿明顿时满眼小星星。

　　合着搞了半天，这位爷半句劝告都不曾听进去，还是满仓操作，五十三手沽单一起下去。

　　令和繁心里淤积的怒火，一下子就点燃了，“呼”地站了起来，怒道：“范先生，你为何这样固执？是，这是你们自己的钱，我本不应该插嘴。但既然大家都是朋友，你们到了我公司里，我就应该给你们提个醒。这样干，不行！”

　　夏言的眼珠子又瞪圆了。

　　范鸿宇轻轻一摆手，止住了夏言，淡然说道：“令总，我知道你是一番好意。真的，我没说假话。不过这一回，我绝对要做，满仓沽单。我有信心！”

　　令和繁几乎要气得冒烟了，死死盯住范鸿宇，呼呼地喘息，范鸿宇微笑着和他对视，平静如水。见了这个样子，令和繁本待脱口而出的气话硬生生地咽了回去，稍顷，才勉强压住了勃发的怒火，转向李春雨，说道：“李少，不知道你在这里面，投资了多少？”

　　李春雨笑着说道：“不多不多，就五万块钱……”

　　言下之意就是说，我就投了这么一点钱，您啊，别太当回事。

　　“五万块？那就是十万港币了。李少，如果你不介意的话，我想给你做十手揸单，给你锁住。这样，最起码保证你那部分利益不受损害。”

　　令和繁冷冷说道。

　　应该说，令和繁也确实有两把刷子，刚才还气得“寻死觅活”，转瞬之间就能冷静下来，自始至终没有忘记自己要和李春雨交好的“目的”，是个人物，不愧了“商界精英”这个美誉。

　　李春雨搔了搔头，说道：“令总，这可能不大合适……我和鸿宇是好朋友，说好了同进同退……哈哈，好意心领，好意心领……”

　　令和繁脸色都绿了。

　　这世界上真有这样的人，明知道是火坑，也要往下跳。

　　不过，当初给自己介绍李春雨的朋友倒也没说错，这位李少，确实够义气，宁愿亏本，也不愿意让自己朋友脸上难看。

　　这样的人，真值得一交。

　　“令总，说实在话，我建议你和我一起做沽单。如果令尊真的切断你的资金供应，我相信，你会很需要这笔盈利的！”

　　范鸿宇在一旁微笑说道，语气颇为诚恳。

　　“谢谢，资金的事，用不着范先生担心，我自己会解决。阿明，你执行范先生的指令吧……阿敏，即时价格，五十三手揸单！”

　　最后一句，却是对汤小姐下达的指令。

　　看来令和繁实在是被范鸿宇气晕了，范鸿宇做五十三手沽单，他就做五十三手揸单。

　　倒要看看，到底是你这个内地来的土包子厉害，还是我令和繁更加懂得香港股市！

　　“令总，这……”

　　汤小姐大吃一惊，顾不得委屈抹眼泪，双眼一下子瞪得老大。

　　令总这是在置气啊！

　　范鸿宇的脸色，也立即变得凝重起来，很认真地说道：“令总，我真的建议你不要这样做。虽然你对股市和期市都很了解，但你也应该清楚，股市和期市，永远都是风云变幻的，没有谁是常胜将军。你真的没必要这样赌气。你是成功人士，商业精英，我希望你的每一个决定，都是通过深思熟虑才做出来的。赌气，绝对是商业操作的大忌！”

　　令和繁“哈”地一声，笑了起来，连连摇头。

　　这位范先生，真把自己当“教父”了，竟然对他进行说教？

　　令和繁耸了耸肩膀，说道：“范先生，谢谢提醒。我确实不是在和你赌气，我是按照自己的判断，做出来的决定。阿明刚才也和你谈过，这两三年，我们都在顺势操作。恒指一路看涨，我们也赚了些钱。就算你们今天不来，我们还是会继续看涨的。阿敏，马上下单！”

　　“啊……好的。”

　　汤小姐不再犹豫，擦了擦眼泪，在电脑前坐下来，抓起电话，开始下单。

　　与令和繁的配合，倒是非常默契，表现出职业经理人的良好素质。

　　眼见汤小姐已经将单子下进去，李春雨夏言赵歌朵朵便都望向范鸿宇，等他做最后的决定。不过李春雨的眼神，明显有些动摇。

　　在他的内心深处，无疑还是比较相信令和繁的判断。

　　这东西，还是专业人士做出来的分析，比较靠谱，何况令和繁他们以前一直都在赢利，已经以事实证明了他们的正确性。

　　范鸿宇轻轻摇了摇头。

　　只有他明白，今天晚上，远在大洋彼岸的美国纽约股市，会发生何等事情。但这个话，却无论如何不能公开说的。

　　令和繁异常固执自负，再怎样劝他，都没用了。

　　五十三手揸单都下进去啦！

　　“阿明，请你执行指令吧。”

　　范鸿宇对阿明说道，语气坚定不移。

　　“好……即时价格，五十三手，沽单！”


第184章 亏定了？

　　夜，灯火辉煌！

　　坐在酒店房间的小阳台上，放眼望去，到处都是一片灿烂的景象。

　　香港的夜景，果然不是内地一般城市比得上的。

　　但现在，夏言，赵歌的心情，明显不在美景的欣赏之上，赵歌秀美微蹙，略带忧虑之色。白天五十三手沽单是下下去了，但直到港股收盘，恒生指数也没有跌一点，反倒略有上扬，比他们下单时的价位，高了十几个点。

　　折腾了这么多天，夏言赵歌总算对恒指期货了解了那么一点皮毛，最起码知道恒指期货每点价值五十港币。上涨十几点，就意味着每手沽单要亏损七八百港币，加上手续费五百港币，这五十三手沽单，已经亏损了八万港币，相当于他们总资产的十分之一。

　　在铁门和明珠之间滚动做国库券生意的时候，每三四天他们就能赚到好几千元，已经是个天文数字，将夏言赵歌高兴得合不拢嘴，只觉得范鸿宇真是正确无比。谁知道到了香港，半天不到，就亏了八万港币，将近四万人民币，在铁门做大半个月国库券生意的赚头，还填不满这个窟窿。

　　这亏损的速度，也太快了吧？

　　相对来说，朵朵倒是要“镇定”一些，反正她没参与做国库券生意，对赚钱亏钱没有太直管的认知，眼见阳台上气氛沉闷，便笑着说道：“夏言，亏一点不要紧，再赚回来就是了。反正这些钱啊，也都是你们赚回来的。”

　　本来头一回来香港，范鸿宇有建议，要一起出去溜达溜达，好好见识一下香港这纸醉金迷的资本主义社会，也不枉了千山万水的来这一趟。

　　但他这个建议提出来，夏言赵歌破天荒的没有“欣然答应”，只是勉强点头。

　　范鸿宇便知道他们心里在担忧，也就不再提起。

　　旅游是很讲究心情的，心情不好，香港的夜景再美丽，只怕亦是无心欣赏。

　　既如此，那就缓两天吧，不急在一时。

　　大家一起坐在阳台上喝茶聊天，欣赏夜景，也是好的。

　　在另一个世界，范鸿宇曾经专门研究过股市行情，正是“全民大炒股”的最高峰期。无数人都被股市疯魔了，飞蛾扑火般纷纷往股市里面跳，似乎那里面就是金山银山，等着大伙去采挖搬运。宇阳公安局刑侦队的老油条范警官，也曾动过心思，想要发点横财。

　　做警察，也许对于某些心术不正的人来说，是个很有“钱途”的职业，九十年代有句顺口溜，叫做“四等公民大盖帽，吃完原告吃被告”。只要心黑一点，皮厚一点，发大财固然困难，每年多赚几份工资的收入却完全不成问题。

　　奈何范鸿宇同志，实在不是那种性格，收不来那个“黑钱”。比如一个杀人犯，范鸿宇在侦破之时，笔下留情，略略给他减轻几分罪责，完全能够办得到，也不触犯刑律，便可以心安理得地收受犯罪分子家属送的好处。

　　范鸿宇做不来！

　　研究了一段时间的股市行情之后，范警官尝试性地进去炒了几把，迎头就碰上零八年的经济危机，亏得七零八落，不得不赶紧割肉出场，几万元的本金，最后剩下万把块。

　　范警官那个郁闷啊！

　　好在他那时还没结婚，更没小孩，倒也不至于出现生存危机。

　　但范鸿宇再也没想到，当年对股市的深入了解，会在这个世界派上用场。

　　只要是研究过股市的人，就没几个不知道八七年著名的“股市黑色星期一”。说的就是美股莫名其妙大跌，连带地影响到整个世界股市，跟着出现恐慌性抛售，全部重挫。

　　香港股市，更是一口气跌去三四成之多，期指则跌去将近一半，香港期交所历史性的连续四天停盘，各方紧急磋商，研究救市方略。

　　如果范鸿宇没有记错的话，就在今天晚上，美股将暴跌，几乎崩盘。

　　另一个世界曾经发生过的许多大事，在这个世界，都一一验证了，范鸿宇相信，只要没有外力影响，美国股市的暴跌，依旧会“重来一次”。

　　所以他现在很轻松。

　　只是这个话，却不能跟任何人提起。

　　夏言闷闷地说道：“朵朵，你不懂的，如果这就亏了，那倒没事……这不还没完吗？”

　　这才是夏言和赵歌真正担忧的。

　　八万港币，固然是大数目，但亏了也就亏了，把剩下的钱退出来，还回内地去搞国库券，用不了一个月，又赚回来，就当来香港旅游一趟，用掉八万港币，也不当太大的事。

　　关键是单还在飘着，谁知道明天期市开盘，又是一个什么光景。这要再涨个百来点，一半的钱就不见了，那才真正糟糕。更何况，这里面还有李春雨和葆兴他们几哥们凑的五万块，尤其不好交代。

　　范鸿宇望了他一眼，端起茶杯喝了一口，微笑说道：“夏言，还在担心呢？”

　　夏言倒也不隐瞒，点了点头，说道：“二哥，不瞒你说，我这心里还真有点不踏实。关键这玩意，咱们不懂，以前也没做过。听那个阿明说，恒生指数一天三百点都涨过，真那样的话，咱们不是要亏光了吗？”

　　范鸿宇微笑道：“那他有没有告诉你，恒生指数一天也跌过三百点？跌三百点，咱们的资金就翻番了，一个晚上赚八十万，过不过瘾？”

　　夏言笑道：“嘿嘿，要真那样就好了，肯定过瘾。”

　　赵歌问道：“鸿宇，真能跌？”

　　范鸿宇说道：“歌儿，无论做什么生意，都会有风险的。就算大贪官弄钱，都不能百分之百保险。他虽然不需要本金，搞不好哪天就被人举报了。股市和期市的风险更大……不过，有的时候，想要干大事，就得有点冒险精神。今后你和夏言，要做大生意，没点冒险精神可不行……对了，朵朵，你想好没有，到底是回宇阳去上班，还是跟夏言一起，留在江口这边，一起做生意？”

　　朵朵歪着脑袋说道：“二哥，这我可还没想好……”

　　夏言笑道：“二哥，你别怪我乌鸦嘴啊，这要万一亏本亏得厉害，咱们恐怕还得回去搞国库券。江口虽好，不是我们久待之地。”

　　范鸿宇淡淡一笑，说道：“放心，这一回，你肯定待在江口了。过几天，等你手里有了上百万，咱们再商量去琼海炒楼花的事。但总部，还得放在这边，离香港近，进退有据。”

　　夏言便和赵歌对视了一眼，眼里都闪过一抹喜色。

　　但凡范鸿宇如此笃定之时，就说明这事，没有十成把握也有八成。

　　“上百万，呵呵……敢情好！”

　　……

　　范鸿宇他们四个在房间聊天说话，李春雨却在香港的某个夜总会欣赏“劲舞表演”。

　　令和繁专程邀请的他。

　　既然李春雨到了香港，令和繁就得牢牢把握这个机会，和李春雨将友谊建立起来。令和繁单独请了李春雨，没有理会范鸿宇和夏言几个。

　　原本令和繁也不是个小气吧啦的家伙，不在乎多请几个客人一起吃饭娱乐，只是对范鸿宇的极度自以为是，令和繁实在有些看不惯。和这样不知天高地厚的人同桌而坐，没的影响了心情。

　　令和繁的心情本来就不好。

　　李春雨自然也清楚令和繁的心思，想要好好结纳他这位在京师和岭南都吃得开的“衙内”，李春雨也有同样心思。“衙内”的大牌子，只能算是一块敲门砖，想要发挥更大的作用，还得利用这块大牌子建立起自己的人脉。

　　不然，总是别人给自己面子，自己啥都帮不到人家，久而久之，再大的招牌也会失灵。

　　至于令和繁不待见范鸿宇，李春雨暂时只能装作看不到。

　　范鸿宇是他的哥们，令和繁眼下亦算是他的朋友，为了一个朋友得罪另一个朋友，也不是那么好。

　　这香港的夜总会，着实让李春雨大开眼界。

　　红男绿女，笙歌不断，那镭射灯将李春雨晃得眼花缭乱，心中暗暗慨叹，香港毕竟是香港，首都地界，单论好玩的，着实有所不如。

　　这资产阶级腐朽没落的生活方式，着实很腐蚀人的灵魂啊！

　　现在酒吧的劲舞暂时告一段落，略略清静了几分，令和繁举起酒杯，朝李春雨说道：“李少，来，干一杯。”

　　李春雨端起酒杯和他碰了一下，满饮杯干。

　　“呵呵，李少也不要郁闷，今天小亏一点，看看明天有没有机会跑出来吧。不过，李少，你还是要好好跟范先生聊聊，不要那么固执。期指交易，没有三几年的时间浸淫其中，是很难摸透的。明天只要有机会，那就赶紧出仓，略亏一点也不要计较了。到时候，我给李少补足就是了。要合伙做生意，有的是其他项目，咱们明天再详细谈……”

　　李春雨有点郁闷地问道：“令总的意思，这回咱们亏定了？”

　　令和繁微微颔首，说道：“以我的经验来分析，这时候做沽单，十有八九没有什么赚头，能走要尽量走，真被套住就被动了……”

　　一句话没说完，他腰间的“BP机”忽然震响起来，令和繁拿起“BP机”一看，脸色微变。

　　“不好意思，李少，我去那边打个电话……”


第185章 暴跌

　　令和繁暂时离开座位，去夜总会的吧台打电话，汤小姐陪着李春雨坐在那里。

　　李春雨也看出来，汤小姐与令和繁的关系不一般，似乎无论何时何地，汤小姐都会陪伴着令和繁，这可超出了公务助理的工作范畴，有点像私人秘书了。

　　汤小姐微笑着对李春雨说道：“李少，令总在股票市场和期货市场，很少失手过，繁盛公司的一小半利润，都是令总从股市期市赚回来的。实话跟你说，就算令总的父亲真的切断资金供应，对我们公司的影响也不会太大。”

　　李春雨笑道：“我看出来了，令总很有底气。”

　　“是啊……所以，李少，还是要请你接受令总的劝告，和范先生他们商量一下，尽快出仓吧。令总绝对是一番好意。”

　　汤小姐柔声说道。

　　令和繁下定决心要结纳李春雨，汤小姐早就看出来了。这要是李少又在期市里亏了钱，虽然与令和繁没关系，总归会影响到李少的心情，这朋友就不好交了。难道到时候真拿自己的钱去给他们填窟窿？就算令和繁愿意，也得李春雨有那个脸皮收下来才行。

　　京师来的大少，是很讲究个面子的。

　　见汤小姐也这么说，加上今天账面上已经亏损了八万港币，李春雨益发动摇起来，情不自禁地点了点头，说道：“好吧，待会我回去之后找他好好商量一下。”

　　“嗯……”

　　汤小姐微笑点头。

　　便在此时，令和繁已经打完电话走了过来，脸色变得极其古怪，透出很明显的焦虑之意。

　　汤小姐忙即站起身来，低声问道：“怎么啦？谁的电话？”

　　令和繁咽了一口口水，有点艰难地说道：“阿明打来的，刚才美股开盘了……暴跌……”

　　“啊？”

　　汤小姐大吃一惊。

　　“跌了多少？”

　　“开盘一个小时，道琼斯指数已经跌了一百五十多点，并且还在跌……”

　　“……”

　　汤小姐脸色大变，性感的嘴唇大大张开，形成了一个“O”型，饱满的胸部急骤起伏，显然对这个突如其来的消息，完全不敢相信。

　　李春雨尽管听不明白他们在说什么，但见了他俩的脸色，也知道发生了大事，连忙跟着起身，关心地问道：“令总，发生什么事了？”

　　“美国股市开盘了，暴跌……”

　　“美国股市暴跌？”

　　李春雨莫名其妙。

　　这美国股市暴跌，跟咱们有啥关系？

　　美国佬反正不是啥好东西，跌就跌好了，谁在乎？

　　“嗯……李少，这事啊，三言两语说不清楚，咱们得赶紧回公司去……啊，要不，请范先生他们一起去公司看看吧。”

　　令和繁尽管焦虑无比，依旧还是努力保持着自己的绅士风度，平静地说道。

　　“行。”

　　李春雨点头不迭。

　　三人随即离开了夜总会，登上令和繁的丰田车，直驶繁盛公司所在的区域，先到了范鸿宇他们下榻的酒店。

　　“令总，你俩在这等一会，我上去叫他们。不过，可能他们已经睡了……”

　　李春雨边说，边打开车门走了下去。

　　出乎李春雨意料的是，令和繁紧跟着也下了车，说道：“李少，还是咱们一块上去吧。范先生真要是睡了，那就不打扰。”

　　语气竟然一下子变得十分的客气。

　　李春雨再闹不明白，此时也能想到，那个美股暴跌，多半跟香港的股市有些牵扯，范鸿宇押对了宝，而令和繁押错了。

　　当下三人急匆匆来到范鸿宇他们居住的楼层，刚刚走到范鸿宇房间门外，房门就打开了，露出赵歌艳丽无匹的脸庞。

　　“令总，李少，汤小姐，你们来了，请进！”

　　赵歌嫣然一笑，彬彬有礼地说道。

　　貌似赵歌早就料到他们会来。

　　房门打开，范鸿宇依旧穿得整整齐齐，一副正在恭候大驾的模样。

　　“范先生，你好……”

　　令和繁一见范鸿宇，便即开口招呼，脸上依旧带着职业化的微笑，倒也并未显得惊慌失措，保持着良好的风度和教养。

　　范鸿宇微笑着和他握手，不动声色地问道：“令总，美股已经开盘了吧？”

　　令和繁深深吸了一口气，望向范鸿宇的目光之中，终于流露出一股怪异的神色。

　　范鸿宇真的是在等他！

　　难道他早就已经知道，美股开盘之后会暴跌？

　　“是的，范先生，美股已经开盘，一个小时之内，道琼斯指数跌了一百五十多点，跌幅超过百分之六……”

　　汤小姐忍不住问道：“范先生，你是不是早就预料到美股会暴跌？”

　　她望向范鸿宇的眼神，比令和繁还要怪异。

　　“汤小姐，只是一个分析罢了。”

　　范鸿宇倒是说得很谦虚。

　　汤小姐苦笑道：“范先生的分析，可真到位！”

　　令和繁说道：“范先生，我也是刚才得到阿明的电话通知，具体情况到底怎么样，还不是很清楚……能不能耽误范先生一点时间，我们去公司看看？”

　　“好。”

　　范鸿宇也不多言，当即点头应诺。

　　他本就是在等着令和繁登门。

　　今天在令和繁的公司，同时下了五十三手沽单和五十三手揸单，总按金一百六十万港币，是个不小的数目，令和繁不可能不关注美股动向。

　　于是一行人离开酒店。

　　朵朵年纪最幼，又是小孩心性，耐不住困，刚才已经提前回自己房间去睡了，现下自然也不会有人去叫醒她。这些东西，她反正也不懂，叫她一起过去，就是看天书。

　　繁盛公司办公室，灯火通明，阿明怔怔地坐在电脑之前，双眼大睁，死死盯住显示器，额头上冷汗密密麻麻的，越渗越多。

　　事实上，不但繁盛公司的办公室亮着灯，整栋大楼不少办公室都亮着灯。

　　对于香港乃是全世界的商业精英来说，今晚注定无眠！

　　“阿明！”

　　“老……老板……”

　　阿明过于专注，连令和繁他们进门都没察觉到，等到令和繁叫了他一声，才如梦方醒，急急忙忙往起站，抬手擦一把冷汗，结结巴巴地说道：“老板，还在跌，已经跌了快两百点了……疯了，美股疯了……”

　　汤小姐急匆匆地跑到显示器前，瞪大眼睛瞅着屏幕上不住往下的图表和数据，顷刻之间，白皙的脸颊上亦是冷汗淋漓。

　　“令总，得想想办法，这样跌下去，不行啊……”汤小姐气急败坏地叫了起来，也跟阿明一样，抬手擦汗，什么淑女形象，那是半点也顾不得了：“这个样子跌下去，明天一早，咱们这里一开盘，只怕马上就会跌几百点，会爆仓的……”

　　令和繁的脸色，也变得非常难看。

　　赵歌莫名其妙，压低声音问道：“鸿宇，怎么回事啊？”

　　夏言和李春雨也瞪大眼睛望着范鸿宇，等他解释。

　　范鸿宇低声说道：“港币和美元是挂钩的，固定汇率。香港经济受美国经济的影响非常直接，美国股市大跌，明天肯定会影响全世界的股市，都会大跌，香港这边也不例外！”

　　“原来是这样……那，那就是说，咱们那些单子，会赚钱了？”

　　夏言又惊又喜。

　　范鸿宇微微颔首。

　　不但会赚钱，而且一定会赚大钱。

　　只是令和繁等人已经冷汗如注，范鸿宇也不好说得太多，省得人家难受。

　　“阿敏，你做好准备，明早一开盘，马上出仓，能出多少是多少……”

　　令和繁一边死死盯着电脑屏幕，一边对汤小姐下达指令。

　　“啊……”

　　汤小姐连连点头。

　　范鸿宇忽然说道：“令总，来不及了。明早一开盘，肯定是恐慌性的暴跌，你那些单子，根本平不了仓。我估计，最少每单要亏一千多点。”

　　令和繁猛地抬起头来，望向范鸿宇，脸色变得非常难看。

　　范鸿宇说的，他如何不懂？刚刚向汤小姐说的那番话，也是抱着一种侥幸心理罢了。

　　“范先生，那你说，现在怎么办？”

　　汤小姐急急忙忙地问道，望向范鸿宇的眼神里，带着浓浓的希冀，甚至还有哀求。她很清楚，范鸿宇说的那种情形，极有可能会出现。美股如此暴跌，港股的暴跌完全能够预见得到。真要是每张单亏一千多点，他们今天的五十三手揸单，搞不好要亏三百万以上。对繁盛公司的打击，那就太沉重了。不说瞬间将令和繁击倒，起码会遭受重创。说不定，令和繁将不得不接受家里给他安排的那段婚姻，和徐家的小姐结婚，以换取令家和徐家对繁盛公司的资金援助。

　　这样的结果，汤小姐很难接受。

　　她没奢望能嫁给令和繁，但她绝不愿意看到令和繁违心地去娶那个刁蛮千金小姐，那样的话，不但她要黯然离开繁盛公司，从今之后很难再与令和繁往来，尤其要紧的是，只怕令和繁这辈子都不会开心的。

　　而现在，范鸿宇是他们唯一的“救命稻草”了。

　　这个白天他们谁都很瞧不上的“固执乡巴佬”，在大伙眼里，忽然就变得高大起来。

　　或许，他真能想出好办法？

　　令和繁虽然不说话，但从他的眼神里能看得出来，他也是满怀希冀！


第186章 主客易位

　　“令总，你有海外账户吗？或者，这个账户能不能在美国下单？”

　　范鸿宇双眉微蹙，问道。

　　令和繁一惊，疑惑地问道：“范先生，你的意思是？”

　　范鸿宇点点头，说道：“令总，明天港股开盘，基本不可能出仓，反手做沽单的可能性也不大。”

　　阿明显然也明白了范鸿宇的意思，插口说道：“范先生，现在美股指数期货，只怕也下不了单。”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“不管怎么样，还是要试一试。道指期货和SP500都试一试，美股盘子大，抗跌能力强一点，马上行动，或许还有机会把单子做进去！死马当作活马医吧！”

　　“阿敏，快，马上下单，阿明，你也下单，能下进去多少是多少。”

　　令和繁反应极快，马上叫喊起来。

　　无疑，他有美国的账户。

　　刚才也是一时急糊涂了，没有想到这一点。

　　“哎，好好……”

　　汤小姐和阿明忙不迭地点头答应，急急忙忙地抓起电话，开始向大洋彼岸的期交所下单。他们讲的也不是英文，而是粤语。可见美国那边的盘房，操盘者也是香港人。

　　香港本就是东南亚金融中心，有人投资美股和股指期货，很是正常。

　　“令总，下多少单？”

　　汤小姐先接通美国那边的盘房，扭头叫道。

　　“满仓！”

　　令和繁毫不犹豫地说道。

　　“满仓？”

　　汤小姐吓了一跳。

　　“对，满仓，快点！”

　　令和繁瞪起了眼珠子。

　　今天下午，范鸿宇就满仓操作了，令和繁还在讥讽不已，如今才终于明白，范鸿宇是何等的先见之明。虽然这先见之明未免过于诡异，但眼下，哪里还顾得上这个？

　　赚钱要紧！

　　所有人都死死盯住汤小姐，紧张地等待着她那边的结果。

　　顷刻之间，汤小姐便浑身都湿透了，洁白的丝绸T恤紧紧黏在身上，肌肤颜色清晰可见。

　　“耶！”

　　汤小姐忽然一声欢呼。

　　令和繁顿时长长舒了口气，脚下有些发虚，连忙扶住了身边的椅子，支撑自己的身躯。

　　“令总，单都下进去了，实时价格，二十手沽单……”

　　汤小姐扭过头来，说道。

　　“二十手？怎么只下了二十手？”

　　令和繁再一次瞪起了眼珠，有点气急败坏。

　　汤小姐便垂下头，低声说道：“我们资金不够了……”

　　谁叫你白天下了五十三手揸单？

　　令和繁就愣住了，作声不得，懊丧无比。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“令总，能下二十手单也好，多少能挽回一点损失。”

　　令和繁点了点头，现在也只能这么想了。

　　阿明忽然又有点害怕，说道：“范先生，美股这一回大跌，有点莫名其妙，找不到理由啊……万一，只是技术性下跌，怎么办？”

　　美股一开盘，他就死死盯着盘面看，开市半个小时之后，忽然开始出现大量抛售指令，整个盘面如同山崩一般，呼啦啦就下去了，完全看不明白。

　　所有人的眼神，又都聚集在范鸿宇脸上，希望他能给个解释。

　　好像范鸿宇忽然之间就成了“股神”。

　　就在不久之前，他还是“内地来的固执乡巴佬”！

　　范鸿宇微笑说道：“阿明，技术性下跌，会跌这么多吗？你以前见过这种技术性下跌？”

　　“这倒是……”

　　阿明情不自禁地连连点头。

　　道琼斯指数都已经跌去将近百分之十了。明显是崩盘的先兆，技术性下跌，焉能如此凶猛。

　　令和繁皱着眉头，疑惑地说道：“这真是怪事……美股的基本面没问题啊，一路利好，怎么会这样？”

　　范鸿宇在一张椅子里坐了下来，说道：“令总，那就要好好分析一下了，今年前几个月，美股大涨，超过百分之四十，是不是真实的。美国的经济发展，是不是真的达到了这么高的速度？我们都知道，在一个经济成熟的国家，股票市场往往能够反映国家经济的真实情况。一年不到，股市大涨四成，有点超速了。”

　　令和繁说道：“你是说，这是美股对国家经济发展的真实情况作出反应，自行矫正？”

　　“可以这么说吧。里根总统上任以来，美国经济确实取得了很不错的发展，股市节节攀升。但我们也应该看到，实体经济的增长，是有规律的，不能无限增长而不回落。尤其今年以来，股市大涨百分之四十，已经预支了今后一两年的市场利润。民众不可避免的要担忧经济增长放缓的问题，同时还要担心加税和内幕交易的问题。可以说，美国股市早已经暗流汹涌。任何一次小规模的恐慌性抛售，都有可能引发股市整体崩盘。大跌，是迟早的事！”

　　范鸿宇侃侃而谈。

　　这番话自然也早就想好了的。不然这个“股神”实在来得太突兀了。

　　令和繁怔怔地望着他，半晌说不出话来。

　　汤小姐和阿明则是满脸震惊之色。

　　或许，换一个时候范鸿宇说出这番话，会引来激烈的反驳甚至是讥讽，但现在，谁都不敢吭声。事实已经证明了一切！

　　“令总，单已经下了，接下来的事，就用不着我们操心了。这次股灾，肯定还要延续一段时间。大家都早点休息吧。”

　　范鸿宇说着，站起身来。

　　“啊，好的好的，范先生先回去休息，明天我们再继续……”

　　令和繁连连颔首，一迭声说道，语气客气到十分，和汤小姐，阿明一起，恭送范先生一行离开公司。至于他们自己，今晚上肯定睡不着了。

　　刚一走出大楼，夏言便忍不住嚷嚷起来：“二哥，你真是神了！你怎么知道，这个美国……美国股市会大跌？”

　　夏言人很聪明，在一旁看了这许久，渐渐也悟出了一点道道。

　　范鸿宇微笑道：“我一直都在等这一天。”

　　这话倒是真的。

　　起步阶段，资金太少，只能想方设法利用杠杆效率最高的期货市场来大赚一笔，迅速完成原始资金的积累。重来一次，在经济上肯定要想尽一切办法实现效益最大化。

　　“鸿宇，那你说，这回咱们能赚多少？”

　　赵歌俏脸飞霞，看上去也颇为兴奋。说实话，能赚多少还不是她最关注的问题，真正令她如此开心的，是令和繁等人态度的转变。白天，眼见令和繁对范鸿宇那个态度，直接将范鸿宇当作了“乡巴佬”，赵歌又是生气又是委屈。只是她不懂股市，就算想帮范鸿宇说句话，也不知从何说起。

　　现在好了！

　　范鸿宇总是那么有本事，无论谁敢小看他，最终一定会将自己弄得灰头土面。

　　望向情郎的眼神之中，赵歌毫不掩饰自己的崇拜之意。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“具体的数目，现在也不好说，一两百万还是有点吧？”

　　“两百万？”

　　李春雨大吃一惊，猛地停下了脚步，瞪大眼睛。

　　“港币还是人民币？”

　　“当然是人民币。港币肯定不止两百万！”

　　范鸿宇说得很笃定。

　　“那么多？”

　　李春雨目瞪口呆。

　　记得范鸿宇在首都争取扶持资金时，也只想弄个几十万就心满意足了。可那是国家扶持，面向一个镇，数万人口。希望拨款几十万下去，能够改变整个枫林镇的落后面貌，让全镇的经济迅速发展起来，登上一个新的台阶。

　　而且，这还是破例。

　　一般的乡镇，甚至区县，都不一定能争取到这么多的扶持款项。

　　现在，范鸿宇却告诉他，一夜之间，他们能赚两百万！

　　这香港的钱，真的那么好赚吗？

　　范鸿宇笑着拍了拍他的肩膀，说道：“寻欢，放心吧，这仅仅只是开始。有了这笔资金，咱们能做的事情就比较多了。哎呀，还是本金不多啊，要是本钱足够，咱们这一回，还能赚更多的钱，做更多的事情，这确实是个好机会……”

　　“就这，你还嫌少啊？”

　　李春雨忍不住怪叫起来，死死盯住范鸿宇，就好像在看着一个怪兽。

　　好在已经是深更半夜，大街上没什么人，不然要引起路人侧目了。

　　范鸿宇摇摇头，说道：“不是嫌少，是不够多……而我想做的事情，又太多了。这个世界，这个时间段，太多的事情要做。一万年太久，只争朝夕。”

　　这话怎么听着都有点诡异，好像他不是来自这个世界，也不是生活在这个时间段似的。所幸赵歌夏言等人，早已见惯了他的“神奇”，谁都没有去深思。

　　李春雨搔了搔头，说道：“鸿宇，你胸怀大志，这个比不了，也不想比。我呀，就是个小农思想，丰衣足食就可以了。不瞒你说，白天我确实在担着心呢。这要是亏了，我自己的钱倒是无所谓，就怕不好跟那几个哥们交代……嘿嘿，这下总算是放心了。鸿宇，你了不起！”

　　说着，李春雨就朝范鸿宇竖起了大拇指。

　　夏言笑道：“寻欢，放心好了，二哥从来都没有坑过朋友！”

　　李春雨哈哈一笑，说道：“那可不见得，令和繁就被坑了。”

　　“那不能怪我们，谁叫他不相信二哥的？”

　　夏言撇了撇嘴，有点不屑地说道。

　　“话不能这么说，令和繁也是个人物。他那性格，其实我还挺喜欢的，也是性情中人。”

　　范鸿宇摆了摆手，说道，若有所思。


第187章 妖孽？

　　范鸿宇对令和繁评价颇高，但眼下，令和繁的表现，却似乎有点配不上这个评价。

　　次日一早，繁盛公司的办公室内静悄悄的，所有人做事都小心翼翼，蹑手蹑脚，大气都不敢喘一口，生怕弄出半点声响来。

　　办公室里明明有十几个人在工作，乍一走进去，还以为今天放大假。

　　小小操作间的门是敞开着的，令和繁定定地站在那里，宛如一座雕像，只是这座雕像满眼血丝，下颌青碜碜的一片。

　　令总竟然没刮胡子。

　　这是繁盛公司自开业以来，前所未有之事。令和繁年纪虽轻，一贯重视仪容，从来都是衣冠整齐，精神抖擞，风度翩翩。几曾有如此狼狈之时？

　　自然，大伙都已经知道，出大事了。

　　股市今日开盘，大跌！

　　一个小时不到，就跌了一百多点。

　　崩盘的前兆已经显现。

　　而昨天，令总在期市一口气做了五十三手揸单，这也是大家都清楚的。

　　现在，期指却要崩盘了！

　　期指比现货指数跑得更快，已经快跌去两百点了。

　　试想在这种情形之下，谁敢大声？

　　门口忽然有了响动，范鸿宇李春雨夏言赵歌朵朵等人在汤小姐的陪同下走了进来。最靠近门边的那位员工，情不自禁地站起身来，望向范鸿宇，眼神之中是毫不掩饰的敬畏之意。

　　这个内地来的年轻人，昨天做了五十三手沽单，满仓操作。

　　昨天，公司几乎所有员工都在暗地里笑话，摇头不已。

　　内地人竟然也敢炒期指，而且还敢做满仓沽单！

　　简直是寿星公上吊——嫌命长！

　　但是现在……

　　像是条件反射似的，所有员工都相继站了起来，以眼神向范鸿宇致意。

　　这什么脑子啊？

　　他好像能够百分之百肯定，今天股市一定暴跌！

　　“范先生，来了……你好你好……”

　　范鸿宇一出现在操作间门口，一动不动的令和繁立即就动了，快步迎了上来，双手伸出老长，和范鸿宇紧紧握手，连声问好。

　　“令总，你好。现在股市什么情况？”

　　“大跌！平仓指令根本执行不了，一张揸单都没有……”

　　令和繁顿时忧形于色。

　　范鸿宇点了点头，这是意料之中的事。昨晚美股大跌，全世界股市都会跟着跳水。港股盘子小，兼且地理位置特殊，“身份”特殊，受影响更加严重，基本没有独立抗风险的能力。

　　“昨晚，道指跌了多少？”

　　“五百点！超过百分之二十的跌幅……”令和繁说道：“幸好我们的沽单下进去了，多少挽回了一点损失。只要港股能在五百点以内顶住，我们的损失就不会太大。”

　　范鸿宇轻轻摇头。

　　令和繁的脸色也跟着变得黯淡了几分。

　　这种可能性本就不大，只是他一厢情愿罢了。美股都跌了五百点，恒指哪有可能在五百点内顶住？如今范鸿宇摇头，令和繁的心便跟着沉了下去。

　　不知不觉间，范鸿宇在令和繁心目中，已经成了股市“代言人”，仿佛范鸿宇只要说一声股市能顶住，股市就真能顶住似的。

　　范鸿宇沉吟着说道：“令总，港股一千点以内是肯定顶不住的。我估计，期指合约短期内也没法平仓，你要有这个心理准备。不过昨天那二十手SP500的沽单，今晚要尽早平仓。昨晚跌得这么厉害，要防备它技术性反弹。美国人的经济实力不容小看，会有人救市。”

　　“嗯，好，我也是这么想的。”

　　令和繁随口附和，对范鸿宇几乎是言听计从。

　　接下来发生的事，几乎全都在范鸿宇的意料之中。连续两天，全球股市疯狂下跌，世界金融一片愁云惨雾，无数经纪公司和职业经纪人纷纷破产。

　　四天之后，繁盛贸易公司总经理办公室，令和繁斜斜靠在巨大的大班椅内，抬头望向站在办公桌对面的汤小姐，纤长的手指之中，夹着一支点燃的香烟。

　　“令总，我们的盈亏出来了……”

　　汤小姐觑着令和繁的脸色，小心地说道。

　　“嗯……”

　　令和繁抽了一口烟，微微颔首。

　　“五十三手期指沽单，暂时还没有平仓，但期指跌了一千五百五十多点，我们每手要亏损七万七千港币，一共亏损四百万。二十手SP500沽单，盈利二十万美金，盈亏折抵，我们实际要亏损两百四十万港币。范先生他们那边，盈利四百万港币……”

　　令和繁又点了点头，这个盈亏，早已在他脑海里算得一清二楚。

　　“令总，集团那边，真的切断了我们的资金供应……”

　　汤小姐又紧着提醒了一句，忧形于色。

　　原以为令和繁的老豆，就是一句威胁话，不料却真的将资金链给切断了。对自家儿子，也够狠的，这是落井下石啊。

　　令和繁冷笑一声，说道：“老头子这是想要逼着我答应结婚。”

　　汤小姐秀眉紧蹙，低声说道：“令总，我建议，你还是应该回去，好好和令尊谈谈。不管怎么说，也是嫡亲父子，不要搞得这么僵……”

　　“别说了，我绝不向他低头！”

　　令和繁烦躁地一挥手，粗鲁地打断了汤小姐。

　　汤小姐便垂下头去，轻轻咬住自己的嘴唇。

　　见了这般模样，令和繁又略略缓和了一下语气，说道：“阿敏，你别担心，我会有办法应对的。两百多万，还逼不死人！”

　　汤小姐轻轻点头，泪水在眼眶里打转。

　　这个男人，是何等的骄傲？

　　“哎，阿敏，你觉得，范鸿宇这个人，怎么样？”

　　令和繁话题一转，忽然问道。

　　“很厉害啊……”汤小姐脱口而出：“我是真没想到，他一个内地人，这么精通股市，不但精通我们香港的股市，连美股都研究得那么透彻，真不知道他是怎么获得那些信息的。内地的资讯，难道已经这样发达了么？”

　　汤小姐说着，脸上露出极度迷惑的神情。

　　令和繁摆了摆手，说道：“厉害不用说，咱们都看到了。我是说，你觉得他这个人，为人怎么样？”

　　“为人？令总，这个我还真说不好……打交道太少了。”

　　“嗯，这个人，我必须要跟他谈谈……他是真有本事，不但精通金融操作，还和李春雨那种‘太子党’是好朋友，不简单啊。”

　　令和繁边说边坐直了身子，将手里的烟蒂熄灭在烟灰缸里，若有所思地说道。

　　“是啊，我听说，李少是李家的人，而且是嫡系子弟。这个范鸿宇，如果真是内地的一个普通小干部，他又是怎样和李少成为朋友的呢？看上去，李少对他非常客气，丝毫也没看轻他。”

　　汤小姐也若有所思地点了点头，对令和繁的话语，表示完全认同。

　　“这样，你马上在半岛酒店订个餐，我中午请他们吃饭。另外，再在半岛酒店订几个房间，豪华套房，请他们今天就搬过去住。”

　　令和繁又沉吟稍顷，像是下定了决心，挥手说道。

　　“半岛酒店？”

　　汤小姐吃了一惊。

　　半岛酒店是香港最豪华的大酒店之一，也是香港历史最悠久，最著名的酒店，建成迄今已有近六十年历史，是贵族化的大酒店，多次入选世界十佳酒店，订房价为香港各酒店之最，建成之后，接待过无数的政界商界以及娱乐界名人。连英国女皇都曾经在半岛酒店下榻。

　　虽然香港是一个开放的民主社会，但汤小姐骨子里头，依旧留存着“尊卑上下”的概念。范鸿宇固然厉害，不过内地来的年轻人，似乎也难以当得起如此隆重的款待。

　　“对，就是半岛酒店，你马上去办吧，待客要有诚意。我还担心，范鸿宇不一定那么好请呢。听说这几天，他们都在游览？”

　　令和繁说着，脸上又闪过一抹怪异的神色。

　　尽管从前几天开始，世界股市就在狂跌，范鸿宇他们做的是沽单，早就锁定了胜局，然而这几天连股市的情形看都不看一眼，却优哉游哉地到处玩儿去了。这到底是极度自信还是“没心没肺”，实在也不好下定论。

　　令和繁自认，还做不到如此镇定自若。

　　这四五天来，他白天处理公司事务，晚上盯美股，连轴转，真正的休息时间，加在一起不超过二十个小时，期中甚至熬过一个通宵。

　　原以为自己算得心志甚坚，和范鸿宇这一比，差距就太明显了。

　　汤小姐说道：“是的，听说范鸿宇和赵小姐是恋人，夏先生和刘小姐也是恋人。”

　　“嗨！倒是赚钱旅游两不误。”

　　“是啊，这位范先生年纪轻轻，还真能沉得住气。”

　　“他越沉得住气，就越说明他是个厉害人物，值得交个朋友。也许，我们今后要打开大陆市场的话，就得从他们几个身上着手。阿敏，只要大陆市场真的打开了，咱们的业务量，马上就会呈几何级数倍增。那个市场，太庞大了。”

　　令和繁说道，神色颇为振奋。

　　“对。香港的竞争太激烈了，市场早已被人瓜分完毕，只有尽快打开大陆市场，才有广阔前景。虽然他们普遍都还比较穷，但人口基数太大，总是有市场的。而且，经济还在不断的发展……”

　　“就是这样的，你马上去办吧。”

　　令和繁微微一笑，说道。


第188章 合作的前提

　　金色骄阳下的维多利亚港，碧波荡漾，景色迷人。

　　半岛酒店豪华套房的阳台上，摆放着一张白色圆桌，两张白色的椅子，范鸿宇令和繁隔桌而坐，欣赏着维多利亚港的美景。

　　“令总，太客气了。”

　　范鸿宇微笑着说道，端起鲜榨果汁喝了一口，语气依旧淡淡的，似乎对这一切，都视作理所当然。从刚刚的丰盛午餐到现在豪华套房与无敌海景，令和繁没有在范鸿宇脸上看到丝毫惊讶诧异的神情。

　　范鸿宇的从容镇定，实在远远超出了令和繁的预料。

　　“范先生，实话说，我现在很怀疑你的出身来历。”

　　令和繁笑了笑，开门见山地说道。

　　范鸿宇微笑道：“令总，我的出身来历，也是你今天考察的内容之一么？”

　　“考察？”

　　令和繁双眉微微一扬，略显诧异。

　　范鸿宇笑笑，拿起桌面上的香烟，递给令和繁一支，说道：“令总，我相信，你不会是因为我让你亏损了两百多万，所以才请我吃饭的吧？”

　　“范先生，我听说内地的官员，和别人谈话的时候，总是不会直接说明自己的想法，喜欢旁敲侧击……但范先生好像并不是这样子的？”

　　令和繁拿起火机，给范鸿宇点上了香烟，自己也点着了。

　　“呵呵，有时候是这样的，但也要看谈话的对象。令总，是不是在你心目中，内地的官员都是保守的，对外界所知不多，而且反应迟钝？”

　　范鸿宇脸上带着笑意，眼里却闪过一抹凌厉之色。

　　令和繁恍如未见，淡然说道：“范先生，难道不是这样吗？你个人的例外，不见得能代表整个团体。这两年，我也确实和内地的一些官员打过交道，基本上就是范先生说的这种情况。纵算在你们所说的，改革开放的最前沿——江口，这样的官员，也是大多数。这是事实，范先生应该不会否定吧？”

　　“我们正在改变。令总应该知道，这么大的国家，这么多年传统的管理模式，想要一夜之间出现翻天覆地的变化，不大现实。”

　　令和繁点了点头，说道：“范先生说得很正确，内地确实正在改变。尤其是范先生这几天的表现，让我大吃一惊。范先生，你确实很了不起。能够如此精准地预测到全球的这次大股灾，我相信，全世界加起来也不会超过十个人的。而像范先生这样，敢于无条件地相信自己的判断，将全部身家都压进去的，恐怕唯有范先生一人而已。我很佩服。”

　　“既然看准了，就要及时出手。不然，分析得再正确，也毫无作用。实话跟令总说，我分析股市，不是为了验证自己有多聪明。这个市场，能为我带来巨大的效益，才值得我花费时间去研究。”

　　令和繁再次望了范鸿宇一眼，点头说道：“很正确！我也是这么认为的……范先生，请恕我冒昧，你如此年轻，听李少说，令尊令堂都是干部，不是商人。所以我就很好奇，你是用什么方法，赚到这么多钱的？据我所知，三十万人民币，差不多相当于你三百年的工资总和。如果范先生不介意的话，可不可以满足一下我的好奇心？”

　　从令和繁的眼神之中也看得出来，他并没有什么恶意，更不是向范鸿宇“挑衅”，确确实实是非常的好奇。

　　八七年那会，不要说在内地，就算在江口南方这些改革开放最早的大城市，拥有三十万现金的个人也十分罕见。

　　范鸿宇一笑，说道：“令总，我现在的本金，已经增加到两百万了。这不是更奇怪吗？”

　　两百万人民币，相当于四百多万港币，就在香港也堪称巨款，香港普通的工薪阶级和小商业者，一辈子都难以有这么一笔积蓄。在范鸿宇说来，却轻轻巧巧，似乎也就是一个普通的数据罢了。

　　令和繁双眉微微一蹙，说道：“范先生，内地应该没有这样的机会吧？内地的股市，刚刚开始尝试而已……”

　　“有的。令总，只要放开计划经济，搞市场经济，这样的机会，比比皆是。不客气地说，今后一段时间内，内地的商机，比香港要多，而且多得多。就看你的眼光是否敏锐，是不是能及时抓住机会了。这三十万本金，来得也并不艰难，去年十月份，我们还只有两万块钱……令总应该知道国库券吧？”

　　“国库券？我当然知道。但国库券，跟这个有关系吗？”

　　“当然有！”

　　范鸿宇随即简单向令和繁介绍了国库券交易的操作过程。

　　令和繁不由目瞪口呆：“就这样，两万变三十万？”

　　“对，就这样！”

　　范鸿宇很肯定地说道。

　　“范先生，佩服！”

　　愣怔稍顷，令和繁由衷地说道。

　　“我是真没有想到，国库券里面，也隐藏着如此巨大的商机。”

　　范鸿宇微笑道：“世事洞明皆学问，人情练达即文章！”

　　令和繁摇摇头，有些自失地一笑，说道：“范先生，这句话我也经常听到，但没有哪一回，从里面找到赚钱的门路。”

　　“令总，如果仅仅只是赚钱的话，那太容易了。可以说，到处都是赚钱的机会。但是，要想把事业做成功，那就得好好的筹划一下。”

　　令和繁不由诧异地问道：“范先生，事业成功不就是赚钱吗？”

　　“不。赚钱只是事业成功的一个方面，而且是最基本的方面。事业成功，至少还应该包括对社会对国家的贡献，以及自身价值的体现。比如身份地位大幅度提升之类的。简单来说，我用几天时间，赚到了四百万港币，但我的身份地位，并未因此发生变化。我还是一个内地人，一个内地的小干部。有钱，只是我个人的事，和我周围的人无关，和我正在从事的工作也无关。这么说，令总应该能够理解。金钱，只有反馈给社会，继续为社会服务，为普罗大众服务，才能体现出它真正的价值。令总，如果我们要合作，我希望，这是我们合作的前提。我和任何人的合作，都不仅仅局限于赚钱，最终必须要回报国家，回报社会！”

　　范鸿宇不徐不疾地说道，语气柔和，没有丝毫矫揉造作之意。

　　“范先生，我同意！”

　　令和繁肃然起敬。

　　本来他今天设宴款待范鸿宇，只是为了要摸摸范鸿宇的底细，看看双方有没有合作的机会，不料范鸿宇直接就将“合作”点了出来，完全没有当作谈判的筹码。

　　令和繁分明感觉到了范鸿宇言辞之间透出的极度自信——你不与我合作，有的是人愿意与我合作。

　　尽管牛气冲天，但令和繁也不得不承认，范鸿宇确实有这个牛皮哄哄的本钱。无论谁，显露了如此惊人的“商业天赋”和赚钱的手段之后，都不难找到合作对象。严格来说，是很多人会争抢着与他合作！

　　“范先生，我非常乐意与你合作！”

　　令和繁随即很诚恳地说道。

　　“好，令总，那我们接下来，就能够商谈一下具体的合作事项了。首先，我想确认一点，令总的公司，在资金方面，是不是存在问题？”

　　范鸿宇望向令和繁，目光炯炯。

　　令和繁苦笑一声，说道：“范先生，恒指交易，我损失了两百多万，我父亲已经切断我的资金供应。繁盛公司短期之内，确实会面临资金方面的困难。”

　　“找银行！”

　　范鸿宇毫不犹豫地说道。

　　令和繁蹙眉说道：“范先生，你可能已经了解香港银行的运作模式，如果我不能及时还清贷款，我的信用等级就会降低，然后就更难贷到款子了。”

　　范鸿宇一笑，说道：“令总，我的资金不能帮你归还贷款，我还有其他安排。不过，我建议你去找银行，也不是找香港的银行。”

　　“不找香港的银行？”令和繁不由大感困惑：“范先生，其他国家和地区的银行，运作模式也是差不多的。比如新加坡，台湾这些地方的银行，也一样需要良好的信誉才能贷到款。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“那么内地的银行呢？”

　　“内地的银行？”

　　令和繁更加惊讶了。

　　“对，内地的银行，运作模式和香港的银行有很大的差别。令总和李少是朋友，相信他能帮得上忙。”

　　令和繁瞪大了眼睛，说道：“范先生，你是让我去内地银行贷款，来填补公司的财务窟窿？”

　　“是的。”

　　范鸿宇点了点头，毫无忌讳地答道。

　　令和繁又笑了，眼里再次闪过一抹讥讽，说道：“范先生，这似乎和你刚才说的那段话自相矛盾了。”

　　范鸿宇刚才还“慷慨激昂”地要为社会服务，要用金钱回馈广大民众，转眼之间，却给他出这样的“馊主意”，让他利用关系去“骗取”内地银行的贷款。

　　此人年纪轻轻，也未免过于皮厚心黑了。

　　“不矛盾。因为内地人很难在内地银行贷到款。关键是你贷款之后，把这笔钱投资在哪里。内地银行有很多莫名其妙的坏账和呆账，其实就是用群众的储蓄为某些错误决策在买单。与其这样，还不如我们贷出来，能发挥到真正服务社会的作用。”

　　这倒是挺新鲜。

　　令和繁的双眉，又扬了起来。


第189章 逆袭任天堂

　　内地人在内地的银行贷不到款，香港人倒是可以贷到。

　　虽然听上去挺奇怪，但这就是现实。

　　银行的规则很简单——谁能还得起钱，就贷款给谁！

　　“范先生，我们谈谈具体的合作项目吧。听李少说，范先生领导的枫林镇，要搞一个乡镇企业群……”

　　令和繁这几天，也没有闲着，向李春雨大致了解了一下范鸿宇的基本情况。

　　“是这么回事，现阶段枫林镇需要的，是劳动密集型产业。枫林镇的群众，普遍受教育程度不高，技术要求较高的产业，不适合他们。所以，我要和令总合作的，就是这样一个项目。”

　　范鸿宇端起果汁，喝了一口，缓缓说道。

　　令和繁顿时来了兴趣，马上问道：“什么项目？”

　　“家庭游戏机！”

　　“任天堂？”

　　令和繁吃了一惊，同时也有些不解。

　　日本任天堂公司，目前是全世界非常知名的家庭游戏机供应商。

　　“对，就是任天堂。”

　　范鸿宇很肯定地说道。

　　令和繁微微蹙起眉头，说道：“范先生，我有点不理解，你为什么会看上了这个产业？”

　　范鸿宇笑了笑，反问道：“令总，你对这个行业是怎么理解的？”

　　令和繁沉吟道：“任天堂的家庭游戏机FC投入市场之后，确实是引起了不小的反响，销售业绩也非常不错。但是，范先生，我觉得，这终究是小道。没错，在今后，计算机行业，确实会成为最新的潮流，最朝阳的产业。但游戏机的受众，始终是受限制的。主要是青少年会沉迷其中……”

　　“令总的意思，要直接搞尖端的计算机行业？软件开发还是硬件生产？”

　　“都可以！”

　　范鸿宇就笑，问道：“那么令总，你具备这个实力吗？技术，资金，人才，销售网络，你在哪个方面占有优势？”

　　范鸿宇这话，问得毫不客气，却也是事实。

　　令和繁年纪轻轻，自己的事业也仅仅是刚刚起步而已，而且马上就面临着资金困境，此前对计算机行业也很少涉足。

　　令和繁倒也不反驳范鸿宇的话，随口问道：“那范先生是不是觉得，我们搞家庭游戏机就有优势？这个行业，我们以前也同样没有经验。”

　　“当然有优势！”

　　“什么优势？”

　　范鸿宇轻轻一笑，伸手指向自己的脑袋，淡然说道：“这就是我们的优势！”

　　令和繁彻底无语。

　　早知道范鸿宇不是个谦虚谨慎的性格，不料“跋扈”至此。他竟然觉得，他的头脑就是最大的优势。

　　“令总，任天堂的前身，不过是个生产纸牌的家族小企业，无论技术，资金，人才，销售网络，他们一点优势都没有。短短几年时间，却成长为全世界知名的家庭游戏机供应商，令总认为，山内溥成功的秘诀在哪里？”

　　范鸿宇淡淡问道。

　　所谓山内溥，就是任天堂株式会社现任社长，任天堂崛起的关键人物。

　　在另一个世界，范鸿宇是任天堂游戏机的忠实“拥泵”，对任天堂的发展历史，不说了如指掌，至少大致脉络是非常清楚的。当然，眼下的任天堂公司，也还只是刚刚起步，在家庭游戏机产业中占据了一席之地，远远不曾发展到后世那样“世界第一”的高度。

　　他们的掌上游戏机，尚未正式推出。

　　范鸿宇此时想要进入家庭游戏机产业，盯着的也就是掌上游戏机。打算横插一杠子，抢在任天堂之前，推出掌上游戏机，硬生生将山内溥的掌机计划腰斩在萌芽状态。

　　令和繁也认真起来，想了想，说道：“应该还是山内溥独到的眼光。前几年，家庭游戏机的销量大幅滑坡，许多商家为了招揽顾客，纷纷增加游戏机的功能，比如学习的功能，可以帮助小朋友学习，计算和练习打字。山内溥却反其道而行之，宣称任天堂的游戏机，唯一的功能就是玩游戏，其他功能全部去掉，制造成本就降下来了，竞争力更强。”

　　“正确！”

　　范鸿宇笑了。

　　“游戏机可以帮助学习，基本就是扯淡。无非是商家用以说服父母的一种噱头。有几个孩子会在玩游戏的时候去学习，练习打字？这种学习功能，华而不实，却让生产成本大大增加。任天堂的FC，功能单一，胜在价廉。这就是他们成功的秘诀。”

　　令和繁说道：“既然如此，我们又拿什么和他们竞争呢？”

　　“掌上游戏机！”

　　范鸿宇毫不迟疑地说道。

　　“掌上游戏机？”

　　令和繁又开始犯晕。

　　这位内地的副镇长同志，奇思妙想还真是层出不穷。他怎么就会想到这个掌上游戏机的？所谓掌上游戏机，到底是个啥玩意？

　　“令总，现在的家庭游戏机，要求必须要有一个超大的显示器，比如电视机。也就是说，想玩游戏的话，就必须要坐下来，对着电视机来玩。这还不是制约家庭游戏机进一步发展的最大瓶颈，最大的瓶颈是时间！”

　　这一回，令和繁倒是没有反驳，马上点了点头，说道：“对，是这样的。前两年，我也喜欢玩游戏机，实在太费时间了，玩物丧志啊。”

　　“那么令总不妨设想一下，如果我们推出一款便携式的掌上游戏机，随身携带，无论是等车，坐车还是其他闲暇时间，掏出来就能玩游戏。你认为，这种游戏机的市场前景如何？”

　　范鸿宇望着令和繁，脸上带着笑意。

　　令和繁不由愣住了，随即陷入了沉思之中，显然正在全力消化范鸿宇说的内容。

　　范鸿宇又点起一支烟，慢慢抽着，没有去打扰他。

　　“妙！太妙了！”

　　稍顷，令和繁猛地一拍自己的大腿，喊了起来，随即自觉失态，有些讪讪地闭上了嘴巴。但满脸涨得通红，显然内心极其兴奋。望向范鸿宇的眼神，熠熠生辉。

　　“范先生，实在是厉害！如果我们真能推出这种掌上游戏机，价格又比较合理的话，我相信，用不了多久就能风靡全世界。”

　　令和繁赞叹有加。

　　范鸿宇笑着递了一支烟给他。

　　令和繁点着了，猛抽几口，又说道：“范先生，生产这种掌上游戏机，技术方面，没有太大的难度，前期资金投入也要求不多，完全可以马上着手，很快就能出成品。”

　　令和繁不愧是香港的商业精英，一旦想清楚了关键点，马上就开始切入技术层面。

　　范鸿宇微笑颔首。

　　不过令和繁随即又冷静下来，双眉微蹙，说道：“范先生，如果任天堂公司也推出同样的产品，那怎么办呢？你也知道，日本人的模仿能力很强，很多时候，他们都能凭借这种强悍的模仿能力把原创者打败！”

　　所以，日本又被人称为“猴子民族”。

　　范鸿宇淡然说道：“没关系，任天堂打不败我们。日本人的产品，历来是以价廉取胜。在这个方面，他们没有优势。我们把公司总部设在香港，把生产厂家设在内地。单是人工这一项，任天堂就望尘莫及。”

　　“对，对！我怎么没想到这一点呢？日本的人工费用，估计是内地的十几倍甚至是几十倍！”

　　令和繁一拍脑门，恍然大悟。

　　这倒也不怪令和繁，毕竟内地刚刚开始改革开放没几年，尚未成为“全球制造工厂”，制造业暂时还没有蜂拥进入内地办厂。

　　“就是这样。这一块节省下来的费用，足以抵消运输费用有余了。”

　　令和繁马上说道：“但是，范先生，除了人工成本和运输成本，技术成本也是必须要考虑的。日本的人工是比较高昂，但他们那些技术工人的熟练程度，也不是内地能比得上的。还有就是研发能力，内地恐怕也没办法和日本相提并论。对不起，范先生，我是实话实说！”

　　范鸿宇笑道：“令总，这些问题，我都考虑过了。掌上游戏机的生产，除了几个核心部件，其他的对工艺要求并不太高，只要有相应的机器设备，工人接受短暂培训之后，就能生产。这个问题不大。至于说到研发能力，掌上游戏机更新换代，主要是换代软件，不是硬件。游戏研发，事实上在全球都才刚刚起步，日本也没有太大的优势可言。新游戏研发，有一样东西，任天堂是无论如何都比不上我们的。”

　　“哪一样？”

　　令和繁连忙问道。

　　范鸿宇笑了，又伸手指向自己的脑袋。

　　令和繁满脑门黑线，苦笑道：“范先生这么自信？”

　　“当然！”

　　范鸿宇毫不谦虚地答道。

　　绝不是说范鸿宇比日本人更聪明多少，但在这个脑袋里，却藏着未来十几年，任天堂掌上游戏机几乎所有的经典游戏，比如俄罗斯方块。还有一些小游戏，不是任天堂出品，也照样藏在他的脑海里。这些小游戏，虽然很多是后世推出来的电脑游戏，但略加修改，一样可以用在掌上游戏机上。

　　也就是说，游戏创意，范鸿宇一个人就全部包揽了，他们只需要找一批编程人员和动漫制作人员就足够了。

　　这个方面的人才，不久之后，恰恰是大陆“出产”最多，“品质”也很高！

　　掌上小游戏换代的速度，不要说任天堂，就算全世界所有小游戏开发商加起来，也比不上范鸿宇这一个脑袋！


第190章 赵老板

　　见范鸿宇如此牛皮哄哄，令和繁也将信将疑。

　　实在范鸿宇已经向令和繁证明了他有牛皮的本钱！

　　既然一个内地来的小干部，能够如此精准地预测到全球股市的暴跌，并且毫不客气地大赚了一笔，那范鸿宇说能够击败任天堂的游戏开发专家，也不是完全没有可能的。

　　“好，我同意范先生的方案，我们合作，公司总部建在香港，生产工厂建在江口或者南方……”

　　令和繁随即下定了决心。

　　范鸿宇轻轻摆手，说道：“令总，工厂必须建在枫林镇！”

　　令和繁诧异地说道：“范先生，我知道你是枫林镇的副镇长，但我们现在合作建厂，一切都必须从有利于工厂的角度来考虑问题。江口交通便利，远不是枫林镇可比的。而且，在江口附近，也正在形成大规模的工业园区，零配件的供应商，比较好寻找。”

　　范鸿宇淡淡说道：“令总，前面我已经和你谈过我们合作的基础。我建这个工厂，最大的目的不是为了赚钱。我身为枫林镇的副镇长，必须为全镇的经济发展考虑，必须为枫林镇的群众谋实惠。这才是我的本职工作。建工厂赚钱，不过是副业罢了。这一点，本末不能倒置。而且，江口附近的零配件供应圈，暂时还没有成型，工厂建在江口，唯一的便利就是交通。这个便利，我们可以不要。”

　　令和繁马上说道：“范先生，我不能同意你这个观点。速度就是效率，时间就是金钱！请原谅，我是商人，我必须这样考虑问题。”

　　“令总，我完全赞同你这个观点。速度就是效率，时间就是金钱。所以，请令总不要忘记，游戏研发部离我越近，他们研发新游戏的速度就越快。我不可能每个月都抽时间跑到江口来给游戏开发人员上课！”

　　“……”

　　令和繁再一次无语。

　　好像范鸿宇已经认定，全世界最优秀的游戏开发工程师，也必须要接受他的指点。

　　范鸿宇认真地说道：“令总，既然我们要合作，那么开诚布公，彼此信任就是最基本的前提。如果你总是对我说的话持怀疑态度，我们之间，又怎么能够精诚合作呢？这个公司，并不是让令总一个人投资，我也要投资进去。如果没有把握，我为什么要拿自己的钱开玩笑？”

　　最后这一句话，极有说服力。

　　令和繁情不自禁地轻轻舒了口气，微微颔首。

　　“令总，所谓产业圈的形成，主要是靠龙头企业带动。只要游戏机公司能够迅速发展壮大起来，一些零配件供应商，会自动找上门来，在周围形成一个完整的产业圈。”

　　令和繁笑道：“这样一来，枫林镇的经济就发展上去了，范先生也有政绩。”

　　“对，这叫共赢！”

　　令和繁沉吟道：“如果是这样的话，范先生，我这里又产生新的疑问了……”

　　“令总，请讲！”

　　“好像这个公司，范先生完全可以独立完成，总部建在江口也好，或者直接建在你们枫林镇也可以，资金方面，范先生自己也能解决。似乎没有找人合作的必要……”

　　令和繁也知道，这样说话有点不靠谱，极有可能激怒范鸿宇，但既然准备合作，心里有疑问，肯定要说出来，总比事到临头反目成仇要好得多了。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“令总，这个问题其实很简单，你需要廉价的劳动力，而我，需要一个对外的宣传平台。也许令总还不清楚，我不但是副镇长，也是招商引资办公室的主任。我需要有一些外界的朋友一起合作。”

　　不然范镇长找谁招商引资去？

　　“通过这几天的接触，我看得出来，令总也是性情中人。交朋友，有时候确实很讲究缘分的。”

　　令和繁也笑了，轻轻摇头。

　　这个范鸿宇，比自己还年轻，思虑如此周详！

　　难怪他刚刚毕业没多久，就能当上副镇长，果然是个人物。

　　“范先生，请你放心，只要我们合作愉快，我会尽全力帮助你们招商引资。我认识几个从事制造业的朋友，合适的时候，我请他们一起去枫林镇看看，也许能找到合作的可能性。”

　　令和繁很诚恳地说道。

　　如果确定要与范鸿宇合作，在枫林镇办厂，枫林镇自然是越繁华越好，越受上级领导重视，各方面的支持和扶助也就越多。

　　“好，那我就先谢谢令总了。”

　　“不客气。”

　　“令总，游戏公司的总部设在香港，还有一个很关键的原因。”

　　“请范先生指教！”

　　“呵呵，指教不敢当，就是相互探讨。现阶段，掌上游戏机的主要销售方向是在海外，国内市场还需要进一步的开发。面向欧美国家，商品标签上是香港制造还是内地制造，区别是很大的。”

　　令和繁笑道：“这倒是。”

　　香港是自由贸易区，和全世界很多国家地区都签署了相关的协议，香港制造的产品，更加容易打入全世界的市场。

　　“还有一点，就是资金结算。我也希望是在香港进行，这样，今后我的资金调动更加方便。令总，不瞒你说，今后一段时间之内，全球金融市场还将大有可为。如果令总能够筹集到足够的资金，我建议你继续杀跌。最少在今年，港股很难恢复元气，还会继续下跌。”

　　范鸿宇像是很随意地提了一句。

　　令和繁双眼微微眯缝了一下：“范先生，你有把握？”

　　范鸿宇笑了笑，没吭声。

　　在他看来，压根就没必要回答这个问题。

　　没把握，我会跟你乱说？

　　……

　　夜色渐深，阵阵清凉的海风自维多利亚湾吹拂而来，赵歌依偎在范鸿宇的身边，乌亮的秀发在海风中飞扬，暗香扑鼻。

　　范鸿宇长长的手臂，圈在赵歌柔嫩的腰间。

　　两个人趴在阳台的栏杆上，俯瞰维多利亚港的夜景。

　　“歌儿，美吗？”

　　范鸿宇微笑着问道。

　　“嗯……很美……”

　　赵歌轻轻点头，声音很是沉醉。

　　这段时间，她见识到的新奇东西，实在太多了，有点目不暇接。以前在宇阳县，赵歌做梦也没想过，有朝一日她会住进香港最豪华的半山酒店，凭栏远眺大海的美景。

　　“那你以后，就住在这里吧！”

　　范鸿宇随口说道。

　　“住在这里？住在香港？”

　　赵歌顿时满脸讶异之色，黑亮的大眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“对，我已经跟令和繁谈好了，我们合作，建一个公司，总部就设在香港。这个公司的法人代表，就是你！怎么样，赵总？”

　　范鸿宇转过身来，靠在栏杆上，望向赵歌，笑嘻嘻地问道。

　　“我？”

　　赵歌益发吃惊了。

　　“我又不是香港人……”

　　范鸿宇微笑道：“这没关系，李春雨已经拍了胸脯，会把这事搞定的。加上这边有令和繁帮忙，应该问题不大。用不了多久，赵歌同志就是香港的赵老板了！”

　　“可，可是……”

　　这个消息实在太突如其来，赵歌一时半会，完全没办法消化，樱桃小嘴微微张开，半晌合不拢来。

　　来江口之前，赵歌可绝对没想到会发生这样的事情。

　　范鸿宇伸出矫健的双臂，搂住了她轻柔的腰肢，微微一使劲，赵歌丰满柔滑的娇躯，便整个偎进了他强健无比的胸怀。

　　天气热，大家穿得都比较单薄，彼此身体的热流很快便透过薄薄的丝织物，交融在一起。

　　赵歌情不自禁地反手搂住了范鸿宇，低声说道：“鸿宇，我……我还是很怕……我不会弄公司……”

　　做个国库券生意，有夏言小罗他们当帮手，勉强还能应付得过来。再说那生意简单，又是在国内搞，赵歌也不是十分害怕。如今冷不丁的，范鸿宇就要让她变成香港人，在香港搞公司做大老板，赵歌没有丝毫心里准备，紧张害怕，正在情理之中。

　　“这没关系，前期准备工作，令和繁会负责搞定的。我跟他说了，给你配个干练的秘书，在筹建公司的过程之中，全程陪同你。你也不用发表什么意见，就是多看，多了解。估计等这个公司建起来之后，对整个流程，你也了解得差不多了。以后管理公司，也是边看边学，也不复杂。你别害怕，只要用心，很快就能学会了。还有啊，这段时间，你抓紧看书学习，尽可能多了解一些经济方面的知识。明天吧，明天我陪你去书店买书，我自己也要买一些。”

　　“那……夏言呢？他干什么？”

　　“他去琼海，带小罗他们过去。那边炒楼花，估计也能赚一笔。歌儿，这个世界发展很快，我们得努力跟上发展的步伐，不然就要被淘汰了。”

　　赵歌习惯性地点点头。

　　对于范鸿宇说的任何话，她都深以为然。

　　“鸿宇……以后我住在香港，你……你来看我不？”

　　稍顷，赵歌低声问道，双手将范鸿宇搂紧了些。

　　其实，这才是她犹豫不决的真正原因。

　　香港，离彦华实在太远了。

　　范鸿宇没有说话，微微侧头，温热的双唇印在了赵歌光洁的脸颊之上，搂住她的双臂也更加用力……


第191章 被人举报了

　　枫林镇的很多干部，对范鸿宇颇有意见。

　　包括高洁在内。

　　范副镇长也太不像话了，刚刚当上副镇长没几天，就借口“招商引资”，跑得没影了，据说是带着女朋友去了江口，游山玩水。

　　你说你要和女朋友游山玩水，也不要玩那么久啊。

　　十几天不见人影。

　　有你这样的吗？

　　不知道工业园这边，正干得热火朝天？

　　你这个主持人却不见了！

　　话说你跑就跑吧，十几天不回来上班，也就算了，结果忽然冒了出来，穿得那叫一个洋气，赶上电视里的“归国华侨”了。

　　范副镇长到底要搞哪样？

　　最让人无法忍受的是，范副镇长一回到枫林镇，既不召开部门工作会议，了解一下这些天的工作进度，也不去正在建设之中的工业园瞄上一眼，连自己的亲哥哥范鸿学都不见，甚至连自己的宿舍也不回，拖着一个漂亮的旅行箱，一头扎进了高书记的“闺房”，躲在里面，再也不肯出来。

　　难道高书记真是范副镇长的女朋友？

　　他们要搞姐弟恋？

　　不然，这事真解释不清楚。

　　“姐，我瞅瞅，这十几天，你倒是瘦了还是胖了？”

　　范鸿宇完全不知道镇上的同志们对自己意见很大，刚一进了高洁的小单人宿舍，放下旅行箱，就嬉皮笑脸地说道，一双眼珠子骨碌碌乱转，在高书记身上瞄来瞄去，肆无忌惮。

　　高书记往后退了一步，双手抱胸，冷冷地望着范副镇长，淡然说道：“范镇长，客气了。有劳挂念，我挺好的！”

　　“咦，姐，这话不对啊，我哪招你惹你了？不知道这十几天，我天天都记挂着你啊？”

　　范鸿宇双手一摊，摆出了无辜到极致的模样。

　　高洁手一抬，止住了范鸿宇，依旧冷冷淡淡地说道：“范镇长，闲话少说。咱们还是先谈工作吧……这一趟，你总共出差十六天，我很想知道，招商引资的工作，完成得怎么样了？”

　　范鸿宇顿时满脑门子黑线，完全弄不明白，怎么高洁忽然之间就变脸了，貌似自己隔两天就要给她打个电话汇报一下情况的，当然，与令和繁合作的事情，暂时没说。

　　这不就是想给她一个惊喜吗？

　　高书记为何如此态度？

　　“到目前为止，还比较顺利。”

　　范镇长便收起了嬉皮笑脸的神情，正色答道。

　　“是吗？什么叫比较顺利？范镇长是搞到了几十万的投资，还是找到了许多的大老板啊？”

　　高洁的神情，益发不悦。

　　“报告高书记，许多大老板没有，一两个还是有的。几十万投资不止，三四百万还是有的！”

　　范鸿宇也一本正经地答道。

　　“范鸿宇！”

　　高洁一声断喝！

　　“还在胡说八道。我看你是和女朋友游香港游得昏了头，乐不思蜀了吧？三四百万投资？在哪？拿来给我看！”

　　范副镇长顿时拍了拍脑门，露出恍然大悟的神情。

　　合着原因在这里。

　　“姐，女朋友的事，你听谁说的？”

　　范鸿宇强忍笑意，问道。

　　范鸿宇带着女朋友去香港旅游了大半个月，将镇里的工作甩手丢给高洁一个人，临了一回家，就跟高书记嬉皮笑脸，想要蒙混过关。

　　哪有那么容易！

　　高书记可不是那么好骗的。

　　高洁冷“哼”了一声，说道：“我用听别人说吗？这事，全地区都知道了，梁书记，邱专员，宋书记这些地市领导的案头，人手一份检举揭发信。枫林镇副镇长范鸿宇同志，刚刚骗了个一等功，就忍不住原形毕露，迫不及待的带着一个做生意的女人，跑到江口香港旅游去了。还用的是为镇里招商引资的名义，其实就是公款旅游，花公家的钱，去享受资本主义纸醉金迷的腐朽生活。希望地市领导对这种腐败行为，严厉处分。”

　　“什么乱七八糟的？”

　　范鸿宇一听，就笑了起来，看样子，还笑的很开心，没有丝毫不悦，边笑边摇头，嘴角闪过一抹不屑之意。

　　“范镇长，人言可畏，你最好多检点自己的言行……”

　　高洁摆出了党委书记的架子，开始对班子里的“落后同志”进行思想教育工作。但范鸿宇接下来的言行，却让高书记目瞪口呆，这思想工作戛然而止，再也做不下去。

　　“姐，别理这些乱七八糟的东西……来，试试这套衣服，看合不合适……”范镇长说着，竟然打开旅行箱，从里面拿出一个精美的塑料包装袋，摆在了高洁房间里的小方桌上：“香奈儿的职业套装，我觉得你穿上再好看也没有了。试试吧……”

　　那是一套米黄色的服装，纵算搁在包装袋里，也显得非常的高档华贵。

　　香奈儿本来就是以淑女装出名的。

　　高洁又是好气又是好笑。本来想趁着这个机会，好好给范鸿宇“上上课”，让他多懂点“官场规矩”，行事不要太飞扬跳脱，成熟稳重些没坏处。

　　这不，刚刚出去十几天，就被人把状告得满天飞了。

　　谁知此人就是“烂泥巴扶不上墙”，在她面前完全没个正形，将高书记的苦口婆心当成了耳边风。

　　“范鸿宇，我现在跟你谈工作呢……”

　　高洁嗔道，颇为无可奈何。

　　范鸿宇也举起手来，止住了高洁，说道：“姐，下班时间，先别谈工作，你先试衣服……这衣服可是我亲手挑选的，在香港逛了好几天，才总算在香奈儿的专卖店里找到了这套合适的。你说我一个大老爷们，为了买件衣服，在香港街上逛过来逛过去，我容易吗我？单是找一个身材和你差不离的服务员来试样品，都老费事了。姐，你也知道，在香港要找个和你身材一样棒的，确实太不容易……”

　　范鸿宇絮絮叨叨的。

　　高洁淡然说道：“赵歌就和我差不多。”

　　范鸿宇便被憋了一下，搔了搔头，一时之间，不知该说什么才好。

　　范镇长两世为人，依旧还是不怎么懂女孩子的心思。但以他老刑警的逻辑推理能力，也能知道，今晚的问题，八成就出在赵歌身上。

　　他和赵歌在香港出双入对大半个月，高洁不高兴了。

　　要说赵歌是他范鸿宇的女朋友，这个高洁也是知道的，照理不该“吃醋”，但既然涉及到男女情爱，那又有什么道理好讲的？

　　高书记就不爽了，咋的？

　　你范副镇长要陪女朋友，可以，你请假，别跟我假公济私。以招商引资为名，行“风流潇洒”之实，还要我高书记笑脸相迎，故作不知，没门！

　　“她……她比你瘦点，试不准……”

　　闷了半天，范副镇长忽然憋出这么一句来，话一出口就后悔了，慌慌张张扭过头，左顾右盼，不敢正视高洁。

　　说实在的，高洁如果真生气了，范鸿宇确实有点心虚。

　　谁知高书记的反应，却完全出乎范镇长的意料之外。

　　高洁嘴角牵动，似乎在拼命的忍住笑意，随即脸色一正，沉声说道：“你出去！”

　　“哎哎，我出去我出去……”

　　范副镇长如蒙大赦，一迭声地说道，急急忙忙退了出去。

　　高洁这单身宿舍，就一间房，总也不能让高书记去临时隔出来的小卫生间里换衣服吧，那也太委屈了。

　　范鸿宇一出到走廊，身子往墙壁上一靠，顺手点起一支烟，深深抽了一口，再长长呼了出来。似乎终于度过了某个难关一般。

　　他去江口香港这段时间，有人在背后告黑状，这个范鸿宇早就知道了。

　　他老子范卫国亲口告诉他的。

　　在香港的时候，范鸿宇一直保持着和范卫国的联系。此番赴港，除了给枫林镇招商引资，范鸿宇还肩负着为宇阳县招商引资的重任。那个肉食品加工厂，范鸿宇想要给弄起来。

　　给自己出政绩合算还是给老子出政绩合算，范鸿宇心里有底。

　　他自己实在是太年轻了，二十一岁不到，副科级副镇长，已经是破例破例又破例了，高洁何等身份背景，当年从省报下到地委宣传部，也没有直接安排副科长，工作了几个月之后才提拔的。短期之内，范鸿宇觉得，自己就算搞出再大的名堂，一步登天的可能性也比较小。

　　范卫国就不一样了。

　　四十几岁，正当年富力强，又是六十年代的大学生，文凭，资历都够了，正符合中央大力提拔中青年干部的要求，只要在宇阳县长的任上干出成绩，加上一些必要的操作，范卫国要再上一个台阶，也不是太难的事情。

　　尽管葆老爷子对范鸿宇表示了器重之意，但范鸿宇很明白，至少现阶段，在彦华地区，邱明山，范卫国才是他侧身官场的根基所在。这两位上得越快，职务越高，他范鸿宇在彦华地区官场的日子就过得越舒心，前途就越远大。

　　至于那些告状信，范鸿宇没怎么放在心上。

　　明显就是捣蛋的。

　　他一不小心就成了常务副镇长，没人嫉妒才怪。

　　就眼下这时候，想要凭一些子虚乌有的揣测来把他这个“一等功臣”扳倒，明显不现实。

　　先由得他们去闹吧，官场上就是这样，不见得闹腾得越欢就越能得好处。

　　会咬人的狗，从来都不叫！


第192章 你不娶赵歌了？

　　“进来！”

　　范镇长一支烟将将抽完，房间里响起了高洁的声音，依旧很平淡，不好判断高书记此时的心情到底是好是坏。但此时高书记将范镇长赶出去，自己在房子里试新衣服，门还只是虚掩，就已经很说明问题了。

　　不过范镇长再次进去时，高洁依旧穿着原来的衣服，那套米黄色的香奈儿职业套装，整齐地摆在高洁的单人床上。

　　范鸿宇不由有些失望，眼神很是委屈。

　　“姐，我屁颠屁颠从香港那么老远的地方给你带过来的，怎么说，你也穿起来让我瞧一眼吧？不瞒你说，当时那个服务员试穿样品的时候，我就满脑子在想，咱姐穿上这衣服，该美成什么样子？”

　　“别灌迷汤！”

　　高洁瞪了他一眼。

　　这家伙也太那啥了，好像自己就该穿起来给他瞧瞧，真那样，高书记还有没有一点尊严了？高书记可不是范副镇长的模特！

　　但不可否认，此人的眼光，真不是盖的，这套衣服，就好像给她量身定做，合体到了极点。世界名牌就是不一样，穿在身上，那精气神一下子就上来了。

　　找人试穿，居然能买到如此合体的套装，范鸿宇也算是很用心，对她“研究”得很透彻。

　　一念及此，高洁艳美的脸颊之上，忽然飞起两朵红晕。

　　合着这家伙，平日里在“研究”她的身体构造啊？

　　眼见得范鸿宇眼珠乱转，又在打什么歪主意，高洁便喝道：“谈工作。”

　　这半夜三更的，范鸿宇忽然跑回来，直接钻进她的卧室，赖着不肯走，不住地腻歪，说实话，高洁竟然有些心虚气短，似乎任由这样发展下去，会出“大问题”。

　　高洁原本以为自己对任何异性都有着强大的免疫能力，这些年，比范鸿宇身份地位高了不知多少的年轻男子，比范鸿宇更帅更魁梧的年轻男子，高洁不是没碰到过，没有任何人能让她动心。谁知道面对这个痞赖家伙，高洁竟然时时会产生“束手无策”的感觉。

　　换一个人在她高洁面前如此嬉皮笑脸，没个正经，高洁早就横眉冷对了，甚至直接骂出去。

　　唯独对范鸿宇，明明知道由得他这样胡闹，终归不是办法，她那脸就是板不下来。

　　她每次发怒，在范鸿宇看来，都只见其美，不见其威。

　　“好吧，谈工作就谈工作，也没必要这么凶吧……”

　　范鸿宇便在木椅子里坐了下来，很不满地嘀咕道。

　　貌似范镇长出差十六天，辛辛苦苦为枫林镇搞定了一个大客户，回到家里，一点温暖都得不到，也确实委屈得紧。

　　高洁扭过头去，抿嘴一笑。

　　紧要关头，绝不能让这家伙看到自己的笑容，不然会坏事。

　　“姐，我渴死了。”

　　范副镇长却又作怪。

　　高洁一声不吭，倒了一杯温开水，朝他面前一搁，双手抱胸，后退了一步，依旧以充满警惕的眼神注视着范副镇长。

　　“没茶叶啊？”

　　范副镇长不肯甘休。

　　“你到底说不说？”

　　高洁又瞪起了眼睛。

　　“好好，我说我说……”范鸿宇端起茶杯，喝了一口，说道：“其实说起来也挺简单，李春雨给安排认识了一个香港的老板，令和繁，香港令氏集团的嫡系子弟，算是个少年才俊吧，自己在香港开了个贸易公司。我让他给弄了个香港期交所的户头，做了一单期指交易，赚了四百万港币，令和繁自己，亏了两百四十万，然后他就同意来咱们枫林镇投资办厂了……”

　　“等等等等……”

　　范鸿宇说得轻轻巧巧，高洁却听得惊心动魄兼且莫名其妙，当即小手炼摇，止住了范鸿宇的叙述，满脸惊诧之色。

　　什么叫亏了两百四十万，然后就同意投资办厂？

　　这话怎么听怎么逻辑不通。

　　合着这令和繁是贱的，亏得越多越高兴？

　　不亏钱他不投资，一亏他就投资了！

　　“你说你赚了多少？”

　　“四百万港币！”

　　“就这段时间？十六天？”

　　“对啊……”

　　“你抢银行啊？”

　　高洁乌亮的双眼瞪得老大，绝不相信地望着范鸿宇。

　　开什么玩笑？

　　范鸿宇就笑，说道：“没那么夸张。我真要抢银行，全世界的银行都不够我抢的。”

　　“那你说，你那钱怎么赚来的？”

　　高洁有点气势汹汹，实在也是被范鸿宇搞蒙了。高洁尽管受过高等教育，智商不低，毕竟有时代局限性，暂时还没怎么接触虚拟经济这一块。范鸿宇这种赚钱的方式，眼下恐怕整个内地能够搞明白的，也不超过一百人。

　　“恒生指数期货！”

　　范鸿宇随即将此番交易大致描述了一遍。

　　“你跑到香港就是为了炒这个指数期货？还有，赵歌搞那个国库券生意，一年时间赚了三十万？”

　　高洁勉强听明白了指数期货的基本含义，却依旧震惊无比。搞明白了定义是一回事，人家用半个月时间实实在在赚了四百万，又是另一回事了。

　　就好像谁都知道魔术是假的，但高手当着你的面把魔术玩出来，你还是会感到惊诧莫名。

　　“嗯。”

　　范鸿宇点点头。

　　“也不能说完全是为了炒指数期货，主要还是去招商引资。令和繁不亏这两百多万，估计他压根就不会想要和我合作的。”

　　“他什么毛病？非得亏钱了才与你合作？”

　　高洁满眼小星星。

　　“诸葛亮不在南阳给水镜先生唱歌，不给徐庶吹牛，自比管乐，刘备也不会三顾茅庐。三字经说得好，人之初，性本贱……”

　　范鸿宇笑着说道。

　　“又胡说八道。”

　　高洁再瞪了他一眼，心里头却也明白了。

　　同样炒那个什么指数期货，范鸿宇赚四百万，令和繁亏两百万，这就是“自比管乐”了。范鸿宇要不显露这一手本事，人家香港令氏集团的嫡系子弟，凭什么和你内地一个小小副镇长合作？

　　没理由啊！

　　“鸿宇，你老实交代，这些东西，你到底在哪学的？公安学校指定不教这个。”

　　诧异稍顷，高洁目光烁烁地望着范鸿宇，眼神极其古怪。

　　这简直太妖孽了。

　　这世界上难道真有无师自通的天才？

　　然而，不是天才的话，确确实实无法解释范鸿宇的这些行为。

　　范鸿宇笑了笑，调侃似地答道：“江山代有才人出，各领风骚数百年！姐，这些东西，你就别深究了。总而言之呢，钱我已经赚到了，投资也拉回来了，招商引资任务，圆满完成。可以向书记大人交差。”

　　高洁瞪着他，半晌无语。

　　这家伙看上去嬉皮笑脸，在别人眼里，天大的事情，在他说来，平平淡淡，毫不出奇。但有一件事他没说错——任务确实完成了。

　　随后，高洁突然问道：“赵歌呢？你怎么安排她的？”

　　这回轮到范鸿宇瞪大眼睛了。

　　怎么说了半天，高书记最终的关注重点，落在了赵歌身上？

　　高洁淡淡地望着他，丝毫回避的意思都没有，似乎这个问题非常重要，高洁下定决心要搞清楚。

　　范鸿宇只得如实相告：“我们在香港成立了公司总部，赵歌是法人代表。”

　　高洁就笑，大眼睛里闪过一抹“原来如此”的意思，说道：“看来，你终于做了决定，不打算娶她了。”

　　“姐，你这是什么意思？”

　　范鸿宇莫名其妙。

　　这逻辑推理也太诡异了！

　　“嘿嘿，范镇长，你是党员领导干部，以你将来的身份和地位，你能有一位香港户籍的妻子吗？当然，如果你在数年之内，就能成为中央最高层的领导人，那又另当别论。干部提拔，政审是很严格的。”

　　高洁不徐不疾地说道。

　　范鸿宇不由瞠目结舌。

　　他确实没想过这个问题！

　　但他没想过，不表示这个问题不存在。

　　高洁说得在理！

　　不待范鸿宇答话，高洁轻轻一挥手，说道：“这样安排也好，你对范叔叔管阿姨都有个交代，对赵歌也有个交代，总算没有完全辜负她。”

　　“姐，我……我不是那个意思……”

　　范鸿宇有点急了。

　　一不小心，他在高洁眼里，就成了负心郎？

　　高洁淡然一笑，说道：“或许你心里确实没有这么想过，但事情的发展，不一定以你的意志为转移。鸿宇，你应该明白，凡是成大事的人，都必须懂得取舍。这样的安排，也许就是最好的安排。”

　　“不是，姐，我……那个……”

　　范鸿宇额头上开始冒汗。

　　高洁的眼神渐渐变得柔和，在他的对面坐了下来，低声说道：“你放心，我不会骂你薄情寡义的。”

　　语气之中，带着无法掩饰的温柔之意，似乎，已经超出了普通朋友的范畴，更加超出了普通上下级同事之间的范畴。

　　或许高洁也看出来，在这件事上，范鸿宇需要有人安慰他。

　　这个男人固然天纵奇才，毕竟也不是无所不能的。每个人都有自己心灵上的脆弱一面。

　　范鸿宇满头大汗，嗫嚅着，却不知道说什么才好。

　　高洁嫣然一笑，掏出洁白的手绢，身子微微前倾，给他擦去额头的汗水。

　　鬼使神差的，范鸿宇猛地一抬胳膊，就握住了高洁的小手。

　　高洁顿时浑身一抖，僵住了。

　　下一刻，范鸿宇就回过神来，连忙放开了手，满脸通红，讪讪的扭过头去，不敢去看高洁。高洁极快地收回手绢，狠狠瞪了他一眼，洁白的脸颊之上，瞬间飞起了两朵艳丽无匹的红霞。


第193章 范镇长要用公款奖励自己

　　令和繁的到来，不但在枫林镇引起了轰动，甚至在整个彦华地区都引起了不小的震动。

　　这一回的香港客人，来得不多，也就两批，五个人而已。却不是投资考察，而是直接投资，真金白银，实实在在。

　　与令和繁一起过来的，是一位姓朱的香港商人，带了两位助手，前来宇阳县投资兴建肉食品加工厂。朱生在香港，本来就是从事这个行业的，与令氏集团关系密切。令和繁直接说服了他。

　　到达宇阳的第四天，朱生就和宇阳县政府签署了投资办厂的意向性合同，准备投资两百万港币，在宇阳县建一座大型肉食品联合加工厂。

　　这个签字仪式搞得很隆重，行署专员邱明山等地区领导，亲自赶赴宇阳县，参加了签字仪式，并且发表了热情洋溢的讲话。

　　宇阳县肉联厂，是整个彦华地区第一个真正意义上的外资企业。标志着彦华地区招商引资工作，迈出了实质性的第一步，意义非凡。

　　对于宇阳县即将全面铺开的“绿色环保养殖业”，邱明山也给予了高度的评价。认为宇阳县的路子走对了。宇阳丘陵密布，沟壑纵横，不适合大规模机械化的农业生产，搞养殖业正是结合实际的好方法，有助于山区农户大面积的增加收入，整体提高农村人口的平均收入水平。

　　只是大家都有点不大明白，为什么范卫国县长一定要在养殖业前面加上“绿色环保”这四字定语。

　　啥叫绿色环保？

　　实话说，当初范鸿宇坚持要自家老子打出这样的“招牌”，范卫国也有点摸不着头脑。养猪养牛养羊，吃的都是青草，本来就是绿色环保嘛，有必要脱裤子放屁，多此一举吗？

　　但范鸿宇坚持一定要把这定语加上去。

　　现在是看不出什么效果，全国大部分食物，都是绿色环保，可以放心的。但随着时代的发展，那就不一样了。总有一天，地沟油，毒大米，瘦肉精，苏丹红，三聚氰胺，致癌物，农药残留等等一大堆的“新名词”会如同雨后春笋一般冒出来。到那时候，“绿色环保”就不仅仅是一种理念，更是实实在在的金钱。

　　品牌，一定要从源头抓起。

　　宇阳县肉联厂这时候就开始打“绿色环保”牌，十几年后，还不得深入人心么？

　　日本松下电器，不就是将他们的产品编成儿歌？等这批唱着“Panasonic，松下电器”的小屁孩长大之后，他们结婚成家，要买电器，脑海里第一时间就会浮现出这段“歌词”。

　　世界性大公司，都有这种深谋远虑，范镇长也想活学活用。

　　邱专员参加完宇阳肉联厂的签字仪式之后，没有急着赶回地区，而是在宇阳县住了一晚上，亲自宴请了令和繁和朱先生等香港友人，以尽地主之谊。

　　晚餐过后，宇阳县委招待所“豪华套房”里，邱明山，范卫国，蔡洋，高洁，范鸿宇团团而坐。房间里就两张椅子，邱明山范卫国各坐一张，蔡洋高洁范鸿宇三个小字辈，老实不客气，坐在床上。

　　“范鸿宇，这事办得不错，开了个好头。”

　　邱明山抽着烟，随口说道。

　　纯粹的饭后闲聊，房子里的气氛很轻松。

　　邱明山也知道，这个客商是范鸿宇从香港引进来的，算是个“附属产品”。真正的重点，是令和繁要建的那个“电子加工厂”。

　　范鸿宇笑着说道：“专员，短期之内，宇阳的肉牛肉猪，可能不够肉联厂消耗，这个东西，怕是要借助地区的行政命令了，从其他县调一些肉牛肉猪过来，满足肉联厂的生产需要。”

　　肉食品加工厂要建起来，速度比较快，现在开始征地，规划设计，明年就能投产。但肉牛肉猪肉羊这些牲畜，却没办法长得这么快。先要引种，然后繁殖，再大规模放养，没有两三年时间是不够的。可不能让肉联厂一建起来就“吃不饱”。

　　邱明山微微一笑，说道：“只要它能吃得下，原料供应不成问题。不但宇阳能搞大规模的养殖业，其他县也一样能搞。这个项目弄好了，是带动广大农民致富的一条好门路。主要是受益面积很广，许多农村人口都能参与。”

　　范鸿宇说道：“是这样的。大规模的养殖业，确实可以带动一大批农民先小富起来。虽然单单靠一个养殖业，没办法解决全区数百万农村人口的致富问题，起码能够打下一个良好的基础。”

　　蔡洋插口说道：“是啊，尤其是那些荒山坡地，都能利用起来。等于无形之间，大大地增加了耕地面积，增加了农副业的产出。”

　　高洁也点了点头，说道：“邱专员，范县长，我认为，除了发动大量的农村闲置劳动力参与养殖业之外，政府还是应该有重点扶持的对象。就好像打仗一样，游击战遍地开花，但也必须要有自己的主力部队，这样才能做到奇正相辅，进退有据。”

　　邱明山微笑颔首，说道：“高洁，这几个月书记镇长没白干，这就有一把手思维了，很不错嘛。”

　　范卫国也笑道：“是啊，一把手就应该站在全局的高度来看问题。”

　　范卫国很清楚，儿子在枫林镇和高洁的配合，十分默契。原先还担心两个娃娃搞不好那么一个大镇的工作，现在看来，这种担心倒是多余的。

　　高洁不由俏脸微微一红，有点不好意思。

　　范鸿宇笑着调侃道：“抛开别的不谈，单纯从数据上看，高书记这个提议也是很有道理的。肉联厂建起来，只是一个企业，如果在全县再成立一两个养殖公司，不就变成三个企业了吗？汇报上去，成绩就增加了三倍啊。”

　　一番话说得大家都笑了起来。

　　笑了一阵，邱明山轻轻摇头，说道：“现在听起来，好像是开玩笑，我担心，用不了多久，就会变成事实。”

　　范鸿宇暗暗佩服。

　　他只能算是有感而发，邱明山却是“精准预测”。

　　官出数字，数字出官！

　　本来就是后世官场的真实写照。或许，严格说起来，应该是我国官场的传统写照，古往今来，概莫能外。弄虚作假，早已成为“国粹”。

　　“邱专员，3号线的招商引资，情况怎么样了？”

　　范鸿宇问道。

　　这是邱明山上任之后，推出的第一个重大举措，也得到了国家部委和省里领导的高度重视，目前已经有好几家国际知名的矿业公司，对彦华地区提出来的这个方案，表示了兴趣，其中有两家公司，还委派了专门的代表，前来彦华地区进行实地考察。

　　邱明山双眉微微一蹙，说道：“还在谈判之中，他们要求太高，有些条件，地区没办法答应。”

　　这个事，已经脱了不少时候，邱明山有点心急。

　　范鸿宇说道：“洋鬼子总是很奸诈狡猾的，咱们慢慢跟他们磨，只要他们动了心，就不怕落实不下去。专员，我有个建议，不妨多邀请几个公司的代表过来谈判。有竞争才有压力。”

　　邱明山瞪了他一眼。

　　这家伙，又信口开河了，外国友人到他嘴里，一转眼就变成了“洋鬼子”。

　　“你说得倒是蛮轻巧，国际大公司的代表，就那么容易请到？”

　　范鸿宇笑了笑，有点神神秘秘地说道：“专员，兵法有云，实者虚之，虚者实之。”

　　邱明山又是好笑又是好气，说道：“你让我弄虚作假？”

　　范鸿宇笑道：“谈判就好像打仗一样，兵不厌诈。不给他们一点压力，他们会把这事无限期的拖下去。反正现在着急的不是他们，是我们。”

　　蔡洋随声附和道：“专员，我看鸿宇这个意见，也值得考虑。只要能早日把3号线的事情敲定下来，稍微用点计谋，也不算过分。”

　　邱明山扭头望向范卫国，说道：“卫国，看来咱们的思想，还真跟不上他们年轻人的步伐了。无所不用其极啊！”

　　范卫国哈哈笑了起来，说道：“专员，总之都是为了工作。”

　　“嗯，我考虑考虑。”

　　范鸿宇忽然又说道：“专员，我还有个请求。”

　　“你说。”

　　“您能不能拨给我十万块？”

　　邱明山顿时便警惕起来，问道：“你要十万干什么？”

　　“奖励！”

　　范鸿宇双手一摊，说道。

　　“镇里有文件，凡是招商引资成功的，按照引资总额的百分之二给予现金奖励。令和繁决定在枫林镇投资四百万办电子厂，四百万港币就是两百万人民币，按照这个文件规定，得奖励四万元现金。可我手里现在一分钱都没有！”

　　此言一出，所有人的眼睛顿时都瞪大了。

　　“范镇长，如果我没有记错的话，这四百万港币是你引进来的，四万元现金，应该奖励给你，对不对？”

　　“对！”

　　“你向我要财政拨款，然后奖励给你自己？”

　　邱明山满脑门子黑线。

　　“专员，这有什么不对吗？既然发了文件，就要执行。总不能因为这文件是我拟定的，就不奖励我吧？有令不行，今后谁还相信镇里的文件？”

　　范镇长倒是振振有词。

　　大伙面面相觑。

　　这道理，估计也就范鸿宇同志能这么理直气壮地说出来吧。


第194章 范镇长真会花钱

　　金秋十月，艳阳高照。

　　天气尽管已经渐渐寒冷，枫林镇党委书记高洁的办公室，依旧大开着窗户，木板门倒是关上的。高书记端坐在办公桌后，伸出一只娇嫩洁白的小手，慢慢翻阅着摆放在面前的一份报表。

　　副镇长范鸿宇同志则坐在高书记的对面，有滋有味地抽着烟，很惬意的样子，坐姿也不是那么端正，看上去，范副镇长整个人都是歪在椅子上的。

　　说起来，范副镇长对高书记不是那么尊重啊。

　　高书记秀美的双眉，却慢慢蹙了起来，抬起头，望向范副镇长，有点不悦地说道：“范镇长，怎么第三季度的财政情况这么糟糕，赤字也太高了吧？”

　　高书记正在翻阅的，是枫林镇第三季度的财政报表。

　　报表上很清楚地显示，今年第三季度，枫林镇财政总收入三万五千多元，和去年同比增加百分之两百二十五。似乎很值得振奋，一个季度的财政收入，就相当于去年全年财政收入的总和。但是且慢，同期财政支出，则是十三万六千元，和去年同比增加了十倍都不止，财政赤字高达十万元之巨。

　　枫林镇历史上，从来没有这么花过钱。

　　“要花钱的地方实在太多，这已经算是非常节俭了。”

　　范副镇长依旧抽着烟，随口答道，语气相当的轻松。

　　范鸿宇同志，现在已经是枫林镇事实上的镇长。高洁名义上书记镇长一肩挑，但镇政府的绝大部分事务，一股脑交给了范鸿宇，高书记很少过问。这个只要看一下副镇长的分工情况，就很清楚了。

　　在范鸿宇的分工范畴内，开篇第一句话，就是协助镇长管理镇政府全盘工作。在具体分工栏目内，更是“露骨”，举凡镇长该管的工作，范鸿宇基本上全部分管，一项不漏。

　　财税这一块，更是标注得非常清楚，直接向范副镇长负责。

　　其他分管财税的副书记和副镇长，都说了不算，财政支出，非得范鸿宇同志亲笔签字，才能生效。哪怕分管副书记在党委班子的排名，更在范鸿宇之前，也无济于事。

　　单是这一项，就已经完全说明了问题。

　　当然，这个分工，也不是一次性搞定的，经过了很多回的“乾坤大挪移”。高洁一点点将镇长的工作，移交给范鸿宇。

　　对于这两个小娃娃的“卑鄙手段”，镇里的其他领导同志，不是没有察觉，也不是没有异议，甚至还公然在党委班子会议上提出过不同意见。

　　镇政府的工作，应该至于镇党委的领导之下，这是毋庸置疑的。

　　党的领导，不能不要。

　　既然如此，范鸿宇同志尽管是副镇长，但同时还是镇党委委员，必须要服从镇党委的统一领导。某些工作，如果是副书记和副镇长同时分管，原则上，副镇长要向副书记负责，而不是反过来。

　　现在倒好，副书记要向副镇长负责了，签完字不算数，得送到范副镇长那里去确认。

　　这不合乎组织原则。

　　说白了，高洁和范鸿宇这么搞，就是“私相授受”。

　　高书记从善如流，虚心接受同志们的意见，没有再这么“明目张胆”的弄，而是以镇长的名义，委托范鸿宇同志代为处理某些工作。

　　反对者没话说了。

　　政府管理序列之内的工作，原则上镇长可以委托给任何一位副镇长负责处理。也没有要求说某个工作镇委副书记签字之后，必须要送呈范副镇长审阅。只要下面的同志愿意执行就行了。

　　关键是，下面的同志未必有这个胆量。

　　高洁和范鸿宇，就以这种上不得台面的手法，渐渐将镇政府的大权，移交到了范鸿宇手里。

　　“鸿宇，你得小心一点，这么大手大脚地花钱，寅支卯粮，万一到时候出了问题，就有麻烦了。”

　　高洁忍不住提醒了一句。

　　从范鸿宇出任副镇长到现在，五个多月时间，镇里的各项工作，算得井井有条。工业园区第一期工程的建设，已经竣工。饮料厂和五金厂于上个月相继投产。电子厂也正在进行生产线的最后安装调试和员工培训工作。令和繁的要求是，最迟春节前后，电子厂就要出成品，明年全面打入市场。

　　这几个工厂在建期间，基本上都是投入，本身没有产出，但对于增加镇里的财政收入，却已经开始显现效果。饮料厂和五金厂投资五十万人民币，电子厂更是投资四百万港币，对于枫林镇而言，是大得不得了的工程。前期建设工作，肯定要带动周边产业发展。镇里分一杯羹，十分正常。不然，今年第三季度，也不可能有三万多元的财政收入。

　　如果搁在往年，镇里这就算“发财”了，干部职工不但工资奖金能够按时发放，肯定还能有些福利。但大伙都没有这种奢望，谁叫现在镇里管财政的是范副镇长呢？

　　这位小同志实在太会花钱，财政收一万，他先就给花出去五万都不止了。

　　钱不够怎么办？

　　找银行借。

　　银行为什么会借给他？

　　有抵押！

　　范镇长直接将银行的行长拉到枫林来，指着正在兴建之中的工业园区，牛皮哄哄地说：“这就是钱！”

　　要是咱枫林镇还不起，这两个工厂就归你们银行了！

　　银行行长一见这架势，二话不说就给贷款。

　　范镇长这样的“阔佬”来贷款，你都不给，你那款子，还打算给谁？

　　如此这般，两个工厂都还没产生任何直接效益，范镇长便前前后后从银行贷出来二十多万，一转手就全给花没了！

　　也没人管他。

　　高洁不管。

　　据说是疑人不用，用人不疑。

　　其他人不敢管，也管不了。

　　范鸿宇要是会鸟你，才有鬼了！

　　这人不知道有多拿得定主意，认定了要去做的事，九头牛都拉不回来。

　　听了高洁的劝告，范鸿宇就有点郁闷，说道：“不要说寅支卯粮，我连辰粮都恨不得给支了。咱枫林就是台五十年代出产的旧机器，这三十几年，大伙只顾着用，从不管修，都快老掉牙了，到处都是毛病。前几个月一场大雨，几乎毁掉一半的水库山塘，不整修行吗？不整修，明年要是再大雨，全完蛋。要是不下雨，一样完蛋！”

　　第三季度支出的十三万多元，范镇长几乎全都用在整修水利之上了。本来镇里打了个报告，请求市里拨款修葺山塘水库，市里给了可怜兮兮的两万块钱。说起来，这也不能怪市里，市里一样有难处。今年的春汛，遭灾的可不止一个枫林镇，全市都受灾，到处都伸手要钱善后。市里也没栽摇钱树，变不出那么多钱来。

　　范鸿宇索性找银行贷款，一口气把全镇存在安全隐患的山塘水库都整修了一遍。

　　“这事，还没弄完。这两个月只整修了山塘水库，引水渠都还没动。必须要抢在开春之前，把引水渠也都整修一遍，不然明年春播就要抓瞎了。还有种牛种羊的引进，也得抓紧办完。明年，养殖业要在全镇铺开，这个不能含糊。我估摸着，过年之前，最少还得找银行弄二三十万，才能勉强够用。”

　　范镇长说着，将烟蒂在面前的烟灰缸里熄灭了。

　　这个烟灰缸，等于是给范镇长专用的，高洁不喜欢男同志在她办公室抽烟，范鸿宇是唯一的例外。不管高书记如何的批评教育，范镇长死不悔改。

　　高书记无可奈何，也只能由得他去。

　　不管怎么说，人家一副镇长，包揽了镇长的活，甚至连镇委书记的活，都干了一多半，也该有点特殊待遇。

　　但范镇长这话，还是将高书记吓住了，忍不住就嚷嚷起来：“三十万？你有没有搞错啊？今年咱们前前后后在银行已经贷了二十来万，这再贷三十万，明年真还得起？饮料厂和五金厂的全部资产，也才五十万，难道明年真把这两个工厂赔给银行？”

　　范鸿宇不由笑了，说道：“书记大人，这你就计算失误了。现在俩工厂值五十万，明年至少也该值五百万。可惜银行的行长同志，和我的认知有点出入。不然，我还真想直接贷两百万出来，把全镇的主干线都翻修一遍。这事，最迟拖到明年开春，就必须要办。否则，又跟不上形势发展了。一万年太久，只争朝夕啊！”

　　高洁不禁满眼小星星。

　　她最受不了的就是这个，每次只要跟范鸿宇谈起镇里未来的发展之路，范鸿宇就跟她以“大跃进”的语气说话，好像枫林镇转眼之间，会变成一座超级大金矿，只管弯腰捡钱就行。

　　“范镇长，咱们能不能不要这么乐观？”

　　稍顷，高书记轻轻叹了口气，幽幽地说道。

　　“姐，这已经是最保守的估计了……咱们手头，可远远不止一个饮料厂和一个五金厂。电子厂马上就快投产了，还有其他几个工厂，最迟明年就能开工。你可不要小看我领那四万块钱奖金的号召力。我估计，很快就会有更多的小工厂冒出头来。”


第195章 高雅突如其来的电话

　　“你这是效法商鞅，在城门立木。”

　　高洁脸上露出了一丝笑容。

　　“可以这么说吧，这么些年来，咱们的政策变来变去，群众都有点心虚了。任何一个新政策的推行，总有一段犹豫观望的时间。前些年，我们搞联产承包责任制，到后来的直接包产到户，不也有一个循序渐进的过程？这个时候，就必须要树立榜样的力量。当他们看到镇里的政策真的会兑现，大家就心动了。总有一部分胆子大的人，会先行动起来。要的就是这个效果。”

　　当初范鸿宇决定按照镇里的文件规定，自己给自己奖励四万元现金，连高洁都觉得有点不大妥当，范鸿宇坚持要奖，只好奖了。谁知道这一奖，还真奖出了名堂，立即便在整个枫林镇引起了轰动，大家都意识到，镇里这一回是动真格了，一些有门路的人，便纷纷行动起来。

　　枫林镇的招商引资工作，瞬即打开了局面。

　　高洁点点头，随即又担忧地说道：“工厂建起来了，产品能不能销得出去，也是个大问题。哎，你让卢大正负责整个工业园的管理和宣传策划工作，他能胜任吗？”

　　“能！”

　　范鸿宇很肯定地答道。

　　“卢大正正经是大专生，科班出身。在咱们镇里，也算是凤毛麟角了。镇里这些干部，倒是有不少高中生，但这个高中生的底子，只怕不大牢靠。大动乱期间，学校基本不上课，都是念报纸学社论。”

　　高洁说道：“但他是不是太年轻了？”

　　范鸿宇就笑：“书记大人，这就官僚了啊。您今年多大？卢大正只比我小几个月。”

　　高洁瞪他一眼，“哼”了一声。

　　卢大正确实和范鸿宇同年，但这能说明什么？有几个二十岁的年轻人，和范鸿宇一样妖孽？高洁和范鸿宇相对之时，大多数时候，几乎都忘记了他的年龄，直接将他当成“大哥”看待。

　　“正是因为大正年轻，我才看中了他。他接受新鲜事物的速度很快，许多东西，我只要点一句，他马上就能明白过来。别看他表面上文文静静，甚至还有点腼腆，确实有内秀。今后这一块工作，我打算基本移交给他，让他早点自立，独当一面。这段时间，他正在做一个工业园区的管理规划，等他做好之后，请书记大人指教！”

　　范鸿宇笑着说道，带着点调侃的意味。

　　“得了，范镇长亲自指点的高徒，我可不敢指教！”

　　高洁撇了撇嘴，说道。

　　范鸿宇早就说过，他只将将，不将兵。

　　饮料厂和五金厂的管理人员培训，多数课程，都是范鸿宇在上。一些课程，甚至高洁都亲自去听的。所以现在，镇里有很多人尊称范镇长为“范老师”，其中包括许多三四十岁的中年人，俱皆如此。

　　至少在企业这一块，范副镇长的威望是完全建立起来了。

　　“为什么你不让你哥来负责这一块的工作？他可是正儿八经的研究生！”

　　高洁随即又问道。

　　范鸿宇的大哥范鸿学，眼下正在枫林镇饮料厂担任厂长。完全依照范鸿宇当初的安排，范鸿学去国家食品研究所报到之后，范鸿宇动用葆兴和李春雨这几位衙内在首都的关系网，说服食品研究所的负责人，和枫林镇饮料厂签署了“合作协议”，联合办厂。食品研究所负责给饮料厂提供饮料配方，饮料厂给食品研究所提供研究基地和市场反馈数据，当然，产生利润之后，也要拿出一部分作为食品研究所的研究经费。说起来，这也是两全其美的好事情，典型的双赢。范鸿学则被委任为饮料厂厂长，饮料配方研究开发课题小组的负责人。档案还留在食品研究所，户口也留在了首都。

　　范鸿学一到枫林镇上班，倒是赢得了大家的一致赞许。

　　范厂长和范副镇长虽然是亲兄弟，品性太不一样了。范鸿学文质彬彬，谦恭守礼，敬老尊贤，对谁都带着微笑，绝不恃才傲物。很多人都赞叹说，范厂长这样的，才是真正的读书人，真正的知识分子。

　　相对而言，范副镇长未免过于“飞扬跋扈”，强势得过分。

　　前任镇委书记卢卫东，去了市里做人大副主任，看上去是高升了，但明白内情的人都清楚，卢卫东实际上就是被高洁和范鸿宇挤走的。严格来说，范鸿宇才是真正的幕后推手。高洁到枫林镇上任三个月，被卢卫东吃得死死的，毫无“抗拒”之力，连正常的工作都没办法展开，镇长做得相当窝囊。范鸿宇一来，第一个回合就将卢卫东杀得人仰马翻，吃了个大大的瘪。不到三个月，愣是将卢卫东挤出了枫林镇，扶着高洁坐上头把交椅，自己也顺带捞了个副镇长当当。

　　这手段，怎一个“狠”字了得？

　　范鸿宇当了副镇长之后，老实不客气，自己就将镇长的“大帽子”端端正正给戴上了。以至于现在的枫林镇，说一把手，那是高洁，说镇长，就是指的范鸿宇。几乎都没几个人记得，范鸿宇其实是副镇长。

　　甚至于很多时候，连高洁都听范鸿宇的，这枫林镇到底谁说了算，还真不好分辨。总而言之，只要是范副镇长作出了决定，大伙就得赶紧去办，不然就等着吃挂落挨批评。

　　范鸿宇可不是斯文守礼的主，你工作没做好，立马训斥。不管你年纪多大，资格多老，照训不误。想在范镇长手下无所事事的混日子，门都没有！

　　这二十岁的年轻后生，愣是将镇里一批“老干部”都镇住了。

　　范鸿宇笑道：“我哥在见识上，确实暂时比大正要强，但这不妨碍我重用卢大正。镇里要发展，企业要壮大，人才越多越好。一个人就算浑身是铁，能打几颗钉？再说了，我重用大正，也还有其他方面的考量，一些优势，大正具备了，我哥可没有。”

　　高洁顿时来了兴趣，笑着问道：“大正在那些方面超过你哥了？”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“你别忘了，大正姓卢。咱枫林，走了一个姓卢的书记，不能让卢姓的群众觉得受欺负了。”

　　高洁恍然。

　　这家伙是想用卢大正去安抚卢姓的群众。

　　“这不还有卢占军吗？”

　　“占军待不了多久。他是个人才，有能力，又正直，总是窝在枫林镇，浪费了。迟早要往上走。再说，派出所终归是公安系统，不算我们镇里的管理序列。哪天公安系统一轮调，说不定占军就走了。大正还年轻，是个好苗子。我们多多培养他，也许过不了几年，枫林镇的书记，又得姓卢！”

　　高洁顿时瞪大了眼睛，怪怪地望向范鸿宇。

　　“范镇长，想得还真深远啊……”

　　高洁带着点戏谑之意，说道。

　　范鸿宇同志，自己当上副镇长都才几个月，竟然就筹划着要安排几年之后枫林镇的“人事班子”，未免太深谋远虑了。

　　范鸿宇却正色说道：“姐，这可不是在培植私人党羽，主要还是要保持政策的连贯性。流官制虽然有其合理性，也有着很明显的弊端。为了出政绩，许多地方领导干部，都喜欢搞短平快的突击。事实上，一个地方要真正的发展起来，至少需要十年乃至更长的时间。确保好的政策好的方针，能够得到持续的贯彻落实。为什么承包责任制，要一定五十年不变？香港回归，基本社会制度也是定下五十年不变？就是这个道理。咱们这两年，最多只能给枫林打下基础，把工厂引进来，建起来，要想这些工厂都成长起来，整个枫林繁荣富裕，少说也得五年以上，也许还不止。所以，关于卢大正的正股级待遇，要尽早给他解决。先把级别给拔高，才能抵消他的年龄劣势。”

　　高洁淡然一笑，说道：“就好像你一样，二十一岁，副镇长已经快半年了，党龄也快两年了，是不是？”

　　尽管依旧带着点调侃之意，但高洁已经完全认同了范鸿宇的意见。

　　此人算是将体制内的道道给摸透了，明明是“培植党羽”，嘴里说出来，却如此的冠冕堂皇。和许多老奸巨猾的“政客”相比较，丝毫也不落下风。

　　范鸿宇咧嘴一笑，又掏出一支烟来，高洁便瞪他一眼，正要开口“训斥”，办公桌上的电话骤然震响起来。高洁小手一伸，抓住了话筒。

　　“你好……小姑？”

　　高洁的神态，一下子变得很诧异。

　　范鸿宇也吃了一惊，将叼在嘴边的香烟又取了下来，很专注地望着高洁。

　　这个时候，高雅怎么忽然将电话直接打到高洁的办公室来了？

　　“小姑，嘻嘻，想我了吧？”

　　高洁随即变得笑嘻嘻的，刚刚还是一本正经的镇委书记，转眼之间，就成了撒娇的小姑娘。

　　“小洁，有个事情，给你透个气……陆月，你们还有联系的吧？”

　　“他给我打过几回电话，也没有别的联系……怎么啦，小姑？”

　　高洁秀眉微微一蹙，预感到有些什么事情要发生了。


第196章 陆月要来彦华工作

　　“陆月马上就要去你们彦华地区了。”

　　高雅在电话那边，轻声说道。

　　“陆月要来彦华地区？调研吗？”

　　高洁是真的奇怪了，一边询问，一边望了范鸿宇一眼。貌似范鸿宇同志，对此事也十足关心。

　　“不是调研，是直接到你们那边去工作。”

　　高洁的神色变得很是郑重，略略一顿之后，才问道：“直接来彦华工作？小姑，那您知不知道，陆月安排的什么职务？”

　　“具体什么职务，我还不大清楚。不过应该还是干老本行，在组工系统内安排吧。陆月大学毕业之后，就直接分配在组工系统工作，对这一块的工作很熟悉，而且陆家与组织部的渊源也挺深的……小洁，我看你还是好好考虑一下吧。陆月的个人条件，确实蛮优越的，他自己也很求上进。你年纪不小了，该好好考虑一下个人问题啦。”

　　高雅再次给高洁做开了思想工作。

　　范鸿宇的双眉，轻轻扬了起来。他隔得近，高雅在电话里说的话，范镇长都听到了。

　　听高雅话里这意思，陆月有可能是专程冲着高洁来的。

　　“小姑，这个事，咱们就不谈了。陆月到我们地区来工作，我个人表示欢迎。至少他来了之后，能够为咱们彦华地区干部的年轻化建设贡献一份力量。”

　　高洁随即平定了自己的心绪，淡然说道，但意思表达得明明白白。

　　“小洁，不要太任性。陆月这么做，已经很说明问题了，他心里头有你。小洁，小姑知道，你对那个小范有好感，小范是不错，是个人才，你姑父对他都很看重的。但是你也应该清楚，你们之间不大可能，年龄差距太大了……”

　　高雅自然不知道，电话这头，“那个小范”就坐在旁边呢，将她的话语听了个一清二楚。还以为只有高洁一个人在办公室，有什么就说什么。

　　高洁猝不及防，顿时就闹个大红脸，狠狠瞪了范镇长一样，似乎书记大人如此窘迫，俱皆是由范镇长一人造成的。

　　“小姑，说什么呢……”高洁是真的囧了，禁不住轻轻跺了跺脚，身子扭动着，十分不依：“谁说我对他有好感了？那就是个愣头青，脸皮厚得像城墙，谁看得上他了！”

　　书记大人差点嚷嚷了起来，俏脸涨得通红，一直红到了耳朵根子上，当真是娇艳欲滴。

　　范鸿宇急匆匆地别过头，不敢和书记大人对视，但从他微微耸动的双肩来看，范镇长此刻忍笑实在忍得太辛苦。倘若不是顾忌电话那边的高雅，范镇长一准哄然大笑，就被高书记狠狠敲个暴栗也顾不得了。

　　高雅显然没料到高洁的反应如此激烈，不过却长长舒了口气，说道：“小洁，你真这样想，那就很好，小姑也不用担心了。范鸿宇虽然有能力，但性格过于直爽，刚强外露，在体制内，这可不是什么值得赞赏的品性。他要是不懂得收敛，迟早有一天吃大亏。合适的时候，你好好开导一下他，让他多加注意……小洁啊，你可得时刻记住，你是未婚女孩子，又是镇委书记，是范鸿宇的上级。同志感情和男女感情，一定要区分清楚，千万不要犯糊涂。有些错误可以犯，有些错误就不能犯，犯了，也许连改正的机会都没有。”

　　高雅语重心长地告诫道，言辞尽管隐晦，但内里意思清清楚楚。

　　高洁身为镇委书记，未婚女孩，若是和下属的男干部传出什么“绯闻”，除非范鸿宇和她结婚，不然真的有麻烦。

　　“小姑！”

　　高洁益发窘迫无已，望着范鸿宇一直在抖动的双肩，恨不得操起办公桌上的笔筒就砸过去。

　　叫你得瑟！

　　如果不是电话还未挂断，只怕高书记已经厉声喝令范镇长立马“滚出去”！

　　“好了好了，我也不多说了……”

　　高雅明显感觉到了高洁的窘迫，轻轻一笑，说道。

　　“另外，小洁，告诉你个事，陆成栋主任，也就是陆月的父亲，已经不在我们社科院上班了，去了中央政研室，党建组组长。”

　　“啊？”

　　高洁顾不得害羞，低呼了一声，再次大感讶异。

　　“陆主任去了政研室？”

　　“是的，解决了副部级待遇。”

　　高雅又加上一句“注脚”。

　　“小姑，我知道了……”

　　“嗯。小洁啊，你自己的终身大事，自己做主，小姑也不想强迫你，只是给你提些参考意见，你看着办吧。不管你是怎么想的，总之要注意和陆月搞好关系。陆月这孩子，年纪不大，十分老练。你可得记住小姑这句话，别太任性，和人闹别扭。”

　　高雅的语气变得比较严肃起来。

　　“好的，小姑，我知道了。你放心，我不会耍小性子的……嘻嘻，我跟陆月无冤无仇，和他耍小性子做什么？”

　　“好，这就好……小姑这也是关心则乱，咱家小洁，可不是普通的小姑娘家，这都镇委书记了，本事大着呢，比小姑当年要强。”

　　“嘻嘻，小姑，你这样，就不怕把我夸坏了？”

　　高洁似乎已经恢复了镇静，嘻嘻哈哈的和高雅开起了玩笑。

　　好不容易，高雅那边收了线，高洁也放下了话筒，一直背过身子的范镇长这才扭过头来，望着高洁，拼命忍住笑，样子要多古怪就有多古怪。

　　“你笑什么？出去！快出去！”

　　高书记瞬间又“失控”了，秀美的脸颊涨得比刚才还红，重重一跺脚，柳眉倒竖，纤纤手指伸直了，直指门口，“怒喝”起来！

　　“别别，书记，您误会了，真误会了，我啥都没听到，真的，一点都没听到……刚才高阿姨讲了些什么呀？”

　　范鸿宇自然绝不会出去，懒洋洋地靠在椅子里，满嘴胡说八道，贼头贼脑的，望着高洁直乐。

　　“范鸿宇！”

　　高洁一声断喝，嘴巴鼓了起来。

　　“我警告你，脸皮不要太厚！”

　　“姐，这话可是你自己说的……刚才你给高阿姨说，我脸皮厚得像城墙，现在又让我的脸皮薄下去，我到底该听哪一句啊？再说这脸皮，那是肉做的，又不是橡皮泥，想厚就厚，想薄就薄，你说是吧？”

　　范鸿宇哪里将高书记的愤怒放在心上，益发的嬉皮笑脸。

　　“闭嘴！”

　　高洁羞得不行，大发娇嗔，心里头也在暗暗纳罕，连小姑都这么说，是不是自己平日里和这家伙真的走得太近了，一点没注意到影响？

　　好像，自己并没有觉得十分离谱啊，很自然的感觉嘛。

　　“好好，姐，咱们不说这个不说这个，就当高阿姨判断失误，乱点鸳鸯谱……”

　　范鸿宇双手连摇，一迭声说道。

　　“你！”

　　高洁双眼怒瞪，都有点咬牙切齿了。

　　自己对范鸿宇“亲密无间”是一回事，被别人“误会”那又是另一回事了。这家伙如此痞赖，今天若是再顺着他的意思去，以后真的会出大问题。万一这家伙哪天昏了头，真做出什么出格的言行来，又如何是好？两人之间，再怎么相处？

　　“打住打住！”

　　范鸿宇见高洁已经“恼羞成怒”，随时有可能翻脸，也不敢继续调侃她了，连忙坐正了身子。

　　“姐，这个中央政治体制改革研究室，到底是干什么工作的？”

　　国家社科院，正经是正部级架构的单位，甚至有核心会议成员兼任社科院院长，陆成栋身为社科院办公厅主任，是硬邦邦的正司局级干部，颇有实权。而现在，调往中央政策研究室，担任党建组组长，却解决了副部级待遇，听高雅的言下之意，就是升迁了。

　　其实对中央政研室，范鸿宇也不乏了解。从他一开口就说出“中央政治体制改革研究室”的名称就知道了，他对中央政研室的机构变更，十分清楚。之所以这么问，无非是想转移话题，让高洁尽快从又羞又窘的困境中摆脱出来。

　　这招果然奏效，高洁随口答道：“政研室成立时间不长，六年前才正式成立的，以前是书记处政研室，今年才改为政治体制改革研究室的……”

　　改名的原因，据说和某位超级大人物突然失势有直接的关联，但这并不妨碍政研室发挥正常的职能。

　　“中央政策研究室是党的最高智囊机构，中央直属机关，专门为核心会议研究政治理论、政策，所有中央的文件，基本都是由政研室草拟的。政研室帮助中央了解与分析情况并制定政策，督促贯彻执行，另外一部分不属于中央其他各部委范围的工作政策问题，也归政研室管理。”

　　说到这里，高洁的脸色也十分凝重起来。

　　“中央政研室这个机关，一般群众和普通基层干部，了解不是很多。但这并不表示政研室不重要，权力这个东西，摆在明面上的，其实并不要紧，充其量只是冰山一角。那些隐藏在幕后的真正权力，才更加可怕。这样的单位，内部编制规格往往也比正式的国家部委更高。”

　　“那是，智囊团嘛，最少经常有机会和最高领导见面。”

　　范鸿宇点了点头，说道。


第197章 常务副市长

　　高洁说道：“是啊，宰相家丁七品官！”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“不要说七品官，当年太平天国东王杨秀清府里的奴才头子，还封了王呢。家奴总管都能封王，太平天国的王，也太不值钱了。”

　　说着，范鸿宇摇了摇头。

　　“所以杨秀清的下场就那个样子了，上位者过于嚣张跋扈，绝不是什么好事。”

　　“上位者？”

　　范鸿宇“嗤”地一声轻笑，眼里闪过一抹古怪的神色，似乎十分的不以为然。本来在范鸿宇心中，也从未将杨秀清看作是个真正的“大人物”。只是在高洁面前没有说出来而已，当然与大环境也有关系。杨秀清以及他那些装神弄鬼的“战友”乃至整个太平天国，在外界史学家笔下的评价，当真不高。在国内，因为宣传的需要，人为拔高了老大一截。

　　在范鸿宇看来，杨秀清这些人连合格的农民起义者都称不上，除了拼命地毁灭传统文化传承，无休止地消耗有限的物资资源，真正意义上的进步，乏善可陈。

　　不过看上去，高洁心里对这位东王的评价也很不怎么样，对范鸿宇的不以为然，丝毫都未曾表示异议。

　　“陆主任调到政研室，也可谓一步通天了。”

　　“所以陆月这个时候就要外放，直接到彦华来了？”

　　高洁顿时便“警惕”起来，瞪了他一眼，说道：“你什么意思啊？干部调配，历来都要服从组织安排的。在中央机关工作的干部，和地方干部交流任职，乃是惯例！”

　　“我知道是惯例。不过全国那么多县市地区，陆处长哪儿不能去，偏偏要来咱们彦华？实话说，咱们这里，地瘠民贫，基础薄弱，想要出成绩太不容易了。陆处长是聪明人，非得选择这么个地方，我还真是有点怀疑他的动机。”

　　“怎么，有人喜欢我，碍着范镇长了？”

　　高洁冷笑着问道。

　　“不敢！”

　　范鸿宇淡然说道，语气有点闷闷的。

　　高洁立即反问道：“既然这样，那你担心什么？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“高书记，范鸿宇虽然性格比较直爽，刚强外露，但也不是完全的笨蛋。有人千里万里的赶过来，头一要对付的，就是我这块绊脚石。鄙人不才，却也不愿意被人一脚踢开！”

　　高洁就有些头大，秀眉微蹙，认真地说道：“鸿宇，你是不是太敏感了？很有可能，就是一次正常的干部交流。你无缘无故的，先就在心里搞个假想敌出来，有这个必要吗？”

　　原本这算得是个“题外话”，但见范鸿宇认了真，高洁也就不能等闲视之了。至少眼下，她和范鸿宇是绝对的自己人。

　　“有备无患。如果真是我敏感了，当然再好不过。无缘无故的，我也不想和人结怨。尤其是陆月那种人，没有人愿意和他做对手。但万一……我也得有个心理准备，省得事到临头，手忙脚乱。”

　　高洁严肃起来，说道：“鸿宇，不管怎么说，工作是工作，私事是私事，不要混为一谈。”

　　“没问题。不管是谁过来，工作我肯定会做好！”

　　“对！只要工作做好了，就算别人想找你的岔子，也不容易。鸿宇，你也应该知道，我这种情况，不会持续太久。关键时刻，你可别被那些不相干的事情扰乱自己的视线。”

　　高洁正色说道。

　　所谓“这种情况”，自然指的是高洁书记镇长一肩挑的特殊情形。一般来说，类似的情形都是过渡，不可能持续太长时间。体制之内，实权职务本来就是“稀缺资源”，尤其是块块里的一二把手，其“稀缺程度”更高。长期由一人身兼双职，实在是太浪费了。

　　高洁那个镇长的兼职，迟早要让出来。

　　无论从哪个方面分析，高洁都希望这顶乌纱帽能够落在范鸿宇的头上。以范鸿宇的能力而论，至少在枫林镇现有的这些党政领导干部之中，无人能出其右，甚至相差不止一星半点。范鸿宇出任镇长最大的障碍在于他的年龄和资历。

　　尽管中央现在有政策，要努力贯彻落实“干部队伍年轻化知识化建设”，但也有个相对限度，是“年轻化”而不是“幼稚化”。法律规定，年满十八周岁，就是完全民事行为能力人，也就是成年人。然而在体制内，二十出头，那是扎扎实实的“小娃娃”！

　　陆月那样的，才勉强能够称为“年轻化”。

　　“放心吧。孰重孰轻，我还能分得清楚。”

　　高洁便放心地点了点头，不过范鸿宇接下来的一句话，又让高洁瞬间无语。

　　“只要他不打你的主意，凡事都好商量……”

　　这什么人啊？

　　好像高书记真和他有啥特殊关系似的。

　　当真是脸皮厚如城墙！

　　“别胡说八道了！”

　　愣怔一下，高洁才气哼哼地说道，自然不免给了范镇长两个老大的白眼球。

　　……

　　十一月初，一台老式军用吉普车，“蹦蹦跳跳”地驶进了彦华市委大院，径直开到市委二号办公楼旁边的停车棚停下，个子高大的范副镇长从吉普车驾驶座上跳了下来，整理了一下自己的衣服，缓步走向办公楼。

　　市委大院的一二号办公楼，俱皆是“翻新”的。

　　一号楼是市委办公楼，二号楼则是市政府办公楼。

　　这也是宋珉出任彦华市委书记之后的手笔。原本宋珉打算要新建市委市政府办公大楼，合二为一，建一栋大办公楼，市委政府一起办公。

　　宋珉就是这样的性格，凡事不怕为人先。这一点，从他的专车比地委书记梁光华的专车还要高档就能看得出来。自然也就不在意市委市政府办公楼比地委行署办公楼建得更好。

　　总是要建新房子的嘛。

　　难道地委行署办公楼一百年不新建，下面县市就必定要跟着“受苦”？

　　彦华市的财政基础居于一市八县之冠，建个好点的办公楼，有何不可？

　　不过后来，新办公楼终于还是没有建起来，一说是因为财政不足，还有一说，则是因为时任地委副书记的邱明山坚决反对，邱明山认为这是纯粹的浪费，彦华还那么贫穷，要花钱的地方多得很，为什么要急着修办公楼？这个先例一开，就等于放开了一道大口子。

　　你彦华市能修新办公楼，其他县为什么不能修？

　　宋珉便采取了“翻新”的方式，算是折中一下吧，既不用和邱明山公然撕破脸，又顾及到了自己的脸面。怎么说，宋珉也是地委委员，级别和地委副书记是一样的。

　　在范鸿宇眼里，这两栋翻修过后的办公楼，实在有点不伦不类，就好像一个半老徐娘，拼命地往自己的脸上涂脂抹粉，硬生生的想要变回“十八岁”去，却无论如何都掩盖不了眼角那深深的鱼尾纹。

　　不过此时此刻，范鸿宇同志自然没有心思去“鉴赏”办公楼的美丑。

　　他是来汇报工作的。

　　向新任彦华市委副书记兼常务副市长陆月同志汇报枫林镇的经济建设工作。

　　高雅的“情报”很准确，在她和高洁通过电话之后不久，彦华市的班子，就进行了微调，原常务副市长调走，陆月从中组部直接空降下来，接替了这个位置。

　　这个安排，有点出乎高洁和范鸿宇的意料。

　　原以为，陆月应该继续在组工系统工作，最大的可能是安排为地委组织部的副部长或者重要科室的负责人。地委组织部排名靠后的副部长和重要科室的负责人，都可以是副处级别。

　　因为陆月此前从未有基层工作经验，直接放到下面的县市去担任组织部长，有点不大合适。

　　所谓麻雀虽小，五脏俱全。

　　基层县市的组织部长级别不高，却是个非常要紧的职务，对担任这个职务的人要求很高，没有一定的经验，很难胜任，稍不留神就有可能搞砸了。

　　陆月此番外放，不管他内心是不是冲着高洁来的，最起码属于“镀金”和“锻炼”的范畴。既然陆成栋处于强势上升的阶段，不大可能让陆月去“冒险”。

　　当然，陆月今后想要更上一层楼，最好是有主持过基层部门工作的经历，但那也要等陆月在地区组织部适应一段时间，摸清了情况，才好放下去。

　　不料陆月的新职务，竟然是常务副市长，直接从组工部门跳出来，踏入了经济建设领域。看来陆月自己，也不大愿意局限在一个工作领域之内，想要进行多方面的尝试。毕竟总是在组工部门工作，升迁的道路未免过于狭窄了，升迁速度也会受到一定的限制。级别较低的时候，这种“副作用”还不是十分的突出，随着级别提升，地位越高，“副作用”就越是明显。自来封疆大吏或者方面大员，就很少有长时间在同一个部门或者同一个系统工作的。

　　趁着年轻，多积累一些不同领域的工作经验，陆月今后的升迁之路就要宽敞得多了。

　　而且，陆月此番“空降”，也可谓先声夺人。

　　前任常务副市长，党内职务只是市委常委，陆月一下来，就直接安排的市委副书记兼副市长，明白无误向大家传递了一个信号——我的来头不简单！


第198章 放鸽子

　　市政府办公楼里，安安静静的，虽然不断有人来往进出，每个人都屏息静气，脸上带着小心谨慎的微笑之意，见谁都笑着点头，哪怕平日再粗鲁的人也不例外。

　　到了这里，似乎大家一下子都变得很有教养了。

　　纵算在市政府，范鸿宇同志也是名人，“范镇长”的招呼之声，不绝于耳。对于这位全地区最年轻的副镇长，市政府里认识他的人着实不少。这一年之内，范鸿宇搞出来的大动静实在太多，想不名声大振都不大可能。

　　范鸿宇一路点头应答，缓步来到三楼。

　　新任常务副市长陆月在这里办公。

　　“范镇长！”

　　一名年轻的秘书人员早站起身来，在常务副市长办公室门口等候，一见到范鸿宇，立即便微笑着点头打招呼。

　　这位应该就是陆月的秘书。尽管中央文件明确规定，处级以下领导干部，不能配专职秘书，但到了下面，这规定无论如何都是执行不下去的。连范副镇长事实上都有自己的秘书，更不用说陆副市长了。

　　“你好！”

　　范鸿宇也微笑点头。

　　对这位年轻男干部，范鸿宇没有什么印象。他以往是在地委机关上班，对彦华市政府的秘书人员，不是那么熟悉。

　　秘书给范鸿宇打过招呼之后，伸长脖子往后面张望，随即压低声音问道：“范镇长，高书记没来吗？”

　　明明记得自己打电话的时候，是请高书记和范镇长一起到市政府来的，陆市长想要和高书记范镇长探讨一下枫林镇今后的发展模式。现在怎么只来了范镇长一位？

　　范鸿宇笑了笑，说道：“高书记没来，下乡了。”

　　秘书顿时便愣怔了一下。

　　这是什么意思？

　　高书记下乡了？枫林镇能有多大？高书记就算下乡，也可以及时赶回来的嘛！

　　陆市长上任之后，头一个便召见枫林镇的党政领导谈话，得是多大的脸面？这倒好，高洁直接就放陆市长的鸽子，范鸿宇这个愣头青，还晃晃悠悠地一个人来了？

　　合着高洁跟范鸿宇，是要给陆市长一个下马威？

　　秘书虽然年轻，在政府机关也呆了两三年，这样的情况，还真是头一回碰到，一时之间，不知该如何处理，背脊上冷汗“唰”就冒出来了。

　　世间的事情，往往就是如此奇怪，明明是高洁和范鸿宇放陆月的鸽子，最紧张的反倒是“毫无责任”的秘书同志。

　　正当秘书彷徨无计之时，里间办公室的房门轻轻打开，陆月静悄悄的出现在门口，脸上依旧带着温和的笑容，很客气地说道：“鸿宇同志来了，请进来吧！”

　　范鸿宇微微一笑，没有再做任何解释，举步入内。

　　“来，鸿宇同志，请坐！”

　　陆月伸手延客，将范鸿宇让入了待客沙发。

　　彦华市政府办公室的办公用具配置，远比地委行署要奢华，待客沙发尽管也还是人造革的，但品质很不错，式样也比较新潮。

　　纯真皮沙发，眼下就算在省府大衙门，也见得不多。

　　奢侈，需要一个“成长”的过程。

　　或者说，需要一个“纵容”的过程！

　　秘书忙不迭地将陆市长的茶杯端了过来，看上去，秘书面对陆市长很紧张。这也难怪，还在磨合期嘛。又给范鸿宇沏了一杯热茶。

　　范鸿宇依旧还是没有做什么解释。

　　“鸿宇同志，我不抽烟，但我这里也不禁烟，呵呵，要抽烟，尽管请便。”

　　陆月微笑说道，将茶几上的一盒熊猫烟轻轻推到范鸿宇面前，似乎压根就没对高洁放他的鸽子表示任何不悦。

　　“谢谢陆市长！”

　　范鸿宇老实不客气，从烟盒里敲出一支，叼在嘴上，点着了火。

　　这是特供的熊猫烟，范鸿宇在京师之时，葆兴给他弄了两条，前不久，李春雨更是一口气给他寄过来四条之多。

　　如今他们合伙的公司，早已经正式开张，李春雨他们几个人当初凑的五万元，半个月不到就变成了小四十万，李二少对范二哥老佩服了。更何况，范鸿宇说得明白，这还仅仅只是开始，大头在后面。

　　现如今，李春雨对范鸿宇的说的话，没有半点怀疑。

　　范鸿宇说能赚大钱，那就妥妥的，一定能赚到大钱！

　　见了范鸿宇这般“理所当然”的样子，秘书暗暗抹了一把冷汗，蹑手蹑脚地退了出去。

　　“陆市长，对不起啊，刚刚接到电话的时候，高书记正好下乡去了，我怕耽误市长的时间，所以先赶过来。陆市长可能还不大清楚，基层乡镇的通讯，确实太落后。高书记正在路上，没有办法联系上她。”

　　等秘书在外边带上了门，范鸿宇这才微笑着解释了几句。

　　按照范鸿宇的逻辑，没有当着秘书的面做这样的解释，就是给陆月面子了。

　　谁叫你让秘书电话通知的时候，不多加考虑？你提前一天打这个电话，高洁不就没有推脱不来的理由了吗？

　　陆月毕竟还是刚到基层上班，对基层政府的工作流程，不是那么熟悉。关键在于，他压根就没想到高洁会直接放他鸽子，让范鸿宇上门来“顶住”他。

　　高书记的态度，也算是表达得很明白了。

　　也许，在今后一段时间，恐怕不止一位区镇书记，会有类似的态度。陆月初来乍到，想要在短时间内树立自己的威望，可不大容易。

　　基层干部，往往都是很实际的，谁手里握着真正的大权，谁就是“一哥”。

　　陆月毫不生气，摆了摆手，说道：“没关系，今后还有的是机会和高洁同志沟通。而且，我今天请你们两位过来，主要是想了解一下枫林镇经济发展模式的具体情况，我听说这些工作，都是鸿宇同志在主持的？”

　　范鸿宇端正了一下坐姿，答道：“陆市长，枫林的所有工作都是在高书记的领导下展开的，我们主要是协助高书记，分管一些具体的工作。”

　　这话十分得体，不露丝毫破绽。

　　陆月的话语，听上去相当随意，其实暗藏“陷阱”，隐隐指出范鸿宇“跋扈”，以副镇长之名，行镇长之实。从另一个角度，也是在质疑高洁这个一把手的掌控能力。

　　范鸿宇外表旷达，内里是老刑警的底子，何等精细？

　　陆月瞥他一眼，微笑说道：“这个当然。不过鸿宇同志也不必太谦虚，在经济建设上，你可是名声在外，连尤省长都做过亲笔批示，这可是真了不起。”

　　“陆市长太客气了，我就是做了些本职工作，绝对当不起领导这样的表扬。”

　　范鸿宇谨守官场规则，绝不胡乱“得瑟”。

　　和陆月打交道，他确实也打起了十二分的精神来应对。陆家在京师，并不是一等一的豪门大族，但李春雨对陆月的评价相当之高。尽管李春雨自己很不喜欢和陆月来往，却明白告诉范鸿宇，陆月纵算在京师地面，也堪称年轻俊彦，政治新星。

　　要在藏龙卧虎的首都地界获得真正世家子如此高的评价，足证陆月不简单。

　　眼下他和高洁明着怠慢陆月，陆月依旧不温不火，此人养气功夫之佳，亦可见一斑。

　　“鸿宇同志，不瞒你说，我是主动要求到彦华来工作的。主要就是想要深入了解一下，现阶段县域经济的发展模式。”

　　范鸿宇微笑说道：“陆市长，请恕我直言，如果要深入了解县域经济的发展模式，也许沿海地区更加合适，他们的县域经济发展，远远超过了内地。实话说，彦华地区的县域经济，基本还停留在计划经济时代，刚刚开始起步而已。”

　　陆月轻轻一摆手，说道：“沿海地区的经济发展模式，和内地的经济发展模式，还是有很大的区别。沿海地区是占全了天时地利人和的所有优势，经济发展有着先天优势。内地就不一样了。尤其是咱们彦华这样的革命老区，交通不便，基础薄弱，想要在经济建设上有所突破，有所创新，可谓是困难重重……鸿宇同志，你递交给国家计委的那份枫林镇发展规划，我认真拜读了，很受启发。也许，这就是最适合彦华地区所有农村乡镇经济发展的模式。革命老区要是能走出一条新路子，在全国范围内都有着非常现实的指导意义。”

　　范鸿宇笑着谦虚了几句，心里头却益发的警惕起来。

　　陆月还是那么“固执”，坚持将枫林镇的发展大计，归入他范鸿宇一个人的头上——交给国家计委的规划，是“你”递交的，不是枫林镇递交的。

　　而且，陆月言辞之间，也表达得很明白，他就是来“捡现成”的。

　　沿海地区天时地利人和俱全，经济发展上去了，算不得多大的本事，将革命老区的经济建设搞上去，那才是大政绩，可以“放大卫星”的。彦华这样的革命老区，在老一辈革命元勋的心目中有着极其崇高神圣的地位，彦华的经济搞上去了，群众富裕了，老一辈元勋都要竖起大拇指，说一声“好”。

　　政治前程，未可限量。

　　枫林模式，固然是范鸿宇的首创，但枫林镇一隅之地，实在规模太小，如果将这个模式复制，推而广之，就是整个彦华市的模式，基本上就和范鸿宇同志没多大的关系了。

　　站在领奖台上的，当然得是彦华市的领导同志。

　　至于范鸿宇同志，就在台下使劲鼓掌好了。


第199章 他倒是心急得很！

　　接下来的谈话，变得非常的中规中矩，范鸿宇恪守官场规则，在上官面前，绝不胡乱开口。基本上，陆月问什么，他就答什么。但也不藏私，陆月想要了解的乡镇经济发展模式，范鸿宇都尽可能解释清楚。

　　陆月忽然空降到彦华市来，有点出乎范鸿宇的意料，暂时尚未想好完善的应对模式。当然，人家陆市长是冲着高书记来的，小范自动自觉的将陆市长当作“敌人”，有点自作多情了。

　　高洁又不是他的什么人。

　　只是范鸿宇一贯相信自己的直觉。

　　不过公是公私是私，常务副市长询问乡镇的经济发展模式，范镇长自然要知无不言言无不尽。他只是枫林镇的副镇长，对枫林以外的其他乡镇，鞭长莫及。如果能够经由陆月，将枫林镇的模式复制过去，将其他乡镇的经济也发展起来，那是莫大的功德。

　　就算陆月因此而获得耀眼政绩，也是应该的。

　　范鸿宇的胸襟，绝不能如此狭隘。

　　这世界上的钱赚不完，功劳也是抢不完的。陆月有陆月的成功之道，范鸿宇亦有自己的成功之道。

　　办公室的气氛，显得有点沉闷。

　　见范鸿宇如此模样，陆月也同样在心中暗暗提高了警惕。在京师那次会面，范鸿宇固然给陆月留下了较为深刻的印象，但还只是停留在“纨绔”的阶段。宇阳县“一七大案”，说白了，范鸿宇的表现就是个小地方的“纨绔公子哥”，闯公安局，开枪伤人，在陆月想来，绝不可称为“成熟稳健”。只不过运气好，刚巧救了葆家的子弟罢了。倘若救的是个普通人，看他范鸿宇还能这么幸运不？到了京师，也是和李春雨那样赫赫有名的纨绔子弟混在一起。

　　就像李春雨瞧不上陆月，陆月又哪里会当真瞧得上李春雨那样的人？

　　李春雨是有个好老子，而他陆月，则在努力成为一个“好老子”，这就是区别。

　　但范鸿宇眼下的表现，却改变了陆月的观感。

　　看上去，范鸿宇非常谨慎，决不肯轻慢上官，授人以柄。

　　至于放陆月的鸽子，那也是高洁，和范鸿宇没关系。没看到陆市长电话一打，范镇长立马就跑到市政府来汇报了吗？

　　态度够端正的！

　　当了副镇长的范鸿宇，好像和以前的范鸿宇，不是同一个人了，这转变有点大。

　　“鸿宇同志，听上去，枫林的乡镇企业发展非常迅速，招商引资工作也做得非常好，我很欣慰啊，你和枫林的同志们都辛苦了。”

　　心中尽自警惕，陆月脸上半点也不带出来，微笑着说道，语气颇为感叹。

　　“谢谢陆市长表扬，这都是我们应该做好的本职工作。”

　　“呵呵，鸿宇同志真谦虚……这样吧，鸿宇同志，我打算去枫林亲眼看看你们工业园区的建设，不知道鸿宇同志是不是欢迎啊？”

　　陆月脸上的笑容益发的亲切了。

　　“当然当然，我们热烈欢迎陆市长莅临枫林视察工作。”

　　“鸿宇同志太客气了，谈不上视察，就是参观学习。还望鸿宇同志和枫林的同志们不吝指教。”

　　“指教不敢当……”又客气了两句，范鸿宇便即问道：“陆市长，我们是不是马上动身？”

　　陆月摇摇头，说道：“今天比较晚了，明天吧，明天我过去。”

　　范鸿宇双眉轻轻一扬，随即笑道：“好，一切按照陆市长的指示办理。”

　　陆月轻轻一笑。

　　今天过去，高书记不还在下乡吗？

　　那我就明天过去好了，枫林镇就这么大，给你们一个下午的时间，不管高洁去了多偏僻的乡下，也应该能够通知到她了。

　　明天要还是在枫林镇见不到高书记，那未免太说不过去了。

　　见陆月没有其他话要谈，范鸿宇便即起身告辞。

　　“鸿宇同志，谢谢！”

　　陆月也不挽留，亲自送到门口，和范鸿宇握手作别，甚至还站在那里，双手交叉搁在下腹部，目送范鸿宇离去，礼数十分周到。

　　目睹这一切的秘书，冷汗又禁不住冒了出来。

　　身为常务副市长，京师下来的大牌“衙内党”，对属下一位副镇长礼数如此周到，实在让人心里忐忑得很。

　　据说明末农民起义时，盘踞四川的起义军大头目张献忠，有一个非常特别的嗜好——喜欢请朋友喝酒。

　　喝酒之前，张献忠礼数也极其周到，俨然有孟尝之风。喝完酒之后，便即下令将朋友的脑袋割下来，经过防腐处理，收藏在密室之中，下次饮酒之时，再将这些朋友们一个个“请”出来，在酒桌上端端正正摆好，陪着张大将军一起饮酒作乐。酒宴之上，阴风阵阵，侍女们一个个两股战栗，还得强颜欢笑，否则，随时都有可能成为张将军的座上“嘉宾”。

　　当然，并不是说张大将军的每个朋友都如此倒霉，也有部分朋友喝完酒之后，安然无恙，带着张献忠赠送的大笔金银珠宝，乐陶陶的往家赶。然后在半路上被张献忠的骑兵亲卫赶上，一样的割下脑袋带回去。赠送的金银珠宝，自又回到张将军的府库。

　　相对而言，至少这些在半路上被砍掉脑袋的朋友们，能多高兴这么一时半刻，要算是很幸运的了。

　　张献忠盘踞四川十余载，杀人数百万，血流漂杵，清代史学家以四字定论——献贼屠川！

　　自然，秘书不会将张献忠和陆月等同起来。

　　陆月暂时还达不到张大将军那样的“档次”，差距有点远！

　　范鸿宇离开常务副市长办公室，并未急着赶回镇里，而是迈着方步，慢慢走向不远处的一号办公楼。市委机关和市人大机关，俱皆在一号办公楼办公。

　　范鸿宇不徐不疾地来到一号办公楼二楼东端的办公区域，在一间钉着“人大副主任”铭牌的办公室前站住了，举手轻轻敲门。

　　和常务副市长办公室不同，人大副主任办公室没有里外两间，就是一间房子。

　　常务副市长和人大副主任，待遇上还是有所区别的。

　　“进来！”

　　办公室里，响起卢卫东依旧充满威严的声音。

　　办公室的门是虚掩的，范鸿宇推开门，笑哈哈地走了进去：“卢书记！”

　　“哟，是鸿宇？快快，进来坐进来坐！”

　　卢卫东显然没料到是范鸿宇前来拜访，又惊又喜，紧着站起身，从办公桌后转了出来，哈哈大笑。

　　如今卢卫东和范鸿宇的关系，早就不是当初在枫林镇时的关系那么紧张了。经历了大王村抢险救灾的“生死考验”，卢卫东对范鸿宇的印象完全改观，主动让出了镇委书记的位置。范鸿宇每次到市里开会，只要时间允许，必定要到卢卫东这里来坐一坐，聊上几句。

　　当初卢卫东怎么看范鸿宇都不顺眼，如今见范鸿宇上门，却是发自内心的欢喜。

　　论工作量，这个市人大副主任和枫林镇党委书记完全没有任何可比性，如果不开会，基本上一整天都是闲着。刚调过来那会，卢卫东还有点不习惯，喜欢去下面的乡镇跑一跑，考察一下工作，做点指示什么的，渐渐的从下面乡镇干部眼里读到了“不高兴”，卢卫东也就不怎么下去了。

　　人家摆明不乐意，何必硬要去讨人嫌？

　　有时候在办公室呆久了，也着实无聊。

　　但卢卫东其实对自己的要求还是比较严格的，霸道归霸道，绝不乱来，就算上班时再无聊，也不愿意擅离职守，跑去打牌钓鱼。

　　范鸿宇突然登门拜访，卢卫东是真高兴，亲自动手给范鸿宇泡茶，又抓起香烟递给范鸿宇，一迭声说道：“来来，鸿宇，抽烟抽烟，哈哈，你可是有段时间没到我这里来了。镇里的工作很忙吗？”

　　“还真有点忙，工业园那块的工作，事情挺多的。”

　　范鸿宇接过香烟，亲自给卢卫东点上了火，自己也点上了，笑着答道。

　　“哈哈，好好，鸿宇，工业园搞得很有规模啊，我都听说了，相当不错，都有五六个工厂了。这真了不起，实话说，我以前做梦都想不到，咱们枫林能搞起来这么多工厂……哎呀，还是你们年轻人有本事，我的思想太僵化了。”

　　卢卫东毫不吝惜地夸奖道。

　　“卢书记，主要是国家的大政策好。不然，谁都没辙。”

　　“嗯嗯，这也有道理……鸿宇，又来开会啊？别急着走，待会去我家吃饭，一起喝两杯酒……”

　　“谢谢卢书记……这回倒不是开会，是来向陆市长汇报工作的。”

　　卢卫东愣了一下，才回过神来：“陆市长？哦哦，是新来的小陆，陆月同志。怎么，他叫你过来的？”

　　范鸿宇很随意地答道：“是啊，陆市长对咱们枫林的经济建设非常重视，明天还要亲自去镇里视察工作呢。”

　　卢卫东双眉不由微微蹙了起来，冷“哼”一声，说道：“他倒是心急得很。”

　　看来卢卫东老则老矣，却一点都不糊涂。在基层工作了一辈子，谁心里头打着什么小九九，可瞒不过他的眼睛。

　　范鸿宇就笑，也不和卢卫东闹什么虚的。

　　在什么人面前说什么话，范鸿宇心里有数着呢。

　　“鸿宇，你别去管这些，谁爱去看谁就去看好了。咱们枫林，现在可是名声在外，宋书记他们都看着呢，希望你们尽快搞出成绩来。你做好自己的工作，比什么都强。”

　　稍顷，卢卫东缓缓说道，神色变得很是严肃。

　　“是的，卢书记，我也是这么想的。”

　　“哈哈，好，我就知道，你那脑袋，没几个人比得上。我用不着担心什么。”


第200章 和我置气，你有什么资格？

　　次日，常务副市长陆月莅临枫林镇考察工作。

　　陆月的到来，没有在枫林镇引起太大的波澜，因为基本上没几个干部知道，陆副市长要来枫林镇。

　　有关如何接待陆月，高洁和范鸿宇也有过商量。

　　范镇长的意思，是要组织欢迎队伍，在枫林镇的边界处大张旗鼓的进行迎接，被高洁瞪回去了，有些不悦地说道：“结那么深的仇，至于吗？”

　　高洁说得没错，真要是按照范鸿宇的方案去做，那就是结仇了。

　　须知市委书记宋珉来枫林镇视察工作的时候，枫林镇都没有摆出过这样的大阵仗，最多在镇政府大院门口组织一个欢迎仪式。

　　去边界迎接，摆明是要将陆月架在火上烤。

　　宋珉听说之后，会怎么想？

　　好你个陆月，一来就出风头，“拉帮结派”，想要将高洁和范鸿宇笼络到自己旗下？

　　陆月是京师来的“衙内党”，高洁也大有来头，据说背景深厚，本土干部很容易将他们“归于同类”。枫林镇再这样大张旗鼓的给陆月“张目”，就等于直接在陆月和宋珉以及其他本土干部之间种刺。

　　陆月可不是傻子，焉能看不清他们的“阴谋诡计”？

　　范鸿宇本也是开玩笑，被高洁一瞪眼，便嬉皮笑脸地说道：“谁叫他像跟屁虫似的？以为有大牌子护身，就能在咱们彦华横着走？”

　　高洁哭笑不得。

　　真不知道，此人为什么总是能够保持如此良好的心态。

　　“范鸿宇，你最好乖乖的，不要闹。不然，我真和他谈对象，你信不信？”

　　高洁还真有些担心范鸿宇“乱来”，直接和陆月“死磕”，不得不采取了最强硬的手段。

　　果然范镇长一听，便即大为紧张，连连摇手，说道：“别别别，我不闹，我乖乖的，还不行吗？”

　　“这还差不多！”

　　高洁便嘀咕了一句。

　　似乎两人都忘了，他们之间，迄今为止，都只是纯洁的同志关系，没有丝毫特殊之处，高洁要和谁谈对象，完全不必要经过范鸿宇“批准”，更谈不上以此相威胁。

　　但事实往往就是那么古怪，口出威胁之言的觉得“理所当然”，被威胁的居然也觉得“理所当然”！

　　最终还是按照高洁的意见，平常对待。不搞大的欢迎仪式，只有高洁和范鸿宇两人，由范鸿宇亲自驾车，在进入枫林镇的道路上等候陆月的专车。镇里的其他干部，各安本职。

　　严格来说，彦华市只有市委书记宋珉和市长有专车，其他市委市政府领导，没有专车，要出差或者下乡，都是市委小车班临时调配车辆。

　　彦华虽然在一市八县之中财政条件最好，也还没有富裕到可以为十几位市委班子和市政府班子成员俱皆配备专车。整个彦华市委小车班，加起来也不超过十台车，其中还包括四台老式吉普车。

　　相对而言，排名靠前，有一定实权的市委领导，在小车调配上有些许优先权。

　　一大早，大约八点半不到，高洁和范鸿宇就来到了郊外，两人下得车来，范鸿宇靠在车门上抽烟，高洁则面向田野，舒展了一下自己柔软曼妙的傲人身材，深深吸入一口清新空气，高耸的双峰益发挺拔。

　　“多美的风景啊……”

　　高洁一边小幅度地活动着筋骨，一边啧啧赞叹。

　　八十年代的乡间小镇，清晨的景致确实美轮美奂，宛如一幅淡淡的水墨山水，空气清新怡人，既没有“厚德载雾”，也无须“自强不吸”。

　　范鸿宇笑笑。

　　他可没有高洁这样的闲情逸致。高洁是文科生，报社出身，又是女孩子，感性一点，合情合理。范鸿宇同志一个学刑侦的大专生，两世为人，“沧桑”得很，装什么文人雅士？再说这风景，哪天不见个十回八回，就好像再美的世界小姐，嫁人之后，也不能让自家老公每天吞口水。

　　只是范镇长自也不敢胡言乱语，扫高书记的兴头。

　　高洁原也知道，和此人谈不上这些，当下也不去理他，自顾自活动身子，欣赏美景。

　　其实范镇长还真应该向高书记学习，无论看什么都能看出一朵花来，让自己始终维持一种愉悦的心情，这就是本事！

　　陆月没有让他们久等，大约八点半左右，一台老式华沙牌小轿车，便出现在两人的视野之中。

　　整个彦华市委小车班，也就一台新桑塔纳，其余都是旧车。

　　但范鸿宇知道，用不了多久，桑塔纳就会逐渐普及开来，一是地方经济的稳步发展，二来则是因为桑塔纳逐年降价。尤其是等奥迪正式在国内生产之后，桑塔纳的价格会有一个较大的降幅。

　　司机自然一眼就看到了正在路边等候的高洁和范鸿宇。

　　范镇长还则罢了，高书记这样一等一的美女，任何男人绝对都会过目不忘。

　　华沙轿车缓缓在高洁范鸿宇两人身边停下。

　　陆月的秘书极快地跳了下来，为陆月打开了车门。

　　高洁范鸿宇这才微笑着迎了上去。

　　“陆市长，欢迎！”

　　高洁保持着漂亮女性的矜持，微笑说道。

　　“高书记，你好，很高兴又见面了。”

　　陆月温文儒雅地伸出手来，和高洁相握，笑容十分灿烂。

　　自首都一别之后，这是陆月头一回与高洁相见。陆月到任之时，只召开了市委市政府联席会议，由地委组织部长宣读了任命文件。毕竟陆月不是出任市委市政府的正职，没必要召开全市干部大会来欢迎。

　　一般来说，召开全市干部大会宣布任命，只能是“易帅”，才会如此隆重。

　　“欢迎陆市长莅临视察我镇的工作！”

　　高洁依旧一板一眼的，标准的官场套路，丝毫也没有显示出自己与陆市长之间存在着多深的“渊源”。本来也就只是在首都见过一次面而已。

　　“高书记太客气了，我昨天就已经和鸿宇同志说过，我主要是来参观学习的，还请高书记不要藏私。”

　　陆月毫不生气，仍然微笑说道。

　　不过从他对高洁与范鸿宇不同的称呼，也能略略窥见他内心的真实想法。

　　称呼高洁是一本正经的“高书记”，陆月将她放在了与自己完全平等的位置上，至于范副镇长，不好意思，还得是“鸿宇同志”，居高临下的心态，无论如何都难以尽掩。

　　原本在范鸿宇面前，陆月就有着绝对的心理优势。

　　论家庭显赫和人脉关系，范家和陆家没有可比性。范鸿宇出身小地方，父亲是县长，在宇阳县固然算是大人物，出了宇阳，说话就不灵光了。陆月正宗京师世家子弟，父亲官居副部级，更在核心智囊机关工作，经常能见到最高领导层的超级大人物，甚至还有机会进言，有可能影响国家的大政策。至于陆家在京师地面结交的那些高官大佬，更不是范家可比的。

　　论个人素质和官阶地位，也没有可比性。陆月首都大学本科毕业，中组部副处级干部，站得高看得远，高屋建瓴，平日所见，无一不是权柄显赫的大人物，如今更是彦华市常务副市长，范鸿宇的该管上司。范鸿宇不过是洪州公安大学的专科生，就算是洪州大学的本科生，又如何能够与首都大学相提并论？年纪比陆月小了六七岁，一年前才刚刚参加工作，性格还特别暴躁，特别能折腾。在官场上，这些都是大忌。又岂能比得上陆月的挥洒自如和深谋远虑？

　　至于范鸿宇和葆家的那点渊源，陆月是明白人，也不怎么真的在意。说破大天去，也就是一份人情，葆家寻个合适的机会，还了这份人情也就是了。难道范鸿宇还真能变成葆家的人不成？

　　双方身份地位相差太过悬殊，那种一夜之间跃龙门的事，只会出现在戏剧之中。

　　陆月和范鸿宇之间的差距是如此巨大，陆月又岂会当真与范鸿宇“平等论交”？摆出高高在上的领导架势，乃是理所当然。

　　就目前情势而论，范鸿宇真正让陆月感到有点棘手的，就是他在枫林镇的出色表现，高洁这个镇委书记对范鸿宇的倚重。毕竟高洁和范鸿宇熟识在先，大家做了一段时间的同事，至少在眼下，高洁对范鸿宇的信任绝对远远超过陆月。

　　但这也没什么，陆月仔细研究过范鸿宇呈交给国家计委领导的那份报告，昨天又和范鸿宇进行过一番深入交谈，对于范鸿宇为枫林镇制定的发展规划，基本了解得比较透彻了。陆月以前尽管没有搞过经济建设方面的工作，然而他首都大学本科毕业的深厚底蕴摆在那里，绝不是白瞎的。范鸿宇一个破大专生都能鼓捣出来的玩意，陆月没有理由研究不透。稍微给他一点时间，相信陆月就能反过来指点范鸿宇了。

　　站在哪个起点，往往决定着最终的高度。

　　至于范鸿宇表露出来的那种莫名其妙的敌意，陆月完全能够感受得到，却也不大放在心上。

　　刚刚步入社会的毛头小子，通常喜欢以自我为中心，过分高估自己的能力，总要摔几个跟头，碰几回壁，鼻青脸肿，才能逐渐清醒过来。

　　和我置气，你有什么资格？


第201章 小算盘

　　“陆市长这么说，真的让我们很不好意思。陆市长从首都来，见多识广，站得高看得远，我们非常希望得到陆市长的无私帮助和指点！”

　　高洁微笑着，恪守官场规则，很谦虚地说道。

　　陆月笑着摇头，转向范鸿宇：“鸿宇同志，你好！”

　　主动向范鸿宇伸出了手。

　　范鸿宇这才和他握手，说了几句套话。

　　“陆市长，请！”

　　寒暄已毕，高洁伸手相邀。

　　对于高洁和范鸿宇今天这个迎接安排，陆月很满意。不曾搞得太过“张扬”，自然不会引起宋珉等本土干部的不满。高洁和范鸿宇亲自到镇外迎接，陆月也没有丢面子。

　　恰到好处。

　　看来，高洁还算是个聪明人，昨天放了自己一回鸽子，适当地表露出美女的矜持与骄傲，却也懂得适可而止，不过为己甚的道理。

　　高家书香门第，官宦世家，果然不是浪得虚名。

　　出于礼节，高洁上了华沙牌小车，和陆月坐在后排，范鸿宇同志独自驾车，跟随在后。官场上，尽管斗心眼耍名堂，但那都是台面下的招数，面上的规矩，一定要恪守不渝。

　　不然，先就理亏三分。

　　华沙车驶向镇内，首先就经过正在热后朝天搞建设的工业园。

　　看到这一大片正在施工的土地，陆月暗暗吃惊。昨天和范鸿宇谈话之时，他已经知道了工业园区的占地面积。但光听数据，很难有一个直观的认识。八百亩土地，换算过来不过是半平方公里略强，似乎也不是很多。此刻亲眼看见，才知道八百亩是个什么概念。

　　在清晨尚未完全消散的薄雾之中，一望无际啊！

　　大手笔！

　　陆月情不自禁的向窗口倾斜了身子，想要看得更仔细一点。

　　“陆市长，是不是先去镇里，和同志们见个面，听取汇报？”

　　高洁按照标准流程，客气地问道。

　　陆月这才意识到自己略有失态，连忙坐正了，微笑说道：“这样也好，既然来了，当然应该和镇里的同志见个面，大家认识一下。”

　　越是大机关出身的干部，越是讲究这些程序。

　　尊卑上下，可不能乱了。

　　在大会堂开会，连水杯都要摆放在同一条直线上，横竖对整齐。若是摆的歪歪斜斜，不但有碍观瞻，也显得不庄重，搞不好就是个小小的“政治事故”。

　　陆月初来乍到，威望未著，自不能在基层同志面前拿大，落下话柄。

　　两台小车先后驶进镇政府大院。

　　高洁依旧没有闹出太大的动静，亲自陪同陆月进了会议室，范镇长则通知镇党委镇政府和镇人大三套班子的负责同志过来开会。

　　镇里的小会议室进行了“改装”，将原来的主席台撤销，几张桌子拼在一起，铺上红布，勉强有点类似后世的“会议桌”了。这也是范鸿宇的建议。倒不是搞形式主义，关键范鸿宇认为如此摆布，更加有利于创造一个比较宽松的会议环境。

　　如果还像以前那样，领导坐主席台，其他干部坐下边，人为的就划出了一道鸿沟，就算干部们有什么意见，也不敢胡乱开口。大伙围桌而坐，先就拉近了彼此的距离，心态比较放松，可以畅所欲言。

　　范鸿宇从来不认为领导干部“一言九鼎”，无人敢于异议就是有威望的表现。那只能说明一把手的霸道，对工作开展有害无益。

　　真正的威望，是在硬邦邦的成绩之上建立起来的。

　　就好像一位将军，想要建立无上威望，唯一的途径就是领着他的战士，打败一切敢于阻拦的敌人，从一个胜利走向另一个胜利，其他任何花架子都是多余。

　　很快，三套班子的主要负责人，便相继来到了会议室，见高洁陪着一位温文尔雅，气度俨然的年轻人坐在那里，大家都感到诧异，不知陆月是何方神圣，竟然高居主位，让镇委书记作陪。唯独党委副书记李国生眼神一亮，疾步上前，朝陆月微微鞠躬，略带几分激动地说道：“陆市长，您好！”

　　照理，陆月的党内职务是市委副书记，该当称呼他的“最高官衔”才能表示尊重，但陆月的实际职务，是常务副市长，眼下也是在政府办公楼办公，所以大家都以“市长”相称。而且对于陆月这么一位年轻领导而言，称呼“市长”比称呼“书记”更加能彰显他尊贵的身份。

　　书记有大有小，中学团委书记也是书记，市长却是特定的称呼，绝不会让人产生误解。

　　高洁和范鸿宇的双眼，同时微微眯缝了一下。

　　如果不算首都那一面之缘，陆月莅任彦华之后，连高洁都还是与他头一回见面。李国生却已经抢先一步拜见过陆月。

　　这份“勤快”，倒也了得。

　　陆月微笑点头，站起身来，和李国生握手，温和地说道：“国生同志，你好！”

　　由此可见，他们确实不是第一次接触。

　　李国生不由大为激动，紧紧握住陆月的手，连连摇动，说道：“陆市长，您还记得我？”

　　声音都略略有几分颤抖了。

　　考虑到李国生的年纪，比陆月几乎大了整整二十岁，当着大伙的面如此激动，稍稍有点过了。只是在李国生而言，他这样激动也有理由。不过就是前两天在市政府办公大楼与陆月“偶遇”，说了几句话，陆月张口就能叫出他的名字，可见他李国生在陆市长心目中留下了深刻的印象。

　　身在官场，还有什么比这个更重要呢？

　　“当然，国生同志是枫林的元老，我当然记得你。”

　　陆月微笑说道，语气益发的温和。

　　这句话听上去简简单单，毫无特别之处，却立即便在很多人心目中掀起了一阵波澜——陆市长对枫林镇的情况很熟悉啊，连谁是元老都那么清楚。

　　李国生的资历，也确实够老的，尤其在枫林镇，更是如此，卢卫东调离之后，李国生就是资历最老的镇领导。

　　李国生更加激动，又连连向陆月鞠躬，说了好些谦逊之词，这才恋恋不舍地放开了陆月的手掌，来到会议桌一侧落座，昂首挺胸，双目直视陆月，坐姿要多端正就有多端正，只是眼神的余光偶尔在对面的范鸿宇脸上扫过之时，似乎略略起了些变化。

　　李国生在陆月面前如此恭谨，亦不为无因。

　　实在李国生这口气，憋得太狠了。

　　一年前，镇长出缺，李国生就已踌躇满志，只等着市委组织部一纸任命，便即走马上任，端端正正坐在镇长的宝座之上。谁知却是高洁从地委宣传部一步跨过来，抢了他的位置。好不容易，熬到卢卫东调走，高洁扶了正，李国生以为这个镇长的宝座，总该轮到自己了，上级组织却又让高洁来了个一肩挑，依旧将李国生晾在了半路上。尤其让李国生郁闷的是，范鸿宇竟然也一跃而成了镇党委委员，副镇长，悠忽之间，就和他平起平坐了。

　　随着时间推移，李国生越来越绝望。

　　工业园区和招商引资工作，搞得如火如荼，范鸿宇的威望也越来越高，照这样发展下去，等高洁卸任镇长，这顶乌纱帽九成也会落到范鸿宇这小娃娃的脑袋上，跟他李国生没有半点关系。

　　莫名其妙被高洁抢走位置，李国生还能勉强说服自己，毕竟高洁是从省里下来镀金的干部，又是年轻女同志，得到上级领导的关照，正在情理之中。这不连卢卫东都要给她让路吗？但再输给范鸿宇，却是李国生绝对无法容忍的。

　　范鸿宇是什么人啊？

　　就是个“心狠手辣”的流氓混子，纨绔公子哥，打架“杀人”无所不为，凭什么也要站在他头上拉屎撒尿？李国生参加工作的时候，范鸿宇还不知道在哪里呢！

　　只是，愤懑归愤懑，实际情况却很不乐观。这么多年来，李国生最大的倚仗就是卢卫东。因为大王岭事件，卢卫东鬼使神差般和范鸿宇化解了“仇怨”，反倒有成为忘年交的趋势，不再乐意给李国生出头。加上范鸿宇背后站着的县长老子和行署专员邱明山以及高洁，李国生简直看不到一丝“战胜”范鸿宇的希望。

　　范鸿宇又是如此年轻，一旦登上镇长宝座，三两年之内，怕是不会再挪窝。

　　李国生等不起啊！

　　再过几年，谁知道又会发生何种变故？

　　李国生继续留在枫林镇苦熬，最好的结果，就是高洁调走，范鸿宇正位书记，那时候，才有可能轮到他李国生当镇长。

　　但这样的镇长，当起来有意思吗？

　　就是给范鸿宇打下手的。

　　只要一想到这个“前景”，李国生便火冒三丈，内心深处完全无法接受。

　　现在，陆月横空出世，对他李国生态度如此温和，再次在李国生的内心点燃了希望之火。听说，陆市长的后台可硬了，家里老头子，是首都的大官，就算市委书记宋珉，都要给他三分面子。假如自己真能获得陆市长的好感，就此靠拢过去，那就是最大的转机，也是他李国生这一辈子最大的机遇。

　　只要陆市长肯提携他，不要说区区一个镇长，就算是做枫林镇的书记，应该也问题不大吧？


第202章 谁更年轻？

　　枫林镇的机构，依旧比较臃肿。党政人大三套班子的副职领导干部，加起来十几位。有些副职领导手下，压根就没有直接下属。比如党政办的秘书，就要同时为所有党政领导服务。这几个月高洁和范鸿宇的主要精力，都放在工业园区建设和招商引资之上，对于机构精简，干部分流工作，暂时没有作为重点来办。

　　这个事情，已经涉及到了干部队伍是否稳定的根本，不能轻举妄动。高洁虽然做了书记，毕竟来枫林镇的时间不长，又比较年轻，威望尚未完全建立起来。就算是卢卫东做这个镇委书记，轻易也不能动干部。

　　你打掉人家的饭碗，人家不得和你拼命？

　　精简机构，人员分流，需要一个契机。

　　范鸿宇当初的计划，是想通过大力发展乡镇企业，让镇里的干部主动停薪留职下海去，不显山不露水的，逐渐达到自然“消肿”的目的。但目前乡镇企业建设也才处于起步阶段，对干部分流的作用还不是那么明显。总要等到明年，乡镇企业开始投产盈利，那些办厂的人一个个赚到钱，成了阔佬，才能对镇里干部造成“冲击”，让他们心动起来。

　　凡事欲速则不达。

　　卢大正最后一个走进会议室。

　　卢大正此前的职务是党政办秘书，现在已经被镇里任命为乡镇企业管理办公室和招商引资办公室的主任，直接接受范鸿宇的领导，负责工业园区的日常管理工作。

　　陆月见他如此年轻，还以为是党政办的“服务人员”，进来端茶倒水的，不料却堂而皇之地在会议桌边落座，摊开笔记本，神态俨然。

　　枫林镇的班子成员，本来年龄偏大，现在一下子多了好几张年轻面孔，倒是“中和”了一下。

　　大家都很好奇地注视着坐在主位上的陆月，刚才听了李国生和他的对答，才知道这就是新来的常务副市长，够年轻的，看上去，和高洁的岁数相当，大也大不了几岁，最多不会超过三十。

　　八七年那会，没有网络，领导干部的简历和基本情况，没地方查去，只能依靠“小道消息”。

　　枫林镇的干部们，倒是听说过，新来的常务副市长是个年轻人，但耳听为虚眼见为实，亲眼见到陆月之后，才知道这个所谓的“年轻”，是个什么概念。

　　也太年轻了！

　　看来上级组织是打算把彦华当作“试验田”来搞了，先是有了高洁这样年轻漂亮的镇委书记，然后有了范鸿宇这样刚刚从学校毕业不到一年的副镇长，如今连三十岁不到的副市长都有了。

　　干部队伍年轻化建设，真正落到了实处，不是说着好玩的。

　　这位陆市长，看上去温文儒雅的，眼神却带着难以掩饰的犀利之意，让人情不自禁的感到紧张。

　　也难怪，人家年纪轻轻能够做到副市长，焉能是等闲之辈，没有两把刷子哪行？

　　却不知陆市长刚刚上任就赶到枫林镇来视察工作，内里到底是何想法。

　　等卢大正一落座，高洁便挺了挺胸脯，微笑着说道：“同志们，现在开会。首先，请大家以热烈的掌声欢迎市委副书记兼常务副市长陆月同志莅临我镇视察指导工作！大家欢迎！”

　　会议室内响起热烈的掌声，很是整齐。

　　这个动作，无须专门训练，大伙不知经历过几千百次类似的情形了。

　　陆月也轻轻鼓着掌，脸带微笑，频频颔首示意，等掌声持续一段时间，这才抬起双手，轻轻往下一按，掌声渐渐止歇。

　　“同志们，陆市长是从首都来的领导，以前在中组部工作，首都大学行政管理系的高才生，知识渊博，见多识广……陆市长刚刚上任，就来到我们镇里视察，是对我们镇里工作的莫大支持，对枫林镇广大干部群众的关心和信任……”

　　高洁微笑着，依照标准的官场套路，简单介绍了陆月的“偌大来头”，讲了些客气话。

　　与会干部们便以眼神进行交流，俱皆露出又惊又佩的神情。

　　首都大学毕业，中组部工作，确实把这些基层干部镇住了！

　　果然是大有背景的狠角色，若非如此，这么一点年纪，可也做不到副市长这样的大领导。

　　“下面，请陆市长给大家做指示！”

　　高洁话音刚落，又率先鼓掌。

　　会议室里再次响起热烈的掌声。

　　“同志们，首先，感谢大家对我的欢迎，感谢高书记和同志们的热情接待。不过，我要略略纠正一点，我今天来枫林镇，不是来视察的，是来参观学习。枫林的经济建设工作，这一年来搞得有声有色，我在首都工作的时候，都听说过了，国家计委和省政府的主要领导，都对枫林的经济发展模式十分关注，也非常支持。这个很了不起啊，高书记和同志们都辛苦了！”

　　陆月微笑点头，不徐不疾地说道，语气柔和，气度从容。年纪不大，官威俨然。

　　首都大机关来的，就是和小地方出身的干部不一样。

　　陆月的讲话并不长，将高书记和枫林镇的同志们夸奖表扬了一通，算得中规中矩。不过细心的人却能听得出来，陆市长的讲话之中，自始至终都只单独提到了高书记，没有提到范镇长。

　　范镇长属于“同志们”中的一员。

　　这也不难理解，陆市长乃是上级领导，单提一把手的名字，很是合理。毕竟范鸿宇是副镇长，不是镇长。如果将范鸿宇同志的名字也单独提出来，其他副职领导，心里头怕就有想法了。

　　党内排名，李国生才是枫林镇的二把手。

　　“高书记，我这次来，主要是想了解一下枫林工业园区的建设情况和招商引资的情况。是不是请高书记先谈一谈这两个方面的工作？”

　　客气话讲完之后，陆月便面向高洁，微笑问道。

　　“好的，陆市长……”

　　高洁点头答应，眼神往范鸿宇脸上望去，范鸿宇微微一笑，目视卢大正。

　　昨天范镇长已经当面向陆市长做过专门汇报，今儿就不说了吧？除了高洁之外，反正其他人都是“同志们”，范镇长也不例外，那么随便哪位同志汇报，全都一样。

　　范鸿宇刻意想要培养卢大正，这个机会让给他就好。

　　高洁会意，随即说道：“大正，工业园区的建设情况，你来汇报……”

　　“是，高书记！”

　　卢大正吃了一惊，显然没想到高书记会在这样的重要场合让自己做专项汇报，年轻的脸上，露出了一丝紧张之色，但仔细看去，亦能察觉一缕难以掩饰的兴奋之情。

　　年轻人，总是渴望有表现自己的机会。

　　高洁又转向陆月，说道：“陆市长，卢大正同志是我们镇里的乡镇企业管理办公室和招商引资办公室主任，由他向陆市长汇报工业园区的建设情况。”

　　语气柔和，却没有再请示。

　　这事，由高书记来决定！

　　陆月双眉微微一扬，略带一点讶异之情，微笑说道：“大正同志很年轻啊……看上去，和鸿宇同志差不多。鸿宇同志，你俩谁年纪大一点？”

　　此言一出，许多与会干部脸上都闪过一抹古怪。

　　李国生更是微微而笑，心情愉悦。

　　当初范鸿宇坚持要将卢大正任命为自己的继任者，着实让镇里其他干部很不满意。范鸿宇刚刚鼓捣出那个枫林镇发展规划之时，大伙其实都是当作笑话来看的。不想转眼之间，中央和省里的拨款就下来了，政策也下来了，工业园区当真建了起来。

　　这可是个香饽饽。

　　范鸿宇自己要继续兼任管理办主任，也就罢了，大家只能眼睁睁瞅着，谁也没辙。但范鸿宇要将这个位置让出来，自然便立即引发了激烈的“竞争”。

　　直接管着那么大一个工业园区，管着几十上百万的资金，绝对的肥缺。

　　经济上的好处是明摆着的，贪污受贿啥的先不说，那是违法犯罪，不能搞。上级来人了，搞个接待却是理所当然，不但能陪吃陪喝，好烟好酒总能落下些。没事去南方招个商引个资，能不能引来外商不敢肯定，起码顺带着就旅游了一回不是？还能带点稀罕玩意回来，炫耀一番。

　　至于政治上的好处，那就更不用说了。

　　工业园区和几个工厂都摆在那里，只要一投产，赚回了硬扎扎的票子，这就是政绩。论功行赏，官升一级甚至两级都有可能。就算不升官，有了这个底气，加上自己活动活动，至不济也能调到市里去工作，正儿八经做城里人，何等美事？

　　范鸿宇却偏偏选了卢大正这个比他自己还要年轻的小后生做“接班人”，枫林镇真的要变天了吗？尽选一帮小屁孩来管事！

　　只是高洁坚定不移地支持范鸿宇，别人心里再有意见，也只能干瞪眼没办法。

　　书记镇长一肩挑，现阶段，无人能够撼动高洁在枫林镇至高无上的“话语权”。

　　现在听陆市长这个话，似乎对枫林镇如此安排，也不满意啊。

　　别看陆市长自己也很年轻，说不定他偏偏喜欢重用老成持重的干部呢？

　　这就是机会！


第203章 四万元现金奖励

　　范鸿宇毫不在意，微笑答道：“大正和我同年，小些月份，刚刚从学校毕业。”

　　高洁补充道：“卢大正同志是大专生，文化程度比较高，善于学习新知识，对新鲜事物接受能力很强。范镇长的许多经济理论，就他理解得最透彻。加上年轻，很有培养前途。”

　　这话说得十分得体，很合高洁镇委书记的身份，蕴含的信息尤其丰富。

　　首先，我们不是随意提拔使用年轻干部，卢大正文化程度高，这是硬件，其他人别不服气，就你们那初中生的底子，给你一个新鲜事物，你也看不懂。

　　其次，范镇长有关经济建设的一些设想，不经意间就上升到了“理论”的高度。

　　然后，卢大正很有培养前途。

　　弟子已然如此，师父就更不用说了，前程无量。

　　大部分与会干部脸上那一抹古怪，立马就消逝得无影无踪，一个个正襟危坐——差点忘了，如今的枫林镇，高洁和范鸿宇说了算。

　　高洁虽然不能决定党委政府副职的去留，但副职们的分工范围，却有权调整的。

　　她和范鸿宇两人，一个管着官帽子，一个管着钱袋子，端的好不厉害！

　　李国生也将笑容收起，眼观鼻鼻观心，入定去了。

　　“呵呵，这个很好嘛，就是要不拘一格用人才……大正同志，开始吧！”

　　“是，陆市长……”

　　卢大正早已经打开了面前的笔记本，清了清嗓子，开始汇报。

　　第一次向副市长汇报自己的分管工作，卢大正略略有点紧张，声音比较僵硬，偶尔还有点断续。

　　李国生刚刚收敛的讥讽笑容，再一次浮现出来，无声地轻轻一“哼”——小屁孩就是小屁孩，没见过大世面，上不得台盘。

　　不过卢大正很快就进入了状态，汇报变得流畅起来。看得出来，卢大正对自己分管的工作非常熟悉，几乎都不用看笔记本，所有的数据俱皆烂熟于心，脱口而出，没有半分迟滞，神情变得极其自信。

　　主要的数据，陆月昨天已经听过一次，现在依然听得十分认真，在心里一印证，就能发现，范鸿宇昨天汇报的数据和卢大正汇报的数据，一模一样，完全吻合。由此可见，范鸿宇对这项工作也极其熟悉。

　　大约半个小时之后，卢大正汇报完毕。

　　“好，很好！”陆月频频点头，脸上露出赞许的神情：“大正同志，对工作很熟悉啊。这个非常好，我们每个同志，都应该有这种对工作高度负责的精神。”

　　不知不觉间，陆月就打起了官腔。

　　出身大机关，打官腔，讲官话套话，已经成为生命的一部分，不独陆月如此，而是通病。有趣的是，许多基层干部群众，偏就吃这一套。觉得领导就应该是这么个“范儿”。连官腔都不会打的领导，搞不好就要被人怀疑，是不是“山寨版”。

　　“谢谢，谢谢陆市长。”

　　卢大正禁不住红了一下脸。

　　毕竟他还年轻，有着年轻人固有的腼腆和羞涩性情。

　　接下来，高洁代表枫林镇党委和政府班子，简单向陆月汇报了一下全镇的各项基本工作。陆月微笑颔首，予以肯定。

　　陆月很谨慎，肯定的话语都是大而化之，基本上不对具体的工作做太具体的指示。初来乍到，情况不熟，随便做指示，一不小心就会出洋相。

　　别的错误可以犯，唯独洋相绝对不能出。对于陆月而言，这是最根本的底线，不能被突破。陆月很清楚，像他这种高素质的领导干部，一旦犯低级错误，出洋相，整个形象都有可能被毁掉。

　　“高书记，各位同志，我们一起去工业园区走走吧？现场参观学习一下。”

　　听取完高洁的汇报，陆月微笑说道。

　　大伙自然不会有异议。

　　“好的。陆市长，请！”

　　高洁率先起身，和范鸿宇一左一右，陪同陆月出门，其他干部尾随在后。

　　李国生一张脸，又垮了下来。

　　这也太不讲规矩了。平日里，范鸿宇自诩“镇长”还不算，连这样公开的场合，他也毫不客气地以“二把手”自居，将李国生和其他的党委副书记置于何地？

　　只是眼下，李国生也不敢公然翻脸。

　　陆月说得明白，此番前来枫林镇，主要就是考察工业园区的建设和招商引资工作，乃是范鸿宇的正管。

　　天气晴朗，一行人从会议室出来，众星捧月般簇拥着陆月向工业园区走去。一路上，不住引得镇上的群众围观，指指点点，议论不已。

　　瞧这个架势，一准是来了大领导，没见镇里的头头包括高书记在内，都悉数出动了么？只是被簇拥在中间的那位大领导，未免太年轻了些。好在高洁，范鸿宇都足够年轻，陆市长也算“吾道不孤”。

　　工业园区占地广阔，规划用地八百亩，省政府特批的。五金厂，电子厂和饮料厂分开建设，电子厂投资最大，占地也最广，不过建设时间稍后，却是未曾占据“门面”，当道修建的第一家工厂，就是饮料厂。电子厂和五金厂在工业园区的另一边，和饮料厂拉开了一段较大的距离。

　　陆月缓步而行，看得十分仔细，不时发问，主要都是由卢大正来回答。范镇长直接将自己当成了普通的陪同干部，金口难开。

　　陆月的眼神，时不时会看似无意的在他脸上扫过，范镇长淡然一笑，以为回应。

　　当然，陆市长的目光，更多的时候是关注在高书记明艳的脸庞之上，时常会略作停留。如此出众的美女，不多看看，确实“浪费”。

　　来到电子厂，却最是热闹，偌大的厂房，到处人声鼎沸。大批年轻男女，在管理员的带领下，安装机器，打扫卫生，忙了个不亦乐乎。仔细看去，年轻女子明显多于男士。电子厂用工，一般是以年轻女孩为主，比男孩子更加细心，有定性，坐得住，又比较好管理。

　　厂房很简陋，就是最简单的砖瓦结构大车间，内部空间非常宽敞。

　　陆月禁不住问道：“鸿宇同志，这就是你在香港引进的那个项目？”

　　陆市长点名发问，范镇长就不能不答了：“是的，陆市长，就是这个项目。”

　　“这厂房的施工速度，倒是挺快的。”

　　陆月抬头打量着极度简陋的车间，很含蓄地说道。言下之意，自然是觉得这样的“香港企业”，未免太出人意料了，和国内那些六七十年代建起来的破破烂烂的集体企业有何区别？

　　“陆市长，这是投资方特意要求的。主要是赶时间，电子产品更新换代很快，如果在前期硬件建设上浪费太多时间，也许研究出来的软件就已经落后了。当然，节约成本也是一个方面。香港客商，都是比较在意成本控制的。”

　　范鸿宇微笑答道。

　　到目前为止，枫林镇的大部分干部群众，只知道有这么个电子厂，到底生产何种产品，却没几个人清楚。总之在枫林人眼里，香港老板搞的东西，肯定都先进得不得了，就算仔仔细细的给解释一遍，自己也未必搞得明白。

　　保密工作做得倒是挺到位。

　　这也是范鸿宇跟令和繁商议之后做出的决定。

　　须知此番的竞争对手，乃是日本的任天堂公司。日本人在商业战争之中，历来无所不用其极。自然要尽量提防被竞争对手获取情报。

　　将工厂建到枫林镇来，起码在保密方面占有得天独厚的优势。

　　任天堂就算派出商业间谍，只怕一时半会也找不到枫林镇，就算找到了枫林镇，这里全部说的方言，小鬼子的商业间谍两眼一抹黑，无所遁形，肯定“死啦死啦的有”！

　　“呵呵，成本控制确实很要紧。”

　　陆月笑着说道，对于范镇长所言“抢时间”，不置可否。不就是个电子产品吗？你装神弄鬼的，也就蒙蒙枫林镇这些土包子，何必将这一套用到我头上来？

　　“陆市长，这个电子厂投产之后，第一批就要招收两百多生产工人，除了高级技师和管理员从香港那边请过来之外，普通操作工人和基层管理干部，都是就地招收，就地培训……你看那些正在忙碌的工人，大多数都是本地人。”

　　高洁插话说道。

　　“一下子就解决了两百多个就业岗位，很了不起啊。高书记，听说这个工厂总投资四百万港币，折合成人民币就是两百万？”

　　“对，是这样的。”

　　“嗯，这应该是我们彦华市引进的最大一笔外资了。”

　　“到目前为止，是的。是全地区引进的最大一笔外资。”

　　“嗯嗯，好，很好。听说你们镇上还兑现了奖励？给范鸿宇同志奖励了四万元现金？”

　　陆月像是很随意地问道。

　　“是有这么回事，这也是按照文件规定来办理的。我们镇里为了鼓励招商引资，曾经发布过一个文件，凡是招商引资成功的，按照招商引资总金额的百分之二予以现金奖励。我们主要是考虑要树立一个榜样，让大家都明白，政府说话算数。”

　　高洁微微一惊，很谨慎地解释道。

　　陆月淡然一笑，不置可否。

　　紧随在后的李国生，眼神却猛地一亮，嘴角飞快地闪过一抹冷笑。


第204章 抄袭

　　时间进入了十一月份。

　　范镇长呆在工业园区电子厂研发部，正和几名掌上游戏机软件开发人员聊天说话，而谈话的内容，就是“俄罗斯方块”。

　　在范鸿宇的记忆之中，俄罗斯方块是任天堂掌机搭配的最成功的游戏软件，也是任天堂发展为游戏业巨擘的基本成功要素。

　　在另一个世界，这个小游戏由一位俄罗斯人阿列克谢帕基特诺夫发明，基本规则是移动，旋转和摆放游戏自动输出的各种方块图案，使之排列成完整的一行或者多行并且消除得分。由于上手简单，老少皆宜，很快便风靡全世界。

　　在香港之时，范鸿宇就已经提醒令和繁，让他即可派人远赴苏联，找阿列克谢帕基特诺夫谈判该游戏的版权转让事宜。

　　范鸿宇知道有这么回事，但再具体的消息，他也无法提供。毕竟在另一个世界，他只是一个掌机的普通爱好者，而不是专业游戏软件开发技术人员，并不知道阿列克谢帕基特诺夫的名字。

　　但这没关系，只要确定了进入掌上游戏机行业，又提供了“俄罗斯方块”这个名词，其他工作，令和繁自然会让人去完成。阿列克谢帕基特诺夫和他发明的俄罗斯方块游戏，已经开始进入电脑游戏机应用程序，查到详细的内容，毫不为难。

　　任天堂的掌上游戏机，尚未推向市场，也就是说，俄罗斯方块暂时并未出现在掌机之上，这一块，目前全世界都还是空白。

　　前段时间，令和繁给范鸿宇打来电话，说已开始和阿列克谢帕基特诺夫以及一个游戏程序开发公司进行接触，进展方面，不是很理想。目前原创者和游戏程序开发公司暂时没有要在掌机上应用俄罗斯方块游戏的意图。

　　范鸿宇随即指示研发人员，研发自己的“方块游戏”，并且让令和繁做好在香港和其他国家地区申请知识产权保护的准备，同时让李春雨做好在国内申请知识产权保护的准备。

　　八十年代，电脑游戏知识版权的定义，并不是十分明晰。尤其在国内，还只是刚刚有这么一个概念，都谈不上已经起步了。

　　如果谈判顺利，那是最好，谈判不顺利，范鸿宇同志老实不客气，就要申请自己的版权了。

　　大不了在阿列克谢帕基特诺夫开发的游戏基础上略加修改，增加一个方块图案或者改变一下方块的形状，后世的小游戏里，就有变异的俄罗斯方块游戏。

　　与此同时，范鸿宇还从自己的脑海里“调出”极快经典的掌机游戏，将大致思路给研发人员进行了讲解，让他们抓紧开发。

　　以八十年代掌上游戏机的技术水准，开发这样的小游戏，难度不大，图案设计和游戏程序都并不负责。范鸿宇相信，纵算没有正版的俄罗斯方块游戏，只要抢在任天堂的掌机产品上市之前推出自己的掌机产品，再带上自行研发设计的几款经典掌机小游戏，一举成为世界掌上游戏机霸主，并不是痴人说梦。

　　电子产品行业，从来都是“速度第一”。

　　谁抢先一步，谁就成功。

　　任天堂的前身，不过是一家生产纸牌的小企业，手工作坊形式，因为社长山内溥的远见卓识，这才成功转型，横空出世，一跃成为世界知名的游戏机行业“一哥”。而山内溥的远见卓识，范鸿宇一样的拥有。两世为人，他只有比山内溥看得更远。他拥有的很多知识，山内溥却没有。

　　如此一来，虽然不说稳操胜券，起码具有和任天堂一战之力，并且战而胜之的可能性极大。

　　或许，根本就不会有“战争”。

　　只要他们抢在了前面，任天堂不一定会跟进。

　　就好像在另一个世界，任天堂率先推出掌上游戏机和俄罗斯方块游戏，几乎立即一统天下，再无抗手。其他类似的企业，都只能吃些边边角角的残汤剩羹，难成气候。

　　电子厂研发部是一个完全独立的部门，直接受总公司领导，不归电子厂的厂长管辖。原本这样的部门，不应该和工厂建在一起，而是放在总部。他们之所以出现在枫林镇，唯一的原因就是范鸿宇。

　　范鸿宇没时间经常去香港指点他们。

　　研发部一共有八个人，俱皆是年轻俊彦，研发部总经理也还不到三十岁，其他技术人员更年轻，其中一位，甚至比范鸿宇还要年少，刚刚满二十岁而已，却是软件设计开发方面的天才。四人来自香港和其他地区，另外四人则是内地人。尽管枫林镇的生活条件相当艰苦，研发人员相处得却非常融洽，尤其范鸿宇满脑子的“奇思妙想”经常能够让他们大受启发，眼前豁然开朗。相对而言，生活艰苦一点，算得什么？

　　软件开发人员本就是标准宅男，对生活要求非常不高。有饭吃，有地方睡觉就行，至于是不是有衣服穿，都无所谓。如果是大热天，一条裤衩子就搞定了全部“外表装饰”。

　　范镇长一不小心就成了这八名软件精英的“精神领袖”，大伙对他崇拜得五体投地。

　　这人的脑子，真不知道是由何种特殊材质构成的，甚至有人怀疑，范鸿宇的脑袋里压根就没有脑细胞，而是一个个的集成块！

　　说不定啥时候，范镇长帅气的脑袋上，就会长出两根天线来。

　　这边正聊得热火朝天，办公桌上的电话机忽然就响了起来，范鸿宇正靠在办公桌上，便顺手拿起话筒。

　　“你好……”

　　“范镇长，你在研发部吧？高书记请你马上去她办公室一趟，很急！”

　　话筒里传来卢大正的声音，略显焦急。高洁只要在镇政府办公室找不到范镇长，第一反应就是找卢大正，似乎卢大正成了范鸿宇的专职秘书。

　　“好，我马上过去。”

　　范鸿宇随即挂断电话，吩咐了研发人员几句，转身离开了研发部，赶回镇政府办公大楼。

　　“姐，什么事？”

　　范鸿宇走进高洁办公室，顺手带上了房门，随即便吓了一跳，原本嬉皮笑脸的，也赶紧收了起来。

　　高洁的神情很严肃，秀美的眉宇之间，升腾起一股怒火。

　　“怎么啦？”

　　范鸿宇径直来到办公桌前，也不坐，就这么居高临下地望着高洁，问道。

　　近段时间，各项工作都开展得很顺利，已经很少在高洁脸上看到这种愤怒的神情了。

　　“你看看这个……”

　　高洁冷“哼”一声，将面前的一份资料，推到范鸿宇面前，伸出纤巧白皙的手指，在资料上敲打了两下，“咄咄”有声。

　　“内参？”

　　范鸿宇双眼一扫，立即便认了出来。

　　内参有很多种，分好些密级。高洁现在给他看的，正经是中办出的“内参”，情况汇编，供最高层领导阅读的参考资料，但密级不是很高，基本上不存在泄密的问题。饶是如此，小小枫林镇党委书记，也不是经常能看到的。

　　不过范鸿宇倒是常常在高洁这里看到类似的资料，高洁也没有隐瞒，基本都是她父亲高兴汉市长让秘书从洪州给他寄来的。

　　这也是高兴汉对女儿的一种关心。

　　身在体制之内，对最高层的政治动态，自然要多加了解，以便紧紧追随中央的步伐，保持政治上的正确性和坚定性。

　　“你看那篇文章，看作者！”

　　高洁气呼呼地说道，嘴巴鼓了起来。

　　当了将近一年的镇长和镇委书记，高洁渐渐养出了官威，树立了自己的“体统”，也只有在范鸿宇面前，才会流露出自然神态，像个普通小姑娘在生气似的。

　　《关于现阶段内陆贫困地区县域经济发展模式的探讨》！

　　一个加粗的黑体标题，映入范鸿宇的眼帘。

　　“作者，陆月……”

　　范鸿宇轻声念了出来。

　　标题之后，有一段编者按，明确指出，陆月同志是革命老区彦华市的现任市委副书记兼常务副市长，经过实地调研考察和严谨论证，写出了这篇文章，一些观点十分新颖，颇有见地。

　　文章不长也不短，大约有三千多字。陆月在这篇文章里系统地阐述了自己对内陆贫困地区县域经济发展模式的看法。其中因地制宜，大力发展适合本地实际情况的特色经济，大力发展乡镇企业群体，鼓励干部下海创业，制定特殊政策加大招商引资力度，是陆月阐述的重点。甚至明白提到了枫林镇的发展规划和建设情况，也提到了彦华地区红星县正在紧锣密鼓着手建设的“全国红色教育基地”。

　　文章条理分明，论据充分，逻辑严整，文采不俗，实实在在是一流好手的风范。

　　范鸿宇看着看着，脸上浮起了一抹微笑。

　　“你还笑？”

　　高洁顿时瞪圆了乌亮的大眼睛，气不打一处来。

　　“他这是抄袭！明目张胆的抄袭！很多观点，甚至遣词造句，都是抄你的。你看不明白？”

　　“我明白，也不明白！”

　　范鸿宇微笑答道。

　　“什么意思？”

　　“文章，我看明白了。人，我看不明白！”


第205章 我为什么一直惯着你？

　　“有什么看不明白的？以前真没想到，他会是这种人。”

　　高洁很鄙夷地说道。

　　高洁尽管从未想过要和陆月发展私人关系，但总体来说，对陆月的个人印象还算不错。此人性情温和，斯文有礼，外表俊秀，不让人讨厌。

　　没想到他来彦华不到一个月，便即明目张胆地抄袭范鸿宇的思路，还堂而皇之地在中办的内参上登了出来。这可比发表在公开的报刊杂志上还要厉害，直接就送到中央领导人的案前了。不说每个中央领导都会记得这篇文章，记得陆月这个人，只要其中的一两位能略有印象，那就是绝大的机缘。

　　“所以说，我看不明白这个人。”

　　范鸿宇掏出一支烟来，点上，淡然说道。

　　“原先我以为他来彦华，是醉翁之意不在酒……现在看来，有点偏差。”

　　说着，瞥了一眼面前那张明艳照人的脸庞。

　　倘若陆月是冲着高洁而来，那么，他今天这个动作，和“自杀”没什么两样，从今往后，他在高洁心目中的形象，算是完全毁了。也许陆月如此行事，自有道理。但女人是感性动物，对待感情尤其如此。男人或许会因为某种目的而强迫自己和一个完全没感觉的女人生活在一起，但女人绝不会和一个自己鄙视的男人谈感情。

　　“哼哼，他当然是醉翁之意不在酒。他是冲着你范鸿宇来的！”

　　高洁冷笑一声，说道。

　　范鸿宇双眉微微一扬，说道：“如果是这样的话，那我只能是佩服了。他比我更具备奸商潜质，懂得怎样才能把资源利用到极致，哪怕并不是属于他自己的资源，也要借来用用。”

　　范鸿宇如此镇静，不知不觉间，高洁也受了影响，略略平复了一下愤怒的心情，瞥他一眼，哼道：“你只是脸皮厚，他是无耻！”

　　范鸿宇哈哈笑了起来，说道：“姐，我受宠若惊！”

　　“德行！”

　　高洁再次闷“哼”了一声。

　　范鸿宇又拿起那份内参，浏览了一下，说道：“就事论事，陆月这一手确实漂亮。他老子前不久去了中央政研室，要把他这个文章放到内参上，毫不费力。在利用资源这个方面，陆月同志，实实在在是位高手。二十七八岁能走到今天的位置，果然是有道理的。”

　　“这么说，范镇长是想以之为榜样，好好向陆市长学习了？”

　　高洁身子略略往后一靠，斜乜着范鸿宇，嘴角微微往上翘起，似笑非笑地问道。

　　范鸿宇刹那间愣怔了一下。

　　同事一年，高洁各种各样的表情，他都见过，唯独眼下这种“坏坏”的神情，最难碰到，每次都能让范鸿宇产生瞬间的“眩晕”。

　　“学不来！”

　　稍顷，范鸿宇苦笑道，轻轻摇了摇头。

　　“你刚刚也说过了，我只是脸皮厚，离无耻的境界还远着呢！看来大机关出身的，境界和我们就是不一样。有些事，我能想到，但无论如何都做不到。”

　　“你最好是做不到。不然，迟早有一天，我也要瞧不起你！”

　　高洁正色说道。

　　范鸿宇就笑：“姐，你这话，还真不像是镇委书记说的。”

　　“怎么不像了？谁告诉你，当官就必须无耻，必须泯灭良知？鸿宇，你要清醒一点，不要误入歧途。”高洁顿时坐直了身子，双眼直视范鸿宇，很认真地说道：“实话跟你说吧，你知道这一年来，我为什么那么迁就你吗？我一直都在惯着你，你知道为什么？”

　　范鸿宇就瞪大了眼睛。

　　我一直都在惯着你！

　　这话猛一听，是有点怪怪的，但细细一想，却真是那么回事。许多时候，他范鸿宇是有些胡搅蛮缠，不达目的誓不罢休。最后，总是高洁向他让步，迁就他。

　　“为什么？”

　　平日里机变百出的范镇长，好像忽然之间智商直线下降，定定望着高洁，机械地问了一句。

　　“因为你虽然嬉皮笑脸，很多时候都喜欢胡闹，但你的目标很光明正大。就算手段很激烈，也是为了广大干部群众着想。只要你能始终保持这一点，那就无论什么时候，我都会惯着你。但是，一旦你变了，变成陆月这样的人，那么我也会变。信任，是相互的！”

　　高洁很严肃地说道。

　　范鸿宇继续愣愣地望着高洁，良久，才轻轻舒了一口气，轻声说道：“姐，放心吧，我不会变的。”

　　要变，早就变了。

　　等不到活两辈子才变！

　　“那就好！”

　　高洁十分郑重地点了点头，随即指了指那份内参。

　　“这个事，怎么办？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“不理他。”

　　“不理他？就这样让他抄袭了？”

　　高洁又气愤起来。

　　尽管高洁已经是镇委书记，骨子里头还是留存着“大小姐”的傲气。眼见得陆月毫无顾忌地抄袭范鸿宇的思路，还上了内参，明着抢范鸿宇的功劳，高洁觉得无论如何都咽不下这口气。

　　“姐，这事吧，咱们不妨冷静地分析一下。首先，就事论事，陆月虽然照搬了我的一些观点，但他是站在全市的角度来阐述的，这符合他的身份。在市里而言，枫林镇只是一个试点。这个试点搞好了，市里当然要总结经验。常务副市长分管经济建设工作，这是陆月的正管。这事，就算要指责他，也只能私下里议论一下，摆不到台面上。其次，这文章要上内参，就目前来看，整个彦华市，可能只有陆月能做到，别人没这个能耐。第三，站在全局的角度来说，这不见得是坏事。如果真能引起中央大领导的重视，给咱们一些资金和政策上的支持，对我们彦华，有利无害。如果从这个角度去分析，陆月的出发点，也不一定就是坏的。”

　　高洁冷笑道：“你倒是把他想得很高尚，就怕事实真相不是这样。”

　　范鸿宇轻轻一摊手，说道：“就算他不高尚，眼下咱们也拿他没辙。”

　　有些话，范鸿宇没有说透。

　　也许陆月正是看到了这一点，才敢于这么肆无忌惮地“抄袭”范鸿宇的观点和思路。

　　我做了，咋的？

　　你咬我啊！

　　“那就这么算了？”

　　高洁咬牙说道。

　　“当然不能就这么算了。”范鸿宇笑道：“既然陆市长有意要振兴彦华经济，总也得拿出点实实在在的东西。适当的时候，我会催催他的。”

　　高洁妩媚的大眼睛眨了眨，显然正在考虑范鸿宇这话里的真实含义。

　　估摸着，如果陆月只想写这么一篇文章“沽名钓誉”，范鸿宇同志说不得就要出点幺蛾子了。

　　陆月固然厉害，范鸿宇可也不是善茬。

　　“姐，这么说吧，陆月同志目前在市里的处境，并不比你当初刚到枫林的处境要好多少。市里面的各种人际关系，只有比镇里更加复杂。陆月同志要想玩得转，还有很长的路要走呢。宋书记，岳市长都不是毫无作为的性格。”

　　范鸿宇身子往后一靠，抽了口烟，悠悠说道。

　　“哼，老奸巨猾！”

　　高洁给了他老大两个白眼球，心中的愤懑之意，却也渐渐淡了。

　　范鸿宇同志，就有这样的本事，无论多大的事，在他脑袋里一转，就能给化掉。

　　或许，这也是高洁一直迁就他的原因。跟范鸿宇一起工作，确实是很轻松啊，高洁都渐渐的有依赖心理了。

　　这种感觉有点奇怪，但实话说，很不赖！

　　正当此时，高洁办公桌上的电话急促震响起来，高洁随手拿起了话筒。

　　“你好，我是高洁！”

　　“高书记，你好！”

　　话筒那边，传来陆月依旧温和，彬彬有礼的声音。

　　高洁的峨眉顿时竖了起来，淡然说道：“陆市长！”

　　虽然已经尽力在压抑自己的怒气，高洁的语气之中，依旧不可避免的带上了愤懑之意，连一声“你好”都不曾说得。

　　范鸿宇能够在瞬间平伏心态，高洁做不到。

　　真正的年轻人和“伪青年”，区别还是很大的。

　　陆月似乎完全不曾察觉高洁的不悦，仍然微笑着，不徐不疾地说道：“高书记，请问范鸿宇同志在镇里吗？”

　　“在，他就在我旁边，正在拜读陆市长的大作！”

　　没想到陆月这个电话是找范鸿宇的，高洁终于忍不住发作了，很冷淡地说道。

　　你尽可以无耻，但要我高洁装作什么都不知道，那不可能！

　　陆月丝毫也不动声色，笑着说道：“呵呵，那么巧……高书记，那就麻烦你请范鸿宇同志接个电话吧，我有些事想和他商量一下。”

　　至于“大作”，陆市长绝口不提。

　　高洁一声不吭，直接将电话递给了范鸿宇。

　　“陆市长，您好！”

　　范鸿宇接过电话，微笑着，彬彬有礼，用上了敬语。

　　高洁又瞪了他一眼，雪白的双腮鼓了起来。

　　“鸿宇同志，你好。请问你现在有时间吗？有些工作，我想和你当面探讨一下。如果你有时间的话，请你到市里来一趟吧。”

　　陆月语气平静异常，十分客气。

　　“好的，陆市长，我马上过去。”

　　范鸿宇平静地答道，中规中矩，听不出有丝毫不悦的情绪。


第206章 招商办主任

　　“这个时候，他找你干嘛？”

　　范鸿宇一放下电话，高洁便开口问道，双眉微蹙，很是不解。

　　在高洁想来，一个人做了“小偷”，被“失主”当场揭破，怎么说也会有些不好意思，要“回避”一下。陆月倒好，还约“失主”见面谈！

　　范鸿宇笑道：“可以肯定的是，陆市长绝不是要向我道歉。”

　　高洁眉头蹙得更紧，有点担忧地说道：“鸿宇，我总觉得不大对，陆月会不会要搞什么名堂？”

　　不知不觉间，陆月在高洁心目中的印象，就跌破了“底线”，高洁对他连一丝一毫的信任感都没有了，差不多直接将他归入了“敌人”的行列。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“也许有这个可能。如果我在他那个位置上，说不定我就会找范鸿宇同志敲打敲打，既树立了威信，又向市委主要领导同志表明了态度，一举两得。”

　　高洁冷笑一声：“你倒是想啊，宋书记也不是那么好糊弄的。”

　　整个彦华地区的干部都知道，市委书记宋珉是地委书记梁光华线上的人，而范卫国范鸿宇父子则是邱明山的爱将，一贯不对路，陆月敲打范鸿宇，就等于向宋珉示好。

　　但正如高洁所言，宋珉绝不是那么浅薄之辈。

　　能做到地委委员兼市委书记，谁不是人精？

　　“那你还担心什么？陆市长先得做好自己的本职工作，别的，都要缓一步再说。”

　　“那你吃了饭再去吧。”

　　“不了，马上就走。让领导等得太久，非但不礼貌，也不理智！”

　　范鸿宇笑着起身，出了高洁的办公室。

　　刚刚来到走廊上，迎面就碰上了党委副书记李国生。

　　“小范。”

　　李国生笑呵呵地跟范鸿宇打招呼。

　　自从范鸿宇被任命为副镇长之后，整个枫林镇，唯独李国生还在坚持称他为“小范”，其他副书记副镇长，都改口了。

　　“李书记！”

　　范鸿宇微笑点头。

　　“去哪呢？”

　　范鸿宇倒也并不隐瞒：“去市里，陆市长刚才打电话来，让我马上去他那里汇报工作。”

　　“哟，好事啊，陆市长对你很看重嘛，恭喜啊！”李国生一听，更是笑容可掬，甚至还凑过了脑袋，压低声音说道：“说不定啊，这回又要提拔了。”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“李书记，如果你是市委书记就好了。咱们大家都跟着沾光！”

　　“哎，小范，你还别开玩笑，我说真的！”

　　李国生却变得郑重起来，很认真地说道。

　　范鸿宇不禁停住了脚步。

　　李国生左右一看，没有什么人在，便将声音压得更低，几乎是凑到了范鸿宇的耳朵边上，说道：“小范，我听说啊，市里要成立招商引资办公室，陆市长亲自领导的……你说，这个招商引资办公室的主任，要什么样的干部才合适呢？要我看，全市都找不出比你范镇长更合适的人选了！去一趟江口，就拉回来四百万港币的投资，除了你，谁还能有这样的本事？”

　　范鸿宇不由一愣。

　　市里要成立招商引资办公室，他不是今天才听说的。地区和其他几个县，早就已经搞起了这么一个机构，还是出于范鸿宇给邱明山的提议。但彦华市却一直没有动静，岳西亭市长倒是在市长办公会议上提过一回，有这个意思，后来却没有搞起来。据说是宋珉不同意。

　　这个主要和地委书记梁光华的态度有关。

　　对于邱明山搞出来的很多新鲜玩意，除了建“全国红色教育基地”，梁光华明确支持外，其他的，梁光华基本看不惯，总觉得邱明山故意标新立异，抢他梁书记的风头。

　　宋珉是梁光华的嫡系心腹，自然要时刻揣摩梁光华的心思。梁书记反感这个所谓的招商引资办公室，彦华市就没必要搞。

　　在梁光华看来，要资金要项目，还得是向上级争取，靠那些国外的资本家大发慈悲，那不靠谱。就算偶尔成功一次，拉来一些资金，也不过是偶然事件，不足为训。

　　凡事，都得分个主次。

　　但李国生忽然在此时提起这个话题，还明白无误地“安排”他范鸿宇去做这个招商引资办公室的主任，恐怕也不是完全的空穴来风。

　　这段时间，李国生没少往市里跑，据说还专门去陆月家里拜访过，下定决心要抱陆月的大腿了。

　　在陆月眼里，李国生这种级别的干部，或许不算多么的要紧，总要是区镇一把手，至不济也要二把手，说话才有点份量。但李国生自动自觉靠拢过来，亦没有硬要拒之门外的道理。而且李国生资历很老，大镇党委副书记，也有提拔重用的基础。机会合适时，给他安排个镇长或者区长当当，很是合乎程序，纵算直接安排区委书记镇委书记，都并非完全不可能。到那时，就是好帮手了。

　　“小范，好好干，前途远大啊！说不定下回见面，你就是上级领导了……”

　　不等范鸿宇说话，李国生又拍了拍他的肩膀，转身离去，“嘿嘿”的干笑声，随风飘来，让人浑身情不自禁的鸡皮疙瘩大起。

　　范鸿宇轻轻摇头，去党政办公室拿了吉普车的钥匙，径直驾车，赶往市区。

　　李国生在办公楼走廊上注视着吉普车离开政府大院，一抹阴冷的笑意自他嘴角一掠而过。

　　枫林镇距市区二十多公里，天气晴好时，大半个小时就到了。对这个行车速度，范鸿宇很不满意，只是手头拮据，范镇长一时半会，也拿不出钱来修路。

　　吉普车风尘仆仆地开进了市委大院，在二号楼旁边停好，范鸿宇举步上楼，去到陆月的办公室。

　　“陆市长，范镇长到了。”

　　秘书领着范鸿宇进到里间，恭恭敬敬地说道。

　　陆月正在阅看一个文件，闻言立即起身，从办公桌后转出来，微笑说道：“鸿宇同志来了，欢迎！”

　　“陆市长好！”

　　范鸿宇恪守官场规则，微笑问好。

　　“来来，鸿宇同志，请坐！”

　　陆月将范鸿宇让进待客沙发，秘书紧着奉上茶水。

　　“鸿宇同志，我写了一篇文章，是有关内陆贫困地区县域经济发展的一些思考，呵呵，其中借鉴了你很多观点和思路，登在内参上了。本来想要请你看看，指正一下，刚才在电话里听高洁同志说，你们已经看过了？”

　　陆月一坐下，便即开门见山地说道，脸带微笑，语调柔和，没有丝毫“难为情”之意，似乎一切都是那么理所应当。

　　“陆市长太客气了，指正不敢当。我们确实刚刚拜读过陆市长的大作，深受启发。陆市长不愧是市领导，站得高看得远，大气磅礴。如果我们彦华能够按照陆市长制定的方略去发展，经济振兴大有希望。”

　　范鸿宇也是微微一笑，客客气气地说道。

　　陆月点了点头，说道：“鸿宇同志，不瞒你说，我拜读过你呈交给国家计委领导的发展方案之后，觉得很有道理，一直都想要到枫林亲眼看看。刚好部里要求一批年轻干部下基层锻炼，我就主动要求来彦华工作。鸿宇同志，事实证明，你的发展思路是比较正确的。枫林镇这一年来的变化，大家有目共睹。我就在考虑，枫林的模式，是否能够推广。毕竟枫林的地域不够大，就算高速发展起来，受益的主要也是枫林的数万群众。我们要争取全市都发展起来，彦华六七十万群众都能受益，达到共同富裕的目标。”

　　陆月侃侃而谈，语气十分诚恳。听上去，他是完完全全的一心为公。

　　至于为什么那篇文章只署他陆月一个人的名字，没有捎带上范鸿宇同志，那就不消提起了。

　　范鸿宇端起茶杯喝了一口，正色说道：“陆市长，我完全赞成你的意见。允许一部分人先富起来的目的就是带动全民共同富裕。如果枫林镇的模式，真能在全市推广，我认为是好事，大好事。”

　　“好，好，鸿宇同志能这么看问题，我非常欣慰。不过，鸿宇啊，你也知道，咱们彦华的实际情况很不容乐观，枫林是唯一的正科级建制镇，基础都不怎么样，其他区镇就更加落后了。全市都要发展起来，需要大量的资金注入。单单靠上级扶持，远远不够。关键还是要加强自身的造血功能。我们必须要加大引进外资的力度。只有这样，彦华的经济才能搞活。”

　　不知不觉间，陆月对范鸿宇的称呼就去掉了“同志”二字，听起来十足亲切。

　　陆月在大机关浸淫多年，这种小技巧早已炉火纯青。

　　范鸿宇微笑颔首，说道：“陆市长，我也是这么认为的。”

　　“鸿宇，昨天我已经向宋书记和岳市长都做了汇报，想要把市里的招商引资办公室搞起来。原则上，宋书记和岳市长都比较赞同这个意见。所以，我特意请你过来，想要征求一下你的看法。在招商引资工作上，你可以说是我们全市最有经验的干部了。你有成功的范例嘛……”

　　陆月边说，边眼望范鸿宇，益发的诚恳了。


第207章 诱惑

　　范鸿宇微微一笑，说道：“陆市长，招商引资办公室，地区早就成立了，其他几个县，比如宇阳，也早就成立了这个机构，开展工作有一段时间了。3号线引进外资修路的谈判，就是地区招商引资办公室在主持的，目前取得了很好的进展。”

　　“对，这个机构确实很有必要成立。沿海地区基本上都有这么个建制，发挥了很大的作用。”陆月马上说道：“鸿宇，任何一个新机构，是否能够发挥积极良好的作用，首任领导很重要。我想请你出马，屈就这个招商引资办公室的主任，怎么样？”

　　还真给李国生说中了。

　　看来，李国生果然获得了陆月的信任，如此重大的消息，李国生竟然比他范鸿宇这个当事人还要先一步知道。

　　尽管心里很惊奇，范鸿宇脸上丝毫也不带出来，微笑说道：“谢谢陆市长对我的信任，只是我才疏学浅，恐怕难以胜任这样的重担。”

　　这也是题中应有之义。

　　总不能上级领导一说要“重用”你，马上便露出一副急吼吼的难看吃相。

　　执政党员，要谦虚谨慎嘛。

　　陆月哈哈笑着，伸手点了点他，说道：“鸿宇，谦虚了啊。谁不知道你是咱们彦华市，甚至是咱们全彦华地区的能人？去一趟首都，搞回六十几万资金，搞回好多优惠政策。去一趟江口，那就更加了不得，港币就搞到四百万。你说，如果你都不能胜任招商引资的工作，还有谁能胜任？”

　　看上去，陆月和范鸿宇很熟了，就是俩好哥们。

　　范鸿宇笑了笑，目光烁烁地望着陆月，说道：“陆市长过奖了，就我看来，咱们市里最少还有一个人，比我更加合适负责这个工作。”

　　“哦？是谁？”

　　“陆市长，就是你自己！”

　　范鸿宇依旧微笑着，语气却极其认真。

　　“你是首都大学的高才生，又在首都工作那么多年，无论学识，见识，人脉关系，都远远在我之上。不要说我了，就算全市，能够在这些方面和你相提并论的，一个都找不出来。这个工作，由你亲自领衔，胜过任何人。”

　　陆月也笑，眼里却飞快地闪过一抹愠怒之色。

　　好你个范鸿宇，调侃我来着？

　　我当然要亲自领衔招商引资工作，这本就是常务副市长该管的分工。但这并不意味着，必须由我自己来担任招商办主任。按照这个逻辑，全市就市委书记一个干部就够了，其余干部都是多余的。

　　“鸿宇，你高估我了。我确实在首都有一定的人脉关系，但招商引资，主要是针对外资去的，不是向国家部委要钱。你是我们全市目前唯一有招商引资成功经验的干部，我还是那个意见，请你来主持招商办的日常工作。招商办虽然是新单位，但也准备确定为正科级架子，列入市政府正式管理序列。这个工作，我们必须要做好，不能失误。”

　　陆月很快就将心中的愠怒强压下去，依旧微笑着说道。

　　短短一段话，却是内涵丰富无比。

　　不经意间，陆月就告诉范鸿宇，这个招商办，乃是正科级架构，你来当主任，就是官升一级。你去年才刚刚从学校毕业，参加工作只有一年多，年纪不过二十一岁，这就上正科级了，还不满足吗？就算在首都大衙门，也很少有人这么快就上正科级的。我那篇文章里借鉴了一些你的观点，转眼之间，我就给你一个正科级实缺，足以酬功了。

　　同时，陆月语气虽然平和，却带上了命令的意味。

　　名义上，我是请你来商量，征求你的意见，可那只是一种客气的说法。现在，我以常务副市长的身份，正式找你谈话，给你安排新的工作，你没意见要服从，有意见也一样要服从。

　　干部工作调动，从来都是由组织来安排的。

　　范鸿宇同志，请你搞清楚，你这颗“螺丝钉”，没有权力选择让自己钉在哪个位置。这个权力，在上级党组织手里，在我陆月陆副市长手里！

　　范鸿宇脸上的笑容逐渐收敛，沉吟起来，稍顷，说道：“陆市长，谢谢你对我的信任。不是我不服从组织的安排，枫林镇的工作也很重要，工业园区和乡镇企业群的建设，都才刚刚起步，绝大部分工厂，都还没有投产。这是最关键的阶段了。在这样关键的时候，我忽然离开枫林，可能不那么合适。我个人认为，目前的情况下，我还是继续留在枫林镇比较妥当。”

　　陆月也变得严肃起来，举起一只修长白皙的手掌，在面前轻轻一挥，淡然说道：“鸿宇同志，这个不是问题嘛。枫林镇的工作当然很重要，不过有高书记在，我看大家都不用担心。你和高书记共事一年多，应该很清楚她的能力是很强的。事实也已经证明了。高洁去枫林镇一年时间，枫林镇的就起了翻天覆地的变化，你应该相信高洁同志的能力。”

　　陆月固执的一面，终于完全展露出来——只要是他做出的决定，不管别人是何种想法，都必须要按照他的决定去执行。

　　而陆月性格中虚伪的一面，也在不经意间展示出来。

　　他明知道枫林镇的发展，离不开范鸿宇。没有范鸿宇的协助，高洁很难在短短一年时间内搞出这么大的动静。却口口声声地高度肯定高洁的能力，让范鸿宇不好反驳。

　　你不是和高洁那么要好吗？

　　那你总不能说高洁能力不行，领导不了枫林镇吧？

　　范鸿宇笑了笑，没有继续和陆月纠缠，说道：“陆市长，我个人非常感谢你对我的信任，也感谢你给予我这个机会。不过这个事情有点太突然了，一时之间我也不好做决定，可否给我一点时间，让我好好考虑一下，过两天再给你确切的答复？当然，我在这里表个态，坚决服从组织的任何安排！”

　　陆月皮笑肉不笑地说道：“当然，好好考虑一下是应该的。既然鸿宇同志已经说了，坚决服从组织安排，我很欣慰。我们党员干部，就应该有这种觉悟。”

　　只要市里做了决定，我就不信你还能飞上天去！

　　范鸿宇微笑点头。

　　干部是应该坚决服从组织安排，但组织的“名字”，不一定叫陆月！

　　……

　　“什么？让你去市里搞招商办？”

　　高洁一听就炸了，猛地站起身来，双手抱胸，在办公室里走来走去，俏脸涨得通红，满脸怒色。

　　“他想得倒是挺美的！”

　　离开陆月办公室之后，范鸿宇没有多所停留，就在县委大院附近小巷的小饭店里对付了一顿，随即驱车赶回枫林镇，向高洁通报了这个情况。

　　高洁的反应，一如范鸿宇所料。

　　“嘿嘿，陆副市长，这如意算盘打得挺精的。他这是看上了你的人际关系，想让葆兴，李春雨，令和繁这些人，都间接地为他陆月服务。出了成绩，功劳是他陆月的。你范鸿宇，从枫林模式的首创者变成了跑腿打杂的办事人员！”

　　高洁毫不客气地揭穿了陆月的真实用心。

　　范鸿宇倒是没有这么生气，笑着说道：“所以我说陆市长是个高手，一顶正科级的官帽子，就能换来这么多好处。连葆兴，李春雨这些人，都给使唤了。这招借力打力，炉火纯青。不过我现在最担心的，还不是这个……”

　　“你担心什么？”

　　高洁猛地停住了脚步，直直地望着他。

　　“我们当初的分析，出了偏差。陆月同志，确确实实，就是冲着高书记来的！”

　　范鸿宇说着，咧嘴一笑。

　　“你……都什么时候了，你还在胡闹？”

　　高洁顿时就气坏了，穿着黑色皮鞋的小脚狠狠一跺，怒视着这个“二杆子”！

　　“真是这样！”

　　范鸿宇却非常认真。

　　“先把我调走，高书记身边就没有保镖了，然后陆市长就能名正言顺地表示对高书记的关心，在工作上多多予以支持。呵呵，好手段！”

　　“范鸿宇，你是不是觉得我没人要了，谁对我好一点，我就迫不及待地想要嫁给他？”

　　高洁冷冷说道，看样子，美女是真的生气了。

　　范鸿宇连忙一缩脖子，无耻地嘿嘿一笑，又去口袋里掏香烟。

　　“别抽了，快想招！”

　　高洁怒道。

　　枫林镇眼下铺开了这么大的摊子，离了谁都可以，独独不能离了范鸿宇。高洁虽然不妄自菲薄，却也很清楚，如果此时范鸿宇离开枫林镇，这大好形势，只怕立时便会付诸流水。

　　范鸿宇没有理会高洁的警告，依旧慢悠悠地点上了烟，抽了两口，这才缓缓说道：“姐，陆市长虽然是高手，脑袋很好使，但其他人也并非就是傻瓜。尤其是宋书记，我估计，这段时间一直都在好好琢磨着呢，岳市长应该也不会闲着。”

　　“嗯？”

　　高洁的双眉扬了起来。

　　“不过，高书记，陆市长开出来的条件还真是比较诱人。不瞒您说，我现在眼里，全是那顶正科级的官帽子……”

　　范鸿宇又变得笑嘻嘻的。

　　这个官迷！

　　高洁恨得牙都痒了。


第208章 市委书记坐不住了

　　但很快，事实再一次验证了范鸿宇预测的正确性。

　　高洁还双手抱胸，在办公室里气哼哼的踱步，办公桌上的电话又震响起来。

　　“你好！”

　　高洁抓起电话，带着怒气应答了一句。高洁本来一贯涵养极佳，只是这时候实在气得狠了，也就顾不得淑女形象。

　　“你好，是高洁同志吗？”

　　话筒那边，传来一个颇为威严的中年男子的声音，透着十足的强势。

　　“宋书记？您好！”

　　高洁吃了一惊，连忙说道。

　　这个电话，竟然市委书记宋珉直接打过来的。这种情形，以往极少出现过。就算宋珉要召见高洁，一般都是由秘书代劳。

　　彦华地区十一位地委委员，宋珉的强势，人尽皆知。尽管他是地委书记梁光华一手提拔起来的，但是据说就算在梁光华面前，宋珉也极有底气，和普通下属干部诚惶诚恐的表现，大不相同。

　　“高洁，范鸿宇在吗？让他听电话！”

　　宋珉随即说道。

　　从这个话语之中，也能窥见宋珉的强势。除了最开始那一声“高洁同志”，接下来就全都是直呼其名了。而且他似乎明确知道，此时此刻，范鸿宇肯定在高洁办公室。

　　宋珉对自己的智力，从来都很有信心。

　　“是的，宋书记，范鸿宇在我这里，请您稍候！”

　　高洁完全恢复了平静，将话筒递给范鸿宇。

　　“您好，宋书记，我是范鸿宇！请宋书记指示！”

　　范鸿宇接过电话，挺直了身躯，朗声答道。

　　“小范，你到我办公室来，马上！”

　　宋珉没有半句废话，径直下达了命令，在范鸿宇答应一声之后，随即挂断了电话。

　　“得，又要跑一趟了，早知道这样，直接在市里等就是了，没必要这么跑来跑去的折腾人。”

　　将话筒放回去，范鸿宇双手一趟，有点郁闷地说道。

　　高洁扁了扁嘴，说道：“你总也得给人家宋书记几分面子。”

　　“说得是！”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道。

　　直接留在市里等宋珉召见，也太显摆范鸿宇的能耐了，把人家宋书记的那点心思，都摸得一清二楚，宋书记今后还怎么“混”啊？

　　“鸿宇……”

　　就在范鸿宇转身出门之际，高洁叫住了他，双眉紧蹙，似乎颇为担忧，稍顷，才低声说了一句。

　　“凡事顺其自然，不要太强求。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“知道。现在，是人家在求我……其实，如果陆月不是那么阴沉的话，我还真不想和他把关系搞得太僵。”

　　高洁冷冷说道：“有些人，无论什么情况下，都是以自我为中心的，永远都没办法成为朋友。”

　　“我没想和他交朋友，就是合理利用资源……”范鸿宇似乎还想要说什么，一顿之后，又摇了摇头，说道：“哎呀，算了，以后走一步看一步吧！”

　　望着范鸿宇大步离去的高大背影，高洁也轻轻摇了摇头。

　　因为陆月忽然空降到彦华市，原本逐渐平静的彦华政局，立马又暗流涌动，平添无数的变局。不过范鸿宇看上去，对这些可能发生的变局俱皆有所预料。

　　听听，“是人家在求我”这样的话都说出来了。

　　高洁很清楚，有时候，并不一定要大人物才能左右大局，小人物处在一个关键的位置上，一样能左右局势。尤其是这个小人物足够厉害时，对全局的影响更大。

　　范鸿宇眼下是处于漩涡中心，却不见得最后吃亏的一定是他。

　　要看大家博弈的手段如何了。

　　那台破吉普车再一次驶进了市委大院，停靠在一号办公楼附近的停车棚里，范鸿宇大步走上了一号办公楼三楼。

　　宋珉的办公室，在三楼最东端，也最为宽敞，秘书所在的外间办公室，都赶上普通副市长的办公室了。本来就是两间大办公室打通的。

　　作为一位强势的市委书记，宋珉时时刻刻都要彰显他的与众不同。

　　“范镇长，来了！”

　　宋珉的秘书，是一位三十几岁的男子，以前市委办最有名的笔杆子，因为文章写得好，终于得到宋珉的赏识，成为市委一秘。不过这位“年长”的顾秘书，性格和宋珉截然不同，为人十分谦和，对谁都笑脸相迎，绝不胡乱摆市委一秘的架子。顾秘书早在两年之前，就已经是正科级，年纪也比范鸿宇大了十几岁，范鸿宇刚一来到门口，顾秘书便立即起身，微笑相迎。性格和顺，可见一斑。

　　“顾主任，你好！”

　　范鸿宇很客气地点头为礼，带着尊敬之意。

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　“好好，范镇长，请随我来，宋书记正在等你！”

　　顾秘书微笑说道，随即引领范鸿宇进入里间办公室，并未再行通报。可见宋珉亲自打完那个电话之后，就一直在坐等他上门，再无其他公务安排。

　　宋珉的办公室，不但比陆月办公室要宽敞得多，装修更是高档，办公桌下，铺着红色的地毯，办公桌已经有了后世大班桌的雏形，红漆光可鉴人。

　　同时期很多内地区县委书记，用的都是老式的普通办公桌，没有丝毫特别之处。

　　宋珉就是这样，喜欢紧跟时代潮流。

　　“宋书记，范鸿宇同志到了。”

　　顾秘书在离办公桌很远的地方就停住了脚步，微微鞠躬，很恭谨地说道。虽然是宋珉身边最亲近的工作人员，顾秘书也丝毫不曾“恃宠而骄”，乱了体统。

　　“嗯。”

　　宋珉这才从文件之中抬起头来，“嗯”了一声。

　　“宋书记，您好！”

　　范鸿宇也是微微鞠躬，朗声说道。

　　“嗯，过来坐吧。”

　　宋珉脑袋微微一点，向办公桌对面的椅子示意了一下，完全是公事召见的架势。不过，市里面本来也很少有干部能够在宋珉的办公室“享受”待客沙发。包括市委副书记和副市长，进宋珉办公室谈工作，都是在办公桌这边面对面，甚至连市长岳西亭亦是如此“待遇”。

　　“谢谢宋书记！”

　　范鸿宇大步走了过去，端端正正在宋珉对面坐了下来，脸色平静，略带笑意，并没有普通干部见市委书记时那种诚惶诚恐的紧张忐忑。

　　顾秘书给范鸿宇奉上茶水，又给宋珉换上新茶，见宋珉没有其他指示，便即退了出去。

　　宋珉没有急着开口，而是端起茶杯喝茶，打量着范鸿宇，好像他还是头一回见到这个年轻人似的。范鸿宇正襟危坐，神情坦然。

　　“小范，你们那个工业园区搞得怎么样了？”

　　稍顷，宋珉喝了两口茶，放下茶杯，随口问道。

　　“报告宋书记，工业园区进展顺利，五金厂已经投产，饮料厂也开始了试生产，电子厂马上也要投产……”

　　范鸿宇简单将工业园区的进展情况向宋珉做了个汇报，没有浪费过多的口舌。他心里很清楚，宋珉此事忽然召见他，绝不是为了了解工业园区的进展状况。

　　“嗯，很好。想不到你和小高，还真在枫林镇搞出了名堂，这就不错。看来当初让你们负责枫林的工作，这个决定作对了。枫林模式，渐渐有点样子了。”

　　宋珉点了点头，表扬了两句。

　　所谓“枫林模式”，却不是杜撰，而是实实在在上过《青山日报》。电子厂正式进驻枫林工业园不久，省报记者赵鑫和彭娜，再次来到枫林镇，进行了深入采访，详细总结了枫林镇这一年来的诸多变化，首次在省报上刊登了“枫林模式”这个提法。对枫林镇的深入改革，给予充分肯定。

　　既然高洁以前就是省报下来的，这样的舆论资源，范鸿宇自不会浪费。

　　按照后世的说法，适当的“炒作”是很有必要的。现阶段，枫林镇一旦被树立为某种“典型”，极其有利。不但对高洁范鸿宇个人有利，对于枫林镇的整体发展，更加有利。纵算仅仅只是为了保护这个典型，省地市各级党委政府，都要给予特殊的关照。

　　范鸿宇忙即谦虚地说道：“谢谢宋书记表扬，目前还只是刚刚起步，谈不上有什么成绩。”

　　宋珉摆了摆手，说道：“小范，你知道我的性格，我不大喜欢听那些言不由衷的话。干得好就是干得好，该表扬就要表扬。干得不好，该批评就批评，不含糊。一年时间不到，你们就在枫林建了这么多工厂，真金白银搞了几百万进来，许多农民都变成了工人，按月拿工资了，这就是本事，没必要太谦虚。你要知道，过分的谦虚等于骄傲。”

　　按照后世的话来说，过分的谦虚，就叫“装逼”！

　　“是，谢谢宋书记！”

　　范鸿宇微笑说道，倒也不再胡乱谦虚。

　　“小范，那你说说看，枫林能够获得这样的发展，最主要的原因是什么？你们自己总结过吗？”

　　宋珉望着范鸿宇，目光烁烁。

　　在来的路上，范鸿宇就一直在考虑宋珉此番召见，会谈到哪些方面的内容。现在宋珉谈的这些，基本都在他的意料之中，早就想好了应对之策。

　　“是的，宋书记，我们也做过总结……”

　　当下范鸿宇挺了挺身子，让坐姿更加端正些。


第209章 如何选择？

　　“我们认为，目前枫林镇的发展，主要得益于几个方面。第一个，当然是上级领导的大力支持。从中央到省里，不但给了政策还给了大量的资金，尤其是地区和市领导，对枫林的建设更是非常重视，经常会去视察指导我们的工作。比如陆副市长，刚刚上任，第一个视察的乡镇就是枫林。可见市领导对我们枫林建设的关心……”

　　范鸿宇不徐不疾地说道，像是很随意地就将陆月单独点了出来。

　　宋珉的双眸，分明轻轻眯缝了一下。

　　看来果然是物以类聚人以群分，现放着市委书记坐在他的对面，他绝口不提，单单将一个刚刚到任没多久的常务副市长郑重其事地指了出来。

　　怎么，范鸿宇同志，这就认准“新主子”了？也不仔细想想这“新主子”靠不靠谱，不见得从首都下来镀金的年轻人就一定前程无量。

　　“第二个，是发展思路比较正确。枫林境内多山多溪流，属于丘陵地带，发展大规模机械化农业生产不合适，仅仅依靠传统农业，想要在短时间内脱贫致富，困难很大。所以我们制定了全力发展乡镇企业，大力招商引资的规划，目前来看，取得了一定的效果。”

　　“第三点，就是大力解放思想，发动群众。任何一次改革，首先就是从思想转变开始的，墨守成规，因循守旧是所有改革的大敌。不但要解放干部的思想，也要解放群众的思想。现在工业园区里建的几家小工厂，就是镇里干部和群众合伙搞的。尽管规模不大，人员只有几个十几个，但这是一个良好的开端。只要坚持进行正面引导，给予适当的扶持，很有希望在较短的时间内发展壮大。树立了良好的榜样，后续跟进的人会越来越多，形成一个良性循环。”

　　“宋书记，基本上，我们就总结了这么几点，请宋书记指示！”

　　知道宋珉今天谈话的目的不在于此，范鸿宇的汇报也就尽量简明扼要。

　　宋珉双眉微蹙，问道：“小范，那招商引资的效果呢？你觉得怎么样？”

　　“宋书记，招商引资的效果，就枫林而言，目前还算可以。电子厂解决了两百多个就业岗位，如果后续发展顺利，还有可能再解决几百个就业岗位。此外，四百万港币的投资，也带动了其他产业的消费，比如建筑业，餐饮服务业等等。现在一共有将近五百人在工业园区上班，镇里多了几家餐馆和招待所，河边村多了不少砖窑。这都是投资带动的终端消费。”

　　“这么说，你认为招商引资很有必要？”

　　宋珉紧盯着问了一句。

　　“是的，宋书记，我认为招商引资很有必要。我们彦华的基础比较差，财政底子薄弱，单靠我们自身的造血功能，远远不够。仅仅依靠上级扶持拨款，也是不够的，需要引进大量的外资来参与建设。”

　　范鸿宇毫不犹豫地答道。

　　宋珉望了他一眼，缓缓点头，说道：“嗯，你的意见倒是和陆月同志的意见比较一致。上午，陆月同志已经找你谈过了吧？”

　　“是，宋书记。陆市长找我谈过！”

　　范鸿宇也不避讳。

　　宋珉就是在得知陆月已经找他谈过话，才这么急着召见他的。

　　“陆月同志找我和西亭同志谈过，认为要尽快把市里的招商引资办公室搞起来，我和西亭同志，原则上也同意了他的建议。既然事实证明，这个招商引资有利于我们发展经济，那就应该搞起来嘛……不过，招商引资对于我们来说，是一个全新的工作，市里大部分干部都没有类似的工作经验。陆月同志提出来，要选拔一位有类似经验，文化程度较高，相对年轻的干部来负责招商办的工作。他这其实就是看中你了，呵呵……小范，你对这个安排，有什么想法？”

　　宋珉双眼直直地盯着范鸿宇，目光炯炯。

　　“宋书记，干部工作历来是服从组织安排的……”

　　“哎……”不待范鸿宇说完，宋珉便摆了摆手，打断了他，说道：“现在先不谈组织安排，谈谈你自己的想法吧。你愿不愿意去承担这个工作？”

　　“宋书记，招商引资工作确实很重要，但现阶段，枫林的工作也非常重要，正处于刚刚起步的关键时期，还远远没有成为一个成熟的模式。如果这时候出现什么偏差，有可能造成很严重的后果。宋书记，说实话，我也很矛盾。就我个人的感情而言，我还是想继续留在枫林。”

　　宋珉脸上闪过一抹笑意，说道：“小范，要说真心话啊……市里的生活，还是比枫林要方便一些的，虽然是小城市，毕竟也是城市嘛。”

　　范鸿宇笑笑，说道：“宋书记，如果枫林按照现在的模式和速度再发展几年，也许不一定比市区差多少，我们已经在开始做城镇发展规划了。”

　　“呵呵，好，年轻人，就是要有这样的志向。如果你和高洁，真能把枫林发展成市区这样的水准，你们就是大功臣！”

　　宋珉脸上首次绽开了真正的笑意。

　　“小范啊，你是个人才，虽然很年轻，但考虑问题比较全面，也有一定的组织能力和领导能力。这一点，我们市领导也都看得到。是人才，我们就不能埋没。不管在哪个岗位上，你安心做好你的本职工作，只要做出了成绩，组织上会看到的，也会给你足够大的舞台，让你去施展你的才华和抱负！”

　　“是，谢谢宋书记！”

　　“好，你先回去吧。有关你的工作安排，市里会慎重的考虑的。”

　　宋珉做事干净利落，谈话已毕，也不啰嗦，径直下了“逐客令”。

　　“是！宋书记，再见！”

　　范鸿宇便即起身，向宋珉微微鞠躬。

　　“对了，卫国同志今天刚好在地区开会，你要是有空，去地委招待所看看他吧。”范鸿宇正准备离去，宋珉忽然又开口说道，脸上的神色也变得比较温和：“小范，工作虽然要紧，家里也不能丢下。你爸爸以前和我是同事，为人很不错。有时间多和父母聊聊……”

　　这就是宋珉的特点了。

　　宋珉强势归强势，却并不是一味的高高在上，对下属干部，该关心的时候很关心，经常帮他们解决一些实际的问题和困难，故此在彦华市干部队伍中威望很高。

　　很多身居高位的领导，在为人处世上都有自己的“独到之秘”。

　　“是，宋书记，我记住了！”

　　范鸿宇再次朝宋珉鞠躬，很诚恳地说道。

　　“嗯。”

　　宋珉点了点头，带着鼓励的神情。

　　出得们来，顾秘书笑呵呵地对范鸿宇说道：“范镇长，枫林这一年的变化可真大啊，前段时间我跟着宋书记去你们那里，很多地方我都认不出来了。照这样发展下去，迟早有一天要超过市里。高书记和你都是人才啊……”

　　“顾主任太夸奖了，真的不敢当。”

　　“呵呵，这可不是客气话，我发自内心的。高书记和你，一个书记一个镇长，配合默契，齐心协力，这工作就肯定能搞好。”

　　范鸿宇微笑说道：“顾主任，我是副镇长。”

　　“一样一样，没什么区别……高书记也不可能长时间身兼两职，工作量太大，身体也吃不消嘛，组织上肯定要爱护关心同志的身体健康。”

　　顾秘书笑眯眯的，像是很随意地说道。

　　“是啊，宋书记对同志们，历来是非常关心的。”

　　“那是那是……范镇长，以后我要是有些经济建设上的工作要向你请教的话，还望你多多指点，千万不要藏私啊……”

　　顾秘书的笑容，益发亲切了。

　　“顾主任说哪里话，这不是笑话我吗？顾主任可是咱们市委大院公认的第一秀才，该当我们向你多多请教才对！”

　　“哈哈，范镇长，有志不在年高。有道是自古英雄出少年嘛，你可是我们市里最年轻的副科级干部……今后大家多来往，我等着你请我喝酒呢！”

　　顾秘书笑容满面，伸出手来拍打着范鸿宇的肩膀，仿佛两人是多年的老友一般。他相信，范鸿宇应该已经完全明白他的意思了。

　　“顾主任，你早说啊，我老早就想请你喝个酒了，许多事情，都想要向你请教呢。毕竟我们年轻人，有很多事都没什么经验……就这几天吧，只要你有时间，我一定请你！”

　　范鸿宇也笑哈哈的。

　　“好好，我等着……范镇长，组织部马上就要展开干部考察工作了，你是重点考察对象，虽然你能力很强，市领导尤其是宋书记都很看重你，但我有个建议，该做的准备工作，还是要做一点。尤其是枫林镇今后的发展规划，尽可能搞详细一些。这个是市里领导都非常关注的。”

　　顾秘书将脑袋凑过来，压低声音说道，言辞颇为关切。

　　“好的好的，我知道了，谢谢顾主任，谢谢……”

　　范鸿宇也一迭声说道。

　　两人脸上，同时闪过一抹意味深长的笑容。


第210章 爷仨

　　晚饭，范鸿宇是在地委招待所陪着老爸吃的。

　　除了他，还有大哥范鸿学。

　　范鸿宇离开宋珉办公室之后，就给饮料厂打了电话，让大哥赶到市里来，陪父亲一起吃个饭。饮料厂自己有一台二手的吉普车，作为专门的公务用车。

　　现阶段，饮料厂刚刚起步，资金比较紧张，暂时购置不起高档的小车，只能先将就一下了。

　　范卫国来地区参加全区经济工作座谈会，本来开完会就打算赶回宇阳县去，一出门，就看到了范鸿宇，自然留了下来。

　　这段时间，大家工作都忙，爷俩有些日子没见过面了。

　　范鸿宇在地委招待所餐厅订了个小包厢，父子三人聚在一起，小酌了几杯，气氛很是温馨。

　　“鸿学，镇里的生活，已经习惯了吧？”

　　吃完饭，爷仨没有急着离开，范鸿宇让服务员沏了壶热茶进来，父子三人摆开了龙门阵。范卫国先就询问范鸿学的情况。

　　范鸿学从小品学兼优，除了小时候过了些苦日子，大动乱结束之后，随着范卫国在体制内地位逐渐稳固，生活也安稳下来，管丽梅对子女的生活照顾得无微不至。范鸿学一路考上大学，研究生，这几年基本都在大城市生活，骤然去往枫林镇那样偏僻的乡下小镇，一开始，范鸿学还真有点水土不服。害得管丽梅不住在家里埋怨范鸿宇，把自己哥哥给“坑”了。

　　范鸿学推了推眼镜，笑着说道：“爸，别担心，早已经习惯了。我们厂里自己有食堂，我吃小灶。”

　　这也是范鸿宇亲自关照的。他知道大哥的身体和他完全没有可比性，他健壮如牛，吃什么都胃口大开，范鸿学不一样，乃是“先生”，斯文得很，所以跟卢大正打了招呼，一定要照顾好范鸿学的生活。

　　他不怕犯忌讳。

　　范鸿学正经是硕士研究生，八七年，这是了不起的大知识分子。又是饮料厂的厂长，饮料配方研究组的课题领头人，当得起这样的优待。

　　电子厂聘请的外地研究人员和高级技师，也一样享受这样的特别照顾。

　　“哈哈，搞特殊了……”

　　范卫国玩笑了一句，不过神情颇为欣慰。

　　“爸，你还不知道吧？范厂长一到枫林，就把镇里的大姑娘小媳妇给迷住了，镇里很多女同志，都悄悄找我打听，范厂长结婚没有，有对象了吗？直接把我当媒婆了……”

　　范鸿宇笑着说道，虽然语带调侃，却也并非完全杜撰。范鸿学长相俊秀，高高的个子，又是硕士研究生，在首都有体面工作，兼任着饮料厂的厂长，家里老子正经是一县之长，还有个弟弟做副镇长，无论个人条件还是家庭条件，不要说在小小枫林镇首屈一指，就算在整个彦华地区，也是一等一的“金龟婿”对象。镇里一些干部想要牵线搭桥，给他做媒，正在情理之中。

　　范鸿学笑着说道：“鸿宇，你说我干什么？你还是先解决你自己的个人问题吧！”

　　范鸿宇双手一摊，说道：“哥，你这就叫不仗义。你这个当大哥的都还没解决个人问题，让我怎么解决？总得等你找了嫂子，我才好谈婚论嫁是不是？凡事不能坏了规矩。”

　　爷仨都哈哈笑了起来。

　　“鸿宇，这个事，你可不能犯糊涂，要坚决顶住。你妈可是说了，鸿学必须在首都找对象结婚。你要是违反了这个指示，到时候恐怕吃不了兜着走！”

　　范卫国心情甚好，也跟儿子开起了玩笑。

　　管丽梅确实说过这样的话。管丽梅对范卫国在官场上的升迁，还不是太在意。她真正最关心的，就是子女的成长。范虹彩年纪还小，上高中呢，暂时不需要关心她的个人问题。对范鸿学范鸿宇哥俩的终身大事，却特别看重。

　　在范鸿宇的记忆之中，另一个世界，范鸿学确实是找了个首都姑娘做妻子，管丽梅深感满意。唯独范鸿宇同志，小四十才结婚，不知被管丽梅抱怨过多少回了。

　　“爸，放心吧，吕端大事不糊涂！”范鸿宇笑着说道：“再说，就算是我犯糊涂，给介绍了对象。我哥自己看不上眼，还不是白搭？”

　　父子三人聊着家常，包厢里一片欢声笑语。

　　“爸，宇阳的工作，很顺利吧？”

　　聊了一阵闲话，范鸿宇谈到了工作上的话题。

　　“还行。县里已经通过了决议，明年开始大规模发展养殖业，为肉联厂提供原材料。另外，准备在城关镇建一个大型农副产品交易市场，还要建一个服装市场，招商引资工作，也在逐步铺开。肉联厂的朱老板，又给介绍了几个香港和江口的老板过来实地考察，正在接触，其中一两位，也有投资的意向。”

　　范卫国简单向儿子介绍了一下宇阳县的情况。

　　肉联厂朱老板介绍的几个外地客商，也是范鸿宇专门给令和繁打过招呼，让他尽可能给宇阳县拉一些投资过来。

　　至于枫林镇这边，范镇长自有办法。毕竟枫林镇地盘小，远远不能和宇阳县相提并论。范鸿宇亲自坐镇，有的是路子把枫林镇的经济搞上去。

　　“爸，乡镇企业这一块，还要尽量放开，多支持多鼓励。我们彦华底子太差，交通又不便利，实话说在招商引资方面，基本上没什么优势。主要还得靠自己。乡镇企业，个体企业，民营企业，在今后一段时间，全国范围内都会形成一个发展的高潮，在经济上占的比重也会越来越大。一些人为设置的障碍，壁垒，通通都要打破。现在我们一定要抢时间。谁跑得最快，谁成功的机会就越大。”

　　范鸿宇很郑重地说道。

　　范卫国点了点头，双眉微蹙，说道：“鸿宇，你们枫林实行的可是特殊政策，尤省长特批的。其他地方，就没有这样的特殊政策了。”

　　尽管没有正式挂牌，但在某种意义上来说，枫林镇实际上就是一快“经济试验田”。

　　范鸿宇马上说道：“爸，这些其实都不必去管它。有政策要用，没政策也要用。凡是枫林能搞的，宇阳肯定也能搞。只要不是明显的违法违规，就不会有大问题。改革开放过程之中，立法滞后是常有的现象。这就是人为障碍和壁垒，打破就是了。经济先搞上去，手续可以补办。”

　　在范鸿宇曾经经历过的另一个世界，很多地方都是这么弄的，有政策要上，没有政策一样上。最终经济发展起来了，这些所谓的“违规”，就都不成问题了。国家随后一一立法，予以规范确认。先行者早已获得大量的“政治资本”，走上了更高的领导岗位。

　　范卫国的脸色郑重起来，沉吟稍顷，才微微颔首。

　　这个儿子，从来都不韬规守矩，总是那么冲劲十足。

　　“鸿宇，我怎么听说，你要调走了？”

　　范鸿学忽然插话说道。

　　范鸿宇微微一愣，反问道：“你听谁说的？”

　　“镇里很多人都在说，包括工业区里都流传开了，说市里要搞招商引资办公室，陆市长想要把你调过去当这个办公室的主任，是不是真的？”

　　范鸿学有点担忧地说道。

　　“消息还传得真快……”

　　范鸿宇不由苦笑了一声。他今儿上午才去见了陆月，有关他要调走的传言下午整个枫林镇就传遍了。这也难怪，范鸿宇乃是工业园区的创始者，在工业区威望极高。大家正在摩拳擦掌准备大干一场的时候，忽然有消息说要将他调走，镇里哪有不议论纷纷的？

　　“看来，有人迫不及待想要当镇长了。”

　　范卫国双眉一蹙，问道：“鸿宇，怎么回事？”

　　显然，范卫国也没料到，在枫林镇经济刚刚起步之时，竟有人想要调走范鸿宇，那不是胡闹吗？枫林这个“试点”，可是上了省报，被称为“枫林模式”，连省长尤利民都亲自关注了的。还没完全成型，就把创始人给弄走，没有这种搞法吧？

　　“爸，有人在打如意算盘，想要摘桃子！”

　　范鸿宇轻轻一笑，带着一点讥讽之意，说道。

　　“谁，李国生吗？”

　　范卫国问道。

　　有关枫林镇的情况，范鸿宇回家看望父母的时候，也会和范卫国聊起，父子俩一起探讨。范卫国对枫林的一些人际关系，了解得十分深入。

　　目前，在枫林镇内部，有资格摘范鸿宇桃子的，就一个李国生。

　　“李国生只是个小卒子，他背后站着陆月。”

　　在自家老子面前，范鸿宇自然毫无隐瞒，随口就将陆月点了出来。

　　“陆月？”

　　范卫国的脸色一下子变得十分凝重。关于陆月的出身背景，早已经被彦华地区有一定地位的领导干部研究过很多回了。从首都下来的干部，总是特别受人瞩目，更何况陆月是如此年轻，此前还在中组部那样的权力部门上班，就更加受人关注。

　　“怎么和他扯上关系了？”

　　范卫国双眉紧紧蹙了起来。

　　也不怪他这么郑重其事，实在陆月来头太大，此事既然牵涉到他，就不能不小心应对。


第211章 谁去谁留？

　　“是这样的，陆月向市里提出，要把招商引资办公室搞起来，让我过去当办公室主任。”

　　范鸿宇言简意赅地向老爸解释了一句。

　　“让你去做招商办的主任？彦华招商办，应该是正科级架子吧？宇阳招商办就是这样……”

　　范卫国益发吃惊了。尽管他早已不将范鸿宇当作小孩子来看待，但怎么说范鸿宇也才二十一岁，刚当上副镇长半年时间，马上就升正科，只怕不妥。

　　干部队伍年轻化建设，中央已经提倡了好几年，然而国内官场数千年论资排辈的传统观念，绝不是那么好改变的。从上到下，抱着“老成持重的干部比较靠得住”这种观点的领导，绝不是少数。而且，一般来说，干部队伍的年轻化，总也得在三十岁以上。

　　“是正科级。陆月不给点好处，也不好调我过去啊……我所有的人际关系，他一块儿都给用上了。”

　　范鸿宇笑了笑，语气之中略略带点傲气。

　　——老爸，你儿子现在正经是个人物了，以为还是从前呢？

　　“那枫林怎么办？眼下这个局面，可也才刚刚打开而已。”

　　范卫国习惯性地站在市领导的角度上考虑问题。

　　范鸿宇随口答道：“所以我并没有答应他，估计宋珉也不会同意的。”

　　范卫国双眉一蹙，说道：“宋书记是在担心？”

　　范鸿宇微笑点头。

　　自家老子只是为人忠厚，但智商绝对没问题，官场上这些“合纵连横”的手段，清楚着呢。在宋珉眼里，无论是陆月也好，高洁范鸿宇也罢，都不是“自己人”。

　　目前彦华地区表面看，还算平静，实则内里暗流汹涌。因为梁光华和邱明山的执政理念格格不入，下边的干部也开始“站队”，一部分干部紧跟梁光华，另外一部分干部，则向邱明山靠拢。另外还有不少的中立派。

　　宋珉和范鸿宇的“阵线”，倒是很分明。

　　陆月忽然空降下来，立即给彦华市官场平添了许多变数。一个刚刚到任未久的年轻常务副市长，本身并不足以引起宋珉的紧张，关键在于陆月背后站着的那些人。陆月一来，就要搞招商引资，不能不让宋珉“怀疑”，陆月的执政理念，和邱明山比较一致。加上陆月指名道姓的要调范鸿宇去招商办，就更加坐实了宋珉的推测——搞不好，陆月和邱明山就是一伙的。

　　陆月从首都来，谁知道他背后那些人和邱明山在首都的同学有些什么关系？

　　而且，高洁听说也在首都有关系。

　　至于陆月高洁范鸿宇之间的“感情纠葛”，宋珉自然不清楚。

　　不管陆月和邱明山是不是一伙，宋珉也不大可能同意将范鸿宇直接放到陆月的手下去。这等于明白告诉大家，陆月是邱明山线上的干部，连邱明山最看重的得力干将都要过去了，年纪轻轻，就给上了正科级。

　　高洁和范鸿宇在枫林管事，对宋珉还不会造成太大的实质性“威胁”，终归彼此之间的差距有点大，是直属上下级关系。但陆月就不一样了，市委副书记兼常务副市长，和宋珉的地位，相去只是一线而已。近年来，也不是没有发生过为空降干部“让路”的情况。

　　“那……宋珉会怎么做？”

　　范卫国沉吟稍顷，问道。

　　范鸿宇笑道：“他肯定不会同意我去招商办。不过，为了安抚我，可能会给我一个镇长的位置。”

　　“镇长？”

　　范鸿学吃了一惊，插口问道。

　　他是谦谦君子，对官场上这些勾心斗角的手段，知之甚少，忽然之间，二弟说自己要当镇长了，范鸿学就很是惊讶。

　　范卫国点点头，说道：“嗯，这倒是有可能。不过，宋珉也许还会有其他安排……”

　　陆月许给了范鸿宇一顶正科级的乌纱帽，宋珉也不得不有所表示，不然只怕会激起范鸿宇心中的不满，益发的向陆月靠拢。范鸿宇本就是个人才，这一点，宋珉和市里其他领导都认可的。这样一员“悍将”，就算不能成为自己的嫡系心腹，总也不能给推到陆月的怀抱里去。

　　陆月背景深厚，宋珉很难强行打压他，但他初来乍到，宋珉只要牢牢掌控市里的局势，不让他轻易拉起自己的“嫡系队伍”，凭他孤家寡人一个，也翻不起太大的风浪。

　　范鸿宇微微一惊，问道：“爸，你是说……高洁？”

　　“对！”

　　范卫国点了点头。

　　“如果让你做了枫林的镇长，宋珉很有可能会把高洁调走。不然，他面子上过不去。”

　　范鸿宇的双眉立即蹙了起来。

　　范卫国的分析很有道理。假如不是陆月忽然要“提拔”范鸿宇，一年半载之内，宋珉绝不会考虑让范鸿宇“转正”。

　　一个二十岁出头的年轻人罢了，再有能耐，凭什么这么快就出任一镇之长？

　　先在副镇长的位置上熬着吧，过两年再说。

　　现在情势格禁，宋珉不得不提拔范鸿宇，为了他自己的面子，也为了干部配置的均衡，确实有很大的可能，会将高洁调离枫林镇，另外指派一位信得过的心腹干部过来，和范鸿宇搭班子。顺手将枫林镇这个“大桃子”摘到自己的篮子里。

　　“这么说，得想想办法才行……”

　　范鸿宇沉吟着，像是自言自语地说道。

　　范卫国缓缓摇头。

　　显然，他觉得这个办法不好想。

　　宋珉不是一般的县市委书记，而是地委委员兼任彦华市委书记，在彦华市的威信，是毋庸置疑的。他下定决心要调整干部的话，还真没什么人能拦得住他。整个彦华地区，能够真正对他施加影响的，只有梁光华和邱明山。

　　梁光华肯定不会阻拦宋珉调整高洁，邱明山也不好出面。

　　行署专员直接干涉下面县市一名正科级干部的调动，只能在私下施加影响，摆不到台面上来。

　　宋珉不见得会买他的账。

　　“鸿宇，我认为，去市里的招商办，也可以考虑……”稍顷，范卫国端起茶杯喝了一口，说道：“你有这个能力。如果能够拉来更多的外资，对整个彦华市的经济建设，都是有好处的。高洁也就不用动了。”

　　范卫国很清楚，高洁也是邱明山十分看重的干部，在枫林镇工作一年，好不容易打开了局面，枫林的发展形势喜人，眼见得是一件大大的政绩，忽然被人摘了桃子，未免太可惜了。

　　和宋珉一样，范卫国自然也不会清楚陆月高洁范鸿宇之间那些“感情纠葛”。

　　范鸿宇摇了摇头，说道：“爸，招商引资可不仅仅是把资金引进来就万事大吉。我千方百计把外资和客商们引进来，别的事就全管不着了，这也不行。”

　　资金引进来，办成了，功劳是人家的，成绩报上去的时候，市领导领衔，没范鸿宇啥事。一旦没办成，或者外资老板在彦华亏了本，这笔账却要算在范鸿宇头上。至少将他的人脉给毁掉了。

　　我们可是冲着你范二哥的面子才来投资的，结果你让我亏本，忒不仗义！

　　范鸿宇现在手里的人脉并不多，能够帮得上大忙的更少，可不想为陆月给浪费掉。撇开所谓的“感情纠葛”不谈，陆月算计太精，手法不厚道，并不是值得范鸿宇追随的领导。

　　另外还有一点，就是范鸿宇不大喜欢那种凡事脱离自己掌控的感觉。

　　这一点，是国内官场的通病，越是权力人物，越是不愿意看到事情超出掌控。范鸿宇也不是圣人，更不是完人，一样有自己的缺点。

　　没有一点权力欲望，在体制内瞎折腾个什么劲？

　　直接下海赚大钱当富家翁就是了。

　　金马玉堂，醇酒妇人，何等惬意！

　　范鸿学再次插口说道：“爸，我觉得，现在鸿宇不合适离开枫林。你也许不大清楚，现阶段，几个工厂都在起步阶段，后续还有很多的工作要做。比如产品销售渠道的建立，管理人员的培训，企业壮大之后的发展方向等等，都离不开他。至少在目前这个阶段，我还真没有发现有谁能够替代鸿宇的位置。很多企业管理方面的知识，我都没有听说过，鸿宇却能解释得很透彻……”

　　在枫林镇这段日子，哥俩没事就在一起聊天，范鸿学对这位兄弟的认知，和以前完全不一样了，实在很惊异于范鸿宇的博学多知。

　　“现在把他调走，枫林的发展，有可能出大问题。”

　　范卫国顿时露出吃惊的神情，诧异地说道：“鸿宇，你怎么懂得那么多？”

　　范鸿学可是正经的硕士研究生，范卫国一贯以之为荣，现在连他都对范鸿宇赞誉有加，也难怪范卫国惊讶了。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“爸，都是随便聊的，哥夸我呢。”

　　范鸿学很认真地说道：“我这绝不是随便夸你，事实如此。”

　　范卫国说道：“既然如此，那你就争取留下来吧。至于高洁那边，是不是向邱专员汇报一下？”

　　范鸿宇轻轻一摆手，说道：“爸，这事，不用麻烦邱专员了，我来想办法！”

　　听上去，语气颇为笃定。

　　范卫国将信将疑，不知道他又有什么主意了。


第212章 有人不服气

　　市委组织部的动作挺迅速，宋珉亲自和范鸿宇谈话的次日，市委常委，组织部长龙海涛便即亲自带队，前往枫林镇进行干部考察。

　　这个动作非比寻常，立即便在枫林镇的干部队伍之中引起了极大的反响。

　　一般来说，市委组织部考察干部，不会摆出这样的大阵仗，通常都是组织部打电话，被考察干部自行前往组织部谈话。等闲之辈，压根就够不着组织部长龙海涛亲自谈话。要请动龙海涛的大驾，至不济也得是区委书记区长之类一二把手异动。普通副科级架构的乡镇正职工作调动，组织部一般都是由某位副部长出面谈话。

　　但龙海涛亲自带队下乡镇考察干部，非常罕见。

　　市委组织部摆出了这么大的阵仗，真正考察的对象，只有三个人——镇委书记兼镇长高洁，镇党委委员兼副镇长范鸿宇，枫林镇派出所长卢占军。

　　组织部找来谈话的干部倒是不少，但其他干部明显都是陪衬，组织部的同志和他们谈话时，主要也是询问高洁，范鸿宇和卢占军的情况，了解他们在枫林镇干部队伍中的口碑。

　　一时之间，枫林镇传言四起。

　　组织部考察范鸿宇，并不让人感到意外，在此之前，就已经有传言说范鸿宇要调往市里去，准备担纲组建彦华市招商引资办公室，并且将成为这个新建正科级单位的一把手，直接归常务副市长陆月领导。

　　范鸿宇被考察，正在情理之中。

　　不少人都在感叹，范鸿宇如此年轻，这就要走上正科级的领导岗位了。

　　如此升迁速度，不但空前，应该也是绝后了。

　　二十一岁，很多人都还懵懵懂懂，不谙世事呢。

　　对卢占军的考察，同样不出人意料。

　　自从上回大王村抢险救灾，卢占军荣立一等功，便已有不少人在猜测，卢占军可能要升官了，也许是去市公安局担任副局长，虽然级别和枫林镇派出所所长一样，实权颇为不同。副局长终归是局领导，派出所长只是基层干部。副局长今后有可能出任局长，派出所长却很难一步走到局长的位置上去。

　　也有人说，卢占军可能调往地区公安处担任某个科室的主要负责人，扎扎实实官升一级。以往公安系统内部交流，地区公安处科室正职，亦有不少直接外放县级公安局长的。

　　真正让大家惊讶的，是对镇委书记高洁的考察。

　　这就意味着，高洁有可能也要调走了。

　　不然，市里不会考察她。

　　如此乎，问题就来了。

　　高洁和范鸿宇都调走，枫林镇怎么办？刚刚搞起来的工业园区和乡镇企业，怎么办？谁来掌舵？

　　高洁和范鸿宇乃是“枫林模式”的创始者，没有他们，就没有工业园，更没有渐渐冒头的乡镇企业。调走一个，勉强还能撑得住，两个一起走，不就乱套了么？

　　除了他俩，枫林镇还真找不出第三个合适的人来领导这么大一个摊子。就算从外边调人进来，或者从地区市里空降干部下来，都不一定管用。

　　市里怎么可以这样搞？

　　眼看枫林刚刚有点起色，就来个釜底抽薪。市里领导分明就是见不得枫林镇好，难道枫林镇是后娘养的，这么不招人待见？

　　如果说枫林的大部分干部，只是猜测和担忧，李国生却是郁闷至极。

　　这次干部考察对象，竟然没有他！

　　龙海涛部长倒是找他谈话了，却全部问的是高洁范鸿宇和卢占军的工作情况，请他谈谈对这三位同志的看法，丝毫也没有涉及到他自己的工作范畴。

　　龙海涛甚至直接问他，如果范鸿宇同志出任枫林镇镇长，是不是合适！

　　李国生当时一口血差点喷了出来。

　　合着范鸿宇不是要去市里做招商办主任，而是升任镇长？

　　那还有他李国生什么事？

　　当初从市里得到消息，说范鸿宇即将出任市招商办主任，李国生着实振奋了好一阵。只要范鸿宇一走，这个镇长的宝座，十有八九要落到他李国生的头上。而高洁“镀金性质”非常明显，最多在枫林镇待个两三年，就肯定要走的。到那时，他李国生不就是镇委书记了吗？

　　按照枫林镇现在这个发展速度，等他当镇委书记的时候，肯定会变得异常繁荣，镇委书记可就做得有滋有味，威风凛凛了。

　　前景十分美好啊！

　　现在，市里却打算让范鸿宇当镇长。

　　也许高洁会调走，但那和李国生关系不大。李国生也很清楚，他很难从党委副书记的位置上一步迈到书记的宝座。就算他吉星高照，真的当了镇委书记，也未必就能压得住范鸿宇。

　　此人太强势了，年纪轻轻，手段老辣到极点，连卢卫东都被挤走，遑论他李国生了。

　　况且，市里此番干部考察对象中没有他，明白昭示着，他没戏。

　　龙海涛离开枫林镇的当晚，李国生也急匆匆赶到市里去了，直接住在市委招待所，整整一个晚上，瞪大眼睛望着天花板，抽了两包烟。以至于次日他离开招待所，服务员进门收拾房间的时候，猝不及防，被满屋烟雾呛得眼眉鼻涕齐流。

　　干部们议论纷纷，此事的三位“当事人”却显得异常平静，照常上下班。

　　范副镇长闲来无事，迈着方步，进了派出所所长办公室。

　　时令已然初冬，乡下地方，没有“热岛效应”，八十年代，全球也还没有“变暖”，天气比较寒冷了。卢占军在办公室内生了煤球炉，一杯清茶，一张报纸，颇为悠闲。

　　卢卫东在枫林镇担任主要领导好多年，也不是毫无建树，至少枫林镇的治安秩序就比较良好，很少发生恶性案件，偷鸡摸狗，打牌赌博的现象也不是很多，卢占军这位派出所长，算是沾了族兄的光，工作比较轻松。

　　见范鸿宇推门进来，卢占军忙即起身，笑哈哈地说道：“哟，镇长来了……”

　　范鸿宇出任常务副镇长两三个月之后，基本上镇里所有干部都直接称呼他为“镇长”了，最多在前面加个“范”姓，绝少有人称他范副镇长。

　　他本来干的也是镇长的活。

　　但卢占军此番这声“镇长”，却叫得特别响亮。

　　“来来，镇长，请坐！”

　　卢占军忙不迭地将范鸿宇让到椅子里就坐，又亲自给他泡茶。

　　几个月过去，范鸿宇和卢占军之间，关系更进一步，已经是非常要好的朋友。卢占军总觉得自己那个一等功，完全是拜范鸿宇所赐。没有范鸿宇的“神奇预测”和坚持，就不可能有卢占军的一等功和枫林镇派出所的集体一等功。

　　这可是了不得的荣誉。

　　卢占军是军人出身，对这种荣誉尤其看重。

　　现如今，卢占军在整个彦华地区公安系统，都要算是大名鼎鼎了。每次去市里或者地区开会，卢占军都觉得倍儿有面子。

　　“镇长，今天怎么这样有闲情逸致？”

　　卢占军在范鸿宇对面落座，敬给他一支香烟，笑呵呵地问道。

　　“刚从工业区回来，找你聊聊。”

　　范鸿宇接过烟，笑着说道，卢占军立马就给他点上了。

　　“呵呵，我也正想找你聊聊……镇长，你那个事，到底怎么定的？我怎么听说，市里领导意见有些不统一……陆市长好像挺坚持的……”

　　卢占军关切地问道。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“这事啊，由得市里领导去做决定吧，我也左右不了，只能等安排了。军哥，你自己的事呢，怎么定的？去市局还是去地区？”

　　卢占军高升，基本已经定了，但也和范鸿宇一样，面临着同样的问题。

　　卢占军摇摇头，说道：“哎呀，也还没定下来……市局和地区，都想要我过去。”

　　范鸿宇笑道：“那是，你人才难得，是抢手货！那你自己的意见呢，是想去市里还是去地区？”

　　他俩关系极佳，说话也就没有什么顾忌，相当直接。

　　卢占军说道：“我自己的想法呢，还是愿意去市局。地区那些科室，太清闲了，没多少事干。市局打算让我去负责治安工作，充实一点。你也知道，我是部队出身，没活干，心里忒不踏实。”

　　“嗯，我也是这么个意见，我建议你去市局。地方治安，需要你这样踏实肯干的人去负责。这个可是关系到公安局的声誉。”

　　“既然你也这么认为，那我跟市局领导汇报一下吧，就去市局。”

　　卢占军点点头，说道，像是下定了决心。

　　当一个人面临着两难决策的时候，往往身边要好的朋友一句话就能给他做决定。更何况，范鸿宇虽然年轻，却是卢占军很信服的朋友。

　　“行，去市局吧。叶友道他们，也想着你过去呢，大伙又凑一块了，热闹。”

　　卢占军就笑起来：“是啊，友道他们，都是爱热闹的性子……哎，鸿宇，有个事，我得给你提个醒……”

　　说着，卢占军脸上的笑容敛去，变得郑重起来。

　　“你说。”

　　“就是……这回啊，可能有人心里很不服气。你要注意一下，怕他们出幺蛾子！”

　　“放心吧，我在这等着呢。”

　　范鸿宇就笑了，笑得有点“阴”。


第213章 男人的劣根性

　　事实证明，卢占军的“预感”极其准确。

　　这边正谈着话呢，就响起了敲门声。

　　“范镇长？”

　　是卢大正。

　　“大正，进来吧！”

　　范鸿宇高声说道。

　　随即，房门被推开，卢大正走了进来：“范镇长，卢所长。”

　　按照卢氏宗族族谱排行，卢占军是卢大正的堂叔，不过卢大正很少按照族谱称呼镇里的卢姓干部，都是叫职务。年轻一辈的思想观念，毕竟和老辈人大有区别。

　　“大正，什么事？”

　　范鸿宇随口问道。

　　“范镇长，高书记让我通知你，明天上午九点，到市里参加经济工作座谈会。市委第二会议室。”

　　卢大正已经不是党政办秘书，而是正儿八经的乡镇企业管理办公室主任，但高洁若是找不到范鸿宇，头一个想到的就是找卢大正，范鸿宇如果没去市里没下乡，通常就是呆在工业区，和卢大正以及几个工厂的负责人“嘀嘀咕咕”。

　　可怜卢主任依旧干的跑腿打杂老本行。所幸他年轻，倒也不怕跑路。

　　“我一个人去吗？”

　　“不是，高书记和你一起去。”

　　卢占军笑着说道：“每年年底都要开不少这样的座谈会，区镇的一二把手都要去的。市里主要领导基本上也会到齐。”

　　“好，我知道了。”

　　次日一早，范鸿宇晨练完毕，简单洗漱了一下，换上黑色西装，皮鞋锃亮，径直去镇里食堂点了一大碗肉丝面，埋头大吃，面前的盘子里，还搁了两个大肉包子。镇里小食堂做的面条和包子都“货真价实”，那两个包子，比范鸿宇以前在市公安局门口小吃店买的包子，差不多大了一倍。

　　不过那时候，范警官年过四旬，常年泡在各类刑事案子里，胃口大受影响。两个小包子，也足以填饱他并不再“豪爽”的脾胃。

　　范镇长正大快朵颐，身后响起小皮鞋“咯噔咯噔”敲打水泥地面的声音，随即一股极其熟悉的幽香飘了过来。

　　高书记到了。

　　镇里有不少单身和半边户干部，一般都在食堂用餐。范鸿宇平日为人随和，和镇里的干部都很合得来，但吃早餐的时候，却绝没有一个干部会和他同桌。

　　原因无他，这个座位，是给高书记留着的。

　　高洁也在食堂用餐，每次过来，都和范鸿宇坐在一起。

　　高书记要和范镇长在餐桌上商量工作，你管得着吗？

　　当然，这是摆在台面上的理由，私底下的理由，就不好说了。迄今为止，镇里还有很多干部都“坚定”地认为，高洁和范鸿宇乃是“情侣”。因为迄今为止，大伙从未见过高书记的“对象”。

　　按照履历显示，高书记已经二十六岁，远远超过了机关规定的晚婚年龄。这样才貌双全的女干部，还是从省城下来的，据说以前是省报的记者，多好的条件？居然未曾结婚，甚至连男朋友都没有，实在太不正常。

　　唯一的解释，就是她和范鸿宇在“处对象”。

　　尽管范鸿宇的年龄比高洁小了四五岁，按照世俗的观点来看，两人不大合适。但对于他们这样年纪轻轻就身居“高位”的领导干部而言，年龄的差距也不一定就会成为绝对的障碍。

　　加上高洁如此漂亮，看上去要比实际年龄年轻几岁，而范鸿宇同志，偏偏又少年老成，两人站在一起，要说年龄差不多，甚至说高洁比范鸿宇还小，也绝不会有人怀疑。

　　如果他俩不是谈恋爱，那为什么很多晚上，范鸿宇都钻进高洁的“闺房”，一直待到很晚才离开？

　　高洁虽然不怎么摆架子，但毕竟是年轻女子，加上镇委书记的身份摆在那里，等闲之辈，谁敢晚上去她的单人宿舍闲坐？

　　唯独范鸿宇毫不避讳，高洁也从不拒之于门外。

　　如此这般，就成了“约定俗成”的习惯，每次吃饭，范鸿宇身边都不会坐其他人。

　　高洁端了一碗白米粥，一小碟咸菜，一个馒头，在范鸿宇对面坐了下来，将馒头一掰两半，把大的那一半，搁在范鸿宇面前的碟子里。

　　她吃不下一整个大馒头。

　　此时范鸿宇已经“消灭”了肉丝面，随手抓起那半截馒头吃了起来，望向高洁，含含糊糊地说道：“书记，今天这个座谈会，你把修路的事说说吧，看看市里能不能给点支持。”

　　公共场合，范镇长就不好叫“姐”了，得守规矩。

　　高洁喝了一小口米粥，反问道：“你自己怎么不说？”

　　范鸿宇咽下馒头，咧嘴一笑，说道：“你是一把手，说话比我有分量，市领导要给你面子。”

　　高洁嫣然一笑，说道：“哟，范镇长谦虚起来了啊。要说面子，眼下咱们全市是个区镇，所有一二把手有一个算一个，谁能比你范镇长的面子大？市里的领导们，争着抢着给你抛绣球，把金交椅擦得干干净净，等着你去坐呢！”

　　“两码事。领导给俺脸，俺肯定得兜着，不能恃宠而骄，趁机向领导提条件。那叫要挟！”

　　一不小心，范镇长又用上了《亮剑》里头魏和尚的经典台词。

　　“得了吧，要我看，你就是待价而沽。与其给你自己谋福利，还不如给镇里谋点福利更实在。这人啊，就是这么古怪，你尾巴翘得越高，人家越是宠着你。”

　　高洁调侃地说道。

　　看上去，高书记的心情甚好，丝毫也没有受到干部考察的影响。

　　照理，她应该不高兴才对。

　　镇委书记，已经是正科级里面含金量最高的职务，较之其他的几位区委书记，枫林镇党委书记的地位只有更高，堪比市区三个街道办事处的书记。高洁今年年初才上的正科级，一年时间不到，不大可能再次升官，如果要调整的话，只能是平调。

　　整个彦华市，可没有一个正科级职务，比枫林镇党委书记更有实权。

　　如果调往别的区担任区委书记，甚至还暗含一点贬谪之意，调往市区担任街道办事处的书记或者调任市属重要局委办一把手，虽然谈不上是贬谪，但必须要重新熟悉情况，一时半会，局面不好打开。哪里能像眼下在枫林镇这样，威望已著，挥洒自如？

　　最重要的一点在于，“枫林模式”刚刚草创，尚未成熟，还没到“收割季节”，为高洁的仕途，加不了多少分。这是一颗未曾成熟的桃子，却要平白无故的便宜了别人。换了其他人，肯定心里有疙瘩。

　　高洁却言笑晏晏。

　　范鸿宇就笑，望向高洁的眼神，变得有点“贼忒嬉嬉”。

　　高书记不就是这样吗？

　　范鸿宇在她面前越是翘尾巴，越是“无耻”，高书记就越是宠着他。

　　高洁冰雪聪明，如何不明白他心里的那点小九九？当下瞪了他一眼，压低声音，恶狠狠地斥道：“以后晚上没事，乖乖呆自己房间里，少去我的宿舍！”

　　外间那些有关她和范鸿宇的传言，高洁又不是不知道。

　　得给这个家伙敲个警钟，别太得意忘形。

　　大晚上的，孤男寡女同处一室，时间长了，难保不出问题。何况两人都是这样年轻，范鸿宇长得又不难看，还有点小帅气……

　　高洁原以为范鸿宇“叫撞天屈”，又或者厚了脸皮和她胡搅蛮缠，这人一贯都是这样的。不料这一回，范鸿宇却连连点头。

　　“行，我记住了……”

　　高洁便轻轻撇了撇嘴。

　　谁知这家伙接下来嘴里又冒出一句：“……什么时候你想我了，就吱一声……”

　　“鬼才想你呢！”

　　高洁又羞又急，差一点就嚷嚷起来。妩媚的大眼睛瞪得老大，俏脸上泛起两朵艳丽的晕红。

　　范鸿宇抓起一个大肉包子，咬了一口，低下头，拼命的忍住笑。

　　高洁又上当了！

　　貌似只要跟自己呆在一起，高洁就特别容易上当，而且动不动就瞪眼睛，“气急败坏”，使小性子，和普通姑娘家毫无二致，丝毫也不像大镇的一把手。

　　见了范鸿宇这般“无耻”的模样，高洁随即也意识到自己又被他“挑逗”了，好像，还泄了老底——刚才她分明就是“撒娇”的语气！

　　这种情形，唯独在范鸿宇面前经常会发生，对其他男人，高洁从来都是端庄矜持，不苟言笑的。

　　瞧这家伙得意的样子！

　　以下犯上，挑逗美女上司，男人的劣根性啊……

　　一时之间，高洁恨得牙痒痒的，禁不住就想在他脑袋上狠狠敲几个暴栗。

　　叫你得瑟！

　　自然，这是在食堂，周围有不少同事部属，高书记万万不能如此“莽撞”，这几个暴栗敲了不打紧，只怕从今往后，她和范鸿宇的“恋情”就再也掩饰不住，全然公之于众了。

　　“范镇长，你听好了，待会开会的时候，修路的事你来说，而且只准成功不准失败！你要是办不好这个工作，就要挨批评。镇里开班子会的时候，必须做公开检讨！”

　　高书记板下脸，摆出了一把手的架势，严肃认真，公事公办。

　　“我要是办好了呢？是不是有奖励？”

　　范鸿宇立即反问道，眼神“色色”。

　　“吃你的包子吧！”

　　高洁咬牙切齿了。


第214章 抢风头

　　范鸿宇亲自驾着那台老掉牙的旧吉普，一路黑烟大冒，蹦蹦跳跳的开进了市委大院。

　　今天的市委大院很热闹，一号办公楼旁边的停车棚，已经停了好些小车，多数是老式吉普车，也有三四台黑色小轿车。彦华市三个街道办事处，一个正科级建制镇，九个区公所，大部分区镇的配车，都要比枫林镇好。就算同是吉普车，人家那车况也比枫林镇的吉普车要好一些。

　　卢卫东虽然强势霸道，但律己较严，不乱花公款。

　　从车里下来的，都是各区镇的一二把手，彼此比较熟悉，笑哈哈地打招呼。大部分区镇一二把手都是男性，女性极少。那些区委书记区长们，眼神就好像黏在了高洁身上，目不转睛的。

　　每次开这样的会议，高洁俱皆是最抢眼的风景线，大伙注目她的频率，甚至不低于注目市委书记宋珉的频率。

　　有幸和这样漂亮时髦的年轻女郎在一起开会，不多看几眼，实在太亏了。

　　高洁今天穿得很正式，黑色的女士西装，笔挺的黑色西裤，黑色小皮鞋，紧身米黄色高领毛衣之下，胸部高耸，曲线极其曼妙。和她黑亮的短发混合成一种非常特别的韵味，令人遐想无穷。

　　“哟，高书记，还坐这种老吉普呢？”

　　一位四十来岁的区委书记打着哈哈说道。

　　高洁微笑说道：“谭书记，不坐吉普车，坐什么？”

　　“桑塔纳啊！你们枫林如今可是财大气粗，工厂都开起了六七家，大老板了，最少也该坐个桑塔纳才合身份嘛。”

　　时下在内地，桑塔纳就是最高档小车的代名词。奥迪尚未在国内生产，至于奔驰宝马之类名车，大伙更是连听都没有听说过，也就无从谈起。

　　高洁笑道：“谭书记，你就别拿我们开心了。咱们那工厂，有的才刚刚投产，有的还在建设，全都是烧钱的主，日子过得紧巴巴的，哪里有钱买车？哪像你们太平区，是全市的粮油生产基地，才是真正的财大气粗，坐得起好车。”

　　谭书记坐的就是明珠牌小轿车，虽然也比较老式，较之旁边一长溜土黄色的老吉普，却显得鹤立鸡群，非常抢眼。这不是市里给太平区的配车，而是太平区自己购置的二手车，据说是省里大机关淘汰下来的，谭书记利用某种私人关系才搞到手，当成宝贝般炫耀了好些日子。

　　也确实值得“骄傲”。地委书记梁光华坐的，也才是明珠牌小汽车。

　　果然谭书记脸上便露出了矜持的神色，嘴里却很“谦虚”地说道：“哪里哪里，高书记太夸奖了，我们太平，就是种点稻谷种点油菜和豆子，都是地里刨食的苦哈哈，哪里比得上高书记，大搞工业现代化，我看最迟到明年，你们枫林就要成为全市的大阔佬了。到时候，还要请高书记多多支持我们太平的经济建设啊……”

　　谭书记口口声声，说的都是高书记，对于高书记身边的范镇长，不置一词，连正眼都没怎么瞧一下。也许在他看来，唯有区委书记镇委书记才是和他身份对等的同志，区镇长就是二把手了，至于副镇长，哪里够资格让谭书记主动和他聊天说话？

　　如同高洁所言，太平区是全市的粮油生产基地，境内地势相对比较平坦，耕地多，稻田多，辖区也比较大，人口众多，在全市一镇九区之中，历来很拔尖，市里领导见了谭书记，都客客气气的。谭书记便俨然是区镇一把手里的“领军人物”，以前和卢卫东说话，都带着点居高临下的味道。

　　如今枫林镇大搞工业，中央省里大领导都亲自做过指示，“枫林模式”还上了省报，眼见得被抢了风头，谭书记心里老不舒服了。

　　两个小娃娃，仗着有地区邱专员撑腰，牛什么牛？

　　高洁对谭书记心中所想，了如指掌，微微一笑，说道：“谭书记太客气了，太平区的粮油生产是全市的龙头，每年财政收入也是全市最高，你才是真正的大阔佬呢……”

　　边说边举步向一号办公楼内走去。

　　谭书记说话一套一套的，逢人就打哈哈，看上去非常的豪爽大气，平易近人，但高洁却知道，这些都是表象，在这里碰到，闲聊几句，已经足够了，没必要陪着他一直聊下去。

　　范鸿宇和高洁并肩而行。

　　自始至终，范镇长也不曾和谭书记说两句话。

　　老谭瞧不上范鸿宇，范鸿宇又哪里瞧得上老谭了？

　　用不了一两年，枫林镇的经济发展速度，将远远超过全市所有的区镇，一枝独秀，遥遥领先。这一点，范鸿宇有绝对的信心。

　　到时候，不知老谭又是怎样一副嘴脸？

　　市委第二会议室，算是大型的会议室，但与后世的“圆桌会议”布置还是有区别，乃是围成两圈的木制沙发，沙发与沙发之间，独有玻璃面的小茶几，用来摆放茶水，水果点心之类，大约能容纳六十来个人，历年的座谈会，都是在这里举行。如果与会人员比较多，也可以临时在第二排沙发后再加凳子。

　　今天这个经济建设座谈会，规模不是太大，市委市政府的几名主要领导同志，加上全市三个办事处，一个镇九个区的一二把手二十几人，再加上相关市属居委办的领导十几人，位置绰绰有余。

　　高洁他们走进会议室的时候，会议室内已经人头济济，大部分办事处，市属局委办头头和区里的一二把手都到了，正在那里谈天说地，烟雾缭绕，气氛热烈得很。

　　高洁和范鸿宇一进门，嗡嗡的话语声顿时戛然而止，数十道目光齐刷刷向门口射来，齐刷刷落在高洁身上，火辣辣的。

　　高洁微笑着点头，算是给同志们打过招呼。

　　类似的情形，类似的眼神，她见得太多了，早已习惯成自然，毫不在意。

　　第一圈沙发里已经坐满了人，高洁和范鸿宇便在第二圈沙发的角落里落座。座谈会不算太正式的会议，座次上也就没有十分严格的规定。除了第一圈沙发最中央的几个位置空着，留待市委市政府领导，其他同志都是随意落座，区镇一二把手，自然是坐在一起，有什么事好商量嘛。

　　彦华市的干部队伍，和所有内地县市一样，年龄比较偏大，在座的科级干部们，基本都在四十岁以上，超过五十岁的也不少，甚至还有好几位已经快六十岁，接近退休年龄。高洁和范鸿宇，是绝对的小字辈，也是目前会议室内仅有的两位小于三十岁的干部。

　　而范鸿宇同志，则是唯一的一位副科级干部。

　　因为高洁兼任着枫林镇的党委书记和镇长，一二把手都是她一个人，既然是召开经济建设座谈会，自然要将范鸿宇这位常务副镇长一起叫来。反正有两个“指标”，不用太浪费。

　　范鸿宇一坐下，就掏出烟来，这是他的习惯，每次会议，必定抽烟。以前刑侦队开会研究案情，整个会议室比这里还要烟雾缭绕。老刑警几乎个个都是烟枪，极个别不抽烟的，也喝浓茶或者咖啡，提神醒脑。刚准备点上，范鸿宇望了身边的高洁一眼，又将香烟收了回去。

　　高洁嫣然一笑，给了他一个表扬的眼神。

　　实在会议室抽烟的人不少，范鸿宇这也是怕熏着高洁了，若是只有他两人相对，空间开阔，范镇长才没有那么多讲究，高洁也挺“纵容”他。

　　高洁抬起手腕看了看表，已经将近九点，他们恐怕是来得最晚的一批。

　　不一会，门口响起脚步声，坐在靠门边位置的干部率先站了起来，正叼着香烟的也赶紧在烟灰缸里摁灭了，扯了扯衣服，站得笔直，以便让自己看上去更加精神抖擞。

　　无疑，是市领导到了。

　　顿时会议室内哗啦啦的一片大响，所有与会干部都急忙起身。

　　随即，市委书记宋珉的身影出现在了门口，紧随其后的，是市长岳西亭，分管经济工作的市委李副书记，市委副书记兼常务副市长陆月以及其他两位副市长和市委办公室市政府办公室两位主任。

　　这也算是八九十年代各地班子配置的一种特色，市长负责经济建设工作，常务副市长协助，但在市委班子里，通常还会有一位专门负责经济建设工作的副书记，看上去对这项工作相当重视，配备了很强的领导队伍，其实分工交叉重叠，许多问题商量来商量去，意见很难统一，效率相当低下。这也是进入新世纪之后，中央明确要求各地“减副”，减少专职副书记的人数，实行常委负责制，以便理顺管理序列，提高工作效率。

　　李副书记年纪大，资格老，市委班子排名在陆月之前。

　　“宋书记好……”

　　会议室内，立即响起热烈的掌声。

　　所有人的眼神，都落在宋珉身上，岳西亭李副书记陆月等人，此时都成了陪衬。

　　宋珉也鼓着掌，频频向大家颔首示意，向最中央的位置走了过去。


第215章 特别礼遇

　　市领导的座位，早就空出来了的。最中间一圈，大约有十几个位置，沙发前摆放着茶几，与众不同，茶几上还摆放了大盘的水果糕点。大家都很自觉，没有去坐这些沙发。

　　这一次座谈会，加上两办主任，市领导一共来了八位，还空出四五个位置。

　　宋珉来到居中的沙发前，站定，转过身，举起双手轻轻往下一按，掌声慢慢止歇。宋珉却并不急着就坐，眼神缓缓扫视全场一周，微笑问道：“枫林的高洁同志和范鸿宇同志，到了没有？”

　　所有与会干部都吃了一惊，包括高洁和范鸿宇本人。

　　这是一个前所未有的动作。

　　高洁范鸿宇忙即站起身来，高洁清脆地答道：“报告宋书记，我们到了。”

　　“呵呵，坐那么远干什么？过来过来，到前边来坐，这还有位置嘛……”

　　宋珉目视两人，笑容可掬地说道。

　　许多人顿时微微变色。

　　这也太给面子了。

　　在全市座谈会上，宋书记几乎从未给过下属干部如此的脸面，更不要说这个脸面是给予高洁和范鸿宇这样的年轻人。

　　难道说，这中间还有什么玄机？

　　“是，谢谢宋书记！”

　　高洁的脑袋瓜子转得极快，立即便点头应诺，和范鸿宇一起，从后排沙发转了出来，来到市委办主任身边空缺的位置之前。若是在相对比较私人的场合，高洁肯定会谦虚几句，但在如此正规的会议上，就不能讲客气了。难道还要宋书记向大伙解释，为什么要请两位小年轻“上座”？

　　领导给脸，马上兜着就是，要感谢，也得等会后再说。

　　“嗯，好，大家都坐吧，不要客气。”

　　宋珉满意地点了点头，先坐了下去。市领导相继就座，然后才是其他同志坐下。官场上，尊卑上下的规矩是最要紧的，谁破坏这些规则，谁就要被大家集体排斥。

　　原本坐在高洁范鸿宇身边不远处的太平区谭书记，脸色变得很不好看，鼻孔里发出了轻轻的闷“哼”之声，望向前排就座的高洁和范鸿宇的眼神之中，竟然带上了敌意。

　　“同志们，马上就年底了，今天请大家过来，一起开个座谈会，好好商量一下明年我市的经济建设工作应该怎么搞。今年一年，我们彦华的经济建设工作，取得了一定的成绩，相比去年，有一定的进步，但是还很不够。同志们，时间紧迫啊。沿海地区的经济发展，是日新月异，高歌猛进。相信在座的不少同志，都去过江口，南方这些沿海城市，所见所闻，应该对大家深有启发吧？就以江口为例，七八年以前，还只是一个小渔村，一两条破旧的小街道，和我们这边的一个小镇，也没有多大的区别。自从成立经济特区之后，短短几年时间过去，大家再看看，人家变成了什么样子？高楼大厦，鳞次栉比，一栋接着一栋，一眼望不到头。国际化大都市了！如果不是亲眼所见，你能相信这座国际化大都市，几年前只是一个小渔村？这是什么速度？江口速度！要是他们继续以现有的速度发展下去，我们也以现有的速度发展下来，同志们，危险啊……彼此的差距，只会拉得越来越远！所以说，形势紧迫，时间不等人。我们再不努力追赶，就连跟在人家屁股后面吃灰尘的资格都没有了。都是两个肩膀扛一个脑袋，谁也不比谁笨蛋，大家都要多多开动脑筋，想出好办法来。今天这个座谈会，大家都畅所欲言，把自己心里的想法都说出来。啊，我有言在先，有什么话都可以说，说错了不要紧，只要出发点是好的。一人计短二人计长嘛……我就不多说了，经济建设工作，是由政府主导的，下面，就请岳市长给大家作报告，谈谈市政府明年有关的经济建设思路！”

　　“哗……”

　　掌声再一次热烈地响了起来。

　　大伙一边鼓掌一边以目光相互交流，眼神俱皆有些古怪。

　　又是一个前所未有！

　　宋书记竟然会说“经济建设工作”是由政府主导的？尽管中央确实有文件，要求党政分家，党委政府各司其职，分工合作。但在彦华，宋书记似乎从未有过这样的概念。下面的干部，也早就已经习惯宋书记的“一言九鼎”，反正在彦华，不管是什么工作，只要比较重要，那就得征询宋书记的意见，请宋书记拿出章程来，大家坚决贯彻落实。

　　在大家的心目中，也没有什么党政分家的概念，只有“一把手”“二把手”的区别。

　　比如宋珉，本就是由市长升任市委书记的，难道说他以前当市长的时候，主抓经济建设工作，当了市委书记，反倒不能插手经济建设了？

　　没这个道理嘛！

　　那是什么原因促使宋书记忽然“改口”呢？

　　好几个人的目光，情不自禁地在陆月那张年轻的面孔上扫过。毫无疑问，这几位都是脑袋瓜子特别好使的那种。虽然说能在体制内混个一官半职的家伙，基本上没有笨蛋，但智商确实有高下之别，总有一些人先反应过来。

　　宋书记改口，肯定是因为情况和以前相比，发生了变化。岳西亭还是老样子，也没听说他忽然之间得到了某位大人物的特别青睐，由此可知，宋珉改口，不会是源于岳西亭。而这段时间，市委市政府班子里唯一的新面孔，就是陆月。

　　市政府副市长分工，陆月明确为协助岳西亭市长管理全市经济建设工作，有点类似于范鸿宇在枫林镇的分工范围。

　　或许，因为陆月来头太大，连宋珉都感受到了某种“压力”，不得不小心谨慎一些，至少在明面上，将经济建设这一块工作的主导权，“归还”给了市政府。

　　看来，因为陆月的“从天而降”，原本平静异常的彦华市“政治格局”，要起波澜了。

　　就算反应比较迟钝的与会干部，望着会议室前排陆月高洁范鸿宇这三张年轻得不像话的脸，也能察觉到情形确实起了变化。

　　彦华的政治格局，将不会再是中老年干部一统天下，加入了新的年轻元素。

　　待得大家的掌声略略平息下去，岳西亭便清了清嗓子，咳嗽一声，端正了坐姿，掌声戛然而止。

　　“同志们，刚才宋书记已经开宗明义地点明了今天这个会议的主题，就是请大家一起商量一下明年全市的经济建设工作怎么铺开。经济建设是目前非常重要的一项工作，中央明确要求，今后党的工作重心要向经济建设领域转移，越是这样，我们的压力就越大……当然，我们也不要妄自菲薄，就像宋书记刚才说的，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁也不比谁笨多少。只要我们大家都开动脑筋想办法，在市委的正确领导下，一定能找到一条适合我们彦华发展的好路子……”

　　岳西亭四十岁出头年纪，较之范卫国小两三岁，在目前的县市政府正职之中，相对年轻，正当年富力强之时。平日里话语不多，为人比较低调，二把手的位置算是摆得比较端正。市委书记和市长之间的关系，不至于太过紧张。当然，正常的工作分歧肯定是存在的，一些斗争也不可能完全避免，但大面上过得去就是了。也正因为如此，下面的干部，尤其是区镇党委书记和重要局委办的一把手，历来没太将岳西亭当回事，一切唯宋珉马首是瞻。

　　然而岳西亭今天这一开口，立时又给了大家一个“惊喜”。

　　有眼尖的人已然非常敏锐地察觉到，一缕不悦的神色自宋珉眼里闪过，本来随和的笑容，也有一瞬间变得有些僵硬。

　　市里的政治格局，真的要起变化了。

　　连岳西亭都开始明白无误地向宋珉叫板。

　　“党的工作重心要向经济建设领域转移”这句话确实是出自中央的红头文件，在座诸人，几乎全都拜读过的。但写在红头文件上是一回事，岳西亭当着宋珉的面说出来，那又是另一回事了。尽管岳西亭后面也说了“在市委的正确领导下”，然而谁都能听得出来，这是“应景之作”，口不对心。

　　岳市长这是告诉大家，今后经济建设工作才是重点，而经济建设工作，是市政府主管的，我岳西亭乃是市长，是这项工作的正管，今天开的是经济建设座谈会，诸君请仔细掂量。

　　一念及此，原本神态轻松，甚至还在窃窃私语的干部们，情不自禁地坐直了身子，紧紧闭上嘴巴，很认真地望向岳西亭。

　　岳市长忽然“叫板”，总是有几分道理的，不会无缘无故神经病发作。

　　市委书记和市长之间的斗争，如果激烈起来，甚至公开化，最先倒霉的，总是下面的一些干部。毕竟市长要拱翻书记，太不容易，而市委书记要打压市长，也不见得处处顺手。要立威，就需要“借人头”，一般的“人头”还不是那么够分量。区镇一二把手和重要局委办头头，正是最合适的立威对象。

　　今天这个经济建设座谈会，开出“新意”了。


第216章 一潭浑水

　　并不十分“平和”的开场白之后，岳西亭开始系统阐述明年全市经济建设的大方案。岳西亭没有拿稿子，就这么坐在那里发言，一二三四，条理分明，小一个钟头的讲话，很少有停顿，重复之处，宛如行云流水一般，一气呵成，期间还很随意地穿插了几个小故事，风趣幽默，信手拈来，引起了一片轻轻的笑声。

　　范鸿宇便和高洁对视了一眼，范镇长嘴角微微往上一翘，浮起一抹大有深意的笑容。

　　岳西亭这是有意要显摆一下啊。

　　自从成为副镇长之后，范鸿宇也经常到市里参加各种“高规格”的会议，很多时候都是以“代理镇长”的身份与会的，没少听过岳西亭的发言。在范鸿宇的印象之中，似乎很少有见过岳西亭发言不拿讲稿的，几乎每次均是照本宣科，官话套话一大堆，显得不是那么有水平，也不是十分有魄力。

　　然而这一回，岳西亭却大大出人意料。

　　原来岳市长的真实水平，竟然挺高，以前不显山不露水，那是故意“藏拙”，免得引起宋珉的警惕。

　　同样惊诧的神情，在其他干部脸上也浮现出来。

　　宋珉早已恢复常态，脸带微笑，听着岳西亭发言，不时轻轻颔首，似乎对岳西亭的讲话颇为认同。

　　果然也是城府甚深。

　　不过较之其他干部，范鸿宇对岳西亭这个经济建设大方案，有更深入一层的认识。这个方案，从整体上来说，非常新颖，不但与时俱进，而且还有部分超前的理念。似乎和岳西亭以往的言谈颇有些出入，应该加入了一些新的思想，紧扣中央文件精神。

　　或许这些新的思想和理念，不见得是来自岳西亭本人，极有可能是从陆月那里来的。

　　如此说来，这份建设方案，也体现了陆月的部分意志。就不知道这是市政府办公会议公开讨论的结果，还是岳西亭与陆月私下沟通的结果。如果是前者，还算正常，假如是后者，那就很微妙了。

　　或许，意味着岳西亭有和陆月“联手”的倾向。

　　果真如此，也没有什么好奇怪的，算得是各取所需。

　　陆月所处的位置，实在过于敏感了。

　　市里的两位大班长，无论宋珉还是岳西亭，都感受到了威胁，同时也都有拉拢陆月的需要。宋珉希望陆月能在市政府那边制衡岳西亭，自己居间协调，可打可拉，一把手的地位稳固无比。而岳西亭则更加希望和陆月联手，就算短时间内不能接触到陆月身后的庞大势力，最起码能够稳固自己的“后花园”，不至于“两面受敌”。不然，一边要应对市委书记的压制，一边要应对常务副市长的挤兑，太不轻松了。

　　当然，倘若是普通的常务副市长，多半会选择向市委书记靠拢。一方面，书记才是真正的“一哥”，能够给予自己更多的支持和帮助；另一方面，假如挤走了市长，最有希望顺序接班的，就是这位市委副书记兼任的常务副市长。

　　问题在于，陆月不是普通的常务副市长。和一般的常务副市长相比，他有两样特别不同之处。其一是他的出身背景，其二则是他的年龄。

　　他的出身背景决定了他有着强大的后援力量，相对而言，市委书记能够给予的助力，就不是那么必不可少，宋珉手里的筹码份量，弱了几分。同时，宋珉是地委书记梁光华的亲信心腹，本身也是副厅级官员，“派系痕迹”比较明显。陆月很清楚，到了地委书记这个层级，必定和省里的主要领导干部有着千丝万缕的联系，普通的省领导，说实话不足以“支撑”一位地委书记的权位稳固。陆月可不想一到下边就和地方实力派扯上太密切的来往，从今往后，就被打上“烙印”了。那将不是他一个人的事，而是关系到他父亲陆成栋甚至还关系到整个老陆家其他的势力，牵一发而动全身。

　　如同高洁范鸿宇在镇级主要领导干部之中是最年轻的，在县市级主要领导干部之中，陆月也是最年轻的，至少在眼下的青山省就是如此。

　　彻底倒向宋珉，联手一致，三下五除二就将岳西亭挤走，也未必见得这顶市长的乌纱帽就一定会落在陆月的头上。到时候再另调一位市长过来，陆月又如何自处？难道再将新市长挤走？

　　那不现实，也不靠谱，有害无益。

　　所以陆月现阶段的策略，应该是稳打稳扎，在宋珉和岳西亭之间寻找某个平衡点，既不过分靠拢宋珉也不过分靠拢岳西亭，而是利用书记和市长之间的某种分歧，“待价而沽”，站稳脚跟，努力在工作上出成绩，等过一段时间，成绩出来了，资历也到了，那时再官升一级，顺理成章。

　　只是这个度，当真不好拿捏，很考验人的政治智慧。

　　不过就目前来看，陆月尚未有“处置失误”之处，这一点，从岳西亭忽然叫板，宋珉淡然处之就能看得出来。最起码已经成功地“离间”了市委书记和市长，宋珉和岳西亭联起手来对付陆月的可能性降到了最低。

　　只要市委书记和市长不合力对付自己，陆月自信，要在彦华市站稳脚跟，难度不大。单独应对宋珉或者岳西亭的“压迫”，对于陆月来说，并不十分费力。

　　这中间的种种弯弯绕，范鸿宇倒也能够想得清楚。

　　“同志们，我的讲话完了，下面请大家各抒己见，谈谈看法吧……”

　　终于，岳西亭结束了自己的发言，缓缓往沙发里一靠，微笑说道，神态颇为轻松。

　　会议室里变得很安静，只偶尔有喝水的声音传出。

　　一般这样的座谈会，都不会有人主动跳出来，第一个发言的，那样显得自己太没有城府。

　　“陆市长，请你谈谈看法吧。”

　　宋珉微微一笑，忽然点了陆月的名字。

　　坐在宋珉左首第一个位置的李副书记，眉头便蹙了起来，有些不悦。

　　按照市委班子排名，他在陆月之前，又是分管经济工作的副书记，岳西亭发言之后，理应是他讲话。现在宋珉却越过他，直接点陆月的名，李副书记自然不大高兴。

　　平日里，宋珉是个很讲规矩的人，今天却一而再再而三地一反常态，不知到底是何用意。

　　但有一点可以肯定，李副书记肯定不会因此对陆月“好感激增”。

　　正是这个年轻人，抢了他的风头。

　　“好的，宋书记……”

　　陆月挺直了身子，微笑答道。自从陆月进门到现在，他脸上几乎始终都挂着淡淡的微笑之意，看上去温文尔雅，风淡云轻，世家子气度俨然。只是这种世家子气度，和彦华市这些土包子不大“兼容”，显得有点假惺惺的，有“装逼”的嫌疑。

　　“宋书记，岳市长，李书记，各位同志，我简单谈几点意见吧。其实刚才岳市长的报告里，已经说得十分明白透彻，我基本上非常赞同这个方案，在这里只是略作补充，希望能够抛砖引玉……”

　　陆月随即开口说道，规规矩矩，将排名在他前边的三位班子领导一一点名，礼数周到。

　　大家便都振作精神，竖起了耳朵，很想听听，来自京师的陆市长有何高见。

　　连高洁和范鸿宇都不例外。

　　但是，与会干部们很快就失望了，陆月并没有高见，真的只是简单地对岳西亭的方案进行了小小的补充说明，基本上等同于“废话”，毫无新意可言。

　　陆月却一直脸带微笑，侃侃而谈，仿佛一点都没有察觉自己是在讲“废话”。

　　范鸿宇和高洁又对视了一眼，范鸿宇极其轻微地点了点头，以更加低沉的声音飞快地说了一句话：“书记，待会记得向陆市长学习！”

　　声音细小，几不可闻。

　　高洁漂亮的峨眉悠忽扬了起来。

　　显然，范鸿宇改主意了，不打算在这个会议上发言，也提醒高洁向陆月学习，说几句场面话应付过去，然后闷声大发财。

　　范鸿宇的眼神很坚定。

　　瞧这个阵势，这压根就不是什么“座谈会”，演变成了一处“战场”。宋珉，岳西亭，陆月甚至加上李副书记，几尊“大神”正在交锋，范鸿宇一点都不想掺杂进去。

　　有什么好处？

　　发表意见，如果赞同岳西亭的方案，必定引起宋珉不满。同样，要是侃侃而谈，真给岳西亭的方案找点茬，又不免得罪了市长。

　　总之，只要自己和高洁有个明白的态度，就肯定要得罪一方。

　　无缘无故的，范鸿宇可不想莫名其妙地与市里实权领导“放对”。

　　要斗，你们自己去斗，别扯上我。

　　凡是没好处的事，范鸿宇干起来劲头都不大。

　　这又不是救灾抢险！

　　政治斗争，一定得有目的，有好处，才值得“一战”，不然歇着好了，搬张椅子坐在一旁看热闹，又轻松又惬意。

　　高洁的脑筋转得也不慢，随即明白了范鸿宇的意思，抿嘴一笑，点了点头。下一刻，如花朵般娇艳绽放的笑容立马收敛，又恢复了正襟危坐的神态，目不斜视。


第217章 敬酒不吃吃罚酒

　　“我说几句吧……”

　　陆月话音刚落，李副书记便即开口，听上去略略有点迫不及待的意思，看来李副书记确实有些想法了。这领导干部做久了，就越来越在意面子。

　　“岳市长刚刚谈的这个规划方案，总的来说，我个人是很赞同的。这个规划方案起点高，气魄大，很振奋人心。我们彦华，这几年在经济建设上，发展速度不理想，究其原因，除了地处偏僻，基础太差，还有一个很重要的原因，就是我们的思想还是有点僵化，跟不上形势的发展。沿海地区为什么发展迅速？地理位置优越，中央有政策倾斜，资金支持只是一个方面，更重要的是他们敢想敢干。从领导到群众，都敢于拼搏，形成了一个十分良好的大环境。这一点，正是我们内地很多地方都十分欠缺的。岳市长这个方案，很好地注意到了这个环节……解放思想，确实很重要！”

　　李副书记一上来，就对岳西亭的方案大家赞赏。

　　与会干部们俱皆认真聆听。

　　大家都清楚，领导们讲话，开场白不大值得关注，也不必太在意，真正的重点，在“但是”之后。

　　果然，李副书记夸奖几句之后，话锋一转，说道：“当然，我们也必须看到内地和沿海地区的差距。解放思想是好的，敢想敢干也是好的，但是，任何一个发展方案，都必须要脚踏实地，立足于我们彦华的实际情况来考虑，如果超出了这个实际情况，那就不是目标而是空想。比如刚才岳市长提到的，引进外资修路……这确实是个很好的思路，地区也已经在付诸实施。不过我们也要看到，这个东西，难度很大。地区早在今年三月份，就已经将报告打给了省里和中央，现在也还没有真正落实下来……”

　　岳西亭一张脸已经板下来，略带不悦地插口说道：“李书记，地区已经在和美国威尔逊公司谈判了。根据谈判的进度，如果不出意外，明年年初就能签订正式的合同，把修路资金落实下来。这就是成功的范例嘛。中央和省里都对这种方式十分肯定的。”

　　地区都已经在做了，中央和省里也非常肯定，你老李为什么要唱反调？

　　公开驳我的面子，有这个必要吗？

　　觉得我岳西亭好欺负？

　　李副书记毫不在意，笑了笑，说道：“岳市长，我知道这是成功的范例。不过，咱们市里和地区可不能比啊。3号省道途径的是矿区，全地区几乎所有国营大矿都集中在那一段。那都是地区管辖的范围，我们市里可没有这样的先决条件。如果不是冲着这些矿山的优先开采权，美国威尔逊公司也不会过来谈判的。所以我说，不管是什么计划，都要建立在实事求是的基础之上，空中楼阁可行不通……呵呵，当然了，很多思路是非常正确的，也值得去试。”

　　岳西亭便闭上了嘴巴，不再说话。

　　李副书记最后这一句，等于是挂起了“免战牌”，不愿意和他争论。而且这是座谈会，一开始，宋珉就开宗明义，说了大家都能畅所欲言。现在李副书记略略提出一点质疑，岳市长便即大为不满，不免与座谈会的性质背道而驰了，还不如改为报告会。

　　李副书记却一点不客气，又连着说了几点，俱皆是对岳西亭那个方案的质疑。

　　你们想要将我老李撇在一边，独揽大权，那就别怪我老李不客气。

　　会议室的气氛一下子变得紧张起来。

　　市里大佬们的矛盾，忽然就出人意料的在这个原本应该很寻常的经济建设工作座谈会上爆发，赤裸裸毫无遮掩地呈现在大家面前。与会干部们多数是震惊，还略略带着几分畏惧之意，也有极个别胆子大的家伙，已经在脑海里转悠起来，要不要“投机”一把。

　　“大神”打架，小鬼遭殃。

　　但只要时机把握准确，逻辑推理到位，对于“小鬼”而言，也未必就不是一个难得的机会。

　　李副书记的发言，也持续了十几分钟。

　　随后会议室再一次陷入沉默之中。

　　以往的座谈会，这种情形并不多见，一般都会有几个活跃分子踊跃发言，搞活会场气氛，顺便在领导面前表现一番，留下比较深刻的印象。尤其宋珉亲自主持的座谈会，频繁出现冷场的现象，对于宋珉的威望的，也是一种小小的削弱。

　　宋珉的眼神，便落在了高洁和范鸿宇的身上，流露出鼓励之意。

　　叫你俩坐到前边来，不仅仅是为了给一个脸面，关键时刻，你们也得有所表示，这叫“礼尚往来”。

　　范鸿宇微微一笑，端起了面前的茶杯，没有丝毫要发言的打算。

　　高洁毕竟是一把手，被市委书记这么直勾勾的盯上了，不开口说几句，指定不行。

　　“宋书记，岳市长，李书记，陆市长，各位领导，同志们，我说几句……”

　　高洁“被逼无奈”，只得开口。礼数倒也周到，将几位市委常委一一“点名”，省得莫名其妙的就得罪了人。

　　宋珉微笑颔首，说道：“好，我们就听听小高同志的高见。”

　　会议室里响起一阵轻轻的笑声，略略缓和了一下尴尬的气氛。

　　“刚才岳市长谈的是大政方针，对于市里的任何决策，我们都是举双手拥护，坚决贯彻落实。我这里，主要谈谈枫林镇明年的经济发展规划，请各位领导和同志们多多批评指正。”

　　陆月眼望高洁，一缕笑容在脸上闪过。

　　高洁也变得“滑头”了，对市里的“大政方针”闭口不谈，只谈自己的一亩三分地，对也好错也好，总之谁都不得罪。

　　对陆月的眼神，高洁恍若未见，毫无反应。

　　陆月讨了个没趣，脸色略略一沉，目光也从高洁脸上移开了，落到了范鸿宇脸上，无巧不巧的，就和范鸿宇的目光撞在了一起。范鸿宇咧嘴一笑，神情散漫。

　　陆月心里头顿时好不腻歪。

　　尽管范鸿宇是这间会议室内最年轻的干部，但陆月每次和范鸿宇相对，均有一种“诡异”的感觉，总觉得范鸿宇的实际年龄和他的外表很不相称，似乎面对的是一头老狐狸，那城府深不可测。

　　而范鸿宇对他的“敌意”，也从未掩饰过。

　　好没来由！

　　难道，范鸿宇和高洁之间，真的有某种说不清道不明的特殊关系？

　　高洁的发言非常简短，如同她自己定下来的“调子”，就是简明扼要地谈了一下枫林镇明年的经济发展规划，对市里的发展规划，半句也不涉及。

　　宋珉眼里涌现出一股不悦之意。

　　好啊，都跟我耍心眼子了！

　　难道来了一个陆月，彦华市真的要变天不成？

　　市委书记的不悦，很多人都察觉到了。

　　“宋书记，我谈谈看法吧！”

　　高洁话音未落，冷不丁的从后排冒出一个声音。

　　正是太平区的谭书记。

　　宋珉脸上又露出笑容，点了点头，说道：“好啊，老谭说说，你们太平区，这几年经济工作搞得不错，干部队伍建设也搞得不错。”

　　谭书记顿时便脸露感激之色，连声说道：“谢谢宋书记表扬，我代表太平区全体干部群众对宋书记的关心表示由衷的感谢……”

　　个别干部便情不自禁地撇了撇嘴。

　　尽管谁都知道，老谭是宋书记看重的干部，但老谭这马屁也拍得太露骨了，太不含蓄！

　　“宋书记，我觉得吧，我们彦华虽然是地区首府，但总体而言，还是个农业市。多年以来，农业生产是全市的经济命脉。市里大力发展经济，大方向完全正确，也符合中央的文件精神。这个我们大家都是非常赞成的，坚决拥护。不过，经济发展，绝不能忽视了农业，否则，就是忽视了根本。就好像刚才枫林的高书记谈的，枫林现在大搞工业建设，大搞乡镇企业，也没有忽视农业。养殖业是农业的一个有效补充嘛……岳市长刚才谈到的发展方案，别的方面我不敢说，然而对于农业工作，我认为重视得不够。我们太平区是全市的粮油生产基地，我希望市里能够给予充分的重视和支持，多给我们一些扶持资金。毕竟我们全市几十万人口，超过百分之八十是农业人口嘛……”

　　与会干部们微微变色。

　　好家伙，老谭不开口则已，一开口就直接“炮轰”岳西亭，宋书记“心腹干将”的身份，拿捏得非常到位。

　　“谭书记稍安勿躁，农业工作市里肯定也会非常重视。农业是根本，绝不会忽视的。”

　　岳西亭勉强一笑，尽量温和地说道。

　　他也知道老谭的性格，是个“直爽人”，这些年又被宋珉惯出了一身的毛病，有点不知天高地厚。在座谈会上和这样一个家伙直接“对阵”，殊为不智。不管争论的结果如何，最终被损害的，还是他岳西亭市长的威望。

　　“好好，那我就放心了。”

　　谭书记一迭声地应道，满脸傲气地坐了下去。

　　宋珉的眼神，再一次在范鸿宇脸上扫过，范鸿宇微微而笑，依旧没有丝毫要开口的意思。

　　宋珉略略板下了脸。

　　好啊，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。


第218章 范鸿宇又犯事了？

　　意外就在座谈会期间发生。

　　严格来说，是在吃过中饭之后，休息时间发生的。

　　今天这个座谈会，规模比较大，几十个人参加，几乎集合了目前彦华市最有权势的头头脑脑，总也要让大部分区镇一把手和局委办一把手有个发言的机会，哪怕全讲的套话。某种意义上，这也是一种政治待遇的体现。

　　中午就在市委招待所餐厅聚餐，除了与会的几位市委市政府领导，另外几位市委常委也都到了。他们不分管经济建设工作，但聚餐要邀请他们，以便和下面的主要负责同志联络一下感情。

　　在这些方面，宋珉都比较注意，不让班子里的同志莫名其妙的对他生出意见来。

　　聚餐的气氛很热烈，丝毫也没有受到座谈会“火药味”的影响，差不多吃喝了一个多小时，才渐渐散局，下午两点钟，接着开会，餐后还有几十分钟休息时间，一些喝得比较多的干部，可以抓紧时间小憩片刻，真要是在座谈会上打瞌睡，影响就不好了。

　　这不比几百几千人开大会，几个人睡觉不显山不露水。

　　就在市委书记和市长的眼皮子低下鼾声如雷，却如何好意思？

　　招待所开了十几个双人间，让领导们临时休息使用。枫林镇和太平区的领导，安排在一个房间，反正是临时休息，也没那么多讲究。

　　谭书记喝得有点高了，满脸红光，走路都打飘，区长扶着他。

　　谭书记的酒品一般，喝高了话就多，一路上高谈阔论，旁若无人。

　　“高书记，我跟你说，咱们彦华，经济要搞上去，还得大力发展农业生产……就咱们这个实际情况，要钱没钱，要路没路，要技术没技术，要政策没政策，工商业哪里搞得起来？别看你们枫林现在看上去搞得红红火火，我看够悬乎……这要是搞不起来，几百万就白瞎了，多浪费啊……”

　　谭书记靠在区长身上，挥舞着手臂，气喘吁吁地嚷嚷道。

　　区长便朝高洁范鸿宇苦笑不已，也暗含“求情”之意——这哥们喝高了，满嘴跑火车，两位多担待，别介意啊！

　　这要是在正常情形下，高书记非得马上跟谭书记翻脸不可。

　　你乌鸦嘴啊！

　　咱枫林的工厂刚刚搞起来，你就说这样的话？

　　饶是如此，高洁的脸色也挺不好看，俏脸板着，一声不吭。

　　俗话都说了，酒醉心里明！

　　谭书记就是不服气，觉得枫林镇抢了太平区的风头，仗着酒劲，胡说八道，想要打压高洁和范鸿宇。原本每次开会，太平区和谭书记都是受表扬的对象。这一年枫林镇搞大改革，直接惊动了中央和省里领导，太平区就显得“寒酸”了。

　　“小范，我跟你说，你呀，还是要多跟你家老子学习学习……我听说，范县长正准备和洪州卷烟厂合作，在宇阳搞个卷烟厂，这就对了……别的不说，光是种烟草，就是一大收入来源，多少农民可以靠这个东西发家致富？在咱们彦华地区，种地才是最根本的出路……你说是不是？”

　　见高洁板起了脸，谭书记纵然酒醉，也知道厉害，万一高洁翻脸，那就没趣了，便转移目标，一口一个“小范”地叫着，开始给范镇长上“政治教育课”。

　　他不怕小范翻脸，大家都是男人，他年纪比范鸿宇大了二十来岁，乃是扎扎实实的长辈，教训小字辈几句，怎么了？范鸿宇真要跟他吵架，他也不理亏。

　　范鸿宇倒不生气，微笑点头称是。

　　和洪州卷烟厂合作，在宇阳搞卷烟分厂，大力种植烟草，本就是他和范卫国反复商量之后定下来的大“方针”。

　　根据资料显示，我国是世界上烟面积产量最大的国家，烟草也是主要经济作物之一，种植面积虽只占总耕地面积的百分之七左右，但经济价值很大。一些传统的烟草种植区，为地方发展积累了大量的资金，同时烟农的收入也相对较高，而且稳定。

　　烟草对土壤和气候的适应力很强，在我国的大部分地区都适宜栽种，完全有条件建立不同类型烟草的商品基地，生产优质烟叶，不但可以满足本国卷烟工业的需要，还能适当的外贸出口。

　　这是一个大项目。

　　目前全国烟草种植，还处于比较基础的阶段，基本上都是烟农自行管理，没有形成真正专业化的生产基地，范鸿宇认为，可以在这个方面好好做做文章。

　　这篇文章做好了，效果立竿见影，宇阳县的农副业生产，立即就能跃上一个新台阶，许多农民能够因此致富，宇阳县的财政收入也能急速增长。

　　当然，目前还只是在初步阶段，许多后续工作还需要落实，尤其和洪州卷烟厂的合作，怕是没有那么顺利，还得花些功夫，找点门路。不过这难不住范鸿宇，现放着洪州市长的娇娇千金就在自己身边，焉能不好好“利用”起来？尽管洪州卷烟厂和洪州市政府并没有直接隶属关系，但厂址就在洪州，只要高兴汉肯出面，卷烟厂无论如何都要考虑市长大人的面子。

　　范鸿宇很清楚，随着改革开放的持续深入，民间逐渐富裕起来，卷烟生产销售的前景亦将越来越广阔。宇阳县的卷烟分厂一旦搞起来，单单这一个工厂给宇阳县提供的税收收入，都是一个惊人的数目。

　　烟草税，历来就是征收最重的税种。

　　范鸿宇坚信，这个项目引进成功，毫无疑问将成为范卫国宇阳县长任上最大的政绩之一。

　　进得房间，谭书记还在喋喋不休，高洁蹙着眉头，说道：“吴区长，谭书记有点醉了，让他在床上躺着吧，抓紧时间休息一会，马上就要开会了。”

　　“对对，休息休息……书记，来，躺一会躺一会，养养神，开会的时候我叫你！”

　　吴区长早已经忐忑不安，生怕高洁发怒，闻言连忙将谭书记放倒在一张床上，像哄小孩子似的，“柔声”安慰。

　　吴区长比谭书记还要年长，是个老好人一般的性格，对谭书记十分“容忍”，或许也正因为如此，才养成了谭书记的飞扬跋扈。

　　“我没醉，谁说我醉了……”

　　谭书记嘴里不住嚷嚷，倒在床上，却也起不来，嘀嘀咕咕的，声音小了许多。

　　范鸿宇笑着摇摇头，拿起开水瓶，为大伙泡茶水。

　　便在这个时候，门口一暗。

　　“柯书记？”

　　高洁很讶异地叫道。

　　这位出现在门口的人，竟然是市纪委副书记柯大中。

　　高洁记得，刚才的聚餐，好像柯大中并未参加，怎么忽然到这里来了？

　　柯大中大约四十几岁，长相非常“富有特色”，是那种典型的“倒脸型”，下圆上尖，两腮肉鼓鼓的，嘴边还有一颗大大的黑痣。年纪不是太大，却已经开始谢顶，脑门油光发亮。也幸亏如此，才不显得他的脑袋是一枚“圆锥”。

　　“高书记，你好！”

　　柯大中板着脸，硬声硬气的和高洁打了招呼，神情十分严肃。他的身后，还跟着两名较为年轻的男子，瞧那神态，应该是市纪委的干部。

　　“柯书记，请进！”

　　高洁意识到情形有些不对，当此之时，却也不好询问，依旧客客气气地相邀。

　　柯大中腆着大肚子，缓缓走了进来，神态益发的威严，小眼睛径直盯在了范鸿宇的脸上，沉声说道：“范鸿宇同志，你被人检举了。有些情况，请你马上跟我们回纪委去核实一下。”

　　一听到这话，原本正笑哈哈的准备给柯大中打招呼的吴区长，立时便紧紧闭上了嘴巴，紧张地望向柯大中，眼睛的余光，在范鸿宇脸上瞥来瞥去。

　　已经在床上闭目小憩的谭书记，也猛地坐了起来，瞪大了眼睛。

　　不待范鸿宇开口，高洁俏脸一板，沉声问道：“柯书记，这是怎么回事？我们正在参加市里召开的座谈会，马上还要开会呢！”

　　什么检举？

　　范鸿宇又犯了什么错？

　　也不怪高洁生气，这段时间，范鸿宇几乎都和她呆在一起，有没有犯错误，高洁自认心里有数。

　　柯大中对高洁还算客气，勉强挤出一丝笑容，说道：“高书记，我们纪委的工作流程，你也是清楚的，请你支持我们的工作。我们只是要请范鸿宇同志合适一下情况。”

　　“核实情况？不能等我们开完会吗？”

　　高洁益发不悦。

　　搞什么？

　　这个时候纪委来人把范鸿宇带走，还不搞得满城风雨？转眼之间，全市的所有的区镇负责人都会知道这个“爆炸性”的新闻——范鸿宇同志又惹事了！

　　范鸿宇前不久才立了大功，提拔为副镇长，好不容易将“一七大案”的负面影响消除掉，在枫林镇建立起威望，这么一闹，又毁了。

　　柯大中又挤出一丝笑容，像是向高洁抱歉，但神情甚是坚决。

　　跟他一起来的两位纪检干部，更是虎视眈眈，径直将范鸿宇当作了“敌对分子”。

　　“柯书记，没问题，我坚决配合纪委的工作。”

　　高洁还要再说，范鸿宇已经开口了，微微一笑，神情镇定自若，细细看去，竟然还带着几分讥讽之意。


第219章 滥发奖金

　　其实不用等到下午开会，范鸿宇被市纪委带走的新闻，在开会之前就以最快的速度传到了参加座谈会的所有干部耳中。

　　范鸿宇和柯大中等人一起离开市纪委招待所时，碰到了不止一个熟人。柯大中扳着死人脸，同行的两位年经纪检干部，也神情严肃，倒是范鸿宇同志，脸带微笑，缓步而行，不徐不疾。令得走在最前边的柯大中不得不调整自己的步幅和速度来适应他。

　　四人径直去了市委大院。

　　市委招待所和市委大院的距离很近，就是隔了一条马路而已，从招待所后门出去，穿过马路就到了市委大院。

　　市纪委在大院内有一个独立的区域，四层的小楼房，始建于八十年代初期，在市委大院里算是比较新式的建筑物。方方正正的，看上去颇为威严。

　　来到市纪委办公楼前，柯大中扭过头望了范鸿宇一眼，沉声说道：“范鸿宇同志，请吧！”

　　这位柯大中，在市纪委也算是“名人”，倒不是说他有多厉害，也不是他那特别的长相，关键还在于他的为人处世。此人最大的特点，就是喜欢“摆架子”，尤其在下属干部和“问题干部”面前，更是“威严十足”，从来都是一副高高在上的样子。

　　为了维护自己的尊严，很多时候柯大中在办案之时都会刻意的“疾言厉色”。

　　整个八九十年代，基层纪委机关办案，多数都是这种水平，似乎谁的声音大，谁的脸更黑，谁就有理。

　　柯大中这种喜欢摆谱的“风格”，倒也并非一无是处，至少得到了市纪委书记和市里好几位主要领导同志的肯定，认为他“敢打敢冲”，是个党性坚定的优秀纪检干部。

　　得罪人的活，总得有人来干吧？

　　柯大中就是很合适的人选，一些难啃的硬骨头，市委和市纪委的领导，通常会头一个想起柯大中。正因为如此，尽管柯大中长相“奇特”，文化程度也不高，却在纪委系统内部屡屡获得提拔，成为正科级干部，俨然是纪委的“第一副书记”。

　　范鸿宇微笑点头，昂首挺胸，迈步走进了纪委机关办公楼。

　　其实柯大中带他来纪委办公楼，已经表明了某种“含义”。范鸿宇很清楚，纪委有专门的讯问室，不在纪委办公楼内，就在市委招待所，还有一处讯问场所，则是在市武装部大院内。

　　纪委办公楼，其实并不是讯问“问题干部”的所在。

　　这就说明，柯大中所言“核实情况”，确实是真话。别看柯大中表面很“牛皮”，始终黑着脸，该守的规矩一点不含糊。内心深处，彦华市的所有干部，都对范鸿宇非常忌惮。

　　不管大伙对范鸿宇是何种观感，但有一点是可以肯定的——范鸿宇是个狠人！

　　真把他惹毛了，绝对没什么好处！

　　郑峰匡惹了他，直接上西天。毙掉之前，还被打了个半死，足足在医院住了好几个月，出院之日，就是绑缚刑场之时。

　　正因为如此，柯大中和两名纪检干部才格外的小心翼翼，“如临大敌”。

　　柯大中将范鸿宇领进了一间办公室，两张办公桌挨在一起，左右各一张椅子，面对面，两个位置都侧对办公室的房门。

　　柯大中来到里面靠墙的那张办公桌前落座，对范鸿宇说道：“请坐！”

　　这样的布置，范鸿宇倒能够接受，当即在柯大中对面坐了下来。

　　两名较为年轻的纪委干部，一位在柯大中办公桌的侧面坐下，打开了卷宗，准备做记录，另一位则给他们三人奉上茶水。

　　后世有句调侃的话语，叫做“到纪委喝茶”。

　　可见茶水还是有的。

　　那位干部沏完茶后，就在靠门边的一张椅子里落座，隐隐有监视之意。范鸿宇同志要想离开这间办公室，先就得通过他这一关。不过瞧他的神情，相当紧张。似乎他自己也知道，范鸿宇一定要走的话，凭他是无论如何都拦不住的。

　　范二哥的“神勇”大名，无人不知。

　　柯大中没有急着说话，端坐在办公桌后，双眼烁烁，直视着范鸿宇，神情益发严肃。

　　范鸿宇笑了笑，端起茶杯喝了一口，随即从口袋里掏出香烟，拿了一支给柯大中丢了过去，又给其他两位纪检干部都丢了一支，自己也点上了。

　　这个动作将柯大中搞得好一阵愣怔。

　　到底谁才是这间办公室的主人？

　　怎么好像颠倒了，他们几位成了客人？

　　但范鸿宇神态自然，随手丢烟，仿佛一切都是理所当然，自己也抽得有滋有味。和那么多“问题干部”打过交道，如此“嚣张”的，还真是非常罕见。

　　稍顷，柯大中才回过神来，拿起那支香烟，打火点着了。

　　见了柯副书记这般模样，另外两名纪检干部也点起了烟，似乎略略松了口气。从柯书记这个态度来看，今天这趟任务，可能不会太难做。

　　实话说，“讯问”范鸿宇，真不是啥令人愉快的好工作。

　　“柯书记，有什么情况需要核实，请开始吧！”

　　柯大中才抽了两口烟，范鸿宇先说话了，脸带微笑，仿佛他才是今天的主角。

　　柯大中依旧沉着脸，点了点头，将香烟搁在烟灰缸上，再次端正了坐姿，盯着范鸿宇，沉声问道：“范鸿宇同志，我们今天请你来，主要是想核实一下，有关你们枫林镇滥发奖金的问题，请你配合！”

　　范鸿宇就笑，问道：“柯书记，可不可以请你先解释一下，什么叫滥发奖金？”

　　“就是你们招商引资的那个奖励！”

　　柯大中马上说道，语气严肃。

　　范鸿宇依旧平静如常，反问道：“这个奖励有什么不妥吗？”

　　“是不是有不妥，你自己心里有数。”

　　范鸿宇淡然说道：“我当然心里有数。这个事，我们镇里专门发了文件，按照文件规定办事，应该不会算错了吧？”

　　柯大中严肃地说道：“范鸿宇同志，请问你们镇里那个文件，经过市里批准没有？”

　　“我们早已经上报市委市政府，抄送市财政局和其他有关部门。柯书记，这份文件，市纪委应该也收到了。”

　　“是收到了。不过，范鸿宇同志，我问的是，这份文件，市委市政府有没有正式批准？”

　　范鸿宇双眉微微扬起，诧异地说道：“柯书记，这是我们枫林镇党委会议形成的决议，是镇里自己下发的文件，就在枫林镇执行。我们上报市委市政府，只是备案。”

　　换句话说，这是咱自家的事情，需要谁批准？

　　柯大中马上说道：“范鸿宇同志，我认为你这个观点不对。这不是小事情，枫林无权自行决定。如果我没有记错的话，你们那文件规定，按照招商引资总金额的百分之二，实施奖励，直接奖励给招商引资成功的干部，是这样吧？”

　　“对！”

　　“那么，你们镇里是不是一次性给你奖励了四万元现金？”

　　柯大中死死盯住了范鸿宇，语气益发严厉起来，目光炯炯，闪耀着“光彩”。

　　范鸿宇笑了笑，答道：“是的。”

　　“那么请问，这个奖励经过谁批准了？”

　　这才是重点。

　　范鸿宇仍然微笑着答道：“我批的。柯书记，按照枫林党委政府的分工，招商引资以及企业管理工作，都由我负责。招商引资的最终奖励额度，也由我批准！”

　　“高洁同志签字了吗？”

　　“没有。高书记已经授权给我，由我全权负责这个工作。”

　　柯大中眼里闪过一抹兴奋的光芒，紧盯着问道：“这么说，范鸿宇同志，是你自己签字，给自己发了四万元现金的奖励？”

　　“是这样的。而且还召开了全镇干部大会，由高书记亲自给我颁奖。”

　　范鸿宇语气轻松依旧，仿佛压根就没觉得这有什么不妥。

　　柯大中问道：“那么这笔钱，从哪里支出的？”

　　“镇财政所，招商引资专项奖励基金。”

　　“这个专项基金的钱，又是从哪来的？”

　　“行署来的，邱专员特批，直接从专员专项资金里面拨给了我们十万，镇里自己还有七万。”

　　范鸿宇倒是有问必答，非常的配合。

　　柯大中就滞了一下。

　　他的级别，和邱明山实在相差太远，此事竟然直接涉及到了邱明山，纵算“胆大”如柯大中，也不得不慎重考虑清楚了。

　　柯大中的愣怔，也只是一瞬间的事，随即便恢复了严肃的神情，缓缓说道：“范鸿宇同志，这么说，你承认了自己给自己发奖金的事实？”

　　正在埋头记录的纪检干部，也抬起头来，望向范鸿宇。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“柯书记，这是正大光明的事情，我为什么不承认？不过我要更正一点，不会我自己给自己发奖金，而是枫林镇政府，给招商引资成功的干部发奖金。我是枫林的干部，枫林发的文件，当然对我也有效，我不能搞特殊，对吧？”

　　柯大中不由咽了一口口水，望向范鸿宇的眼神，变得十分古怪。

　　这人是真不懂还是假不懂？

　　如此镇定！

　　难道他不清楚，这中间存在的问题很严重吗？


第220章 谁吓唬谁？

　　“范鸿宇同志，这是个很严重的问题……”

　　稍顷，柯大中才缓缓说道，语气颇为迟疑，似乎正在仔细考虑自己的措辞。

　　两名年轻的纪检干部，有些吃惊地望向柯大中。

　　柯书记这是怎么了？

　　这还是以往那个“敢打敢冲”的柯大中吗？几曾在一位“问题干部”面前如此小心谨慎过？以往柯大中亲自拿下的问题干部，其中不少人的级别比范鸿宇更高。说白了，范鸿宇仅仅只是一名年轻副镇长罢了，就算他背后站着行署专员，站着一位当县长的老子，柯大中也不至于如此“畏惧”。

　　威胁他几句总可以吧？

　　瞧这人牛的！

　　打从进门那时开始，范鸿宇似乎便把握了谈话的主动权，抽烟喝茶，好整以暇，丝毫也没将市纪委放在眼里。两名年轻纪检干部，心里头都觉得有股气不大顺。

　　自来只有县纪委在问题干部面前“耀武扬威”，怎么现在全颠倒了？

　　“范鸿宇同志，你不要混淆概念……枫林镇政府给招商引资成功的干部发放奖金，和你自己给自己发奖金，那是两个完全不同性质的概念。你这样做，是严重违纪的。这笔奖金，你不能领，必须交回。”

　　柯大中沉吟着，严肃地说道。

　　“不可能！”

　　范鸿宇毫不客气地答道，语气斩钉截铁，没有丝毫转圜余地。

　　柯大中顿时板下脸，怒道：“范鸿宇同志，我不是在和你商量，我代表市纪委，要求你必须这么做。你领的那四万元奖金，必须交回。”

　　范鸿宇就笑，淡然说道：“柯书记，我也不是在和你商量。这奖金，我已经花了，不可能交回！”

　　三名纪检干部六只眼睛顿时瞪得像铜铃一般硕大，仿佛看怪物似的，死死盯住了范鸿宇。

　　“你说什么？你都花了？四万块都花了？”

　　柯大中再次咽了一口口水，满脸绝不相信的神情。

　　四万啊！

　　又不是四十块钱！

　　“对，都花了，一分不剩，花光了。”

　　范鸿宇依旧笑着答道，又掏出一支烟来点上，抽了两口。

　　“范鸿宇同志，你开什么玩笑？”

　　柯大中被范鸿宇这种无所谓的态度激怒了，怫然不悦。

　　“你知道四万块是个什么概念吗？相当于我二十年的工资，相当于枫林镇一年的财政总收入。你几个月时间就花光了？这怎么可能？你花在什么地方？买了什么东西？”

　　柯大中连珠炮似的问道。

　　范鸿宇笑道：“对不起，柯书记。这是我个人的事情，我不想告诉别人我花在了什么地方，我只能告诉你，这钱我早就花光了。领到这笔奖金的一个星期之内，我就全部花掉了，一分不剩。”

　　“你……小范同志！请你配合我们纪委办案，态度端正一点，不要再这么吊儿郎当。我再重申一次，我不是在跟你开玩笑！这四万块奖金，属于严重违纪。你必须马上上缴。不然，我们将对你采取纪律措施。”

　　柯大中气得抓狂，脸色发青，右臂颤抖着，好几次都想要抬起来，直指范鸿宇的鼻子。

　　这也太狂妄了！

　　须知这里是彦华市，不是宇阳县。就算在宇阳，你老子是县长，你也不能在县纪委如此“嚣张”。

　　范鸿宇又抽了一口烟，渐渐坐直了身子，眼望柯大中，脸上的微笑逐渐隐敛，正色说道：“柯书记，我想有几个问题，你也必须要搞清楚。”

　　“第一，我现在非常配合市纪委的同志，你们请我来核实情况，我如实回答了你们的提问。如果说这样的态度还不算端正的话，那什么样的态度才算是端正的？难道一定要你们高高在上，其他同志匍匐在地，浑身发抖，那才是态度端正？柯书记，我很负责任地劝告你们一句，不要有特权思想。党内同志，一律平等。纪委也不能例外！不然，你们迟早会犯错误！”

　　范鸿宇的语速控制得恰到好处，不徐不疾。

　　柯大中原本有些发青的脸色一下子变得铁青。

　　这后生子，竟然开口教训起自己来了？

　　枫林镇的副镇长，有什么资格教训市纪委的副书记？

　　“第二，给招商引资成功的干部发放奖金，是枫林镇党委集体研究决定下来的，正式发了红头文件，并且上报了市委市政府。我们严格按照文件的规定执行，没有任何错误。”

　　“第三，请柯书记注意，市纪委无权直接干涉枫林镇党委政府的正常工作。你柯书记更没有那个权力强令我把奖金上缴。否则，你自己首先就违纪了。柯书记，你应该很清楚，纪委是纪律检察机关，不是司法机关，无权做出收缴干部私人财产的决定。这不但违纪，而且违法了。柯书记，以权代法，那是非常严重的错误。”

　　柯大中气得要吐血。

　　另外两名纪检干部则是满脑门子黑线。

　　这什么奇葩啊？

　　“范鸿宇……同志！”

　　柯大中猛地一声怒吼，“呼”地站了起来。起得太急，差点将椅子都掀翻了。然后柯大中一手叉腰，一手握拳，在那里“呼哧呼哧”地大口喘气，怒视着范鸿宇，瞧那情形，真恨不得将范鸿宇一口吞了下来。

　　正在做记录的纪检干部和坐在门边的纪检干部，赶忙跟着起身，脸上神色十分紧张。

　　范鸿宇依旧稳稳地坐着，不时抽一口烟，嘴角又浮起了“职业化”的微笑。

　　“你，你……范鸿宇同志，你知不知道，市纪委是在挽救你？你以为我们今天让你来，是要故意针对你吗？那你就大错特错了！我们是在挽救你！虽然你犯了严重的错误，但你还年轻，又是立过功受过奖的优秀干部，市委领导和我们纪委领导，都希望你能马上改正自己的错误。小范同志，犯错了并不要紧。人非圣贤孰能无过？只要知错就改，那就还是好同志。”

　　柯大中却也是个有本事的，本来气得够呛，声音都有点抖抖的，几句话说下来，那口气竟然就慢慢顺了过来，不再颤抖，反倒变得语重心长了。

　　“我实话跟你说，今天我们为什么不将你带到武装部去，而是将你请到了办公室？这就是对你的关心和爱护。我们希望这个错误，你能马上改正。那就既往不咎！我保证，是真的既往不咎，绝不秋后算账……但是你现在这个态度，让我怎么说你好呢？年轻人，脾气不要那么犟！我跟你爸爸范县长也是老熟人，大家一起吃过饭，还一起打过扑克，我也不希望他的小孩犯错误是不是？这四万块，本来就是违规发的，现在被人举报了，你上缴，这事就算过去了……”

　　柯大中在小小办公室来回踱步，继续语气沉重地“关心”年轻后辈。

　　范鸿宇嘴角的微笑，逐渐变成了讥笑，忽然一抬手，打断了滔滔不绝的柯大中，指向那位负责记录的纪检干部，说道：“哎，这位同志，你怎么不记录了？记录啊！发什么呆？”

　　柯大中的“好意规劝”戛然而止，再次瞪大眼睛望向范鸿宇。

　　那名负责记录的纪检干部，却脸色涨红，好不尴尬。

　　柯书记这些话，哪里能够当真记录在案？

　　“记录！”

　　范鸿宇忽然吼了一嗓子！

　　双眼也瞪圆了。

　　那纪检干部浑身一抖，情不自禁地答应一声，抓起了笔……

　　“混账！”

　　柯大中回过神来，也猛地吼了一声，随即转向范鸿宇。

　　“范鸿宇，你这是什么意思？”

　　情急之下，连“同志”二字都省略了，看上去，柯大中有点急眼，脖子上青筋隐现。

　　范鸿宇冷笑一声，淡然说道：“柯书记，实话跟你说，今天这场戏，你演得并不好。”

　　“你……你什么意思？”

　　柯大中脖子上的青筋，一条条绽了开来，双眼瞪得溜圆，死死盯着范鸿宇。

　　范鸿宇轻轻一摆手，就好像在驱赶嗡嗡叫的苍蝇，平静地说道：“柯书记，声音大不代表有道理。别的我也不揭穿你了，我就问你一句，今天这个事，你真的能做主吗？”

　　“你什么意思？”

　　柯大中开始色厉内荏，只会重复这一句话，眼神也开始闪烁不定。

　　范鸿宇叹了口气，带着点怜悯的语气说道：“柯书记，别白瞎功夫了。这事你掺和进来，没好处。我不交钱，你拿我没办法。我交了钱，你也一样做不了决定。你真敢放我走吗？所以说，你还是赶紧汇报去吧，别在这浪费时间！”

　　说着，端起茶杯喝了一口。

　　柯大中原本铁青的脸色变得一阵红一阵白，眼珠子滴溜溜乱转，却是不敢再和范鸿宇对视，额头上冷汗一层层渗了出来，亮晶晶的。

　　原来自始至终，真正掌握主动权的，并不是自己，而是这个被讯问的“问题干部”！

　　“续点茶水！”

　　范鸿宇径直将茶杯朝门边的纪检干部伸了过去，淡然说道。

　　那纪检干部忙不迭地过来，接过了茶杯，去续开水，眼神也不敢和范鸿宇对视。

　　柯大中并没有阻止他。

　　“柯书记，马上去汇报！”

　　冷不丁的，范鸿宇又催促了一句，语气十分的理所当然。

　　柯大中情不自禁地微微一抖，猛地一跺脚，真的向门口走去。

　　今儿碰到妖孽了！


第221章 美女怒了！

　　相比纪委办公楼内的剑拔弩张，市委书记办公室内的气氛，也一样不轻松。

　　范鸿宇刚被柯大中等人“带走”，高洁就不干了！

　　径直去往市委一号办公楼。

　　宋珉用完中餐，就回办公室了。原本有几名区委书记和局委办的头头，想要向宋珉单独汇报些工作，都被宋珉婉拒，推说还有几个文件需要抽空处理一下。

　　区委书记和局委办的头头们，自然异口同声地颂扬书记勤政的好榜样。

　　宋珉其实也并不是要在下属面前“作秀”，而是他眼下确实有心事，没有心情和这些部属闲聊。

　　所谓汇报工作，无非就是个借口罢了。这些人的真实意图，不过是想借机与市委书记多多亲近，以便表示自己对宋书记的“忠心耿耿”。

　　任谁都知道，宋书记是位“重情重义”的好领导，多在他面前露露脸，绝对没坏处。

　　当小皮鞋敲打水泥地板的“咄咄”声传来，顾秘书刚刚为宋书记泡好浓浓的热茶退出来。刚才聚餐，宋书记也喝了不少酒。

　　当领导的，要和下属们打成一片，也不是那么轻松的。一些酒不得不喝，一些违心的话，也不得不说。官场上，就没有谁可以“无忧无虑到公卿”。

　　“顾主任！”

　　高洁来到市委书记办公室门口，冷着脸叫了一声，俏脸上罩着一层寒霜。

　　顾秘书来不及坐下，便即微笑着说道：“高书记！”

　　“顾主任，我要见宋书记。”

　　高洁省略一切“过门”，直截了当提出了要求。

　　既然顾秘书在这里，就没有必要再问“宋书记在不在”！

　　“请高书记稍候，我请示一下……”

　　顾秘书依旧脸带微笑，不动声色。他当然知道高洁是因何而来。

　　“小顾，请高洁同志进来！”

　　不待顾秘书请示，里间已经响起了宋珉的声音，似乎宋珉早就料到，高洁一定会来找他。

　　“是，宋书记……”顾秘书高升答应，随即转向高洁：“高书记，请！”

　　高洁来到里间办公室，在距离宋珉三米处站定，依旧冷着脸，严肃地说道：“宋书记，你好！我有些事情，要向你汇报！”

　　宋珉就笑了。

　　都说在枫林镇，高洁和范鸿宇“如同一体”，现在看来，传言果真有几分道理。为了范鸿宇，高洁摆出了不顾一切的架势。普通的同事关系，高洁断然不会如此“着相”。

　　只不知他俩的关系，到底深入到了何种程度。

　　自然，宋珉不是在猜测范鸿宇和高洁的私人关系，身为地委委员兼市委书记，宋珉不至于那么八卦无聊。而是因为高洁和范鸿宇，都不简单。

　　范鸿宇不用说了，后面站着邱明山和范卫国，不是好惹的主。

　　高洁就更加“神秘”，来自省城，以前是省报的记者，有一种传言，据说高洁是洪州市长高兴汉的女儿，但迄今未曾得到验证，宋珉也不能深信不疑。不过这两个小娃娃，能够在国家计委和省政府搞到几十万扶持款，还能和尤利民省长曹俊臣司长同桌吃饭，并且得到尤省长对枫林镇经济建设工作的亲笔批示，实实在在都显示出他们的不平凡。

　　单单靠范鸿宇的关系，应该搭不上这么高层的线，问题的关键，应该还在高洁身上。

　　这些念头，顷刻之间就在宋珉脑海之中转悠了一圈。

　　“小高，坐吧。”

　　宋珉没有起身和高洁握手，也未曾请她去待客沙发区就座，只是微笑颔首，温和地说道。

　　“谢谢宋书记！”

　　高洁依旧冷着脸，缓步上前，在宋珉办公桌对面的椅子里落座，腰身挺得笔直。

　　顾秘书看得暗暗咋舌。

　　这可真是牛气！

　　高洁这姑娘，顾秘书也不是今天头一回接触，以前高洁在地委宣传部供职的时候，彼此就算是熟人了。高洁给顾秘书的印象，一直都是端庄贤淑的窈窕淑女，斯文守礼，知性魅力十足。就算去了枫林镇，天天和基层干部群众打交道，也并没有让她改变太多。

　　不想现在为了范鸿宇，竟然在顶头上司市委书记面前冷下了脸。

　　彦华市一镇九区三个街道办事处共十三位党委书记，再无一人有高洁这般胆大！

　　宋珉固然重情重义，却绝不是善男信女般的老好人，该发火的时候绝不含糊，该出手收拾人的时候，更加不含糊。

　　顾秘书照例为高洁奉上茶水，就要退出，宋珉说道：“小顾，你给岳市长那边打个电话，下午的座谈会，请他主持，我就不过去了。”

　　估摸着和高洁这番谈话，一时半会结束不了。让那边几十个人总这么等着，也不是个办法。

　　“是，宋书记！”

　　顾秘书便即转身出门。

　　“你打完电话，也进来一起听听吧。”

　　宋珉又再吩咐了一声。

　　顾秘书微微一怔，随即再度恭谨地应道：“是，宋书记。”

　　估计宋书记这是为了避嫌，毕竟高洁是个漂亮得不像话的大美女，又是宋珉的直接下属，有些闲言碎语，能够避开的还是要尽量避开。

　　也不是说宋珉从不和女性下属独处一室，关键还要看对象。

　　高洁明显不是普通女干部可比的。

　　假使在宋珉和高洁之间传出任何“绯闻”，对宋珉的仕途都有百害而无一利。莫名其妙地惹怒了高洁身后那些看不见摸不着却实实在在存在着的“恐怖人物”，有什么好处？

　　顾秘书很快打完电话，返回里间办公室，在高洁身边的椅子里落座。

　　“小高，是不是为了范鸿宇的事来的？”

　　宋珉端起茶杯轻轻喝了一口，开门见山地问道。

　　宋珉平素与人说话，也经常云山雾罩打机锋，但对不同的人，不同的情形，自有不同的谈话方式。高洁负气而来，那就没必要让她先开口“质问”，反倒让气氛紧张，增加谈话的难度。

　　“是的，宋书记。我很不明白，为什么总是要这样折腾？您也知道，范鸿宇是个很有才华的年轻干部，枫林能够有今天这样的变化，范鸿宇功不可没。在这样的关键时刻，为什么我们就不能安安心心地搞建设呢？非要折腾？”

　　高洁一挺胸膛，毫不客气地答道，语气尖锐。

　　顾秘书骇然色变。

　　看来女人和男人的心理，确实是完全不同的。一些看上去至强至刚的男子，要紧关头的表现，往往出人意料的圆滑，或者说是“狡诈”，绝不蛮干。而高洁这名看上去娇柔无比的美女，此时却表现得如此刚烈，竟然一开口就质问市委书记。

　　这样的情形，顾秘书追随宋珉这些年，还真是头一回碰到。

　　宋珉的眉头轻轻一蹙，随即舒展开来，微笑说道：“小高，稍安勿躁。你也是领导干部，党委书记，遇事要镇定。这一回，市纪委请范鸿宇去核实情况，经过我的批准。有人举报他的经济问题，并且附有确切的证据。类似这样的情况，纪委不能不查。这一点，你应该能够理解的。”

　　“什么经济问题？”

　　高洁紧盯着问了一句。

　　“四万元奖金！”

　　宋珉倒也没有隐瞒，直接答复了。

　　高洁冷冷一笑，有些讥讽地说道：“我就知道有人要拿这个做文章。宋书记，我认为这个问题无须核实。我们奖励招商引资的报告，早已经送呈市委市政府，市纪委也有抄报。当初市里没有反对这个方案，现在我们执行了，却搞秋后算账，这样恐怕不妥当吧？都这样搞，那以后下面的干部，谁还敢放开手脚干工作？一个个墨守成规就是了。”

　　宋珉脸色略略一沉，说道：“小高，这觉悟不高啊……你是枫林党委书记，一把手，看问题要从全局出发，怎么可以这么狭隘呢？市纪委现在只是找范鸿宇了解一下情况，对就是对，错就是错。如果事实证明，范鸿宇本身过硬，没有犯错，市里自然不会给他处分。要真是违纪了，那么本着教育挽救的宗旨，市里也会慎重考虑对他的处理措施。我知道范鸿宇是你的得力助手，你们工作中合作愉快，但这并不代表着你就可以不顾原则，不顾党的组织纪律，盲目地向着某一个人……一把手，不是这样当的。”

　　宋珉这话，一半是训斥，一半也是开导。

　　他的年纪，与高兴汉大致相当，算是高洁的长辈。

　　高洁轻轻吸了口气，朗声说道：“宋书记，我刚才态度不好，我向你检讨，我也虚心接受你的批评。但是宋书记，有关范鸿宇这一回的情况，我还是坚持我的意见。那四万元奖金，是按照镇里文件规定奖励的。所谓的举报，根本就是空穴来风，无事生非。这个举报者可能怀着某种不可告人的目的，唯恐天下不乱。我坚决要求市委对这种人进行调查，给予严厉处分。歪风邪气压制不住，正气就难以声张！”

　　高洁双目炯炯，直视而前，与宋珉对视，毫无畏惧之意。

　　顾秘书不由暗暗嘬了嘬牙花子。

　　这女同志一旦冲动起来，可比男子汉刚烈多了。高洁不但要力保范鸿宇眼前无事，还要深挖“根源”，惩治举报者，永绝后患！

　　范鸿宇何德何能，得美人垂青若此？


第222章 盛气相向

　　宋珉沉吟起来。

　　实话说，他料到高洁会因为这个事主动来找他，却未曾料到高洁如此“勇猛”，当面和他这个市委书记打擂台。

　　吴三桂当年冲冠一怒为红颜，如今红颜冲冠一怒为哪般？

　　“小高，这个事，还需要一分为二来看。没错，当初你们确实是把报告打到了市委市政府，那报告我也确实看了。但是没有先例，市里也不好明确表态。既然市里没有明确表态，你们就应该慎重从事，不要太性急。你们一家伙就奖四万，而且是范鸿宇自己批准，自己给自己发奖金，这样子怎么行呢？也不怪其他同志有意见嘛！四万，这个数目实在太大了，还是公家的钱……”

　　宋珉并没有朝高洁发火，而是缓和了语气，和她讲道理。

　　“宋书记，枫林可是试验田。现在全国的改革开放都如火如荼，许多方式方法都无据可依，只能摸着石头过河。不管怎么样，电子厂四百万港币的投资，是范鸿宇引进来的，已经全部到位。电子厂培训了两百多工人，都是枫林本地的待业青年。这两百多工人，一个月工资就要发将近两万，两个月就是四万块。还不算电子厂今后给地方提供的税收和其他收入。这么大的经济效益，奖励四万块不算多吧？范鸿宇是招商引资工作的负责人，如果连他都拿不到镇里文件规定的奖励，那我们的文件，还有什么说服力？同志们还怎么相信我们说的话？”

　　宋珉说道：“小高，问题的症结就在这里。如果范鸿宇不是镇里的领导，只是普通干部，那么这奖金，他拿了就拿了，别人也不会说什么。偏偏他是主管这个工作的领导干部，自己定规则，自己得好处，同志们有意见就很正常了。”

　　“那，请问宋书记，市里打算怎么处理这个事情？”

　　“呵呵，小高啊，现在纪委那边正在问情况，事情经过我们都还没有彻底搞清楚，现在谈处理，为时过早。”

　　高洁冷着脸，问道：“这么说，就是要把范鸿宇关起来，一直等到所谓搞清楚了情况再做决定吗？如果这样，那和直接处理他有什么区别？宋书记，我认为这个事情，市纪委的处理方式明显欠妥。就算要找范鸿宇核实情况，也不一定非要在开会的时候把人带走。这影响多大？市纪委的同志不可能不清楚吧？”

　　顾秘书忍不住插口说道：“高书记，市纪委的同志，也是在做自己的本职工作。”

　　眼见得高洁连珠炮似的“质问”宋珉，顾秘书就担心闹僵了。万一宋珉脸上挂不住，雷霆大怒，这事就没有了转圜余地。

　　宋书记既然特意关照，让他留下来“旁听”，要紧关头，他自也要发挥一些作用。

　　高洁立即反驳道：“顾主任，市纪委的本职工作要做好，那我们的工作就不要做了？这样子损害一位年轻干部的威信，市纪委是不是太自以为是了？枫林的工作要是因此受影响，谁负责？市纪委的同志亲自去枫林负责那几个企业的发展吗？”

　　顾秘书便尴尬地笑了一下。

　　高洁这是不顾一切了！

　　宋珉的双眉又紧紧蹙了起来，露出不悦的神情。

　　原以为只有范鸿宇是个“愣头青”，不料高洁比他更甚。这还真应了那句俗话——不是一家人，不进一家门。

　　难怪枫林的干部讲怪话，说高洁和范鸿宇是“开夫妻店”。

　　正当此时，忽然想起了敲门声。

　　“宋书记？”

　　一个威严的中年男子声音随即响起，带着一丝焦虑，也带着一丝愤懑。

　　高洁的眉毛顿时扬了起来。

　　她听出了这个声音——市纪委书记李德才。

　　顾秘书苦笑起来。

　　什么事都凑到一块了。

　　宋珉便向顾秘书微微点头示意，顾秘书忙即起身，疾步过去打开了房门。门外站着两个人，不但市纪委书记李德才到了，市纪委副书记柯大中也跟在后面。

　　“李书记，柯书记，请进！”

　　李德才五十来岁年纪，个子中等，满脸威严之色，朝顾秘书点了点头，大步走进办公室，眼神一轮，不由略略一愣。

　　显然，他也没想到会在这里碰到高洁。

　　高洁不是应该在会议室开座谈会吗？

　　不过李德才随即便明白过来，本来就黑着的一张脸，变得更加黑沉沉的，轻轻“哼”了一声，脑袋微微扬起。柯大中却难掩尴尬之意。

　　看来这事闹得有点大，超出他们当初的预料了。原以为范鸿宇小年轻，好对付，自己给自己发四万奖金又是事实，证据确凿，完全不用费什么劲，三下五除二就能给他整得服服帖帖。谁知竟这么难缠。而高洁，更是直接“打”到市委书记办公室，“逼”得宋珉连座谈会都不去参加了。

　　这俩小娃娃，一个比一个硬气。

　　难道如今官场上的规矩，都变了不成？

　　“呵呵，德才同志来了。来，请坐！老柯，你也请坐！”

　　宋珉依旧没有起身，只是笑着给两位部属打了招呼。

　　顾秘书连忙将自己坐的那张椅子拉开了一点，说道：“李书记，请坐。柯书记请稍候，我去给你搬椅子进来……”

　　宋珉办公桌对面，就只有两张椅子，眼见得宋珉并没有请李德才去待客沙发就座的意思，顾秘书就只好多多劳动了。

　　李德才却并不落座，就这么站在那里，黑着脸，硬邦邦地说道：“宋书记，范鸿宇态度很嚣张，坚决不肯承认自己的错误，还威胁我们纪委的办案人员。这也太不像话了！”

　　李德才不坐，柯大中自然更不能坐，便在一旁连连点头附和，低声说道：“是啊是啊，范鸿宇的态度确实很不好……”

　　不待宋珉答话，高洁已经炸了，俏脸涨得通红，站起身来，直视着李德才，问道：“李书记，范鸿宇怎么态度嚣张了？怎么威胁纪委的办案人员了？有什么证据吗？”

　　李德才大怒，冷哼一声，怒视着高洁：“高洁同志，你这话什么意思？你在怀疑我们？”

　　李德才身为市纪委书记，资格又老，脾气一贯不怎么平和，如今被高洁这样一个年轻的小字辈当众质问，气不打一处来。

　　高洁冷然说道：“李书记，我不是在怀疑你，也不是怀疑纪委的同志。但你刚才说的情况非常严重……李书记，纪委办案，确实应该讲究证据，不能随随便便就给人扣大帽子。如果范鸿宇本来没什么问题，纪委在开会的时候，贸贸然就把人带走，是不是也很欠考虑？你们有没有想过这么干，会给范鸿宇同志造成很不好的影响？你们在考虑做好自己本职工作的同时，是不是也应该为别的同志也考虑一下？”

　　李德才几乎被气得晕过去。

　　他在纪委系统工作多年，还是头一回碰到这种情况，高洁就差指着他的鼻子开骂了。

　　“高洁同志，我们纪委应该怎么工作，用不着你指导！”

　　李德才双眼瞪得老大，死死盯着高洁，脖子上青筋根根暴涨起来，似乎一言不合，就要开口骂娘。

　　“李书记，纪委的工作，我也不敢指导。我是就事论事。纪委调查有问题的干部，我举双手赞成。但听信谣言，无中生有，随意指责一名干部态度嚣张，威胁同志，我坚决不认同！”

　　高洁昂首挺胸，盛气相向，寸步不退。

　　高洁平日里斯文有礼，一旦当真将她惹怒了，区区一个市纪委书记，还真的吓不住她。

　　“你……”

　　李德才呼呼喘息，一双眼珠子几乎要从眼眶里直接瞪出来了。自来权力人物的威望，都建立在别人的敬畏之上。如今高洁并不敬畏他，李德才再有多大的官威，都施加不到高洁的身上。

　　顾秘书低眉垂目，心中暗暗好笑。

　　李德才若是见识到了刚才高洁对宋珉的“态度”，只怕就不会这样和高洁说话了。

　　这一脚，硬生生踢在了钢板之上。

　　奇怪的是，李德才和高洁唇枪舌剑，怒目相向，宋珉却在一旁静静地瞅着，并不出言阻止，和他市委书记的身份，大为不符。

　　不知道他这葫芦里卖的什么药。

　　李德才想拉风箱似的喘了好一阵，才强压心中熊熊的怒火，僵硬地扭过脑袋，朝向宋珉，咬牙切齿般地说道：“宋书记，范鸿宇态度恶劣，拒不认错，我认为有必要对他采取进一步的强制手段。”

　　虽然文件规定，各级纪委机关独立办案，不受任何单位和个人的影响，但在实际操作的过程中，还是有很多不成文的规则需要遵守。尤其是对范鸿宇这样有一定影响力的年轻领导干部采取强制措施，必须要经过市委书记的同意。

　　李德才尽管在盛怒之下，也没有失去理智。

　　他可不愿意一个人来扛这件事。

　　范鸿宇是年轻，也对他李德才造成不了实际的威胁。但站在范鸿宇背后那些人，却不年轻了，李德才未必就招惹得起。

　　关键在于，这个事，原本就不是他李德才想要办的。事到临头，他也不乐意替人背黑锅。

　　谁想针对范鸿宇，那谁就来顶这个缸好了。


第223章 省长要来视察枫林镇

　　“宋书记，我坚决反对！”

　　高洁立即说道，也转向宋珉，语气极其坚定。

　　“高洁同志，这是纪委在办案，你有什么权力干涉？”

　　李德才真是忍无可忍了，厉声呵斥起来。他并未直接参与“讯问”范鸿宇，有关范鸿宇态度恶劣的情况，都是听柯大中转述的。李德才深知柯大中的“本事”，别看这家伙文化程度不高，平日里咋咋呼呼的，特别喜欢摆谱。但干审讯工作，确实有一手。许多难啃的硬骨头，都是被他拿下的。

　　不过这一回，柯大中明显被打败了，气急败坏跑到自己办公室“哭诉”了一番。

　　李德才当时就火了。

　　见过牛的，没见过这么牛的。

　　范鸿宇不但态度恶劣，还“威胁”纪委办案人员，这也太嚣张了。

　　他是天王老子吗？

　　不料到宋珉这里，高洁比范鸿宇还“嚣张”，直接就跟他干架了。

　　“李书记，范鸿宇是枫林镇的干部，我是枫林镇的党委书记。有关他的处理，我当然有权力发表意见。纪委不能无缘无故的对一位没有任何问题的干部采取强制措施。”

　　高洁毫不让步。

　　“他有没有问题，由我们纪委说了算。”

　　高洁就笑了，冷笑。

　　“李书记，历来办案，都是以事实为依据，以法律为准绳。范鸿宇有没有问题，应该由事实说了算，由证据说了算，岂能由某个人说了算？你们现在对范鸿宇采取强制措施，我想请问李书记，要是你们搞错了怎么办？是不是你李书记亲自到枫林镇去，给所有干部群众当面道歉？”

　　“岂有此理，简直岂有此理！”

　　李德才被彻底激怒了，原本铁青的脸涨得通红，犹如要滴下血来，浑身都有点抖。如果不是在宋珉的办公室，而是在他自己的办公室，估计李德才会大吼一声，让人将高洁也抓起来。

　　“宋书记，这样子搞，纪委的工作没办法开展了……还要我亲自道歉？我道什么歉？简直莫名其妙！老柯，你马上回去，马上对范鸿宇采取强制措施！我倒要看看，谁能让我道歉！”

　　李德才忍不住怒吼起来，最后一丝理智，也抛到了九霄云外。

　　“是，李书记……”

　　柯大中忙不迭地答应一声，就要往外边跑。

　　乐颠颠的，满心欢喜。

　　好你个范鸿宇，这下子，我要你好看！

　　“站住！”

　　高洁一声怒喝，妩媚的大眼睛瞪圆了，盯着李德才，怒气勃发。

　　“李书记，请你不要一意孤行。不然，我向你保证，你一定会后悔的！”

　　“好大的口气！”

　　李德才怒极反过笑。

　　“柯大中，马上执行命令！”

　　“是！”

　　柯大中再不犹豫，摆出了一溜小跑的架势，往门外跑去。

　　“够了！”

　　宋珉轻轻一拍桌子，吼了一声。

　　柯大中浑身一震，就好像被施了定身法，就此定在那里，一动不敢动。

　　“闹够了没有？唵？不像话！都是有一定身份地位的领导干部，这么闹，像什么样子？小高，你冷静一点。范鸿宇不仅仅是你枫林的干部，也是咱们彦华的干部。我们对每一个干部，都是关心爱护的。没有谁想要故意搞他的名堂。坐下！”

　　宋珉终于发火了，眼睛一瞪，严厉无比地说道。

　　高洁板着脸，在椅子里坐了下来。

　　“德才，你是老同志了，年纪大，资格老，又是领导，脾气怎么也这么大？这样影响很不好嘛……无论什么工作，都可以商量着办。过来请坐吧！”

　　宋珉随即转向李德才，略略和缓了一下语气，不悦地说道。

　　李德才毕竟是市委常委兼市纪委书记，班子里的重要成员，宋珉对他自然要客气三分。严格来说，这还是宋珉第一次当众批评一位班子里的同志。在这些方面，宋珉非常注意。

　　每个人都爱面子，地位越高的人，面子看得越重。宋珉如果当众批评班子里的同志，是要生恨的。

　　李德才实在被气得糊涂了，依旧盛气难耐，冷冷说道：“宋书记，这事，没得商量的余地。如果都是这种态度，以后纪委的工作干不了啦……范鸿宇不处理，绝对不行！”

　　宋珉眉头一蹙，神态益发不高兴了，正要开口，办公桌上的电话忽然震响起来。

　　宋珉端坐不动。

　　顾秘书犹豫一下，小心翼翼地拿起了话筒。

　　如果是下面干部打来的请示电话，不接没关系，万一是上级领导打来的电话，不接就不好了。宋珉一时三刻难以抚平心中的怒火，顾秘书自然当得代劳。

　　“你好……”

　　顾秘书刚刚开口说了一句，脸上立即就露出了吃惊的神色。

　　“你好，我是萧郎，请问是宋珉宋书记办公室吗？”

　　电话那头，传来一个年轻的声音，朝气蓬勃，又带着一点少年老成的意味。

　　宋珉大吃一惊，情不自禁地挺直了身子，急急朝前伸出手了，顾秘书随即将话筒递到了他手里。

　　“你好，萧处长！我是宋珉！”

　　顷刻之间，宋珉脸上便堆满了笑容，语气变得极其柔和。

　　原本怒气冲冲的李德才也愕然地张大了嘴，随即屏息静气，不敢出声。

　　只因为“萧郎”这个名字，给大伙的冲击太大了——省政府办公厅综合一处副处长，也就是省长尤利民秘书班子的负责人。

　　尤省长的秘书忽然直接将电话打到宋珉的办公桌上，不知发生了何种大事。

　　“你好你好，宋书记……宋书记，是这样的，省政府办公厅的负责同志让我通知你们，尤利民省长后天将要前往你们彦华进行工作考察，请你们做好相应的准备……”

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　尤省长要来彦华视察工作！

　　明天就到！

　　“好的好的，萧处长……我明白我明白……”宋珉一迭声地答应，又小心翼翼地问道：“萧处长，请问，尤省长这一回，主要是考察那些方面的工作？”

　　萧郎电话里说得客气，说是省政府办公厅的负责同志让他通知的，其实任谁都知道，这不过是句客气话，萧郎毫无疑问是直接从尤省长那里领取的指示。

　　他本来就是尤利民的秘书。

　　只是按照规定，省长出巡，理所当然要由省政府办公厅安排行程。

　　“宋书记，主要是考察枫林镇。尤省长想要深入了解一下枫林镇乡镇企业和外资企业的发展情况，同时也想要了解一下新农村建设的进展情况。当然，红色教育基地的建设工作，尤省长也是非常关注的，刚才我已经向梁光华书记和邱明山专员汇报过了。”

　　萧郎微笑着，客客气气地说道。

　　有关在彦华地区红星县建立“红色教育基地”的报告，早几个月就已经获得了省里和中央有关部门的批准，目前正在紧锣密鼓的建设之中。国家财政也拨了一部分的建设款。尤利民既然前来彦华地区考察工作，红色教育基地是肯定要去看看的，这是个政治态度的问题。

　　但在场诸人都能听得明白，尤利民此番视察，重点将放在枫林镇。

　　他是冲着“枫林模式”来的。

　　省长负责全省的经济建设工作。

　　“好的好的，我明白了，谢谢萧处长……”

　　宋珉又是忙不迭地点头，随即在电话里和萧郎大致确定了一下尤省长的行程，又再三道谢，等到话筒里传来“嘟嘟”的忙音，这才十分小心地将话筒搁回了原处。似乎电话那头，萧郎还在听着的呢。

　　等宋珉挂断电话，原本坐着的高洁，已经站起身来。

　　李德才和柯大中神色尴尬。

　　顾秘书依旧微微低垂着脑袋，心里面已经在翻江倒海。

　　尤省长这回的工作考察，也实在太及时了，一下子将宋珉推到了墙上。市纪委忽然在座谈会期间对范鸿宇“出招”，内中缘由，顾秘书一清二楚，这根本就是出自宋珉的安排。

　　确实有人举报范鸿宇以发奖金为名“贪污公款”。

　　就在市委组织部龙海涛部长赴枫林镇考察干部的次日，这份举报信就直接出现在了市委市政府几乎所有主要领导同志的案头。

　　除了贪污公款，还有一条“罪状”，乃是举报范鸿宇和高洁有“作风问题”，在枫林镇“夫唱妇随”，开“夫妻店”，搞事实上的一言堂。

　　市纪委没打算要查。

　　这种情形，在所多有。每次市里准备提拔干部的时候，各式各样的举报信就会纷纷冒出来，雪片似的飞到各级领导的办公室。范鸿宇只有两个问题被举报，已经算是很罕见的了。而况且，那个所谓的“作风问题”，简直就是莫名其妙。

　　高洁和范鸿宇俱皆未婚，何来作风问题？

　　就算他们谈恋爱，那也是非常正常的行为。

　　年轻人嘛，还不许谈恋爱了？

　　既然市委已经决定要提拔范鸿宇，市纪委自不会在这个时候“惹是生非”，强出头做恶人。既得罪了范鸿宇身后的邱明山范卫国，也得罪了市里的主要领导，两边不讨好，何苦来哉？

　　结果，宋珉却指示市纪委好好查一查。

　　宋珉这个指示，就是顾秘书传达给市纪委的。

　　至于什么为什么要这样做，顾秘书也能猜到个大概。

　　谁料高洁的反应，如此激烈？

　　眼下，连尤省长都来“凑热闹”了，估计宋书记心里头相当郁闷吧。


第224章 夫子论德

　　柯大中离开之后，纪委办公室陷入沉默之中，两位较为年轻的纪检干部，依旧“陪伴”着范鸿宇，时不时对视一眼，神情略显尴尬。

　　范鸿宇倒是非常轻松，斜斜靠在椅子里，喝着茶水，可惜没有一张报纸供范副镇长浏览，不然会更加惬意几分。

　　范鸿宇没想走，真要走的话，这两位纪检干部未必敢阻拦。

　　没见柯副书记都被范镇长三言两语就“吓”跑了吗？

　　范鸿宇喝了几口茶水，又掏出香烟，递给两位纪检干部，笑着说道：“抽支烟吧，我估计，柯书记还需要一点时间才回来。两位贵姓？”

　　两位纪检干部面面相觑。

　　这年轻人未免太牛叉了，这当口还如此轻松自在。

　　不过两人还是接过了范鸿宇的香烟，向范鸿宇简单介绍了自己。一个姓梁，一个姓刘，都是市纪委的正式干部。梁生是土生土长的彦华人，刘生则是大专毕业之后分配到彦华上班。

　　“范镇长……这是什么烟啊？好像以前没见过……”

　　梁姓纪检干部拿起范鸿宇敬的那支香烟，反复看，很好奇地问道。

　　他在市纪委上班，平日里也算见多识广了。

　　范鸿宇笑道：“黄熊猫，中央首长的特供烟。”

　　“中央首长特供烟？”

　　粱姓干部和刘姓干部都大吃了一惊，脸上随即露出不大相信的神情。

　　范鸿宇笑笑，也不多所解释。

　　这个方面，李春雨很够意思，经常给他寄几条好烟过来，不一定是特供熊猫，也有其他牌子的，但都是好烟。如今李春雨和葆兴一样，早已成为范鸿宇的铁哥们。再说，李春雨现在也渐渐开始变得阔气了。范鸿宇指点赵歌夏言他们，赚钱的速度真不是盖的。

　　见了范鸿宇这“高深莫测”的样子，两名纪检干部益发的惊疑不定，但望向范鸿宇的眼神，明显增加了几分敬畏之意。

　　毫无疑问，这是个牛人！

　　“范镇长，问个题外话，绝不是公事啊，你别误会……”

　　粱姓干部显然话比较多，抽了几口烟，又忍不住了，望着范鸿宇，小心翼翼地问道。

　　范鸿宇笑道：“没事，尽管问吧。就算是公事也没关系，我一样会配合的。”

　　“哈哈，真不是公事……那四万块奖金，是不是真的发了？”

　　粱姓干部脸上露出很好奇的神色。

　　四万！

　　对于眼下的普通干部而言，真的是天文数字。他们做梦也没想过，还可以一次性领取四万元奖金。

　　“当然发了，文件规定的，肯定得执行。”

　　“现金？”

　　“现金！四十摞！”

　　范鸿宇伸出四个手指头，比划了一下。

　　两名纪检干部又面面相觑，张大了嘴合不拢来。

　　“那，范镇长，你能不能跟咱们说说，这四万，你真的都花掉了吗？花在哪了？你别误会，这真是好奇……你看，我们都没有记录的。”

　　粱姓干部指了指面前已经合上的卷宗，说道。

　　刘姓干部也略略伸出了脖子，一样的好奇之至。如果说范鸿宇一次性给自己发四万元奖金，已经足以令他们震惊无比，那更让他们好奇的是，范鸿宇把这钱花到什么地方去了？几个月时间，花掉四万块，那是什么概念？

　　是四万，不是四十块！

　　最起码你得有个地方把这钱花出去才行啊。

　　就算范鸿宇是一等吃货，特别爱吃猪肉，“猪肉好吃爱爱爱”，那也不行。

　　四万块可以买两万多斤猪肉，腻不死你！

　　范鸿宇想了想，说道：“两位，告诉你们也不是不可以，但你们必须要给我保密。这不是我一个人的事，关系很重大。”

　　两人的好奇心立时就被吊到了最高点，忙不迭地点头答应，目不转睛地望着范鸿宇。

　　“这四万块，全部买书了。”

　　“买书了？买什么书能花那么多钱？”

　　“主要是农业科技书籍，还有一些连环画和故事书。”

　　两名纪检干部诧异不已，问道：“买这么多书干什么？四万可以买好几万本书了吧？”

　　原来不是买的猪肉，而是买的书。

　　范鸿宇笑道：“枫林镇有将近一百个村，每个村都建了小图书室。几万本书分下去，每个村也就摊到几百本，也不算很多。今后还要陆续添置一些新书进去。”

　　两名纪检干部满眼都是小星星，半晌没回过神来。

　　“这……范镇长，这是好事啊，那，刚才你为什么不跟柯书记说明这个情况呢？”

　　震惊良久，粱姓干部才以很不确定的语气问道。

　　枫林镇在搞什么“新农村建设”，他们也是听说过的，每村设一个图书室的方案，是“枫林模式”的组成部分，省报上都报道过。现在，范鸿宇告诉他们，他的四万元奖金全都变成了图书，充实到了全镇一百个村的图书室。果真如此，他完全可以光明正大告诉柯大中，不就啥事都没有了？

　　就算违规给自己发奖金不对，但只要这四万元是用在公事上，纪委也不好说什么。至少绝对不能将范鸿宇定性为“贪污公款”。

　　“对啊，范镇长，这可是个极佳的新闻素材，如果属实的话，完全可以上省报的……”

　　刘姓干部也附和道。

　　范鸿宇摇摇头，神色变得严肃起来，说道：“两位，所以说要请你们保密。这事不能宣传，一宣传，好事就有可能变成坏事了。”

　　两人莫名其妙，齐声问道：“为什么？”

　　他们实在看不出来，这事怎么就会变成坏事了。

　　范鸿宇说道：“春秋时期，有一个孔夫子和他的弟子子贡的故事，不知道两位听说过没有？”

　　两名纪检干部都摇了摇头。

　　孔夫子他们倒是知道的，孔老二嘛，只要在七五年的时候已经懂事了，基本上就没几个不知道孔夫子的，那一年“批林批孔”宣传得最厉害。

　　但子贡这个名字，确实没听说过。

　　能够知道“夫子门徒三千，贤者七十二人”已经很了不起了。

　　子贡原本也不是孔夫子门下最知名的底子。

　　只是这边正谈着四万块奖金的事呢，怎么又跟孔夫子扯上关系了？

　　“孔子是春秋时期的鲁国人，当时有很多鲁国人在其他国家被卖作奴隶，鲁国为了挽救这些国人，增加国家的凝聚力，制定了一条法律，如果有鲁国人在外地看到本国人沦为奴隶，只要出钱把这些奴隶赎回，可以凭买卖的证据到鲁国国库领取相同甚至更多的补助。这条法律颁布以后，大大推动了鲁国人的救赎行为，产生了非常好的社会效果。人人称颂国君仁慈。”

　　范鸿宇不徐不疾地说道，倒是富有感染力。

　　两名纪检干部渐渐被他的“故事”吸引住了。

　　“当时，孔夫子的弟子子贡，是一个很有钱的人，经商，经常会在各个诸侯国中做贸易。在那些国家遇到很多鲁国的奴隶，子贡就自己掏钱将这些奴隶全都赎回来，却不向国家要补偿金，并且以此为荣，觉得自己道德非常高尚。谁知孔夫子知道之后，却把他骂了一顿。说他做得不好……”

　　“啊？那这是为什么呢？”

　　刘姓干部情不自禁地追问道，粱姓干部也是浑然不解。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“因为孔夫子觉得子贡把道德的标杆拔得太高了。本来国家制定这条法律的目的，一方面是为了解救鲁国的国人，另一方面则是彰显国君的仁慈宽厚，增加国家的凝聚力。为此不惜付出一定的代价给这些赎奴的人作为报答和补偿，鼓励更多的人参与到这个行动中来，形成一个良性循环。既做了好事，又不吃亏。许多人都非常乐意，只要在国外发现这种情况，一般都会施以援手，解救自己的同胞。但子贡把这个行情给破坏了。他自己很有钱，不见得其他人都和他一样有钱。子贡赎回奴隶，不去国库报销，如此一来，如果其他鲁国人赎回了奴隶，就会面临一个两难选择：如果他去报销，他的道德就不如子贡高尚了，只是一个商人；如果不去报销，自己就要承担赎回奴隶的费用和损失。这个损失，并不是谁都能承担得起的，更不是谁都愿意去承担的。慢慢的，再有人在其他诸侯国看到成为奴隶的鲁国人，就不愿意赎回来了。赎回来没什么好处嘛……孔夫子批评子贡，就是这个道理。”

　　刘姓干部猛地一拍大腿，叫道：“我明白了，范镇长你这是不想让其他人产生误会，拿了奖金，自己不敢花，就没有招商引资的积极性了，是不是这样？”

　　范鸿宇微笑点头，说道：“对。奖金对很多人的吸引力，还是很大的。所以我希望两位能够为我保密，不要说出去，免得影响到我们枫林招商引资的大局……呵呵，这事过去之后，我请两位喝酒。”

　　“行行，我们肯定不说……”

　　刘姓干部连连点头，一迭声地说道，再望向范鸿宇的目光，就不再是敬畏，而是敬重了。

　　难怪人家年纪轻轻能当副镇长，这胸襟，好生了得！

　　粱姓干部则有些骇然，砸了咂嘴，说道：“啧啧，四万啊……”

　　就这么花了，自己一分钱都不落下。

　　但有一点是肯定的，他和刘姓干部都很期待范鸿宇请他们喝酒，能跟这样的人做朋友，也是人生一大快事！

　　不知不觉间，办公室里的气氛就完全转变了。


第225章 赔礼道歉

　　宋珉极有决断。

　　挂断萧郎打过来的电话之后，略事沉吟，便即站起身来，说道：“走，去纪委。”

　　无疑，宋珉这是要亲自去见范鸿宇。

　　李德才和柯大中一声不吭，跟在宋珉身后。不过两人的神情，还是颇有差别。李德才腮帮子一鼓一鼓的，眼里迸射出愤怒的光芒，显见得他内心深处，依旧愤懑难当。只是“省长视察”这件事实在太重大了，李德才不得不强行压抑自己的怒火，配合宋珉的行动。

　　和宋珉共事那么多年，李德才深知宋珉的性格。

　　宋珉绝对是那种能伸能屈的“大丈夫”脾性，在脸面和前程之间，会毫不犹豫地做出取舍。且别说此番调查范鸿宇，只是想要敲打敲打他，让范鸿宇明白谁才是彦华的“一哥”，就算范鸿宇真的忤逆了宋珉，宋珉也会“既往不咎”。

　　李德才如果坚持对范鸿宇采取强制措施，只怕第一个跳出来反对的，不是高洁而是宋珉。

　　尤省长指名道姓，要来视察枫林镇，少了范鸿宇行吗？

　　常务副专员赵学庆从首都回来之后，有关范鸿宇和尤省长同桌吃饭，一口气向尤省长提出四点要求的“光辉事迹”，早已传遍了彦华地区的官场。

　　无论范鸿宇是真的获得了尤省长的器重，还是适逢其会，总之宋珉不能冒险。

　　宋珉目前跟范鸿宇并没有解不开的死结，只是分属“不同阵营”罢了。强力打压范鸿宇，导致自己在尤省长面前失分，那就太不合算了。

　　柯大中倒不愤怒，略略有点尴尬而已。

　　在这个事情当中，他本就只是一个马前卒的身份，轮不到他来“愤怒”。压根就没人真将他当一回事，他愤怒给谁看呢？

　　高洁自然也跟随在后，却已经平静下来，甚至仔细观察的话，还能在她的嘴角发现一缕隐藏得很好的微笑之意。

　　宋珉一行人来到纪委办公室，范鸿宇三人正聊得起劲呢，刘姓干部也不坐在门口“监视”了，将椅子挪过去，就坐在范鸿宇身边，俨然老友。

　　“宋书记，请！”

　　柯大中紧赶几步，推开了房门，佝偻着腰，恭谨地说道。

　　粱姓干部和刘姓干部猝不及防，俱皆大吃一惊，忙不迭地跳了起来，惶恐地给宋珉和李德才请安问好，不敢正视李德才的目光，貌似这短短一阵功夫，他俩就已经被范鸿宇“策反”了。

　　立场真不坚定！

　　“宋书记，李书记，高书记，柯书记，顾主任！”

　　范鸿宇倒也不拿捏，一样紧着站了起来，微笑着给大伙打招呼，神情一如平常，没有任何激动不悦之意，就好像他真是在纪委办公室和人聊天。

　　“小范，问题说清楚了吗？”

　　宋珉没有急着和范鸿宇握手，站在办公室中央，眼望范鸿宇，语气十分和蔼。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“说清楚了，是个误会。”

　　宋珉就笑了。

　　他原本还有点担心，范鸿宇年轻气盛，会刻意在他面前拿捏，提出一些让人不好下台的“条件”，为了应对好省长的视察，说不得宋珉也只能捏着鼻子认了。

　　不料范鸿宇一句多话没有，态度非常的端正。

　　既然没打算在此事上纠缠到底，就索性做个大方，省得彻底将李德才和柯大中给得罪了，多少留个见面的余地。

　　只有完全无法调和的矛盾，比如对方文峰，郑峰匡这些人，范鸿宇才会痛下杀手，彻底将对手干趴下。

　　范鸿宇的头脑，一直很清醒，目标也非常明确。

　　宋珉在心里暗暗慨叹了一声。

　　这后生，是个角色！

　　“呵呵，既然是个误会，说清楚就没事了。德才同志，你说呢？”

　　宋珉转向李德才，笑着说道。

　　当着这么多人的面，总也得给李德才几分面子。再说，宋珉这也是在向范鸿宇很隐晦的表明自己的态度——当面和李德才把话说死，就此了结，以后不许再就今天的问题节外生枝。

　　既然想要范鸿宇尽心尽力，该有的态度，一定要有。

　　李德才的脸色，也已基本恢复正常。从市委办公大楼到纪委办公楼，这段时间足以让李德才调整好自己的心态了。一个合格的领导干部，首先就要学会控制自己的情绪。连这一点都做不好，这官不当也罢，反正也当不长久。

　　历史上无数事实证明，只要你在这个圈子内，纵算贵为一国之君，九五至尊，也绝不可能做到随心所欲，总有一些事情，能够让你忌惮非常。

　　不过李德才还在努力维护自己的尊严，未曾直接答复宋珉，转向柯大中，淡然说道：“老柯，你是具体的经办人，你看呢？”

　　我又没有亲自讯问过范鸿宇，对这个事，不好表态。

　　“误会误会，就是个误会……已经说清楚了。范镇长，不好意思，耽误你的时间了。”

　　柯大中此时此刻，就好像变了个人似的，连声说道，满脸堆笑，很麻溜地给刚刚还“态度嚣张恶劣”的范鸿宇同志道了歉。

　　别看他是纪委副书记，心里头明白着呢，目前这间办公室内，谁才是真正说话算数的人。

　　范鸿宇淡然说道：“柯书记客气了。”

　　“这就很好嘛……德才同志，借你们纪委这间办公室用用，行不行啊？”

　　宋珉笑哈哈地对李德才说道。

　　瞧这个架势，宋珉是打算就在这里和范鸿宇进行“详谈”，好好商议一下应对尤省长考察的准备工作。

　　面子，给得十足了。

　　“哈哈，可以可以，当然可以。宋书记，那你和范镇长慢慢谈，我先去处理一下其他的工作？”

　　李德才完全将火气压了下去，打起了哈哈。

　　“嗯，好好，同志们都忙自己的工作去吧。小高，你留下来，我们一起商量一下。”

　　“是，宋书记。”

　　高洁清脆地应答了一声，也好像什么事都不曾发生过。

　　随即，李德才领着自己的下属，告辞而去。

　　柯大中的眼珠子滴溜溜的乱转，本来是打算要争取留下来，至少给宋书记沏一杯茶水。虽然他已经是正科级的纪委副书记，但等闲也没有什么机会近距离向宋珉献殷勤。只是眼见顾秘书在，又顾虑着李德才的感受，转了一阵眼珠，才不得不跟在顶头上司屁股后头去了。

　　顾秘书忙着给大伙倒茶水。

　　“小顾，你给海涛同志打个电话，就说我……”说到这里，宋珉抬起手腕看了一下手表：“……说我五点钟要和他见个面，商量一下干部任命的问题。”

　　现在还不到三点，宋珉留给范鸿宇和高洁的时间，十分充足。

　　顾秘书立即答应了，转身出门去打电话。

　　毫无疑问，宋珉这么急着要召见组织部长龙海涛商量干部任命的问题，也还是做给范鸿宇看的，给他吃颗定心丸。

　　这不，后天省长就到了，再不给范鸿宇落实下去提拔任命，只怕人家小范心里头会有疙瘩。

　　这事也当真古怪，别人要升官，得哭着喊着向领导靠拢，这位要升官，是领导紧赶着给他“表态”。

　　牛就一个字！

　　办公室的房门，轻轻合上了。

　　宋珉坐在柯大中坐过的位置，范鸿宇坐在对面，高洁打横。

　　“宋书记，是不是尤省长要来咱们市里考察工作？”

　　不待宋珉开口，范鸿宇先就说话了，一张嘴就直奔主题。

　　宋珉的双眉，悠地扬了起来。

　　这一回，宋珉是真的惊到了！

　　范鸿宇竟然比他还先知道尤省长要下来考察工作的消息。电光石火之间，各种信息就在宋珉的脑海里过了一圈。

　　宋珉几乎立即就可以肯定，范鸿宇的消息，绝对不是来源于彦华地区。

　　萧郎刚刚给他打过电话，他就马上赶到纪委办公楼这边来了，在此之前，萧郎应该给梁光华和邱明山都打过类似的电话。但梁光华和邱明山那边，不可能在这么短的时间内，将消息通报给范鸿宇。

　　范鸿宇这不在纪委办公室呆着的呢，一时半会，邱明山办公室的人哪里找得到他？

　　八七年，可没有手机。

　　只能说，范鸿宇早就得知了这个消息，可能就直接来自省政府那边。

　　这太惊人了！

　　范鸿宇这关系网，哪来的？

　　宋珉情不自禁地瞥了高洁一眼，高洁是省城下来的干部，或许是她那边的线，随即宋珉自己否决掉了。高洁若是提前得知了这个消息，刚才就绝不会径直“冲进”他的办公室，和他“打擂台”了。

　　往死里得罪市委书记，很好玩吗？

　　而且高洁刚才的表现，绝不像是装出来的。如果不是自己及时制止，高洁真有可能和李德才就在他的办公室里大吵一场。

　　宋珉相信自己这点眼光还是有的。

　　不过宋珉的吃惊，也只是一闪即逝，随即微笑说道：“对，刚刚接到省政府办公厅萧郎处长的电话，尤省长后天前来我市检查工作。重点考察对象是红星的红色教育基地和我们枫林。所以请你和高洁同志留下来，我们商量一下，怎么做好这个接待工作。”

　　“是，请宋书记指示！”

　　范鸿宇随即挺直了身子，神情十分认真严肃。


第226章 代理镇长

　　市委组织部长龙海涛再次来到枫林镇，很惊讶地发现，尤省长明天就要到了，枫林镇竟然并没有做太多的准备工作，镇政府大院，一如往昔地平静，看不到有多么忙碌，只有政府院子的场地上，几名干部正在赶制几条欢迎横幅，就是个最基本的礼节。

　　“高书记，范镇长，两位还真是有大将之风啊。”

　　龙海涛不由感叹了一句。

　　龙海涛此番前来枫林，也是受宋珉委托，亲自跑这一趟，给范鸿宇一个脸面，按照正常的“流程”，他委派一位副部长过来，宣读任命书就可以了。

　　枫林镇也没有搞什么盛大的欢迎仪式，和上回陆月前来枫林镇视察一样，镇委书记高洁和副镇长范鸿宇亲自驾车，在镇外迎候他。大家都是市委班子成员，不好厚此薄彼。

　　范鸿宇微笑答道：“龙部长，听说尤省长是一位崇尚节俭的领导，不大喜欢搞那些花里胡哨的门面工程，我们这也是揣摩上意。”

　　龙海涛哈哈笑了起来。

　　这话说得牛叉。

　　好像他真的很了解尤省长似的。

　　不过范鸿宇这么说，也未必就是完全的胡说八道，尤利民到任将近一年，行事低调，很少出席各种应酬场合。整个彦华地区，有幸和省长同桌吃过饭的人，屈指可数。高洁和范鸿宇，俱皆位列其中。

　　尤利民的威望，已经渐渐追上了前任省长雷云刚。雷云刚性格外向，强势过人，担任省长之时，和省委书记荣启高分庭抗礼，关系比较紧张。尤利民和雷云刚在性格上有着明显的区别，隐雷霆于九天之上，少露峥嵘。但细心的干部们却发现，省委荣书记似乎对尤省长十分支持，基本上省政府作出的决策，省委那边很少有“异议”。当然这可以理解为省委大班长对政府工作的支持，然而也不能排除尤利民的个人因素在其中起到了很重要的作用。

　　荣启高执政青山多年，亲信遍布各地，威望极高，唯一的“隐患”，就是他的年龄，比尤利民大了十来岁。虽然现阶段在国内，省委书记一直到七十岁才退二线的不乏先例，毕竟这不是硬性规定。到了这个年龄段，随时都面临着退二线的可能。

　　这一点，也令得省长尤利民的威望无形中增加了不少。

　　都说“年龄是个宝”嘛。

　　从范鸿宇这随口而出的言辞之中，龙海涛似乎也能理解宋珉昨天的所作所为了。昨晚上，宋珉连夜召开市委常委会议，讨论的议题只有一个——关于对范鸿宇的提拔任命。

　　这段时间，市委组织部考察的干部，不止一人，但其他干部，都没上昨晚的常委会讨论，只讨论了范鸿宇。会议上，市委副书记陆月提出了异议，他坚持要求将范鸿宇任命为尚未正式成立的“市招商引资办公室”主任暨招商引资办公室筹备领导小组组长。

　　陆月这个态度，既在大家的意料之中又出乎意料之外。

　　所谓意料之中，是因为陆月早就提出来，要让范鸿宇担纲组建招商引资办公室，以便加大全市招商引资工作的力度，为尽快振兴彦华市的经济做出贡献。

　　平心而论，陆月如此提议，大家都觉得颇有道理。范鸿宇这个人，性格是强势了一点，但不可否认，此人确实有本事。一次性引进外资四百万港币，这在整个彦华市的历史上，史无前例。更不要说他还为自家老子引进了一个肉联厂，投资也在两三百万港币以上。

　　可以说，今年全年，彦华地区招商引资的数据之所以能够在全省名列前茅，都是他一个人的功劳。

　　这样一个有本事的年轻干部，出面组建市招商引资办公室，确实是不二人选。

　　但这有一个前提——必须得通过宋珉同意。

　　宋珉连夜召开常委会，专门讨论范鸿宇的任命问题，态度已经非常明朗了。在这种情形之下，陆月依旧坚持己见，又让大家心里有点怪怪的。

　　这上面下来镀金的干部，果然就是和“草根阶层”不同。市委书记都做了决定，他还在独持异议，丝毫也不在意宋珉会对自己有看法。

　　底气十足！

　　不过异议归异议，陆月也很清楚，眼下在彦华市，干部任命问题，只要宋珉心意已决，其他市委领导很难改变得了。

　　连市长岳西亭都未曾“声援”他。

　　“高书记，同志们都到齐了吧？”

　　龙海涛在高洁和范鸿宇的陪同之下，向镇政府会议室走去。

　　从市里出发之前，他就通知了高洁，让她集合枫林镇四套班子的主要负责同志和各部门的负责同志，开一个小型的干部会议。

　　“领导有指示，我们岂敢打折扣。”

　　高洁笑着答道，心情甚好。

　　昨天不惜撕破脸和宋珉李德才“大吵一架”，总算是换来了一个最佳结果。或许这事后患无穷，但高洁不在乎。

　　高兴汉曾经不止一次教导过她：身为党员，该坚持的一定要坚持。

　　“哈哈，我可不敢指示你啊，高书记。”

　　龙海涛哈哈笑着，一语双关。

　　高洁大闹市委书记办公室，直接和市纪委书记拍桌子“对掐”的大新闻，早已经以最快的速度传遍了市委大院各个机关。所有人都啧啧称奇。

　　再没有想到，这个漂亮得不像话的大美女书记，平日里文文静静的，关键时刻，竟如此强悍无匹。

　　为了范鸿宇，不顾一切！

　　高洁嘴角微微一翘，闪过一抹傲然的笑意。

　　撕破脸就撕破脸，“泼妇”就“泼妇”好了，或许也不完全是坏事，说不定这一架吵下来，反倒让大伙都不敢再因为她是女同志而存轻视之心。

　　这边是言笑晏晏，会议室内的气氛，却相当紧张。

　　大家都伸长了脖子，忐忑不安地等待着龙海涛。

　　市委组织部长再度莅临枫林镇，毫无疑问是要宣布干部任命了，高洁是去是留，范鸿宇是去是留，其他人怎么安排，都是大伙异常关心的。

　　虽然有关干部任命的问题，历来无密可保，但这一回确实有些“风波诡异”，昨晚上连夜召开的常委会，消息暂时尚未传播开来。

　　没有移动电话啊！

　　龙海涛高洁范鸿宇等人缓步走进会议室。

　　立即响起了热烈的掌声。

　　龙海涛鼓着掌，在高洁的引领之下，缓步来到主席台正中位置落座，高洁坐在他的左边，李国生坐在右边，范鸿宇比较靠边。

　　目前在枫林镇党委班子里的排名，范鸿宇并不靠前，名义上，党委副书记李国生才是二把手，这些台面上的规矩，不能坏。本来李国生就很有意见了，迎接市委领导，凭什么是高洁和范鸿宇去，而不是他李国生去？

　　这“两口子”也未免做得太露骨了，须知你们还不是夫妻呢。就算已经结婚，成了夫妻，那也得公私分明。

　　“同志们，今天这个会议，是个动员大会。明天尤省长就要到我们地区来视察工作，咱们枫林，是省长考察的目的地之一。光荣啊，同志们……”

　　等掌声稍歇，高洁便开始主持会议。

　　“……地区和市里对尤省长此番的考察工作，都非常重视，特意请市委组织部龙部长亲自前来我们镇里进行具体的指导。下面，大家欢迎龙部长给我们做指示！”

　　会议室内再次响起热烈的掌声。

　　“同志们，指示不敢当啊。我这次来，是受市委和宋珉书记的委托，宣布枫林镇的干部调整。有关省长视察的接待工作，我就不发表具体的意见了……”

　　龙海涛微笑着，拿出了红头文件。

　　客气话高洁自然要说，龙海涛自己，却不能认账。

　　这可不是开玩笑的。

　　若是真做了什么指示，万一省长视察枫林镇时出了一点纰漏，龙海涛可就脱不了干系——我来，就是宣读一下市里的任命文件，给范鸿宇一个脸面。别的事，和我龙海涛无关。

　　“经市委研究决定，高洁同志不再兼任枫林镇人民政府镇长职务……决定任命范鸿宇同志为枫林镇党委副书记，排名在高洁同志之后，推荐为枫林镇人民政府代理镇长候选人！”

　　龙海涛郑重其事地宣读了任命决定。

　　会议室立即爆发出比刚才热烈得多的掌声。

　　看得出来，很多同志的鼓掌是发自内心，脸上洋溢着兴奋的神采。高洁和范鸿宇到任枫林不足一年，枫林镇的变化，大伙都看在眼里记在心里。这是两个办实事的领导。

　　前段时间传言说高洁和范鸿宇都有可能调走，多数干部心里着急。

　　枫林镇好不容易才有了眼下的发展基础啊！

　　现在看来，组织上还是很有眼光的，终于将范鸿宇送上了镇长的位置。

　　但紧接着龙海涛宣布的另一个市委决定，就大大出乎与会干部的意料之外。

　　“根据工作需要，市委决定，李国生同志不再担任枫林镇党委副书记职务，市委另有任用。李国生同志分管的工作，暂时由高洁同志兼管。”

　　会议室里一下子变得静悄悄的，大伙的眼神，齐刷刷地落在了李国生脸上。

　　李国生明显也未曾料到市委会做出这样的决定，愣怔了一下，原本黑乎乎的脸色，渐渐变得通红，宛如要滴下血来，眼里流露出又惊讶又委屈又愤怒又绝望的神情……

　　他奶奶的，被人耍了！


第227章 算无遗策

　　夜色已深，农村人睡得早，公路上一片寂静，公路两边也是一片寂静。

　　忽然，两道雪亮的灯光，划破了夜空，老式吉普车的轰鸣之色，打破了夜晚的宁静。

　　吉普车跳跃着向枫林镇镇政府大院方向驶来。

　　高洁坐在副驾驶座上，双眉微蹙，说道：“这条路，真的要修一修了……尤省长一到，搞不好这条路咱们就要挨批评。”

　　他俩这是在地区参加一个“紧急会议”会议回来。

　　省长视察，无论如何都是大事情。地委召开会议，相关单位负责同志齐聚一堂，商讨接待事宜。在这个会议上，高洁和范鸿宇职务最低，级别最低，却和红星县县委书记县长一起，坐在很靠前的位置上。

　　原因无他，红星县枫林镇是此番省长视察，指名道姓要看的地方。

　　高书记和范镇长一下子变成了重要人物，堂而皇之地坐在了很多地市级领导的前头，聆听梁书记和邱专员的指示。

　　会议上，梁光华破天荒地详细询问了枫林镇的发展情况。看得出来，梁书记对高洁的回答，多多少少感到有些惊讶。

　　难道这个小镇真的起了如此大的变化？

　　自范鸿宇去枫林镇工作之后，地委书记梁光华从未踏足过枫林镇半步，连大王村救灾抢险的表彰大会都不曾出席。

　　如今尤省长都要亲自视察枫林镇，梁光华不得不问问情况了。到时候省长问起来，他梁书记一问三不知，也不是那么妥当。

　　要布置的事项不少，会议开到比较晚才结束。

　　会议结束之后，梁光华的秘书李长胜叫住了高洁和范鸿宇，微笑着说道：“高书记，范镇长，能不能辛苦你们，搞一个简单点的数据出来？”

　　无疑，梁光华想要这么一个简明扼要的数据表。他年纪大了，单单听高洁一次汇报，怕是记不住。

　　“没问题……”

　　高洁笑着答应下来。

　　“不好意思，这么晚了，还要辛苦你们。”

　　李长胜便带着歉意说道。

　　范鸿宇笑了笑，随即从公事包里掏出一张信纸，上面黑乌乌的写满了各类数据，递给李长胜，说道：“李主任，这是有关枫林镇的基本数据，你看合不合用？”

　　李长胜双眼一亮，诧异地说道：“范镇长，你早就准备好了？”

　　“呵呵，我这本来是给自己准备的。”

　　范鸿宇微笑说道。

　　李长胜连忙接过去，眼神只一抡，立时心中雪亮。这信纸上的字体写得工工整整，是标准的行楷，字体也很大很饱满，明显不是范鸿宇留给自己看的。他那么年轻，眼神好得很，没必要用这么大的字体，更无需写得如此工整。

　　毫无疑问，这是范鸿宇为梁光华或者邱明山准备好的。

　　他早就料到领导们可能需要这个玩意。

　　这什么脑子？

　　“哈哈，范镇长果然是有备无患，厉害厉害！”

　　李长胜也忍不住赞叹了一声。

　　因为梁光华的原因，李长胜也不怎么待见范鸿宇，但不可否认，这年轻人确实了得，这么一件小事也能未雨绸缪，料敌机先，堪称算无遗策了。

　　难怪连宋珉都在他手里吃了个“哑巴亏”，不得不捏着鼻子提拔他当了镇长。

　　二十一岁的正科级镇长，整个彦华地区的历史上，除了建国初期，或许有过，六十年代之后，那就绝无仅有了。

　　事实上，范鸿宇这张数据表就是为梁光华准备的，邱明山并不需要。邱明山和梁光华的工作作风，是完全不同的。平时工作做到位了，无需临时抱佛脚。

　　对范鸿宇的诸般“神奇表现”，高洁见怪不怪，上了车，舒舒服服靠在椅子里，轻轻叹了口气，由得范镇长去忙乎。

　　诸葛亮本来就是个累死的命！

　　只是这条省道线，实实在在不怎么给高书记面子，一路上颠簸不已，高书记也没能休息好。

　　范鸿宇闻言笑道：“我看，这条路要想修起来，都着落在尤省长身上了。”

　　高洁诧道：“你又想打人家尤省长的秋风啊？”

　　这人还真是奇葩一朵。小小不入流的基层干部，省长的秋风打了一次又一次，还上瘾了。

　　“这倒不是，就是想请省长发句话。2号线已经准备要修了，不过听说暂时只修到红星那边。这个机会很难得，不争取一下可惜了。要是2号线和3号线能一起上马，同时翻修，对整个地区的经济发展，都是一个极大的促进。”

　　高洁摇摇头，说道：“我看够悬的。红星那边，主要是靠上级拨款。这边主要靠我们自己掏钱，难度挺大，地区和市里都拿不出钱来。”

　　“那可不一定，咱们国家的事情就是这么古怪。无论什么工作，就看你是不是下定决心要做。钱总是能想出办法来的。胡乱花掉的钱，都不是个小数目。”

　　高洁默默点头。

　　她知道，范鸿宇说的是事实。

　　“哎，对了，尤省长要来，你是怎么知道的？”

　　高洁忽然问道，这个谜团，一直压在高洁的心里，只是这两天事情太多，没来得及询问。

　　范鸿宇正准备回答，吉普车猛地一跳，范鸿宇连忙紧紧把住了方向盘，专心致志地盯着前边的路面，说道：“马上就到镇里了，待会再说吧。省得把车开沟里去！”

　　“嗯。”

　　高洁又点点头。

　　反正这个家伙，早已养成习惯，晚上总喜欢到她宿舍里呆一会才回自己宿舍，似乎不这样他就会失眠。

　　好不容易，吉普车开回了镇政府大院，高书记昂首向前，范镇长屁颠屁颠地跟在后边。

　　今天下午，镇人大主席团已经召开会议，按照市委的推荐，一致通过，由副镇长范鸿宇同志代理枫林镇镇长。等年底召开镇人大会议的时候，再行选举为正式的镇长。

　　但这丝毫也无助于范镇长改变自己在高书记面前的“地位”。

　　一进到整洁的单人宿舍里，高洁便将钥匙往床上一丢，惬意地舒展了一下柔软的身段，在桌子边坐了，有点娇慵地靠在椅子里，懒洋洋地说道：“范镇长，沏杯热茶，给本书记解解乏……”

　　“好咧，书记大人且请宽坐，待小生奉茶！”

　　范镇长刚刚升官，心劲十足，立即答应了，手脚麻利地给高书记沏茶。他对高洁这间小小的单人宿舍早已经了如指掌，甚至比对他自己的宿舍还要了解。

　　高洁是真有些乏了，双手捧着白瓷茶杯，趴在桌子上，一口一口地品着，眼神迷离，不太明亮的白炽灯光下，精巧的眉眼之间，似乎被染上了一层淡淡的光晕，益发的娇媚难言。

　　范鸿宇本来也端着杯子喝茶的，此刻却定定地望着高洁，发起呆来。

　　高洁也不在意。

　　这家伙只要和她单独呆在一起的时候，时不时会露出这种“二二忽忽”的样子，司空见惯了。

　　“姐，真漂亮……”

　　范鸿宇忽然嘀咕了一句。

　　高洁瞪了他一眼，随即伸手捋了捋头发，嘴角微翘，泛起一抹极淡极淡的笑意。自小到大，高洁听人家对她的赞誉都听到耳朵起茧子了，但范鸿宇这情不自禁发出来的赞叹，依旧让高洁心中微感骄傲。

　　“说吧，到底怎么回事？”

　　稍顷，高洁将心思收了起来，转到了刚才的问题之上。

　　“萧郎！就是尤省长的秘书，你知道吧？”

　　高洁秀美的双眉，轻轻扬了起来：“知道，难道是他把消息告诉你的？你什么时候和他认识了？”

　　范鸿宇笑道：“李春雨介绍的。萧郎是李春雨表姐的大学同学，严格来说，应该是对象。他是北方大学的高才生，和尤省长是校友。”

　　原来如此！

　　难怪萧郎年纪轻轻就能够做到省政府办公厅秘书一处的副处长，原来有这般渊源。官场上的关系网，果真错综复杂得很。但也亏得范鸿宇，能够将每一条关系都运用起来。恐怕此时此刻，宋珉就算想破了脑袋，也摸不透范鸿宇的“底牌”了。

　　“怎么不早说？”

　　高洁忽然愤愤然起来。狠狠瞪了范鸿宇一眼。

　　这家伙，实在可恶。

　　明明成竹在胸，却不跟自己说，害得自己怒闯“金銮殿”，差点和宋珉直接翻脸。

　　“你也没问啊……”

　　范鸿宇嬉皮笑脸地说道，将高洁先前说过的话，原样奉还。

　　“你就是个坏家伙！”

　　高洁益发忿忿不平，扭过头去，懒得理他了。

　　忽然，高洁感觉到自己纤巧的小手被覆盖上了一层“粗砂纸”，热腾腾的——竟然被范鸿宇粗糙的大手紧紧握住了。

　　“……”

　　高洁娇柔的身躯轻轻一抖，俏脸瞬间浮起两朵晕红，“怒视”着范鸿宇。

　　“姐，谢谢！”

　　范鸿宇紧紧握住高洁的小手，低声说道。

　　如果说在此之前，范鸿宇还不清楚高洁对他“宠溺”到何种程度，那么现在，他自然清清楚楚了。

　　为了他，高洁是真的什么都不在乎了。

　　高洁紧紧咬着嘴唇，猛地一挣，想要将小手抽出来，奈何范鸿宇力大如牛，却哪里挣得脱了。

　　“放手！”

　　高洁轻“哼”一声，“咬牙切齿”地从嘴里迸出一句。

　　“不！”

　　范鸿宇目光烁烁地望着她，眼神一下子变得炽热无比，没有丝毫的掩饰。

　　高洁又羞又急，慌慌张张地扭过头去，不敢看他，娇俏的脸颊殷红如血……


第228章 车上的较量

　　尤利民抵达枫林镇的时候，这个偏僻小镇，看上去十分平静。

　　没有鲜花彩旗，没有花枝招展，夹道欢迎的小学生中学生，也没有灰蒙蒙“一望无际”的干部队伍，甚至连镇政府院子里，也没有欢迎的人群，平平常常，一如往昔。

　　原因很简单，尤利民坚决不许下面搞迎来送往的那一套繁文缛节，去红星县是这样，来枫林镇还是这样，一台中巴车，一台开路吉普车而已，他一贯行事低调得很。

　　此时此刻，枫林镇党委书记高洁和代镇长范鸿宇就坐在中巴车上，范鸿宇坐在尤利民身边，高洁坐在过道对面。其他地市领导围绕在侧。

　　这也是尤利民亲口安排的。

　　按照萧郎的电话通知，高洁和范鸿宇一早就到了市委大院等候，尤省长直接从红星县红色教育基地过来，并不在彦华地委大院和市委大院停留，只是路过，带上高洁和范鸿宇，直奔枫林镇。

　　高洁和范鸿宇一上车，就发现尤利民身边这两个位置是空着的，萧郎笑着请他们落座。

　　在此之前，这两个位置属于红星县的县委书记和县长。

　　梁光华，邱明山，宋珉等地市领导，敬陪末席。

　　自然不会有人对尤省长这个安排提出异议，大家都认为这样很好，省却了许多的中间环节，直接切入“主题”。

　　据说最高首长下地方视察，也是这样的车辆和座次安排，每到一地，将当地的县委书记县长接上车，一路向前，边走边看，县里的领导边向最高首长汇报情况，到了下一个县，将新的县委书记县长接上车，前一个县的两位父母官，原路返回治所。

　　两位小同志也不客气，告一声罪，便坦然落座。

　　一路颠簸。

　　尤利民从车窗往外观察，并不如何说话。

　　时令已然入冬，漫山遍野一片萧瑟之意，尤利民穿着米黄色的夹克和灰色羊毛衫，装扮非常随意朴素，如果在大街上碰到，不认识的人绝对不会猜到他是一省之长。

　　范鸿宇忽然说道：“省长，这条路应该修一下了……”

　　此言一出，满车皆惊。

　　范鸿宇想干嘛？

　　哪有省长没吭声，他一个小镇长主动开口打扰领导的？

　　太不懂规矩了吧！

　　尤利民的眼神从车外收了回来，落在范鸿宇身上，淡然一笑，略带调侃地说道：“怎么，范镇长，你又想打我的主意啊？我可告诉你，我没钱！”

　　车内立即爆发出一阵明显带着“小心谨慎”的笑声。

　　那么多人经过刻意修饰的笑声，听起来总觉得味道不那么对。

　　范鸿宇搔了搔头，说道：“省长，其实我一直在等您批评我，问我们为什么不修路，然后我就可以诉苦了，可是现在……您这样子也太那个啥了吧？”

　　车内忽然陷入一片寂静之中，所有人都瞪大了眼睛望向这边，各个神色古怪之极。

　　高洁更是哭笑不得。

　　人才啊！

　　敢当众调侃省长！

　　尤利民哈哈大笑起来，说道：“这么说，倒是我不对了，没有让你敲成竹杠？”

　　这一下，车内哄堂大笑。

　　省长都笑了，其他人焉敢不笑？

　　范鸿宇笑了几声，说道：“省长，其实我真没想要敲您的竹杠，财政不拨款没关系，只要您给银行打个招呼，给我们贷款，不多，就五十万，我马上把这段路翻修起来。明年交通状况就要大大改观。按照现在枫林镇的发展趋势，不马上修路不行了，明年这条路就会变成阻碍镇里经济发展的瓶颈。只要有启动资金，赶在春节前动工，明年七八月份就能翻修完毕。”

　　尤利民的笑容渐渐隐敛，沉声说道：“贷款五十万，你拿什么来还？你可别打赖账的主意，银行的钱不是财政的钱，一定要还的。”

　　尤利民如此说法，也不为无因。近两年，确实开始出现了这种苗头，大家打着发展经济的旗号，争相在银行贷款，各出手段，花样百般，贷到款之后，就不管还了。不仅仅企业和私人如此，许多政府部门同样如此，直接将银行的贷款当作了财政拨款。银行系统是垂直管理，地方政府少数领导干部对这种现象不闻不问，甚至还暗含鼓励之意，认为是借银行的钱发展了地方的经济。

　　尤利民自然不至于如此短视。作为党的高级领导干部，一省之长，他非常清楚银行在经济建设领域所起到的举足轻重的作用，一旦银行系统出了大问题，将会连累到全国经济发展的大局。

　　你把大锅打碎，捞几块肉到自己碗里，这一顿是吃饱了，以后怎么办？

　　类似银行呆账坏账的严重情形，范鸿宇所知，只有比尤利民更深入。实际上，今后十几年，银行是金融领域的重灾区，各大国有商业银行，无一例外卷入了“资金漩涡”之中，各种呆账坏账以“万亿”计，给国家造成了巨大的损失，一度引发非常严重的后果。“铁腕总理”迫不得已，甚至不得不亲自兼任央行行长，对银行系统进行大整顿。

　　“银行的贷款，肯定要还。请省长放心，有两年时间就足够了。五十万，两年之后，枫林镇可以全部归还，连本带息。”

　　范鸿宇挺直了胸膛，朗声答道。

　　“那么有把握？”

　　“有！”

　　范鸿宇也不废话。

　　尤利民扭过头，望向不远处的彦华市委书记宋珉，市长岳西亭和常务副市长陆月。

　　宋珉笑得有点尴尬。

　　他实在未曾料到，范鸿宇会在车上谈这样敏感的话题，他一点准备都没有，一时之间，不知该如何措辞。到了宋珉这样的身份地位，在与上级领导谈话的时候，没有想好“万全之策”，绝不会胡乱开口。尤利民不比其他省领导，在他面前做出了承诺，就一定要兑现的。不然，范鸿宇一“告状”，宋珉就要糟糕。

　　虽然这种可能性不大，但范鸿宇就是个“二杆子”，对他的“政治觉悟”绝不可估计过高。

　　范鸿宇眼前的表现，已经说明了一切。

　　换任何一位镇长，都绝不会像范鸿宇这样“胡说八道”，直接将地市两级领导置于尴尬之地。

　　市长岳西亭也是一般心思。

　　尽管这是一个经济建设领域的话题，经济建设工作，市长该管，然而在彦华市，一切重大工作，从来都是宋珉说了算，市长说白了只是书记的一位助手。宋珉不开口，岳西亭绝不做“出头鸟”。

　　当一把手，也不总是占便宜的。

　　上级领导雷霆万钧的压力下来，一把手就得出面顶住。

　　自然，“沉默”也不能持续太长的时间，在这种情形下，长时间不吭声，和说错话的后果同样严重。

　　便在这个时候，陆月微笑说道：“省长，我个人认为，范镇长提出的这个建议，确实值得考虑。当然，这条路有一小半不在枫林的辖区之内，完全由枫林镇来承担修路的费用，不大合理。我认为应该由市里来统一筹划，分摊费用……本来修路的费用应该由市财政全部承担，但目前市里的财政状况也不是那么乐观。枫林的集体企业和乡镇企业都办了起来，高书记和范镇长财大气粗，市里也沾点光……”

　　大家又都笑了起来。

　　宋珉和岳西亭都轻轻舒了口气。

　　严格来说，陆月这个时候开口，是有点僭越了，但宋珉和岳西亭此时都不好计较，无论如何，陆月也算是给他们解了围。就算以后这事没弄成，似乎也怪不到他宋珉和岳西亭的头上。谁叫陆月年轻气盛，信口开河？

　　“嗯，这个思路值得好好研究一下。修路是大事，也不一定完全由政府掏钱，可以多方面筹资。尽早实现公路交通网络的升级，对于加快经济发展的速度，很有好处。”

　　尤利民肯定了陆月的提议。

　　“不过，范镇长，你们枫林镇到底是不是具备这个还款的实力，我还得眼见为实。我可听说，在此之前，你已经在银行贷了不少款子。你赚钱的本事不含糊，花钱的本事更加了得。我有点信不过，怕被你忽悠了！”

　　同车的地市领导们，暗自骇然。

　　原以为范鸿宇只是机缘巧合，透过高洁的关系网，借助国家计委曹俊臣的面子，才得以和尤省长同桌吃饭。虽然这种机缘十分难得，也不算是多么的离谱。一省之内，年轻干部多了去了，尤利民已经给枫林镇拨过专款，这次“机缘”应该已经用得差不多了。现在看来，大家的猜测都出了偏差。尤利民对范鸿宇是真的欣赏有加，当着这么多人的面和范鸿宇开玩笑。

　　联想到范鸿宇竟然比自己还要先一步知道省长视察的消息，宋珉更是感到脊背上凉飕飕的。幸亏自己让市纪委“讯问”范鸿宇只是为了敲打敲打他，让他懂得些规矩，没有“动真格”的，不然此番还真不知道该如何向尤利民交代。

　　不过范鸿宇也确实是个狠人，利用此番“事件”，捞足了好处。不但自己成功上了镇长，成功“保住”高洁，还顺便将碍眼的李国生一脚踢出了枫林镇。


第229章 哥俩好

　　枫林镇工业区就在郊外，离镇政府还有一段距离。

　　一道高大的水泥门楼已经树立了起来，上面是几个红漆的浮雕大字，上书“枫林镇工业园”，也是水泥浇筑上去的。

　　“停车。”

　　尤利民吩咐了一声。

　　中巴车司机立即慢慢在路边停下来。

　　“先到这个工业园看看吧。”

　　尤利民随口说道。

　　坐在不远处的地委书记梁光华立即站起身来，微笑说道：“好的，省长请！”

　　“梁书记，请！”

　　尤利民对梁光华比较客气。

　　相对而言，尤利民很年轻，还未满五十岁。这个年龄段的正部级实职领导，绝对堪称年富力强。梁光华比尤利民大了好几岁，资格很老，尤利民对他客气几分很是正常。

　　当下一行人陆续从中巴车里下来，前边开路的吉普车也早已停下，负责警卫工作的几名便衣警察急匆匆赶了过来，警惕地张望着四周。

　　尤利民抬头望了一眼那个简陋的水泥门楼，笑了笑，扭头望向邱明山，说道：“明山同志，这是你的墨宝吧？”

　　尤利民出任青山省长将近一年，邱明山的笔迹，他见过不少。

　　邱明山哈哈一笑，说道：“这几个字确实是我写的，两位小同志一定要抬举我，盛情难却。”

　　工业园门楼题字，高洁和范鸿宇自然要请邱明山大笔一挥。邱明山正经是六十年代大学生的底子，毛笔书法和硬笔书法都极有造诣。

　　尤利民笑着说道：“两位小同志挺有眼光的，你这翰墨，颇得柳少师真传，骨力劲健，铁画银钩，直透纸背，和你的性格很相似啊。”

　　尤利民乃是国内最知名高等学府北方大学研究生毕业，虽然是学的理工科，但国学底子相当深厚，与邱明山颇有共同语言。邱明山出任彦华地区行署专员和尤利民出任青山省长是前后脚，上任之后搞的几个大动作，比如省道线整体发包，在红星建全国红色教育基地，大力支持乡镇企业发展，都深得尤利民看重。

　　如今尤利民当众如此褒奖，实在是极高的评价了。

　　邱明山便连连摆手，说道：“省长太夸奖了，不敢当不敢当……”

　　在尤利民面前，邱明山始终保持着谦虚谨慎。

　　尤利民确实也值得敬重。

　　“两位小同志，前面引路。”

　　尤利民没有就此事再发表什么看法，省得梁光华脸上不好看，毕竟现阶段很多老干部，文化程度普遍偏低，书法更非所长。扭头笑哈哈的对高洁和范鸿宇说道。

　　“是，省长请！各位领导，请！”

　　高洁娇声答道，和范鸿宇一起在前头引路，给领导们介绍着工业园的基本情况。尽管这个工业园一直都是范鸿宇在鼓捣，但高洁身为镇委书记，自也不可能不闻不问，对工业园的情形熟悉得很，只是对几个企业的核心运作没有过多参与。不像范鸿宇，等于是亲自兼任了饮料厂，电子厂的总厂长。原本范鸿宇并不是喜欢统管一切的性格，但这几个工厂对枫林镇和他个人的前途事业至关重要，又刚刚处于起步阶段，许多核心运作，范鸿宇不得不亲力亲为。毕竟不是每个人脑海里都有未来二十几年的信息。

　　介绍基本情况，由高洁进行，工厂的运作模式，则由工厂的负责人和枫林镇乡镇企业管理办公室主任卢大正介绍。

　　知道省长今天要来视察，卢大正一早就在工业园等着的了。

　　基本上，乡镇企业管理办公室的几名干部，都非常年轻，年纪最大的也未超过三十岁。而工厂的几位厂长，同样十分年轻，朝气蓬勃，充满着青春活力。

　　尤利民频频点头，对此十分满意。

　　在饮料厂视察的时候，是由厂长兼总工程师范鸿学主讲。范鸿学告诉省长，目前饮料厂生产的碳酸饮料，已经开始上市销售，情况良好。因为时令入冬，销售情形还不是十分火爆，但已产生了部分盈利。

　　现阶段，碳酸饮料在国内的销售情况一直不错，美国两大碳酸饮料可口可乐与百事可乐，数年前就已经在我们国内建立了灌装厂，很快就风靡全国。加上三年前因洛杉矶奥运会一炮走红的岭南省某国产饮料品牌，几乎霸占了所有碳酸饮料的市场份额。

　　“我们正在进行广告策划，打算过几天就在省电视台和《青山日报》上投放广告，赶在春节之前，形成一个销售的热潮。从明年三月份开始，逐渐加大广告力度。”

　　在省长和地市领导面前，范鸿学毫不怯场，侃侃而谈。

　　梁光华宋珉等人都吃了一惊，面面相觑。

　　在省电视台和省报上做商品广告，他们并不是没有一点印象，但总觉得那种操作模式离自己很遥远，很自觉地将自己定位为“消费者”，从未没有和自己治下的一家“乡镇企业”联系起来。在他们脑海里，整个彦华地区的工厂，都是些“土老冒”，完全按照政府的指令进行生产和销售，基本没有“广告”，“市场营销”之类的概念。

　　而现在，这些东西从范鸿学嘴里冒出来，似乎一切都是那么理所当然。

　　尤利民微微一蹙眉，说道：“范厂长，冬天是碳酸饮料销售的淡季，这个时候在省电视台和省报上打广告，效果理想吗？”

　　尤利民的眼光可不是梁光华宋珉等人可比的。

　　范鸿学微笑答道：“省长，冬天本来不是碳酸饮料销售的好季节，但春节例外。目前暂时还没有奶制品之类的热饮饮料品牌，我们的群众，对春节历来又很看重。我们想要给群众的年夜饭上增加一点新的东西，广告效果应该比较理想。”

　　尤利民轻轻颔首，似乎接受了范鸿学这个解释，随即问道：“碳酸饮料目前的竞争很激烈啊，你们有把握对付得了可口可乐和百事可乐吗？这两个，可是全世界都知名的大牌子。”

　　范鸿学成竹在胸，答道：“省长，这个问题，我们也反复讨论过，觉得问题不大。健力宝的成功，就是一个很好的范例。关键还是一个口感的问题。可口可乐，百事可乐毕竟是外来品，他们是以欧美市场为主打市场，配方也是以适应欧美人的口味为主，到了东方，转变需要一个过程。咱们华夏人爱喝什么样的饮料，还是我们自己比较清楚，研究饮料配方，更加有针对性。”

　　高洁在一旁微笑插话：“省长，范厂长是三江大学食品工业的研究生，同时也是国家食品研究所的工作人员，课题组长。”

　　尤利民一听，顿时略感惊奇，问道：“是这样？那你们是怎么挖的墙角？”

　　一个小小的乡镇集体企业，直接从国家食品研究所挖了研究人员过来，本事不小。

　　高洁抿嘴一笑，瞥了范鸿宇一眼，说道：“省长，这个墙角，是范鸿宇同志挖的，他近水楼台先得月。”

　　“范鸿宇？范鸿学？”

　　尤利民益发惊奇了，目光在两人脸上来回一抡，随即恍然大悟。

　　“你们是兄弟？亲兄弟还是堂兄弟？”

　　范鸿宇微笑答道：“亲兄弟，范厂长是我哥哥。为了这个事，我妈对我老有意见了。”

　　尤利民哈哈大笑，说道：“好好，有意思有意思……范镇长，实话说，我支持你母亲的观点，在首都工作的机会，可不是每个人都能有的，换了我，也对你有意见！”

　　随行人员个个跟着大笑起来。

　　“省长，我现在的工作单位，还是在首都食品研究所。饮料厂和食品研究所签了合作协议，研究所负责提供饮料配方和技术研发革新，饮料厂负责产品生产和销售，在每年的盈利之中抽取一部分作为食品研究所的研究经费。算是一举两得吧。”

　　范鸿学连忙向省长解释道，一丝不苟。

　　“说得好，一举两得。这个模式很好啊，很值得总结推广。多年来，我们的学术单位，一直都走不出象牙塔，关起门来搞研究，许多研究成果在国际国内得了奖，然后都束之高阁，没有变成产品，就变不成真正的经济效益。而我们的企业，则得不到有力的技术支持。在这中间形成了一道无形的鸿沟，严重阻碍了生产和技术研究的发展。现在你们搞这个合作的方式，很好。研究所的研究成果，能够第一时间变成产品，产生效益，同时研究所又能获得科研基金，既减轻了财政方面的负担，还能出更多的科研成果。搞好了，这就是一个非常有益的良性循环。小高，小范，这个模式，你们再深入摸索一下，好好总结出来，做一个书面报告，交给我看。”

　　尤利民的神情，看上去颇为振奋。

　　没想到在枫林镇不但见到了颇具规模的乡镇企业工业园，还见到了这样十分新颖的研究机构和生产企业的合作模式。以他一省之长的眼光，当然能够看得出来这其中蕴含的巨大经济价值。一旦在全省推广这种模式，肯定会产生非常正面的政治和经济效益，前景相当广阔。


第230章 范镇长太牛了！

　　整个工业园区，规模最大的自然是电子厂。

　　总投资四百万港币，折合人民币两百万，投资总额是饮料厂的五倍以上，但电子厂是劳动密集型产业，占地面积，反倒不如饮料厂。两个简易的平房式车间内，一排排的工位整齐排列，两百多名穿着天蓝色制服的年轻工人，正在进行紧张的生产。几名穿着黄色制服的人，则在车间来回走动，一眼看去，异常整齐有序。

　　尤利民情不自禁地点了点头，说道：“呵呵，这就有点大工厂的气象了。”

　　高洁答道：“这是香港企业，外商独资的。”

　　“外商独资？”

　　尤利民反问了一句。

　　现阶段，就在沿海地区，也多数是合资企业，外商独资企业比较少。这跟国内的大环境有一定的关系，去年上半年，国家才颁布了《华夏国外资企业法》，正式允许外商在我国境内成立独资企业。当然，立法只是其中一个方面，还有一些其他的原因，也让外商在我国境内投资之时，自愿选择合资形式。对于一个刚刚开始进行改革开放的巨大国度，许多投资商心里头多多少少都抱着“试试看”的疑惑心态。万一政策有变，“合资”将是他们保护自己的财产不受损失的一大手段。

　　“生产什么产品呢？”

　　尤利民饶有兴趣地问道。

　　在枫林镇上报的材料之中，对于电子厂的产品一项，语焉不详，只是说生产家庭和个人使用的电子产品。也没有人在意。反正上级机关看重的主要是招商引资的数据，具体生产什么产品，不必理会。只要不是违法的东西就行。

　　“掌上游戏机！”

　　范鸿宇在一旁答道。

　　“掌上游戏机？在枫林生产掌上游戏机？”

　　尤利民大感诧异。

　　作为北方大学的研究生，科技型的领导干部，尤利民当然明白掌上游戏机是种什么类型的产品，也清楚掌上游戏机的主要销售市场在哪个方向。家庭游戏机，也是前几年才刚刚兴起，价格很贵。掌上游戏机，前不久则还只是一个概念，或许有了试验机，但尚未形成量产。尤利民实在不曾想到，枫林镇引进的这家外资企业，竟然是生产这样“尖端”的电子产品。

　　“是的，省长，在枫林生产掌上游戏机？”

　　“这不对！”

　　尤利民连连摇头。

　　“掌上游戏机的销售对象，应该主要不在国内吧？”

　　范鸿宇答道：“现阶段，主要还是针对欧美国家和东南亚经济比较发达的国家和地区。”

　　尤利民问道：“那你是怎么说服香港客户的？”

　　在尤利民看来，这确实相当“诡异”。面向欧美和东南亚发达国家和地区的尖端电子产品，照常理分析，肯定要建在沿海港口城市，方便外运。建在这穷乡僻壤，交通极度不便的内地小镇，有什么优势可言？单是在路上耽搁的时间和短途交通运输费用都会让任何一位头脑清醒的投资者望而却步。

　　枫林镇，实在和尖端电子科技产品拉不上什么关系。

　　“因为我在这里。”

　　范鸿宇微笑答道。

　　每个人都瞪圆了眼睛。

　　这话牛叉！

　　实在太牛叉了！

　　因为我范鸿宇在这里，所以他们就必须把电子厂建在枫林镇。听上去，这不是招商引资，这是“行政命令”。

　　尤利民顿时就瞪住了他，上下打量，虽然不说话，那潜台词非常明白——范镇长，我也知道你是个人物，但你这话，是不是太离谱了？

　　四百万港币不是个小数目，就因为看你的面子，人家港商就愿意拿四百万港币“打水漂”？

　　范鸿宇笑了笑，说道：“省长，是这样的，掌上游戏机最主要的还不是硬件，而是软件开发，也就是和游戏机配套的游戏，才是打开市场的关键所在。很凑巧，我在这个方面有点心得，但是我又没有时间经常去南边，只好请香港客人把工厂建到这边来了。”

　　不解释还好，这一解释，大伙益发的震惊不已。

　　什么游戏硬件软件，梁光华等人压根连听都没听说过。

　　尤利民也很困惑，随即转向邱明山，说道：“明山同志，听说小范原先是你身边的工作人员，他是洪州公安学校毕业的吧？”

　　一个警校毕业的大专生，如今告诉省长，他对游戏软件开发“有点心得”，香港客人因此不远万里将工厂建到枫林镇来了。

　　是不是太扯了点？

　　邱明山也苦笑了一声，说道：“省长，据我所知，确实是这样的。但这位警校毕业的同志，业余时间还学了些什么知识，我就不是那么清楚了。反正他脑子里有许多稀奇古怪的东西，别人很难搞得清楚。”

　　不要说尤利民，就算邱明山自己，也已经被范鸿宇“雷”了很多次。

　　现在不出所料，果然连省长也被“雷”得外焦里嫩。

　　“好，很好！范镇长，那就麻烦你给介绍一下，这里面还有那些稀奇古怪的东西吧。”

　　愣怔之后，尤利民连连点头，冲着范鸿宇说道。

　　“是，省长。诸位领导，这边请！”

　　范镇长连忙伸手相邀。

　　刚刚走了几步，还未曾接近生产线，一名穿着淡紫色工作服的三十来岁男子，急匆匆地走了过来，看他的样子，是有话要对范鸿宇说，猛可里见到这许多干部装束的领导，连忙停住了脚步。

　　范鸿宇随即介绍道：“省长，这位就是电子厂的厂长赛晓宇先生，香港人，独资方的全权代表。”

　　尤利民点了点头，说道：“赛厂长，你好。”

　　“你好你好……”

　　赛厂长的普通话，倒还将就过得去。

　　“赛厂长，这位是我们青山省的尤省长，这几位都是我们彦华地区和市里的领导同志。”

　　“省长好，各位长官好！”

　　赛晓宇又一迭声地说道，连连鞠躬。

　　“长官好”！

　　每个人都忍俊不禁，碍着省长在，谁都不敢笑出声来，各个脸上露出古怪的神色。

　　“范镇长，好像赛厂长有话要跟你说。”

　　尤利民何等眼光，一下子就看了出来，笑着说道。

　　“是的是的，尤省长，我确实有事要向范镇长汇报……是这样的，范镇长，总公司令总和赵总他们，昨天晚上就到了洪州，今天一大早就启程赶过来了，半个小时前在市里给我打了电话，估计很快就到了。我刚才给你打电话，你不在办公室……”

　　赛晓宇急急忙忙说道。

　　所谓总公司令总和赵总，指的自然就是令和繁与赵歌。

　　按照范鸿宇当初的安排，在江口成立了一个有限公司，赵歌担任董事长，夏言出任总经理。这是一个独资公司，第一笔合作业务，就是和繁盛公司合作，生产掌上游戏机等电子产品。不过这个项目，主要是赵歌在负责，夏言已经带着朵朵去了琼海，和李春雨一起，准备在琼海炒楼花。

　　令和繁与赵歌忽然在此时急匆匆赶来枫林镇，范鸿宇事先也得到了电话通知，但这几天他实在太忙了，令和繁赵歌的具体行程，他就没有过问，没想到这么凑巧，也是今天赶到。

　　高洁脸上闪过一抹异色，随即对尤利民说道：“省长，总公司令总和赵总，就是电子厂的投资商。”

　　尤利民恍然，笑着说道：“很好嘛。俗话说，赶得早不如赶得巧，正好我也很想和这两位香港来的客人好好谈谈，对他们表示感谢。感谢他们支持我们青山省的经济建设。”

　　梁光华也点头说道：“是啊，这个电子厂，已经招收了两百多名工人，绝大部分都是本地群众。别的不说，一家伙为我们解决了两百多个待业青年的就业问题，就是很大的贡献啊……”

　　在红星县视察红色教育基地的时候，梁光华还时不时能够说上几句话，毕竟“红色教育基地”是党委书记的正管，梁光华对这一块的工作也比较熟悉，一点不露怯。这到了枫林镇，所见所闻，全都是新鲜玩意，梁光华自己都是知其然不知其所以然，基本上插不上话，早就被憋得厉害。现在总算逮到一个机会，显示了一下自己的存在，也略略为自己挽回了一点颜面。

　　赛晓宇立即接过话题，说道：“这位长官，现在已经不止两百多工人了，我前几天就接到总公司的电话通知，马上扩大生产，全体员工，三班倒，赶订单。我们这几天又招收了一百多人，正在抓紧培训。估计到这个月月底，工人总数要超过五百人。”

　　高洁连忙解释道：“赛厂长，这是我们彦华地委的梁光华梁书记！”

　　赛晓宇是土生土长的香港人，电子厂建立时才来到枫林镇，平日里也是呆在厂里，很少外出，对于内地这许多官衔，压根一无所知，满口“长官”，听得人心里特别古怪。高洁可是清楚得很，梁光华并非那种心胸宽广的领导，在枫林镇遭受“冷落”，只怕面子上有些挂不住。

　　毕竟，眼下他才是彦华地区的一把手。

　　“书记好书记好……”

　　所幸赛晓宇反应敏捷，立马改口，一迭声地向梁光华问好。

　　“你好！”

　　梁光华脸色稍霁，微笑点头答礼。


第231章 赚大钱了

　　年轻的工人们在流水线上紧张地忙碌着，并没有因为领导视察而减缓手中的动作。当然，好奇张望的人不少，但总是匆匆一抬头，马上又专注于自己的工作，有那么点“忙里偷闲”的意思。

　　甚至于尤利民亲自向一位年轻姑娘发问时，那位圆圆脸的小姑娘一边回答着省长的提问，手里也是丝毫不停，麻利得紧。

　　地市领导的脸色便都起了些变化。

　　这高洁和范鸿宇，执行领导的指示也太得力了。尤省长说不准搞迎来送往的那些繁文缛节，但也不代表着省长问话，工人都可以“爱理不理”。

　　这就过分了点。

　　范鸿宇便解释道：“省长，目前电子厂实行的是大计件工资。每一条流水线的工人就是一个计件小组，工厂按照流水线产能的高低来发放工资，流水线内部再进行分配。所以每一个工作岗位都不能懈怠，哪个环节卡住了，整条生产线的效益都要受影响。”

　　尤利民连连点头，说道：“嗯，这个计件工资的方法比较好，有效的打破大锅饭。我们现在搞企业改革，就是要打破大锅饭，实行按劳分配，多劳多得。不过多年计划经济影响太深了，改革难度不小。你们这些工厂，一上来就搞计件工资，是个提高效率的好办法。”

　　尤利民身为省长，经济体制改革，乃是他的正管，国营企业和集体企业的改革出路在何方，正是他最关注的焦点问题之一。电子厂虽然是外商独资企业，也能给他不小的启发。

　　正说话间，一台挂着省城牌号的出租车径直驶到了车间的大门口。

　　两名便衣警察立即上前，拦住了从车里下来的四名客人。这四位客人一男三女，都很年轻，西装革履，打扮入时，显见得是来自大城市的。

　　范鸿宇笑道：“投资商到了。”

　　尤利民眼神一亮，随即大步向车间门口走去。

　　早已经有随员急匆匆向门口负责警卫工作的便衣警察打手势，让他们“放行”。

　　这个工厂是他们几位投资的，在自己的厂门口，却被人堵住了不让进，很明显不大合适。

　　来的正是令和繁汤敏赵歌，另外一名年轻女子，年岁可能是几人之中最大的一位，大约在二十七八岁上下，范鸿宇估计，应该是令和繁给赵歌找的助理。这事，赵歌在电话里和范鸿宇谈过。

　　匆匆忙忙地在香港成立了公司，赵歌就走马上任当董事长了，实在有点“赶鸭子上架”。但范鸿宇坚持要这样做，赵歌也就很温顺的依从了他的要求。这一年多时间，赵歌的所有重大决策，都是范鸿宇帮她做出来的，赵歌已经渐渐习惯由范鸿宇来安排她的人生道路了。

　　在这样的情形之下，给赵歌配一位精明能干的女助理，就显得非常必要。

　　好在香港并不缺乏这样的人才。

　　令和繁等人也迎着尤利民大步走了过来。

　　“令总，赵总，来了？给几位介绍一下，这是我们青山省的尤省长！省长，这是香港繁盛公司的老总令和繁先生！”

　　令和繁刚才和赛晓宇通电话的时候，赛晓宇告诉他，前天就已经接到通知，有很大的“长官”要来视察工厂，所以在这里碰到省长，令和繁没有太吃惊。

　　“你好，令总！”

　　尤利民对令和繁很客气，主动伸出了手，并没有因为令和繁的年轻而对他另眼相待。

　　令和繁连忙上前一步，握住尤利民的手，以一种略带职业化的非常优雅的姿势微微鞠躬，微笑说道：“省长好！非常荣幸能在这里见到省长！”

　　“令总很年轻啊，是香港令氏集团的传人吧？”

　　尤利民对香港令氏集团也有所耳闻，知道他们是鼎鼎大名的徐氏集团的姻亲。

　　“是的。没想到尤省长也知道我们这个小家族……”

　　令和繁脸上露出更加灿烂的微笑，显然有点意料不到。令氏集团在香港，并不是多有名的大公司。

　　“省长，这位是赵歌小姐，香港天歌公司董事长，也是电子厂的两大股东之一。”

　　等尤利民与令和繁寒暄了几句，范鸿宇便即给尤利民引介赵歌，当然一切都是中规中矩的。

　　“赵总，你好！呵呵，想不到这么大企业的掌舵人，都如此年轻。后生可畏，后生可畏啊……”

　　尤利民一样客客气气地与赵歌握手，笑着说道，眼神的余光不经意间在高洁脸上带过，似乎在暗暗比较，这两位大美女，谁更漂亮一分。

　　事实上，不止尤利民一个人在做这样的比较。

　　赵歌今儿穿了一套路易威登的时装，颜色较深，长长的秀发没有盘成发髻，就这么瀑布般披洒下来，略略做了些修饰，月白色紧身内衣，益发勾勒出身材的完美无缺，丰满的酥胸之上，红宝石项链熠熠生辉，纤巧修长的指甲上，涂了淡淡的亮银色蔻丹，精致的江斯丹顿女表将她大老板的范儿衬托了出来，显得艳美而娇俏，性感迷人至极。与高洁的端庄优雅，正好是两种截然不同的美丽，实在很难下个定论，说谁比谁更好看更出色一些。

　　“省长好！”

　　赵歌远没有令和繁那么能言善道，略略显得有些紧张。毕竟不久之前，她还是青山省的一名最基层的群众，一省之长，那是何等高高在上的大人物？普通老百姓，只怕一辈子也没有机会和省长握手，面对面说话。虽然已经知道会在这里见到省长，赵歌也已经做了一定的心理准备，事到临头，也不能完全做到镇定自若。短短几个月“大老板”的经历，还不足以让赵歌彻底“脱胎换骨”，终归这气质和风度，需要时间的沉淀积累，不能一蹴而就。

　　“令总，赵总，两位是来考察工厂的运作情况吗？”

　　尤利民和客人们见礼之后，微笑着问道。

　　令和繁也微笑着，望着尤利民，很认真地说道：“尤省长，我们是专程来找您的！”

　　这回尤利民有点吃惊了，马上问道：“令总有什么事情需要我帮忙解决吗？”

　　紧随在侧的梁光华宋珉等人便略略感到有几分紧张。

　　这个什么令总，不会是向尤省长告状的吧？难道枫林镇在对待外商方面，有什么不当之处？虽然高洁和范鸿宇俱皆不能算是他们线上的亲信干部，但如今省长视察，枫林镇就代表着整个彦华地区的脸面。若是出了什么纰漏，大家都脸上无光。

　　“修路！”

　　令和繁立即说道，语气非常肯定。

　　“尤省长，我们强烈要求，马上翻修从枫林镇到彦华市的交通干线。如果可能的话，联系省城洪州市的主要交通干线，最好都翻修一次。我们的业务，即将大量扩充，现在的路况，很难跟得上。”

　　令和繁眼里，罕见地闪耀着狂喜的光泽。他原本是十分镇定的性格，多年的家教让他养成了某种宠辱不惊的“贵族风范”，喜怒不形于色。而现在，狂喜之意却无论如何都掩饰不住，足以证明，真的发生了让他喜悦不禁的大事。

　　听了令和繁的话，彦华地区的领导人都暗暗舒了口气，同时又有点古怪地瞥了范鸿宇一眼。

　　貌似这个家伙，刚才在中巴车上就向尤利民提出过修路的建议，尤利民不置可否。这个令总随即便冒了出来，以投资商的身份，旧话重提。

　　焉知他们不是“串通”好的？

　　范鸿宇行事，也未免过于肆无忌惮了。就算尤利民欣赏你，你这样“步步紧逼”，只会引起尤利民的反感——年轻人，太不知进退了！

　　你这是恃宠而骄。

　　不过梁光华倒是很乐意见到这样的结果。

　　如果不是尤利民前来视察，只要范鸿宇在枫林镇一天，梁书记估计绝对不会踏足半步。让他梁书记给范鸿宇“捧场”，没那个义务！

　　如今亲眼见到枫林镇工业园的规模，见到这生机勃勃的大好形势，见到尤利民毫不掩饰的器重之意，梁光华心里头着实不大舒服了。

　　在彦华地区，一个曾经当面顶撞忤逆过他的人，不但没有被踩下去，永远的沉沦，反倒越来越生龙活虎，步步高升。对梁光华而言，这绝对是一种耻辱。也明白昭示着，他梁书记对彦华地区的掌控，并未完全到位，甚至在退步。

　　与此相对应的，则是邱明山一系的强力崛起。

　　尤利民的眉头扬了起来，说道：“令总，能不能请教一下，是什么原因让你们做出了马上扩充业务的决定？”

　　“尤省长，是因为我们的产品大卖了！”

　　令和繁马上答道，甚至情不自禁地轻轻舒了口气，似乎这个消息，在他的胸中“囤积”得太久，已经“发酵”了，再不大声宣布出来，令和繁觉得自己有可能被憋坏。

　　“我们需要马上扩大生产规模，有大量的原材料要运进来，大量的产品要运出去。电子产品都比较娇贵，在路上颠簸得太厉害，损坏率太高，损失比较重。”

　　范鸿宇向赵歌望去，正好和赵歌灼热的眼神撞在一起。

　　赵歌嫣然一笑，极其艳丽。

　　令和繁都如此高兴，她就只有更加喜悦无限。

　　赚大钱了！


第232章 拜服！

　　尤利民更加来了兴趣，问道：“产品大卖？热销到什么程度？”

　　实话说，在尤利民心目中，整个枫林镇工业园，他最关注的就是这个电子厂。倒不是说电子厂投资规模最大，而是最具代表性。因为尤利民很清楚沿海省份目前的发展情况，主要是靠廉价劳动力和政策优惠在吸引国外的“低端产业”转移，尤其是劳动密集型产业。

　　欧美国家过高的人工成本，让劳动密集型企业的产品基本丧失竞争力，许多企业都面临着长期无法盈利，无法扩大生产规模的困境。我国的改革开放，让这些企业看到了有效降低生产成本，实现大量盈利的希望，开始纷纷向我国涌来。

　　但现阶段，主要受益的还是沿海省份。

　　枫林镇电子厂，可以说是全省引进的第一家外商独资电子企业。如果电子厂发展顺利，产品热销，赚大钱了，将起到一个良好的示范作用，有可能吸引更多的外商前来青山省投资办厂。最起码枫林镇工业园的规模有可能在短期内急速扩张。一家生产终端产品的大型电子厂，无疑需要更多的原材料和零配件供应商，以形成一个完整的产业链。

　　令和繁高兴地说道：“尤省长，我们第一批试销的五千套掌上游戏机，一个星期不到，就已经全部销售完毕，现在还有大量的订单纷拥而至。我们必须立即扩大生产规模，不然根本满足不了市场的需要！保守估计，明年一年的最小销售量，在二十万套以上。”

　　所有人脸上都露出了极度吃惊的神情。

　　尽管他们绝大多数人都不清楚这个掌上游戏机到底是个什么玩意，但五千套试销产品一个星期一抢而空，后续订单纷纷涌来，意味着什么，他们还是很明白的。

　　无疑，这个电子厂已经成功了！

　　单凭这一个工厂的引进成功，高洁和范鸿宇便有了十分充足的政绩资本。

　　更不要说饮料厂，五金厂和其他几个小型工厂的前景，都十分看好。整个枫林镇工业园，粗具规模，已经迈入大踏步发展的良性通道。

　　在极度偏僻落后的彦华地区，不能不说，这真的是一个耀眼的奇迹。

　　这两个小娃娃，确实有些本事。

　　“尤省长，诸位领导，这里不是待客之地，可否请诸位领导去我们工厂的会议室稍作休息，我们将详细情况向各位领导做个汇报？”

　　令和繁微笑相邀。

　　他的普通话说得极其流利，这两年又经常与内地官员和同行打交道，对内地官场的一些运作情况，也有所了解，绝不至于像赛晓宇那样叫“长官”。眼见省长亲自莅临视察，令和繁马上就意识到这是为范鸿宇“争彩头”的好机会，同时也能顺便提出一些要求，一举两得。

　　一时三刻便转悠得这般明白，令氏集团的少年精英，脑袋瓜子不是一般的好使。

　　此言正和尤利民的心意，他也很想深入了解一番，看看能不能摸索出一套可以在全省推广的好经验。

　　“好，那就有劳令总了。”

　　尤利民笑着点头。

　　当下赛晓宇引领着一群“长官”，前往电子厂的会议室。

　　为了抢时间，电子厂无论办公楼还是厂房，都建得非常简易，办公室是一栋三层的红砖房子，就在内外墙刷了水泥，一楼是各类仓库，二楼是办公室，三楼则是会议室，也是培训室。

　　小会议室是圆桌形式，简单的手工家具，刷了一层红漆，看上去像模像样。

　　进了会议室，高洁和范鸿宇亲自安排座次。

　　令和繁，赛晓宇等人毕竟对内地体制内的运作情况了解得不够深入，诸位“长官”的职务也不甚清楚，这样的工作，他做不好。

　　尤利民居中而坐，左首第一位梁光华，第二位邱明山，其余地市领导依次排开，截然不混。右首第一位令和繁，第二位赵歌，第三位高洁，第四位范鸿宇，其次汤敏，赵歌的秘书，赛晓宇等工厂领导，也是一字排开。

　　赵歌没有先落座，亲手给高洁拉开了身边的椅子，低声说道：“姐，您坐……”

　　自从高洁住院那回，赵歌照顾了她几天，两个女孩子之间的友谊，似乎又有所增进，按照高洁的要求，赵歌一直都叫她“姐”。

　　高洁微笑说道：“歌儿，好漂亮，越来越有气质了。”

　　赵歌俏脸微红，低声说道：“姐，你才是真漂亮……”

　　当着这么多领导的面，赵歌也不敢和高洁太过亲密。须知她现在的身份，乃是香港天歌公司董事长，正儿八经的“外商”。

　　工厂的行政人员就忙着给诸位领导和老板泡茶，又拿出许多水果糕点和香烟，摆放在桌面之上，显得非常的丰盛热情。早接到通知，有大领导前来视察，这些基本的准备工作，自然做得十分到位。

　　“令总，那就请你给我们大家上上课吧。”

　　尤利民很客气，刚一落座，便微笑着说道。

　　梁光华邱明山宋珉等人也一齐微笑。

　　这位令和繁先生，虽然年轻，一看就是电视里面的香港上层社会的精英人物，省长都对他那么客气，彦华地区的官员们，自是谁也不敢露出轻视之意。

　　“尤省长太客气了，上课真不敢当……”令和繁连忙站起身来，鞠躬为礼：“今天难得这么多领导莅临我们小工厂视察，是我们全体员工莫大的荣幸。”

　　他彬彬有礼，绅士风度，加上这标准的“内地官话”，混合在一起，倒也有趣，领导们对这位“资本主义人士”的好感，又更上一层楼。

　　“令总不必客气，请吧！”

　　“是，尤省长，那我就献丑了……”

　　令和繁又谦虚一句，随即向大家介绍电子厂的情况，从范鸿宇在香港跟他提出合作要求开始谈。自然，范镇长在香港期市大展拳脚，一周之内，以八十万港币本金斩获四百万港币盈利的光辉业绩，这里便孔夫子笔削春秋，述而不作了。

　　令和繁很清楚，范鸿宇在内地官场发展，有些情况，还是不要过分宣扬为妙。

　　所谓“闷声大发财”是也！

　　但搞掌上游戏机生产，逆袭任天堂的创意，令和繁肯定要加在范鸿宇头上，大为赞叹一番。这本也是事实。

　　“尤省长，各位领导，不瞒大家说，范镇长当初向我提出要搞掌上游戏机生产，我确实有过犹豫。因为在此之前，繁盛公司的本业，并不是电子产品生产和销售。对这个行业未来的发展趋势，我也不是拿得很准，要不是范镇长极力坚持，恐怕就不会有天歌电子厂在枫林落户，更不会取得今天的良好成绩。天歌掌上游戏机，一夜成名，在全世界范围内都打响了品牌！”

　　令和繁说着，原本镇静无比的脸上，也露出了激动的神色。

　　实在这个成功，大大超出了他的预料。

　　直到电子厂生产出第一批试销产品之时，对于是否能够获得市场的认可，令和繁还是抱着将信将疑的态度，不敢过于乐观。但当试销产品被一抢而空之后，后续订单如雪片般飞来，粗布统计，已经超过了三万台的预定，令和繁终于彻底服气了。

　　单单只要生产完这三万台订单商品，电子厂当初的投资，差不多就全部收回来了。

　　办实业，成本收回如此快速，这在以前，令和繁想都不敢想。任谁都清楚，创办实业成本回收的速度，远远赶不上建立商业流通渠道那么迅捷。

　　事实再一次证明了范鸿宇的远见卓识和无比的正确性。

　　而按照掌上游戏机受欢迎的程度，电子厂的前景远远不止收回成本那么简单，日进斗金，迅速发展成为超级巨无霸，已经触手可及。

　　一头超级现金奶牛的身影，越来越清晰地浮现在令和繁的眼前。至少从今往后，再也不会有人逼他娶徐家四小姐那个刁蛮小妞了。甚至有朝一日，超越徐氏集团都不再是梦想。

　　只要一想到这一点，一贯冷静的令二少，也不由得兴奋难耐。

　　将自己的前途和终身大事掌握在自己手中的感觉，真不是一般的爽啊！

　　“尤省长，各位领导，天歌游戏机在市场的受欢迎程度，远远超过了我们当初的最佳预期，谁都意想不到。范镇长真是慧眼如炬，高瞻远瞩，对全球游戏机市场的把握，精准到了这样的程度，令和繁当真自愧不如，甘拜下风。范镇长真是令人佩服至极……”令和繁毫不犹豫地将各种溢美之词加诸于范镇长头上，大声赞叹：“目前，至少有三万台游戏机的后续订单，已经下到了公司总部，这批订单，最迟在明年三月份之前，必须生产完毕。以天歌电子厂现有的规模，无论如何都难以完成这个任务。因此，马上扩大生产规模，就迫在眉睫。我和赵总之所以急着从香港赶过来，就是想要和贵方商讨此事。这个工作，我们希望能够得到贵方的大力支持与配合，以期达成双赢的目的。”

　　一谈到正经事，令和繁便情不自禁地用上了“官方语言”，很是符合他外商老总的身份。


第233章 责任和使命

　　尤利民笑笑，望向高洁和范鸿宇，说道：“高书记，范镇长，这个可是你们的工作了。”

　　枫林镇工业园再“俏”，目前也只是一隅之地的小打小闹，还轮不到省长来管这样具体的工作。

　　高洁忙即说道：“请省长放心，我们一定竭尽全力为投资商排忧解难，这是我们的本职工作。不过，令总，赵总，我还想请教一下……”

　　天歌电子厂创建之初，令和繁亲自前来枫林镇做过实地考察，与高洁也很熟悉了，微笑说道：“高书记客气了，请讲！”

　　“令总，赵总，天歌电子厂目前需要完成的，仅仅只是生产线扩大的工作吗？”

　　令和繁答道：“高书记，这只是一个方面。新的生产设备，我们已经在香港订好，近期之内，就能运过来。厂房还有空间，可以容纳新的生产线。不过安装调试设备，还需要一定的时间。我们的订单任务很紧，大部分客户，都已经预付了订金，我们必须要如此完成生产。目前我们准备采取三班倒的方式，抓紧培训大批的新工人，将现有生产线的利用率提高到极限。工人招收，就拜托贵方了。另外，有关天歌电子厂的配套生产商，也已经有好几位香港的客人和我们接触过，他们很有兴趣前来考察枫林镇的投资环境，只要条件合适，合作成功的纪律非常之大。高书记，范镇长，这对于扩大枫林工业园的规模，乃至扩大枫林镇的城市规模，都是非常有益的。我很愿意看到枫林镇日益发展壮大！”

　　高洁笑道：“令总，我们更加愿意看到。”

　　会议室内爆发出一阵轻轻的笑声。

　　气氛变得欢快起来。

　　令和繁转向范鸿宇，说道：“范镇长，事情的发展，都和你当初的预期完全吻合。那么后续还会有怎样的发展，实话说，我们都看不太准，要请你指教！”

　　范鸿宇暗暗好笑。

　　令和繁也挺有演戏的天赋。貌似在公共领域，任何一位成功人士，都有着演戏的才能。演技越高，成就越大。

　　他指引着令和繁走上了一条康庄大道，令和繁对他的回报，也是不遗余力。反正令和繁不是内地官场人士，他对范鸿宇这般露骨的“吹捧”，亦不会被人诟病，只会让上级领导认定范鸿宇有能耐有本事，连香港客商都对他如此折服。

　　“令总太谦虚了……”

　　范鸿宇连连摆手。

　　尤利民笑着说道；“小范，你也不用谦虚，这是探讨工作，有什么想法都说出来吧。”

　　“是，省长。各位领导，那我就班门弄斧了……我认为，枫林工业园目前还仅仅处于起步阶段，单纯依靠一两个效益好的工厂，固然可以为财政提供一定的收入，增加一些就业岗位，但还不足以支撑整个枫林镇的高速发展。工业园必须成规模，才是可持续发展的基础。刚才令总指出的，就是一个很好的方向。我们以电子厂，饮料厂为龙头，力争形成一个整体的产业圈。我相信，到明年，电子厂和饮料厂的销售业绩大幅度攀升之后，一定会形成有力的品牌效应，带动一批下游和外围工程入驻枫林工业园。工业园的二期工程，我们已经在筹划，很快就可以破土动工。这是第一步！”

　　范鸿宇侃侃而谈。

　　所有人脸上都露出了好奇的神情。

　　这还只是第一步？

　　“等镇财政的收入大幅度增长之后，第二步就是加大基础建设的投入。从本质上来说，枫林镇暂时还只是一个农业镇，百分之九十五以上的农村人口，仅仅依靠工业园来解决，不太现实。至少在三五年之内，枫林工业园没办法消化所有的适龄劳动力。在大力发展工商业的同时，农业生产也必须更加重视起来。高书记和我还有其他班子里的同志都商量过，明年要全面整修全镇的水利工程，所有水库，山塘，引水渠都要重新整修。水利是保证农业生产的命脉，也是防洪抗旱的基础，必须要做好。其次是要加强全民教育，提高全镇人口的文化素质，首要就是解决青壮年文盲半文盲的问题。青壮年文盲半文盲占的比例太高，无论如何都不足以支撑一个大镇的全面高速发展。有关这个工作，我们也已经有了全面的规划，正在着手实施，各村的图书室都建起来，虽然都还很简陋，但只要坚持下去，持之以恒，肯定能见到成效。当然，各类基础教育，比如小学，中学的建设，也一定要重视起来，抓紧发展。少年儿童是祖国的未来，耽搁不得。”

　　“与此同时，我们还要加大电力，交通和通讯设施方面的投入，争取在明年实现全镇村村通电，家家户户用上电灯风扇这些基本的家庭电器设施。三年之内，做到村村通公路，硬质路面。电话的普及率，要实现从无到有，争取三年之内，全镇每个村都安装不少于三台电话。公用电话，每个村都要有。彩色电视机，也每个村都要有。初步将交通和通讯网络建立起来。这些，都是全镇共同发展，共同致富的基础。打好了这些基础，今后十年到十五年之内，枫林镇的高速发展，就有了足够的底气。所有这些硬件设施的投入建设和升级，都只是为提高枫林镇全体镇民的个人素质打基础。无论到了什么，经济要发展，科技要发展，人口素质的竞争，永远是处于最优先地位的。群众的整体素质上去了，眼界开阔了，思想解放了，将爆发出难以想象的竞争力。枫林镇有六万人口，只要有百分之五的人行动起来了，那就了不得。我们可以设想一下，三千个老板，三千个先富起来的镇民，对于小小枫林镇而言，是个什么概念？能够带动多少镇民共同致富？到那个时候，小政府大市场的设想就能实现，政府就真的能转变功能，服务于社会，而不是管理社会。这样就能形成一个良性循环。”

　　“说得好！”

　　尤利民轻轻一拍桌子，赞叹道，满脸都是赞赏之意。

　　在首都的时候，他就从范鸿宇嘴里听到了类型的设想，但那个时候，范鸿宇的所有设想，都还只是停留在口头和纸面之上，是个“空中楼阁”，似乎也还不是十分的完善。短短几个月，范鸿宇就将这空中楼阁变成了摆在大家眼前的事实，而且提升到了一个理论的高度。

　　面对着枫林镇工业园的兴旺景象以及令和繁带来的大好消息，已经没有任何人怀疑范鸿宇说的这番话，终将一一变成事实。

　　这位年轻的镇长，确确实实有这样的本事。

　　“小高，小范，很好，看问题很全面了，不错啊……实话说，在首都的时候，我并不怀疑你们描绘的美好蓝图，但真的没想到，你们这么快就能付诸实施。良好的开始，是成功的一半。很值得肯定！我赞成你们的设想和方案，只要持之以恒地坚持做下去，相信你们的目标，一定都能实现，枫林镇的经济也一定能发展上去，群众的生活会变得越来越好。枫林是革命老区，整个彦华地区都是革命老区，先辈们为了祖国的独立自由和人民解放，做出了无数的贡献和牺牲，我们在做的每一位同志，都有这个责任和义务，竭尽全力为群众服务，让革命老区的群众，生活一天比一天好，一年比一年幸福。这是我们党，我们政府的使命！”

　　尤利民朗声说道，语气十分严肃，也十分真诚。

　　“是，省长，我们一定牢记省长的指示和教诲！”

　　高洁和范鸿宇齐声答道。

　　会议室内，骤然爆发出热烈的掌声。

　　令和繁汤小姐赛晓宇等来自香港的同胞，也热烈鼓掌，满脸赞叹。人性都是美好的，如果真能做到这样，他们自然为枫林的同胞们感到由衷的高兴。

　　等掌声逐渐止歇之后，令和繁举起了手。

　　尤利民微笑点头，说道：“令总，请畅所欲言！”

　　令和繁说道：“尤省长，关于修路，我希望政府能够充分重视起来……不久之后，就有不少的外商会前来枫林镇考察，路况好坏，对他们的投资信心有着直接的影响。当然，既然天歌电子厂建在枫林镇，我们投资商也有义务尽一份绵薄之力。我和赵总已经商量好了，捐款二十万人民币，为枫林镇修路。”

　　“好！”

　　这一回，尤利民率先鼓掌。

　　会议室内掌声雷动。

　　“令总请放心，修路的工作，我们马上开会商量，争取年前就确定下来。其实整个地区都有修路的计划，2号省道线摆在最重要的位置。这样，我们马上就拿出一个具体的方案来，搞一个预算。市里投一部分，枫林也投一部分，加上令总和赵总的无私捐助，相信资金方面，应该没有多大的问题，很快就能开工了……”

　　市委书记宋珉不得不当众表态了，再不说话，怕是要在尤省长眼里留下很不好的印象。


第234章 速度，速度，还是速度！

　　当晚，尤利民没有回市里去，就在枫林镇住了下来。今天考察了工业园，明天还要继续考察农村的情况，尤其是年初遭灾的大王村，肯定得去看看。

　　枫林镇现有三个招待所，原先只有一个，破旧得不像话，国营的。基本也没什么生意可做，试想有什么人会在镇里住招待所？那时节，人口流动率太低，本镇的农民，不到万不得已，绝不会去招待所花那个冤枉钱？整个招待所，也就三四间房子布置得像样点，主要是为了接待来视察的上级领导。

　　随着枫林工业园开工，有头脑活泛的镇里人，便打起了招待所的主意。

　　外来人口一下子多起来了。

　　工业区内也建了宿舍楼，但连车间办公室都是建的简易房，这员工宿舍的条件，能好到哪里去？尤其是一些香港和江口来的工程技术人员，实在是吃不了那个苦头，长期住在招待所，总归条件比工业区的宿舍楼要好那么一点。

　　新开的这两家招待所，可就比较有档次了，至少比原来那个国营招待所的条件要好得多，干净整洁，还装了电风扇，豪华房间里甚至还配了电视机。就是价钱贵点。但香港技师和管理人员工资高，不在乎这点钱，主要求个舒适。

　　尤利民不回地区，梁光华，邱明山，宋珉等地市领导，自然也要作陪。焉能将省长“孤零零”地丢在这乡下地方，自己跑回市里去睡大觉？

　　这么不懂规矩，还混不混了？

　　两个招待所的老板都浑身冷汗直冒。

　　省长啊！

　　祖坟冒青烟了，在枫林镇这鸟不拉屎的破地方开个招待所，谁能想到有朝一日，竟然会有一省之长亲自入住？

　　这是何等尊贵的客人？

　　老板一家老小全体出动，跑前跑后，手忙脚乱的，总算是将这一大批尊贵的客人安置妥当了。

　　天歌电子厂小会议室内，灯火通明。

　　令和繁，赵歌，高洁，范鸿宇，卢大正，赛晓宇，萧郎等人正在开会。

　　令和繁赵歌他们，今天晚上肯定也住在招待所了，不过眼下，还有很多工作需要商量。省府办公厅秘书一处副处长萧郎，是主动要求来参加这个会议的。也不知是出自省长属意还是他自己的要求，总之他跟范鸿宇说得很明白，想要“旁听”，了解一下外资企业的运作模式。

　　估计就算不是尤利民属意，起码萧郎也向省长做了汇报。

　　此番尤利民考察彦华地区，萧郎是随行秘书班子的负责人，此时离开尤利民身边，来参加天歌电子厂的“高层会议”，势必要获得尤利民的批准，不然就算擅离职守了。

　　这个组合很奇特，有香港令氏集团的青年才俊，在世界上最知名的高等学府接受过深造，脱离大家族，自创基业，堪称人杰；有一年前还是宇阳县城关镇不知名小饭店的小老板娘，如今已经俨然国际友人，正在经历人生道路上最大最深刻的蜕变；有省城市长的千金小姐，全省最年轻的女镇委书记；有堂堂省府一秘，能与闻全省机密大事。

　　但这个会议的主持者，毫无疑问，是公然抢夺警枪，在公安局内劫持人质，转眼之间摇身一变成为全省最年轻镇长的范鸿宇同志。

　　白天省地市领导在场，范鸿宇谨守规矩，绝不胡乱冒头。到了这样比较私人性质的聚会，也就不必顾忌那么多了。

　　可以说，目前这间会议室内，都是自己人。

　　范鸿宇没必要客气。

　　“令总，请你记住，速度，速度，还是速度！在电子领域，产品生产的速度和更新换代的速度，永远是最核心的竞争力所在。在我国的武术之中，有一句话很有道理，叫一快打十慢。电子领域的核心竞争，就是生产速度和创新速度。现在我们的天歌掌机，取得了这么好的销售业绩，估计任天堂和其他一些游戏机生产商，都会急起直追。尤其是任天堂，要提防他们打价格战。”

　　范鸿宇坐在主席位置上，端起茶杯喝了一口，毫不犹豫地说道。

　　令和繁俊朗的剑眉微微一扬，说道：“价格战？任天堂应该没有那么疯狂吧？我们现在的销售价格并不太高！根据我们的了解，任天堂的掌机，也到了最后的试验阶段，不过他们的单机成本肯定比我们高。他们全都是在日本国内生产的，单一个人工成本，就限制了他们打价格战的底线。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“但是你不要忘了，他们的底蕴！这几年，他们在家庭游戏机上赚到了足够多的现金，拼着一时的亏本，就有可能和我们打价格战。掌上游戏机这个东西，覆盖市场的速度是极快的，他们只要在第一波较量之中，打垮了我们，独霸整个市场，就能把亏损的钱再赚回去。他们有这个实力！”

　　“那怎么办呢？”

　　赵歌忍不住问道。

　　她就坐在范鸿宇身边，和高洁一左一右，“簇拥”着范镇长。

　　没有人去在意这些细节。

　　赵歌秀美的脸上露出焦虑之色。这一年来，赵歌觉得自己的经历，就好像做梦似的，一点都不真实。尤其是在香港成立天歌公司，她忽然就成了董事长，每天面对着香港的车水马龙，更让赵歌时不时产生荒诞的感觉。

　　但赵歌最终确信，这一切都是真实的，不是因为她的所见所闻，而是因为范鸿宇。

　　只要这一切是范鸿宇安排的，那就不可能假。

　　赵歌对范鸿宇的崇拜，已经深入到骨髓，再也没有什么能够改变得了。

　　掌上游戏机一上市，立即便取得巨大的成功，赵歌欣喜不已，现在，范鸿宇却忽然发出了警告，赵歌立即便担惊受怕起来。

　　天歌电子厂的投资，占了他们全部自有资金的一半，若是被小鬼子打垮，那可就糟糕了。

　　所有人都望着范鸿宇，等他的答案。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“我这也只是一个推测，日本人因为超强的模仿能力，往往能够节省很多的研发成本，然后靠价格优势把原创者打败。不过这一回，如果任天堂想和我们打价格战，我倒是很欢迎。”

　　“为什么？”

　　这一回发问的，却是高洁。

　　今晚这个会议，是范鸿宇主动邀请高洁参加的，高洁也需要更多地接触到这些方面的具体知识来充实自己。

　　“任天堂将是我们天歌电子今后在游戏机领域最大的竞争者，趁着这回他们被抢了先手，不得不亏本打价格战的大好机会，一次性打垮他们，毕其功于一役，一劳永逸地解决问题。”

　　范鸿宇笃定地说道。

　　“你不是说，他们底蕴厚，亏得起吗？”

　　高洁有点不明白。

　　范鸿宇就笑，说道：“那也是有下限的。亏到一定程度，他就承受不了啦。这回他们倘若亏本和我们打价格战，亏死的一定是他们，不是我们。因为他们最大的优势，就是模仿，降低技术成本。而这一点，刚好也是我们最大的优势。加上我们的人工成本远远低于他们，无论他将价格压到何种地步，我们都能自如迎战。”

　　因为范鸿宇同志的模仿，比日本人要彻底得多了。任天堂已经被范鸿宇模仿了一次，还有后世许多知名的小游戏，也将成为范鸿宇同志的模仿对象。山内溥只要不是重生者，他就绝对玩不过范鸿宇。

　　偏偏范鸿宇同志对小鬼子半分好感也欠奉，毫不介意用这种方式，彻底干掉任天堂。

　　令和繁轻轻舒了口气。

　　无疑，他完全认同范鸿宇的分析。天歌电子的研发成本，因为范鸿宇的存在，而低廉到了一个让同行完全不敢相信的地步。

　　“令总，赵总，我认为扩大两倍生产规模还是不够的，因为我们目前面对的，仅仅是海外市场。而国内市场，基本一片空白。我们有十亿人口，而且正在以极快的速度富裕起来，对掌上游戏机的需求量，绝对不会少于海外市场。以掌机现在的定价，在国内市场确实还比较高。不过一旦开始打价格战，就有可能下降到国内部分消费人群能够接受的价位。而且，我前边已经说过了，电子产品最大的特点就是更新换代极快。但这中间，会有个时间差，也就是代差。国内的消费市场，要滞后于国外市场两三年的时间。当第一代掌机逐渐在国外市场过气的时候，国内市场可能才刚刚启动，第一代掌机在国内市场，依旧会大受欢迎。所以现在，我们扩大两倍生产规模，全力争夺海外市场，同时开始在国内的大城市进行试销，物色代理商。等新的生产线成型之后，就能将销售主力转向国内了。今后的电子产品，或者说任何一个产品，谁占据了国内市场，谁就立于不败之地。”

　　范鸿宇缓缓说道。

　　“范镇长，英雄所见略同！”

　　令和繁终于忍不住露出了微笑之意。

　　十亿人口基数，而且是一个整体，这个市场的潜力，实在太庞大了。可以说，在今后数十年之内，谁占据不了国内市场的最大份额，谁就永远都不可能成为世界第一的品牌。


第235章 姐妹

　　会议开得并不太长，范鸿宇快刀斩乱麻，就天歌电子厂目前要解决的几个问题作出了决定，令和繁赵歌点头不迭。其他人都觉得理所当然，见惯不惯。赛晓宇曾经接到过令总和赵总明白无误的指令，有关工厂的诸般事务，范镇长的指示，就是最终决定。

　　赛晓宇是个非常认真的人，为此反问两位老总，万一范镇长的指示，和总公司的指令相悖，该听谁的。

　　“听范镇长的！”

　　两位老总都是毫不犹豫地给了肯定答复。

　　赛晓宇就明白，合着范镇长才是公司真正的总后台老板！

　　倒是萧郎觉得蛮新鲜。

　　这是外商独资企业的高层会议么？怎么全都是范鸿宇在做主，两位外商老板倒成了小学生，事事处处都要由范鸿宇拿主意，最后拍板？

　　这镇长当得，牛叉啊！

　　不过萧郎恪守规则，只是旁听，基本不插话，更不发问。因为尤省长就是这么吩咐的——听着就好！

　　自然，范鸿宇和高洁都客气了几句，请萧处长做指示，萧郎都微笑着拒绝了。在大机关给主要领导做秘书，谨言慎行乃是基本功。而况且，这些商业运作方面的事情，对于萧郎确实是个全新的领域，他需要好好消化，也真的做不了什么指示。

　　“姐，到我房间去坐一会吧……”

　　散会之后，赵歌轻轻拉住了高洁的手，低声说道。

　　高洁轻声一笑，有点促狭地说道：“这个不行，有人要恨死我了。女朋友好不容易从香港来一趟，就给我霸占了……”

　　赵歌便轻轻跺脚，不依地说道：“姐，不许笑话我……”

　　经过多次接触之后，赵歌不知不觉间真的将高洁当作了姐姐一般，高洁并不是她想象中的“情敌”，赵歌很相信自己的直觉，高洁是个善良的人。

　　“姐，我在香港，可想你们了，朵朵也不在。”

　　见赵歌真情流露，高洁也颇为感动，不再取笑她，诧异地问道：“朵朵去了哪里？”

　　对范鸿宇身边几个最亲近的人，高洁都比较清楚，范鸿宇聊天的时候，不止一次聊到过他们。

　　“她跟夏言去琼海了，炒楼花。”

　　高洁问道：“夏言和朵朵的户口，迁到香港去了吗？”

　　“还没。鸿宇说，夏言暂时不迁。怕香港户籍在琼海炒楼花有麻烦，等炒完楼花之后再考虑。”

　　高洁由衷地说道：“歌儿，你现在是真正的大老板了，生意越做越大。”

　　赵歌吐了吐舌头，说道：“姐，你知道，这都是鸿宇安排的，依着我自己，哪有那样的本事？实话跟你说，现在公司里的很多事务，都是秘书在帮我打理，我还在学习呢。一天到晚，小心翼翼的，生怕做错事情闹笑话。”

　　高洁轻轻摸了摸她的头发，说道：“歌儿，千万不要妄自菲薄，一定要自信。没有谁是生而知之，谁都是学而知之。你人那么聪明，要不了多久，肯定就能学会了。再说有令先生他们帮你，还有鸿宇电话指点，不会有问题的。”

　　“是啊……姐，我真羡慕你们，读了大学，懂那么多知识。”

　　高洁微笑道：“歌儿，你要是有时间，可以在香港上大学。我听说，香港的大学和我们内地的大学，是不一样的，不一定要经过入学考试，允许旁听。对于你而言，是不是有一张大学文凭并不重要，增加知识才是最主要的。毕竟天歌公司，你才是董事长……嗯，天歌公司，这名字真好听，是你取的还是鸿宇取的？”

　　“我取的！”

　　赵歌便有点小得意。

　　那晚上，范鸿宇和她商量给新公司取名字，取了几个都不满意，赵歌随口说就叫“天歌”，范鸿宇一听，拍手叫好，就这么定了下来。

　　“我就说嘛，这么灵气的名字，范鸿宇肯定取不来。他呀，太硬了，浑身上下，都没有关节！”

　　高洁又忍不住调侃了范镇长一句。

　　“他是男子汉，该硬的。”

　　赵歌便维护情郎。

　　也就八十年代的环境，还比较纯洁，高洁和赵歌，别看一个是镇委书记，一个是大老板，正经是如假包换的大姑娘，对男女之事，最多一知半解，谁也没有意识到这番对话之中有何不妥之处。

　　哪像后世，腐女横行啊！

　　两人有说有笑的，去往招待所。

　　令和繁他们入住的，不是住了省长的那个招待所，而是赛晓宇他们包租了好几个房间的另一个招待所，房间早就给他们安排好了的，自然和香港的酒店毫无可比性。

　　赵歌不在意。

　　骨子里头，她还是宇阳县红花乡赵家村长大的女孩子，并没有因为短短几个月的香港生活，就真的变成了养尊处优的贵夫人。

　　两位大美女要“私聊”，其他人都很自觉，谁也不来打扰，包括范镇长。

　　范鸿宇同志今晚上必须要自觉，省地市领导，都在枫林镇住着，他半夜跑人家香港来的赵总房间里去，怕是有些不妥。

　　有关他和赵歌的私人关系，地市领导知道的并不多。尽管范鸿宇同志这一年来，将整个彦华地区搅得天翻地覆，算得是个风云人物，毕竟级别摆在那里，地市的主要领导同志，不大可能去关注他女朋友是谁。他们只会关注范鸿宇身后那些体制内的人物，比如邱明山范卫国等人。

　　范鸿宇现阶段也并不想向领导们宣扬，他有一个在香港做大老板的女朋友。

　　“姐，你坐……”

　　一进房间，赵歌就忙着给高洁泡茶，用的不是招待所的茶杯，而是打开放在房间里的一个小旅行包，从里面取出一个很漂亮的绛红色保温杯，仔细用开水烫过之后，给高洁泡了一杯清茶。

　　“姐，这保温杯是我从香港那边带过来的，新的，送给你泡茶。天气冷了，喝点热菜暖肠胃。”

　　那时节，保温杯是很时髦的高档玩意，算得身份和地位的象征。要再过好些年，才逐渐被太空杯取代，最终有档次的人则推崇紫砂杯。

　　高洁也不推辞，笑着接了，说道：“谢谢，有心了。”

　　赵歌自己也泡了一杯茶，却不忙坐，又从旅行包里取出一个装帧精美的礼品盒，打开来，里面是一块精致的女士小手表，不锈钢面，黑色表带，闪闪生辉。

　　“姐，这块手表，我觉得还算好看，给你带来了。”

　　高洁这回没有接，秀眉微微一蹙，说道：“歌儿，这表我不能收，我是干部。”

　　赵歌连忙说道：“我知道的，这表也不贵，只要几百块港币。就是表示一下我的心意……鸿宇说，他和你在一起工作，是最开心快乐的，你什么都包容他，从来不对他发火。”

　　赵歌总是在不知不觉间将范鸿宇抬了出来。

　　高洁不由哭笑不得，说道：“你别听他胡说八道，他就是脸皮厚，批评他，他当作耳边风。也不知道他的心态，怎么会那么好……”

　　高洁脑海里情不自禁地浮现出范鸿宇那晚很冲动地握住她的手不肯放的场景。范鸿宇已经有两次握她的手了，第一次是顺手而为，下意识的举动。但后面那次，却绝对是故意的，主动为之。

　　洁白的俏脸，泛起两朵红霞。

　　所幸招待所的灯光比较昏暗，赵歌未曾察觉到高洁脸色的细微变化。

　　“姐，你这话，本身就证明了鸿宇说的都是真话，你确实对他很包容……你也知道，他那种性格，你要是真的对他生气发火了，他肯定会知道的。”

　　赵歌却笑着说道。

　　高洁顿时便愣怔了一下。

　　赵歌说得有道理啊。范鸿宇在她面前从来没有过正形，难道不正是出自她的“纵容”吗？范鸿宇何等骄傲的性格，高洁真要是打心眼里不愿意和他接近，范鸿宇焉能察觉不到？自然不可能真的那么没皮没脸的“纠缠”。

　　就好像陆月，到任彦华也有一段时间了，愣是从来没有和自己打过电话聊私事。

　　这两个男人，骨子里头都骄傲得一塌糊涂。

　　“姐，这辈子，我没有亲姐姐，就认你了……妹妹给姐姐买块手表，不犯规矩吧？”赵歌温柔地笑着，从礼品盒里取出那块手表，亲手给高洁戴在了雪白的手腕上，仔细打量几眼，赞叹道：“姐，你的手腕真白，皮肤真好，这块表，配不上你。你将就一下吧……”

　　高洁笑着摇头，拉起赵歌的手，说道：“歌儿，你也学会油嘴滑舌了？跟着范鸿宇那个家伙，别的没学会，倒是学会了这招！”

　　赵歌嫣然一笑，说道：“我也想学别的，就是暂时还没那样的本事，学不来。姐，我有时候心里也挺奇怪的，你说，鸿宇他年纪也不大，怎么就懂得这么多事情呢？连美国股市都懂。令总那么骄傲的人，对他都佩服得不得了呢……”

　　这话还真是将高洁问住了，苦笑道：“歌儿，这个问题啊，也正是我想问的。他确实给人一种非常奇怪的感觉，就好像未来发生的事情，他能够预测得到。很多观念，十分超前，我们压根都想不到的东西，他信手拈来，用得纯熟无比。”

　　“是啊，他大概就是老辈人说的那种天生的大人物吧……”

　　赵歌满脸流光溢彩，丝毫也不掩饰自己对范鸿宇的崇拜之意。

　　高洁不由暗暗感叹，有一个值得自己满心崇拜的男人，真的能让女人幸福如斯。


第236章 陆月还是不肯死心！

　　高洁和赵歌都以为范鸿宇今晚上肯定不会来找赵歌了。范鸿宇同志前天才刚刚当上镇长，宋珉给了他脸，范镇长就得兜着，好好珍惜。在省地市领导齐齐莅临枫林镇的时候，克制住自己的“欲望”，别授人以柄。

　　不然，也显得宋书记没眼光。

　　瞧你都提拔的啥人？

　　这么没一点定力。

　　但范镇长还真就来了，迫不及待，高洁都还没离开，范镇长便大摇大摆的来敲赵歌的房门，很随意地叫着“歌儿，是我”，好像生怕别人不知道他和赵歌的亲密关系。

　　这什么人啊？

　　高洁便冲赵歌微微一笑，有点促狭，赵歌俏脸嫣红，却是毫不犹豫就跑过去开了门。

　　“鸿宇，你来了……”

　　“是啊，我得来瞧瞧，看你俩到底躲在房子里嘀咕些什么。”

　　范镇长嬉皮笑脸的，一张口就胡说八道。

　　高洁顿时板下脸，嗔道：“咱们女孩子聊天，你来凑什么热闹？”

　　“嘿嘿，女朋友聊天，我听听也是应该的。”

　　范镇长脸皮厚似城墙，压根就不在乎书记大人的批评。而且他这话听上去好像没啥毛病，仔细想想，却好不皮里阳秋。

　　女朋友聊天？

　　似乎范镇长并未特指赵歌是他的女朋友，高书记貌似也被他算在女朋友的范畴之内。

　　“鸿宇，你快坐，累了一天了。”

　　赵歌却高兴得什么似的，完全没去在意他们的言语机锋，一迭声的说道，将范鸿宇让到了她自己坐的椅子里，又掏出一个黑色的保温杯，给范鸿宇泡茶。

　　无疑，这个保温杯是赵歌专程给范鸿宇带来的，和高洁一人一个，不厚此薄彼。

　　省长视察，范鸿宇全程陪同，从早忙到晚，神经高度紧张，肯定很累了。

　　高洁扁了扁嘴，说道：“歌儿，你别惯他。他这人最会撒赖了……你现在越惯着他，他将来越欺负你。他们男同志，都是这德行。”

　　瞧这话说的，好像高书记有多了解男人似的。其实高书记对男人的了解，绝对赶不上赵歌。毕竟她俩生活的环境完全不一样，赵歌没少被不怀好意的男人骚扰过，高洁却从未碰到过类似的情形。

　　没人敢啊！

　　“嘻嘻，姐，你不也一直都惯着他？”

　　赵歌却不老实了，笑嘻嘻地调侃了高洁一句。

　　高洁顿时闹个大红脸，狠狠瞪了赵歌一眼，怒道：“歌儿，你也学会油腔滑调了？我……我什么时候惯着他了？那是他自己脸皮厚，不怕骂……”

　　赵歌“咯咯”地笑，十分清脆。

　　看到那么端庄优雅的高洁忽然之间晕生双颊，略略带一点狼狈之意，赵歌就觉得特别有趣。一直以来，高洁在赵歌心里，就是崇拜的偶像之一。赵歌觉得，做女人就要像高洁那样，永远不慌不忙，气度雍容。那才叫有范儿。但现在赵歌知道了，原来，高书记也和她一样，有着年轻女孩子娇羞任性的一面。

　　“对对对，高书记批评得很有道理。我这人吧，缺点一大堆，唯一的优点就是脸皮够厚！”

　　高洁和赵歌顿时大眼瞪大眼，一齐摇头。

　　打从什么时候开始，脸皮厚居然是优点了，还是唯一的优点！

　　看来此人的“是非观”，大有问题。

　　范镇长却兀自在那里洋洋自得。

　　两个“女朋友”在这里聊天，也确实需要脸皮厚到一定的程度，才能像范镇长这样，公然跑了进来搅局，还能享受到一等一的待遇。

　　高洁站起身来：“得，范镇长，你就在这里得瑟吧。我失陪了！”

　　“哎，姐，别走啊，你走了，我还敢在这呆着？不想混了？”

　　范镇长立时不得瑟了，急匆匆说道。

　　“哟，范镇长谦虚起来了？这世界上还有你不敢干的事？我可不给你在这里做盾牌……那么大灯泡！”

　　最后这句，高书记是嘀咕出来的。

　　赵歌忙即上前挽住了高洁的手，低声说道：“姐，鸿宇说真的……你别走吧。”

　　赵歌也知道今晚不同往日，高书记和范镇长一起来看望香港来的赵总，当然是可以的，礼节所需嘛。范镇长一个人留在这里，就不妥当了。眼见得高洁一走，范鸿宇也“不得不”走，赵歌就不乐意了。

　　多久没见过情郎，心里头不知道有多惦记呢。虽然因为高洁在场，半点亲热的动作都不能有，总比一个人躺在床上发呆要强。

　　高洁揉了揉赵歌的头发，轻轻叹了口气，又坐了下来。

　　她理解赵歌的心情。

　　就好像上回，范鸿宇招商引资，一口气在江口香港呆了十六天，高洁也尝过那种牵肠挂肚的滋味。更不用说赵歌已经有几个月没见过范鸿宇了。

　　他俩可是正儿八经的恋人！

　　一念至此，高洁惕然而惊。

　　难道……难道自己也已经放不下这个男人了么？

　　竟然在心里做这样的对比？

　　……

　　范镇长没闲着，很多人都没闲着，特别是尤利民。

　　吃完晚饭之后，尤利民住进招待所，就一刻不停在接见彦华地区的干部谈话。这也是领导干部下地方视察的必备流程，趁此机会，和下面的主要领导干部多多沟通，联络感情。

　　官场生态，原本就是一个互动的过程。

　　在红星县视察的时候，尤利民已经和梁光华，邱明山等地区的主要干部谈过话，但今晚上，尤利民再次找梁光华和邱明山谈话。两个人一起找来谈的。

　　到任一年，尤利民对下面这些地市的情况，都有一定的了解。主要领导干部之间，或多或少存在着一些矛盾和分歧，这个很正常。但彦华地区的情况，似乎比较严重。关键在于梁光华与邱明山的执政理念，相差过大。梁光华特别保守，而邱明山锐意改革，时不时会发生一些碰撞。尤利民希望通过和两人开诚布公的沟通，以及今天在枫林镇的所见所闻，改变梁光华的一些观点，让他尝试着接受邱明山等人的新理念。下面一个镇的两面年轻干部，都搞得这么风生水起，身为地区最高领导人，梁光华也应该要仔细反思一下自己的思路了。

　　不要枫林镇一枝独秀，最后发展比彦华市区都要快得多，地市两级领导干部，俱皆脸上无光。

　　谈话进行的时间并不太长。梁光华年纪比尤利民还大几岁，尤利民和他谈话，很注意方式方法，非常的柔和婉转，加上这几天，梁光华一直陪同视察，体力也不是那么旺盛，尤利民不能耽搁老同志的休息。不过谈话的效果，似乎还不错，梁光华当面承认，今天受到了不小的震动，想不到小小枫林镇，搞出了这么的名堂，看来是要好好的总结一下经验教训，争取在全地区推广“枫林模式”。

　　最少这个态度让尤利民比较满意。

　　尤利民最后接见的是彦华市委副书记，常务副市长陆月。

　　单独接见的。

　　这个时候，萧郎已经从天歌电子厂会议室赶回了招待所，微笑着引领陆月进入尤利民的房间。尤利民所居，是整个招待所最大的一间房子，里面临时布置了几张从镇政府搬过来的木椅子，作为待客之用。

　　“省长好！”

　　陆月一进门，便给尤利民深深鞠躬，恭谨请安。

　　“哈哈，小陆啊，过来坐吧。”

　　尤利民笑着招呼道，精神依旧很抖擞。中央大力推行干部队伍年轻化建设，年轻干部体力更加充沛也是一个重要的考量指标。

　　“是，谢谢省长。”

　　陆月再次鞠躬，缓步走过去，在尤利民对面的椅子里落座，双手抚膝，坐姿十分端正。

　　萧郎给他奉上茶水。

　　“小陆啊，你父亲身体很好吧？”

　　陆月忙即欠了欠身子，恭谨地说道：“谢谢省长关心，我爸爸身体不错……省长，您和我爸爸熟悉？”

　　“嗯，熟悉。我们在好多学术研讨会上都见过面，令尊知识渊博，理论功底深厚，我很佩服。”

　　陆月连忙说道：“省长夸奖了，省长才是真正的大知识分子，是我们学习的楷模。”

　　尤利民摆了摆手，说道：“呵呵，主席教导我们说，要活到老学到老，知识不更新，就赶不上时代的发展……小陆，来彦华工作也有一段时间了吧？有什么心得？”

　　陆月又再端正了一下坐姿，说道：“省长，彦华是革命老区，民风淳朴，红色底蕴十分深厚，但给我的感觉，干部的思想，还是不够开放。尤其在干部使用之上，还缺乏一定的创新。”

　　尤利民双眉微微一扬，说道：“哦，此话怎讲？”

　　陆月说道：“比如枫林镇，发展确实很迅速。高洁和范鸿宇两位年轻同志，能力很强，与时俱进。但枫林镇毕竟太小，一隅之地，整个彦华市乃至彦华地区要大踏步发展，单单将一个枫林镇搞上去，是远远不够的。前不久，我提议要在市里成立一个招商引资办公室，将范鸿宇同志调过去主持这个办公室的工作，市里其他领导同志，有不同的看法。省长，我个人认为，将两位能力都这么强的同志，同时放在一个镇里，实在是有点浪费了。高洁和范鸿宇，完全可以抽出一位来，到市里主持招商引资的工作。如果范鸿宇更适合留在枫林，那么请高洁同志去市里主持招商引资工作，也是非常合适的。人尽其才嘛……”

　　“嗯，你这个意见，也有一定的道理……”

　　尤利民沉吟着，缓缓颔首。

　　一抹笑容，在陆月嘴角飞快地闪过。


第237章 如此青春娇艳

　　时光易逝，转眼之间，又到了春节。

　　今年的春节，似乎比往年的春节要寒冷几分。

　　洪州市一片银装素裹，竟然很难得的在正旦日晚间下了一场鹅毛大雪，一夜醒来，放眼望去，大地白茫茫一片，干净美丽，让人情不自禁的胸怀大畅。

　　“高勇，快点，陪我堆雪人去！”

　　洪州市委常委院某个套间内，传来一声清脆的娇呼之声。

　　赫然正是高洁。

　　今年春节，她回洪州过年。

　　本来高洁想要留在枫林镇过春节，被范鸿宇同志硬生生给撵走了。范镇长撵走高书记的理由相当牛逼——书记大人，你凑什么热闹啊？赶紧的，回省城去吧！你走了，我才是老大啊。拜托，让我过一回老大的瘾吧！

　　想着这家伙参加工作刚一年，二十岁出头就成了一镇之长，自信心高度膨胀，得瑟得不行，高书记也只好屈服，打点行囊，乖乖回了省城。

　　就让他当一回老大吧！

　　其实高洁自然明白范鸿宇的心思，范鸿宇这是体贴她，离家时间长了，该回去陪陪父母。

　　范镇长反正是彦华本地人，枫林镇离宇阳县城关镇的距离也不算远，经常和家里人团聚的，过年留在枫林没关系。

　　不料高书记竟要堆雪人玩儿。

　　“高书记，不是吧？你还玩堆雪人啊？”

　　高勇顿时满脑门子黑线。

　　高勇是高洁的弟弟，刚刚二十岁，还在上学。个子高大，长相俊朗，浑身精力弥漫，歪在沙发里，津津有味地玩着一个白色的掌上游戏机，完全被俄罗斯方块迷住了，一动不想动。

　　这掌上游戏机，是高洁专门给他带回来的礼物，天歌电子厂赠送的第一批产品。高洁自己都玩得挺上瘾的，越玩越觉得有意思。

　　据范鸿宇说，这玩意刚一推出，立即就风靡了整个东南亚和欧美各国，后续订单数以万计，从各个国家和地区像雪片般飞到了天歌公司的销售部。大年三十，天歌电子厂还在开工。秉承总公司的指令，赛晓宇给自愿留下来加班的工人，发三倍工资。

　　工人们都高兴坏了。

　　天歌电子厂的普通操作工，绝大部分都是枫林本地人。

　　这春节嘛，反正年年都是过，但从来没有哪一个春节，像今年这样，能够拿那么多的工资，三倍啊！据说还有大红包！

　　大部分工人都自愿留下加班，快天黑的时候，才赶回家里去吃年夜饭。

　　新崭崭硬扎扎的票子，比啥年夜饭都香！

　　拿回一摞票子去孝敬给家里父母，老人们也一样高兴坏了，没口子的夸赞天歌电子厂的老板仁义，也没口子的夸赞镇里的“娃娃书记”和“娃娃镇长”真有本事。

　　枫林镇竟然开工厂了。

　　打从老辈手里，有谁在工厂赚过工资？那时节，对于农村人来说，工人就代表着高人一等，代表着吃皇粮靠得住，代表着城里人幸福的生活！

　　如今，枫林的娃娃们，也能当工人赚工资了。

　　感谢党！

　　感谢政府！

　　感谢高书记，范镇长！

　　因为这个小小的掌上游戏机，高妈妈对闺女很有意见。高勇完全被迷住了嘛。他还是学生，该当以学业为重，这样玩物丧志可不行。

　　高洁就嬉皮笑脸地对妈妈说道：“没事的，妈。这不放假了吗？就该让小勇放松一下！放心，等我回去上班，我会收缴回来的！”

　　高妈妈被女儿缠得没脾气。

　　不过见了高勇着迷的样子，高书记自己心里却直打鼓——到时候，这个收缴的任务是否能顺利完成，还得两说呢。

　　高勇就是这种性格，一旦对某个事物入了迷，一时半会压根就“醒不过来”。

　　“去！废什么话啊？赶紧的，跟我去堆雪人！”

　　高洁顿时瞪圆了乌溜溜的大眼睛，勃然大怒，上前一把抢过了高勇手里的游戏机，“唰”地丢过一旁，拉起他强壮的胳膊就往外跑。

　　“哎呀哎呀，干嘛呢，姐？我这马上就要破纪录了……”

　　高勇猝不及防，顿时大叫起来，惋惜得浑身哆嗦，只想将游戏机抢回来。

　　高洁才不去理会，拉住他的胳膊绝不放手，嘴里还在嘀嘀咕咕，喋喋不休：“还反了你了？也不想想你小时候，我给你堆过多少漂亮的雪人？现在翅膀硬了，就敢跟我翘尾巴？告诉你，你还没那个资格！”

　　“得了吧，姐，那是你自己想堆雪人，每次都假借我的名义，玩得浑身湿透，挨骂的也总是我……”

　　高勇顿时大为不忿，叫起撞天屈来。

　　在别人家，是重男轻女，在老高家，却是“重女轻男”，高勇尽管比高洁小了许多岁，挨的骂却比姐姐多得多了。

　　按照高兴汉的逻辑，男孩子，打小就得磨砺，不能娇生惯养，不然没出息！

　　至于女儿嘛，带的娇惯一点，只要不过分，那就没什么。

　　高洁嘻嘻哈哈地笑着，也不去理会弟弟的抗议，径直拉着他下楼而去，留下高兴汉和高妈妈大眼瞪小眼，相顾愕然。

　　稍顷，高妈妈苦笑一声，又是好笑又是溺爱地说道；“老高，你看看你看看，这压根就还是个小孩子性格，有哪点像个党委书记的样子了？”

　　高兴汉哈哈一笑，说道：“在基层工作，尤其是做一把手，是挺辛苦的。难得回来休几天假，就让她放松放松吧。你女儿现在可是全省都有名的明星镇委书记，时不时就在省报上露回脸，你以为这工作轻松得了？”

　　“嘿嘿，听小洁说，这几乎全都是小范的功劳，她就是坐享其成。你说，小范那孩子，年纪比咱家小洁还小着好几岁，刚刚学校毕业呢，怎么就那么大的本事？硬是在那乡下地方搞起了那么多工厂……”

　　高妈妈边说边摇头，觉得不可思议。

　　“嗯，这个范鸿宇，倒确实是个人才，不怪邱明山那么看重他。不过我提醒你啊，这话也就在家里说说，在外边还是不要乱讲。毕竟小洁才是镇委书记，一把手。”

　　高妈妈忙即说道：“这我知道，不用你提醒。哎呀，只要他俩工作上配合默契，我就放心了。小范越有本事，小洁就越轻松。”

　　“我倒是有点担心……”

　　“怎么啦？你担心什么？”

　　高妈妈就吃了一惊，连忙问道。

　　“范鸿宇太能干了，小洁就得不到很好的锻炼。现在他俩搭档，那是没问题。以后要是工作调动了，两个人不在一起工作，小洁怕就没有现在这么轻松了。不管怎么样，还是要自己有本事才行。”

　　“怕什么？咱家小洁多聪明的孩子，到哪工作都能干得很好。”

　　高妈妈却是自信满满。

　　高兴汉笑笑，也不再反驳妻子的话语。大过年的，可不要因为这样的话题引发争执。而且高兴汉对自家孩子的智商，也一贯十分自负。

　　有其父必有其女嘛。

　　这些“背后话”，高洁自然听不到，拉着高勇的手，兴致勃勃地来到了楼前的空地上，挥舞铲子，就开始铲雪。

　　高洁今天穿了一件洁白的羽绒服，水磨蓝紧身牛仔裤，套一双洁白的羊皮小靴子，戴着一顶洁白的毛绒绒的线帽，乌黑的秀发长长了不少，随意地披洒下来，随着她铲雪的动作，在冬日的阳光下飞舞轻扬，闪耀着迷离的光泽。猛一看上去，就是个不到二十岁的小学生妹，青春靓丽，至于极点。不熟悉她的人，哪里能将眼前这个兴冲冲堆雪人的小姑娘和大镇党委书记联系起来？

　　就拿工作证给人家看，只怕也不会有人相信。

　　他们绝对宁愿相信自己的眼睛。

　　“高勇，愣着干嘛？快啊，铲雪！”

　　高洁嘴里呵着白气，娇声命令道。

　　一开始，高勇的心思，还牢牢地黏在俄罗斯方块之上，被姐姐吆喝了几嗓子，不得不将心思收了回来，接过铲子，开始铲雪。

　　总共就一把铁锹，高勇接了过去，高洁也没闲着，伸出一双洁白的小手，就在旁边捧雪，还专挑着绿化植物顶上的雪捧，不一会小手就冻得白里透红，高洁毫不在意，欢快的笑声在宁静的院子里远远传了出去，如同百灵鸟鸣叫一般清脆动人。

　　高勇毕竟是年轻人心性，铲了几锹雪，见姐姐如此开心，顿时也兴奋起来，将俄罗斯方块暂时抛开，披开羽绒服，呼哧呼哧的，奋力铲雪。

　　很快，一个大大的雪堆就在操场中心矗立起来。

　　高洁兴致勃勃地接过铁锹，左右打量了一阵那个雪堆，开始“下刀”，神情专注无比。

　　便在此时，一个长身玉立的年轻人，穿着米黄色的风衣，戴着一副金丝眼镜，手里提着一个网兜，缓步走了过来，见了这般情状，不由愣了一下，就此打住脚步，站在不远处，静静地欣赏起来。

　　此时此刻的高洁，实在太靓丽迷人，和平日里端庄严肃的镇委书记，判若两人，美得令人眩目。

　　高洁专心致志地“修剪”着渐渐成形的雪人，压根就没有注意到不远处有人“窥视”。

　　高勇却发现了，便低声提醒了一句。

　　“姐，有人看着呢……”

　　“谁啊？”

　　高洁扭头看去，脸上露出诧异的神情。

　　“陆市长？”

　　可不正是陆月么？


第238章 准姑爷登门？

　　“高洁，新年好！”

　　陆月这才微笑着，给高洁打招呼。即没有叫高书记，也没有称高洁同志，自然亦不曾称呼“小洁”，直接叫了名字，流畅而自然。

　　高洁忙即直起身子，说道：“陆市长，新年好！”

　　“大过年的，我来拜访高叔叔和马阿姨。”

　　陆月彬彬有礼地说道。

　　高妈妈姓马。

　　这些信息，自然是从高雅那里得来的，高雅对陆月的印象，一贯很好，也一直在努力撮合他俩。

　　“有劳陆市长挂念。陆市长请！”

　　不过瞬息之间，高洁便从天真烂漫的姑娘家回复成了成熟稳重的镇委书记，一丝不苟地说道，礼数周到，但拒人于千里之外的意思，却也明白无误地表露了出来。

　　“这位是……”

　　陆月一边向前，一边眼望高勇，微笑动问。

　　“你好，我叫高勇，这是我姐。”

　　高勇性格开朗，不待高洁回答，先就给了陆月一个灿烂的笑容，扬起手给陆月打招呼。

　　“新年好，高勇。”

　　“新年好，陆市长！”

　　高勇心里头直犯嘀咕。这么年轻的人，竟然就已经是市长了么？不过刚刚明白无误地听高洁连续称呼了好几声“陆市长”，料来绝不会错的。

　　果然，高洁介绍道：“小勇，这是我们彦华市的常务副市长陆月同志，家里是首都的。”

　　高勇再次向陆月点头微笑。

　　陆月却不忙着上楼，来到那个已经“雕刻”了一半的雪人身边，停下脚步，仔细打量了几眼，笑着说道：“我小时候，也挺喜欢堆雪人的。”

　　高洁笑道：“是吗，这可真是意想不到。在我的想象之中，陆市长小时候，肯定是品学兼优的三好学生，少年老成。”

　　陆月如此沉稳，实在很难让人将他和堆雪人这样童趣盎然的事情联系起来。在高洁眼里，似乎陆月一生下地，就该是这般稳重的。

　　陆月笑道：“每个人都有童年的美好回忆，只是有些人永远保存着一份童真，有些人都只能将这份童真深深埋在心灵深处了。”

　　这话听起来文绉绉的，却极合陆月的身份。

　　“陆市长，请！”

　　高洁再次相邀。

　　“谢谢！”

　　陆月这才离开雪人，在高洁和高勇的陪同下，缓步上楼。

　　“爸，妈，有客人上门了。”

　　到了门口，高勇大声说道。

　　“请进！”

　　高妈妈忙即迎了出来。高兴汉的规矩很大，绝对不允许家里人在群众面前摆架子，不管是谁登门，都必须客客气气地接待。

　　“马阿姨，新年好！”

　　陆月就在门口，给高妈妈深深鞠躬，恭谨请安。

　　“哎哎，新年好新年好，快请进！”

　　“谢谢马阿姨。”

　　高兴汉坐在客厅沙发里，黑色西装，黑色羊毛衫，穿得非常齐整。身为省城市长，纵算是春节期间，他也不能完全休息，有很多慰问工作要做。昨天就去了市公安局，看望依旧战斗在第一线的值班民警。今天下午，还要去看望街头的环卫工人，给他们送上党和政府的关怀与祝福。

　　在家里，也不能闲着，随时都有客人会登门来拜年。

　　高兴汉是个极为讲究仪容仪表的领导干部，不愿有丝毫失礼于人。

　　陆月缓步上前，再次给高兴汉深深鞠躬：“高叔叔，新年好！”

　　“新年好！”

　　高兴汉站起身来，和陆月握手。

　　虽然他此前未曾与陆月谋面，但眼光何等锐利，一眼就能看得出来，面前这个年轻人气度沉稳，英华内敛，绝非寻常之辈。

　　“爸，妈，这是陆月同志，我们彦华市的市委副书记，常务副市长。首都人，陆市长的父亲是中央政研室党建组的组长陆成栋同志。”

　　高洁在一旁介绍道。

　　高兴汉脸色微动，展现出温和的笑容，说道：“原来是成栋同志的小孩。陆市长，请坐！”

　　高妈妈顿时也好生压抑，又打量了陆月几眼。

　　这么点年纪，就是彦华的副市长了？

　　对于陆成栋，高妈妈自然不识，她并不是体制内的领导干部，但中央政研室还是听说过的，也知道是中央领导的智囊团，非常重要的一个部门。

　　这彦华地区，在年轻干部的提拔使用上，还真有魄力。不但有高洁这样年轻的女镇委书记，有二十岁出头的镇长，如今又有了同样年轻的常务副市长。

　　“谢谢高叔叔，请高叔叔直呼我的名字。市长称呼，绝不敢当！”

　　陆月依旧彬彬有礼，却自始至终，没有称呼高兴汉的官衔，只是叫“叔叔”，私人拜访的身份，拿捏得非常到位——今儿我就是来见长辈的，不然，彦华市的副市长和洪州市市长，可拉不上太大的公事关系。

　　“呵呵，坐吧坐吧！”

　　高兴汉不置可否，微笑说道。

　　陆月规规矩矩在一侧沙发上落座，高洁从妈妈手里接过茶杯，双手递给了陆月。不管怎么说，新年大吉的，上门是客，还是一个市里的同志，上下级，该尽的礼数，不能有缺。

　　“小陆啊，你什么时候去彦华工作的？”

　　高兴汉随口问道，改了对陆月的称呼，又拿起茶几上的香烟递给他。

　　陆月连忙说道：“谢谢高叔叔，我不会抽烟……高叔叔，我是去年十月份去彦华工作的，中央机关干部交流。我以前在中组部干部监督局上班。”

　　“嗯，很好啊，中组部是好单位，尤其对年轻同志来说，是个很好的锻炼机会。”

　　高兴汉微笑点头，自己叼上了香烟。

　　陆月顺手拿起茶几上的火机，给高兴汉点上了火，说道：“是的，高叔叔，我大学毕业之后，就一直在中组部上班，确实学到了很多的知识。”

　　高兴汉问道：“你现在在彦华，主要是负责哪些方面的工作？”

　　高兴汉是洪州市长，对于市政府常务副市长的分工，自然很清楚。但每个地方常务副市长的分工，都不一定完全相似，要看这位副市长的资历，关系与个人能力了。尤其彦华地区，本土干部实力雄厚，更加和省会没有多少可比性。

　　有个别常务副市长甚至只分管一两样较为重要的工作，其他都是边边角角的分管区域。

　　“啊，现在市政府的大致分工是这样的，我协助岳西亭市长管理政府全盘工作，主要分管经济建设和体制改革，还有财政口……”

　　高兴汉微微颔首。

　　如此说来，陆月这个常务副市长相当的“实惠”，现阶段，经济建设，体制改革和财政工作，都是政府最重要的领域。陆月年纪轻轻，以市委副书记身份兼任常务副市长，也已经很能说明问题。

　　老陆家的大牌子，很管用。

　　“我以前去首都开会的时候，与令尊有过数面之缘，陆成栋同志学识渊博，非常有学者风度。”

　　高兴汉随即转移了话题。他对今天陆月登门拜年的意图，有点拿不准。洪州市长和彦华副市长，公事上关联不大，总是询问工作上的情形，于理不合。而与陆月的父亲陆成栋，也只是见过几回面，最多算是熟人，谈不上朋友。从私人交情上看，陆月算不得亲近的晚辈。

　　唯一的解释是，陆月知道了高洁的父亲是洪州市长，按照官场操作的惯例，自然要上门露个脸，好顺势拉上这条关系，今后或许有用得上的时候。

　　多个朋友多条路嘛，更何况是省会城市市长这样的实权“朋友”，那是大门路。身在官场，平日里不住琢磨的，不就是这些门道么？

　　“谢谢高叔叔夸奖，我父亲对高叔叔也是很仰慕的。和高雅阿姨同事那么多年，高雅阿姨对高叔叔非常的推崇。上回高洁去首都跑项目的时候，高雅阿姨邀请我母亲和高洁一起吃了个饭，大家聊得很开心。”

　　陆月微笑答道。

　　高兴汉顿时和高妈妈对视了一眼，瞬间心中雪亮。

　　合着这是高雅给高洁介绍的对象？

　　不然，高雅绝不会无缘无故的请陆月和他的母亲一起与高洁吃饭。

　　只是马阿姨心中颇为疑惑，怎么不见高雅打个电话过来，和她商量一下此事？这可是高洁的终身大事，做姑妈的给侄女介绍对象，照理应该和嫂子多做沟通才对。不过高雅是大知识分子，国家社科院的研究员，并非专职“媒婆”，行事方式与普通家庭妇女迥异，也不算多么离谱。

　　高妈妈的目光，便向高洁脸上瞥去，显然是想在闺女这里求得答案。

　　高洁俏脸晕红，极其轻微地摇了摇头，眼神却是非常坚决——这个对象，我不曾认可。

　　高妈妈的眉头就轻轻一蹙。

　　在她看来，高雅这个“媒婆”，十足靠谱，陆月斯文有礼，仪表堂堂，家庭显赫，自身的条件更是好得很，年纪轻轻就做到了常务副市长，与高洁这位镇委书记，正是天造地设的一对，再般配也没有了。

　　怎么高洁却不认可呢？

　　只是当着陆月的面，高妈妈自是不好向高洁开口动问，只是招呼陆月：“小陆，吃糖吃糖……”

　　语气和神态，较之陆月刚进门时，更加客气了三分，柔和了三分。

　　对这位准姑爷，高妈妈非常满意！

　　“谢谢阿姨……”

　　便在此时，楼梯上再次响起脚步声，又有客人来了。


第239章 范镇长也来了

　　高洁立即站起身来，走向门外，嘴角带着一抹难以掩饰的意外之喜。

　　“高书记，新年好！”

　　楼道里响起范鸿宇同志的问好之声。

　　范镇长也到了。

　　陆月的双眉微微扬了起来。从刚才高洁的表现之中就能看得出来，单单凭脚步声，高洁也能听出来人是范鸿宇，可见两人的默契已经到了某种惊人的程度。

　　或许，不仅仅只是同事那么简单吧？

　　“鸿宇，来了？快进来吧！”

　　高洁没有“礼尚往来”，不过从她的语气，大家都能听出她的心情愉悦，而且与范鸿宇的对话，也非常的随意，就好像“自己人”。

　　与陆副市长的正规装扮截然不同，范镇长穿了一件淡黄色的羽绒服，发白的牛仔裤，运动鞋，竟然与高洁的装扮基本如出一辙，青春活力十足，扛着一个篾篓，大步上楼。

　　“干嘛呢？”

　　高洁见状，不由有些好笑。

　　范鸿宇笑道：“土特产，腊肉腊鱼，七七八八的东西……”

　　“进来进来。”

　　范鸿宇大步进门，将手里的篾篓搁下，一眼就瞥见了客厅中端坐的陆月，微微一笑，随即大步上前，给高兴汉和高妈妈请安问好。

　　高兴汉两口子显然未曾料到，范鸿宇会在此时登门拜年，不过两人对范鸿宇的印象都还不错，尤其是高兴汉，微笑点头，眼里带着欣赏之意。

　　对于有本事的年轻人，高兴汉历来高看一眼。

　　和长辈见礼完毕，范鸿宇这才转向陆月，微笑说道：“陆市长，新年好！”

　　“鸿宇同志，新年好！”

　　陆月主动站起身来，和范鸿宇握手，领导气度俨然。

　　看到那个巨大的篾篓，高妈妈笑着问道：“小范，你这是干嘛？”

　　范鸿宇笑道：“阿姨，我是专门来给领导拍马屁的。这些都是镇里给干部们分的年货，高书记回省城了，我得赶紧给她送过来。不然上班之后，要挨批评！”

　　一番话说得大家大眼瞪小眼。

　　大约这是自高兴汉当上领导干部之后，有史以来第一个在他家里公然说出“拍马屁”三字的干部了，果然是年轻气盛，口无遮拦。

　　高洁嗔道：“范鸿宇同志，你又胡说八道，污蔑领导……我什么时候因为这些事情批评过你？”

　　范鸿宇笑道：“肯定批评过啊……只是领导贵人多忘事，批评完之后就忘记了。咱们做下级的可不敢忘记，领导教诲，时刻牢记心中。”

　　高兴汉哈哈笑了起来。

　　原本有点过于正式的客厅气氛，因为范鸿宇的到来，一下子变得比较轻松。此人年轻直爽，自有可爱之处。

　　高兴汉尽管身居高位，是大知识分子，却也并不对年轻人反感。

　　“来，小范，过来坐！”

　　高兴汉笑着向范鸿宇招了招手，全然将范鸿宇当作了自家晚辈一般。范鸿宇与高洁同事一年多，高洁对范鸿宇赞誉有加，高兴汉对他的态度，自然与对寻常年轻干部不同。

　　“谢谢高伯伯！”

　　范鸿宇忙即走过去，在另一侧沙发落座，和陆月遥遥相对。

　　高勇的眼神，只在范鸿宇身上溜来溜去，颇为好奇。对这位名震青山的“范二愣子”，高勇早就有所耳闻，只可惜缘悭一面，今天终于见到了范鸿宇本人，有点得偿夙愿的感觉。

　　范鸿宇向他微微一笑。

　　高洁也不止一次和范鸿宇谈到过她的弟弟，怜爱之情，溢于言表。

　　“小范，镇里的工作都安排好了？”

　　高兴汉拿起香烟，递给范鸿宇。

　　范鸿宇接了过去，答道：“基本都安排好了，也没有太要紧的事，他们自己安排的节目，丰富得很。今年收入都还不错……”

　　尽管范镇长很会花钱，寅支卯粮，也极度反对公款消费，但到了年底，镇里的同志们也不能亏待了。枫林镇的工作得到上级的高度评价，可不单单是高洁和范鸿宇的功劳。这笔过年的款子，范镇长倒是老早就准备好了，让全镇的干部和临时工，都好生欢喜了一回。

　　尤其是镇政府附近的群众，更是开心。

　　工业园的用工人数，已经接近七百人，绝大部分都是镇政府附近的年轻人，毕竟有近水楼台先得月的优势，一些较为偏远的农村，消息不是那么灵通，在这个方面不免要吃些亏了。

　　各个企业都给工人发了年终奖，虽然数额不是太大，却已经足够让大伙惊喜不已了。

　　这个春节，枫林镇的喜庆气氛特别浓厚。

　　高洁给范鸿宇奉上茶水，就在他旁边坐下，动作极其自然，问道：“大王村那边的情况怎么样？”

　　大王村去年山体滑坡，半个村庄都被泥石流淹没，虽然上级有赈灾款子拨下来，灾后重建工作依旧任务很重，短短几个月时间，难以尽复旧观，高洁和范鸿宇对大王村一直都比较关注。

　　范鸿宇笑道：“放心吧，大年夜，我就是在大王村过的。省里地区和市里拨下来的慰问款，都发到了他们手里……”

　　上次尤利民视察枫林镇，亲自去了大王村看望受灾群众，见许多群众还住在临时房内，当即表态，过年前省政府会给大王村拨一笔款子，帮助灾民度过年关。省长表了态，同行的地市领导，自然也不能不有所表示。

　　几笔慰问款凑在一起，数目也不算小。

　　高兴汉笑道：“不错嘛，小范，大年夜和村民一起过，有点老革命传统的味道了。”

　　“主要还是想和大王村的村民商量一下，明年的路子怎么走。灾后重建工作，固然很重要，但拖的时间也不能太长，不然就耽误了。”

　　高兴汉说道：“后院不稳，怎么发展？灾后重建工作还是要先做好，然后再考虑其他的。”

　　陆月点头说道：“高洁，鸿宇同志，我也很赞同高叔叔的意见。先把大王村的灾后重建工作基本完成，再考虑其他方面的问题。凡事要一步一步来。”

　　范鸿宇微笑说道：“还是可以兼顾得了的。我已经和天歌电子厂的赛厂长谈好了，春节过后扩大招工，优先安排大王村的年轻人进工厂上班。有了固定的收入来源，灾后重建的步子，就能迈得更快一点。财政救灾的压力也没有那么大。明年要花钱的地方实在太多了……”

　　高兴汉笑道：“倒是忘记了，你们手里还有这么大的筹码呢。这个主意不错，是条好路子。尤省长考察枫林镇的报道，我看过了，你们那工业园区发展的速度很快嘛。枫林模式开始见成效了。”

　　“是这样的，高伯伯。预计今年发展速度还会更快。天歌电子厂的产品一旦完成市场覆盖，龙头企业就能成型。香港客商已经通知我们，就在这一两个月，将会有更多的外商前来枫林投资办厂，形成一个完整的产业圈，以电子产品为主打。今后，只要天歌电子厂持续发展壮大，龙头效应就会越来越明显。”

　　范鸿宇倒是不谦虚，随即答道。

　　“这么说，你们打算在枫林建一个国际电子产业集团？”

　　高兴汉饶有兴趣地问道。

　　“是有这个打算。”

　　“那么仅仅依靠一个天歌电子厂，依靠一个单一的掌上游戏机品牌，能够做得到吗？掌上游戏机的市场，有其极限。”

　　高兴汉是典型的学者型领导干部，马上就开始从技术角度考虑问题。

　　范鸿宇说道：“高叔叔，掌上游戏机是个大产业。单是海外市场的需求，就非常庞大。这还没有将国内市场计算在内。天歌公司已经在计划要开发国内市场。如果国内市场能够顺利打开，需求量还要成倍扩大，三年左右的黄金时段，肯定会有的。这就已经足够发展壮大了。至于三年之后，我相信天歌公司一定已经开发出新的电子产品。”

　　在一旁听得入神的高勇插口说道：“爸，电子产品很挣钱的。尤其是新产品，非常吸引人，消费者群体很庞大。”

　　高妈妈便瞪了他一眼，嗔道：“是啊，你姐给你带回一个游戏机，你就上瘾了，天天玩个不停。”

　　高勇顿时搔了搔头，咧嘴一笑。

　　客厅里爆发出一阵轻松的笑声。

　　“天歌公司选择在枫林镇投资，当初还真是比较大胆……”陆月笑了几声，随即说道：“鸿宇同志，我听说香港天歌公司的老总赵歌，以前是我们彦华地区的人，还是你的正宗老乡宇阳人？”

　　说这话的时候，陆月的语气很随意，眼神也很柔和，似乎就是随口闲聊。

　　高洁秀美的双眉，顿时微微一蹙。

　　“对，是这样的，赵歌和我以前是在一个院子里长大的。”

　　范鸿宇并不否认。

　　高妈妈顿时来了兴趣，诧异地说道：“有这样的事？那这个老总还真有本事……小范，听你这么说，这位老总的年纪也不大吧？和你一起长大的……”

　　“比我大两岁。”

　　高妈妈更加惊讶：“呀，就比你大两岁？现在是香港老板了？她怎么办到的？在香港那边有亲戚吗？”

　　范鸿宇尚未答话，陆月又开口了：“鸿宇同志，我还听说，赵歌是你的女朋友？”

　　陆月淡淡地笑着，双眼直视范鸿宇，眼神之中，闪过一抹凌厉之意。


第240章 “故人”相见！

　　此言一出，房间里忽然变得很安静。

　　高兴汉，高妈妈和高勇都望向范鸿宇，神色略略带着点古怪。

　　这个小范，越来越有意思了，年纪轻轻当了镇长不说，竟然还冒出个香港老板女朋友。

　　不待范鸿宇开言，高洁已经淡然说道：“道听途说，不足为凭。赵歌和天歌公司是我们枫林最大的外商客户，这些传言也不知怎么就流传出来了。”

　　范鸿宇眼里，闪过一丝感激。

　　高洁这是不遗余力地在维护他。枫林镇现在的发展日新月异，范鸿宇名声在外，好不容易摆脱了“一七大案”带来的负面影响，开始在上级领导眼里形成良好的印象。这个时候，若是任由“内幕”曝光，天知道又会有什么“意外”发生？

　　陆月依旧微笑着说道：“鸿宇同志和赵总打小在一个院子里长大，算得是青梅竹马了。又都这么年轻，难怪别人要有这样的传言了。”

　　高洁说道：“是啊，基层的同志，总喜欢拿这样的事情开玩笑，胡乱揣测……看来回镇里之后要开个会，好好整顿一下这种歪风邪气。万一影响到天歌公司和我们镇里的合作，那可就是大事件了，不可等闲视之！”

　　陆月脸色微微一变。

　　高洁这话，听上去是针对镇里的同志，但内里真实含义，陆月如何不明白？

　　你陆市长好歹也是市领导，素质不要那么低下，和乡下的农村妇女一样，喜欢八卦这样的小道消息？是不是太无聊了？

　　真要影响到了天歌公司和枫林镇的合作，你陆市长也有责任！

　　高兴汉何等睿智？

　　眼见三个年轻人之间，似乎有那么一点说不清道不明的“纠葛”，当即转移话题，开始询问一些工作上的事。

　　出乎意料的是，陆月对“枫林模式”赞誉有加，称赞高洁和范鸿宇在枫林镇开创了一个全新的“纪元”，摸索出内陆地区偏僻小镇加快经济发展的新路子。

　　“如果枫林模式能够尽快在全市推广，对于带动整个彦华市乃至全地区的经济发展，意义非常重大。在这个方面，高洁，鸿宇同志，你俩有何高见？”

　　陆月微笑着问道，市领导气度俨然。

　　“关键还在于解放思想。”

　　高洁随即答道。

　　就具体的事例来说，枫林镇经济高速发展，有其“特殊性”，她和范鸿宇，可谓黄金组合。别的区镇，可不见得有一位能够直接和国家计委曹司长拉上亲戚关系的书记，也没有一位能够到香港炒股指期货大赚一笔的镇长！

　　从这个角度而言，“枫林模式”很难复制。

　　但高洁所言“解放思想”，确实又是关键点。每个人都有不同的关系网，有不同的优势，高洁和范鸿宇具备的优势，别人或许不具备，同样的，其他同志的一些优势，他们也可能并不具备。沿海地区的经济高速发展，也不是靠着少数人的力量，而是依赖大多数人的共同努力，形成一个改革开放的良好氛围。所谓投资环境是也。

　　高兴汉说道：“解放思想是大前提，得力干部的配备，也是关键因素。”

　　陆月笑道：“高叔叔这个意见，我完全赞同。高洁，鸿宇同志，在招商引资这个方面，你们两位是目前全市最有经验也最有成绩的。现在市里招商引资办公室已经正式成立，不过老实说，大家都在摸着石头过河，对外面的世界基本上还是两眼一抹黑。希望你们两位有空的话，去招商办给同志们上上课，传授一些经验和知识，怎么样？”

　　市里的这个招商引资办公室，眼下已经成了陆月的一块心病。招商办是在他的一再建议之下，才正式成立的，不料他属意的招商办主任，却直接成了枫林镇镇长，陆月的如意算盘不免全盘落空。但招商办已经建起来，仅仅因为范鸿宇不能到任就将整个机构重新撤销，明显不大合适。

　　死了张屠户，还吃拔毛猪不成？

　　不过，略略让人感到意外的是，陆月竟然没有再推举别人出任招商办主任，而是自己亲自兼任。你可以说他是特别重视这个工作，也可以说是陆月“揽权”的一个表现。

　　刚刚到任未久，常务副市长听上去很威风，真正要掌握实权，却没有那么容易。根据市政府分工，有许多工作是直接划给常务副市长分管的，这没错。但不管是什么工作，总得有人去负责落实。这些负责人心里向着谁，才是至关重要的。

　　下级干部对上级领导阳奉阴违的事，又不是没发生过。

　　名义上，市政府所有的工作，都归市长岳西亭说了算，但实际上，很多工作要落实下去，还得看市委书记宋珉的意见如何。

　　市长尚且如此，常务副市长更不用说了。

　　招商引资办公室，是在陆月的坚持之下设立的，可以看作是陆月真正的“嫡系部队”，在这一块工作之内，陆月要充分展现自己的权威，绝不容许别人来分一杯羹。

　　没有合适的招商办主任，就暂时自己兼着，宁缺毋滥。不然，等找到合适人选，却没有了位置来安排，岂不郁闷？

　　同时也给招商办的其他干部留个念想——只要你们努力向上，还有个正科级的实权位置在等着呢！

　　高洁就有点腻歪。

　　陆月从来都不曾放弃过自己的目标啊！

　　或许想要成大事的人，都有这种“咬定青山不放松”的特点吧。陆月要是那么容易就改变自己的行事风格，也当不得别人太过看重了。

　　当此之时，高洁也只能微笑颔首，说道：“没问题，只要陆市长需要，我和范镇长都会服从领导安排。”

　　陆月微笑道：“那太好了，我先在这里对两位表示感谢。”

　　高兴汉暗暗蹙了蹙眉头。

　　陆月斯斯文文，彬彬有礼，原本高兴汉对他的印象非常之好。不过物极必反，陆月对两位下属干部过分客气，反倒让高兴汉心里有些不踏实。

　　此人年纪轻轻，城府未免太深。

　　作为父亲，高兴汉可不大愿意看到自己的女儿和一位城府太深的年轻领导打交道。

　　陆月和范鸿宇给高兴汉的感觉，完全不同。

　　范鸿宇手段厉害归厉害，待人却十分真诚。高洁和范鸿宇搭档，高兴汉就绝不会担忧。高兴汉相信，就算范鸿宇和高洁之间闹矛盾，范鸿宇也会明着来，绝不会背后捣蛋。

　　而况且，范鸿宇怎么会给高洁捣蛋呢？

　　高兴汉完全能够感受得到，范鸿宇对高洁的关心和支持，俱皆发自内心。感觉上，范鸿宇和高勇一样，都是高洁最亲近的人。

　　自然，大过年的，高兴汉绝不会将这种细微的情绪变化带到面上来。

　　正说话间，楼梯口再次响起脚步声，又有客人登门了。

　　身为市长，春节期间，家里若是断了客人，那才奇怪。

　　“市长，新年好！”

　　门口响起笑呵呵的问好声。

　　高洁顿时和范鸿宇对视一眼，神情略略有点古怪。

　　是沈玉清！

　　洪州市常务副市长。

　　“呵呵，是玉清同志。新年好！玉清同志，请进！”

　　高兴汉闻言站起身来，脸上带着略显矜持的微笑。

　　沈玉清不是一个人来的，还带着一条“小尾巴”，神情尴尬，躲躲闪闪的，可不正是沈光远沈公子么？在梅山酒店胡作非为，被高洁范鸿宇狠狠教训了一顿。

　　“沈市长，新年好！”

　　等高兴汉和沈玉清寒暄过后，高洁微笑问好。

　　“哟，是小高，新年好新年好，回来过年了？”

　　沈玉清满脸笑容，频频颔首，随即扭头望向躲躲闪闪的沈光远，狠狠瞪了一眼。

　　不怕货看货，就怕货比货！

　　自己这个混账儿子，真是烂泥巴扶不上强。

　　瞧人家高兴汉的小孩，多出息？

　　沈光远原本就不想来，受逼不过才不得不跟着一起过来的，到了高兴汉家里，被逼无奈，也只好硬着头皮，给高兴汉和高妈妈鞠躬问好，轮到高洁的时候，更是连头都不敢抬，声如蚊呐，好不尴尬。

　　对沈光远，高洁自然半分好感也欠奉，只是大过年的，沈玉清亲自领着登门拜年，也不好当真给他脸色看，平淡地道了一声“新年好”，再没有下文。

　　“沈公子，新年好！”

　　范鸿宇倒是很客气，笑哈哈的，主动向沈光远伸出了手。

　　“是……是你……”

　　沈光远刚才一直低眉垂目，屋子里的人都不曾看得清楚，如今听了范鸿宇的声音，不由大吃一惊，情不自禁地往后退了一步，脸上露出惊惧之色。

　　在梅山酒店之时，范鸿宇“凶神恶煞”的模样，深深铭刻在沈光远的脑海之中，再也挥之不去，乃是沈公子永恒的噩梦。

　　猛可里在这里见到，也难怪沈公子要吓住了。

　　沈玉清眼神扫了过来，见到范鸿宇亦是略感意外，微笑说道：“小范同志也来了？”

　　“是的，沈市长。我过来给高市长高书记拜年。沈市长，新年好！”

　　“哈哈，新年好新年好！”

　　沈玉清自然远不是自己那草包儿子可比的，满脸笑容，丝毫也不见异色。

　　一时之间，客厅里显得十分热闹。


第241章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　但沈玉清的注意力，明显没有放在范鸿宇身上，迅即转向了陆月，神情很是温和亲切。很显然，沈玉清也觉得，陆月是个人物。在官场混迹多年，自有其独到精准的眼光。

　　陆月这才微笑问好：“沈市长，新年好！”

　　“新年好新年好……”

　　沈玉清连连点头，带着征询的神色。

　　“沈市长，我叫陆月，目前在彦华市工作！”

　　高兴汉便补充介绍道：“玉清同志，小陆是彦华市的副书记兼常务副市长，中组部交流下来锻炼的年轻干部！”

　　“呵呵，陆市长，你好你好！”

　　沈玉清立即露出恍然大悟的神情，向陆月伸出了双手，丝毫不以长辈自居。

　　尽管他还不完全明了陆月的来头，单单“中组部”这三个字，就足以令其动容。更不要说陆月看上去不过二十几岁年纪，竟然就已经是彦华市的副书记兼常务副市长，明白无误地说明了他的来头绝不简单。

　　“想不到彦华地区在干部队伍年轻化建设方面，步子迈得这么大。都是少年俊彦啊……”

　　沈玉清落座之后，眼神在陆月，高洁和范鸿宇脸上一一扫过，很感慨地说道。

　　看得出来，沈玉清颇有些志得意满。前几个月终于当上常务副市长，也算是得偿夙愿。

　　陆月微笑说道：“沈市长，洪州和彦华都是革命的摇篮，历来有敢为天下先的勇气。”

　　“对对，现在改革开放是大势所趋，改革要深入，就必须要有敢为天下先的勇气。小高，你们那个枫林模式，现在可是全省有名啊……”

　　沈玉清望向高洁，眼神很亲切。

　　高洁便谦虚了几句。

　　沈玉清打着哈哈，说道：“市长，您看，咱们是不是请小高和小范到咱们洪州来，给下面县市的干部们上上课，好好传授一下经验？传经送宝嘛……”

　　高兴汉也打着哈哈，随口敷衍了过去。

　　这个事情，可不好在这里商量。请彦华的基层干部到洪州来上课，总也得和市委书记通个气。更何况高洁还是他的闺女，就益发需要小心谨慎。

　　沈玉清也只是顺口说句“奉承话”，他的注意力，主要放在了陆月身上，不时和陆月交谈几句，“套问”陆月的底细。

　　根据沈玉清的经验，类似陆月这样的情形，背景绝对非同一般，今日既有缘在这里碰到，总要想方设法搭上一些关系，可不能就这样“浪费”了资源。

　　他们谈得热火朝天，高勇和沈光远都是坐立不安。

　　又“坚持”了一会，高勇终于忍不住偷偷拿了掌上游戏机，在一旁玩了起来，很快就被俄罗斯方块吸引住了，身子随着摇晃，玩得不亦乐乎。

　　沈光远本就如坐针毡，见了高勇这般模样，哪里还忍耐得了？趁着自家老子不注意，悄悄移到高勇身边，伸长了脖子观看，满脸皆是好奇之色。

　　高勇见状，连忙将游戏机往他面前挪移了一下，一起欣赏。

　　不过片刻之间，沈光远便对掌上游戏机着了迷，压低声音问道：“哎，这是什么玩具？”

　　高勇也低声答道：“掌上游戏机，俄罗斯方块……”

　　“哇，这东西太好玩了，哪买的？多少钱？我也去买一个！”

　　高勇头也不抬，说道：“买不到，我姐送的。这是出口的游戏机。”

　　沈光远禁不住咽了口口水，往高洁那边瞥了一眼，正好碰上高洁的眼光，吓了一大跳，忙不迭地收了回来，讪讪的。

　　高洁又是好气又是好笑，沈光远这样的，当真有点对不起“衙内”这个金字招牌。

　　“小勇，你和光远去自己房间里玩吧！”

　　见此情状，高妈妈也有些好笑，便说了一句。

　　高勇还在读书，沈光远则是纨绔，将他俩硬生生“禁锢”在此，听几名官员云山雾罩的谈工作，也确实难为他们了。

　　“哎，好咧……”

　　高勇如蒙大赦，忙不迭地答应一声，跳起身来，朝大伙歉然一笑，急匆匆地往自己的房间里而去，沈光远自然紧紧跟上，绝不多停留一秒钟。

　　这也太难熬了！

　　沈光远宁愿被自家老子狠狠训斥一顿，也好过在这里磨屁股。

　　一进高勇的房间，沈光远便迫不及待地说道：“哎，小勇，给我玩一次吧……我学学……”

　　高勇正在兴头上，原本很是不舍，但沈光远上门是客，新年大吉的，人家开口相求，也不好拒绝，只得恋恋不舍地将掌上游戏机递给了沈光远，在一旁进行“技术指点”。

　　这东西并不难学，沈光远颇有“天赋”，很快就掌握了诀窍，双手大拇指哗啦哗啦的，玩了个不亦乐乎，一边大赞不已。

　　“好玩好玩，太好玩了……这外国人的东西，就是不一样……”

　　“外国人的东西？嘿嘿，告诉你，这可不是外国人的东西，这是我姐他们镇里的工厂生产的，全部出口赚外汇！”

　　高勇便得意洋洋地说道。

　　“你姐镇里的工厂生产的？”

　　沈光远不由愣怔了一下，抬起头来，很不相信地问道。

　　“那当然了，你不信？”

　　“信，信，当然信……”不过顷刻之间，沈光远的双眼又紧紧黏在了游戏机上，嘴里念叨道：“小勇，要不，你这个送给我吧，让你姐再给你一个呗……放心，我不白拿，我给钱！你说个数，多少随你开口！”

　　沈玉清以前是首义区区委书记，成为副市长的时间并不长，沈光远也是不久之前才搬到市委常委院来住的，与高勇不是很熟。

　　“那可不行，我姐也就这么一台，还是人家送的……”

　　高勇立即将脑袋摇得拨浪鼓一般，脸上神情异常坚决，绝无商量的余地。

　　沈光远一听，按下暂停键，抬头望向高勇，很认真地说道：“小勇，咱们以前不熟，现在可是邻居了。我这个人呢，你以前没跟我打过交道，不知道我的性格……这么说吧，我就是喜欢交朋友，讲义气。只要你把这游戏机送给我，我保证不让你吃亏。在这洪州城里，你想玩什么，只管跟我说，我立马就带你去。从今往后，咱们就是哥们，怎么样？我保管有很多东西，你肯定没玩过！”

　　沈光远的年龄，比高勇大好几岁，高勇就有点犹豫起来，倒不是说对沈光远的许诺动了心，关键他还不大善于拒绝别人。

　　正在这个时候，沈玉清已经结束拜访，要离开了，高妈妈推门进来，微笑说道：“光远，沈市长叫你。”

　　“啊……”沈光远顿时大为懊恼，伸手搔了搔头，说道：“我这一把都还没玩完呢……”

　　言下之意就是他老子也太没眼色了，偏偏这要紧关口让他走人。

　　高妈妈便即笑着对沈玉清说道：“沈市长，要不，让孩子在这玩吧，他们年轻人，有共同言语。”

　　新年大吉的，高妈妈这也是句客气话，心里头也不愿高勇和沈光远这样的纨绔子弟往来。

　　谁知沈玉清顺坡下驴，笑哈哈地说道：“也好也好，小勇可是高才生，让我家那浑小子，也跟着受点教育，学点好的。沈光远，好好向小勇学习，不许捣蛋！”

　　沈光远说大不大，说小也不小了，和高洁年纪大致相当，高洁都已经是镇委书记，沈玉清却以这种语气跟二十几岁的儿子说话。由此可见，沈玉清内里对这个儿子何等溺爱，沈光远成为“纨绔”，沈玉清要负最主要的责任。

　　沈光远不由喜出望外，一迭声地答应，立马又低下头去，心无旁骛地摆弄起那个游戏机来。

　　高妈妈顿时好生后悔！

　　但事已至此，肯定也不能将沈光远马上就“赶走”。只希望这一时三刻，高勇不至于就学坏了。

　　刚刚送走沈玉清，马上又有其他客人上门来拜访，高洁却不愿意作陪了，舒展了一下苗条丰润的身段，朝范鸿宇连打眼色。

　　范鸿宇会意，立即就跟了过去，压低声音问道：“姐，是不是想去堆雪人了？”

　　“你怎么知道？”

　　高洁立马瞪圆了眼睛。

　　“嘿嘿，你们堆雪人的时候，我都看到了。我跟陆月，前后脚到的。我还知道，他是一大早动身，和我一样。”

　　合着范鸿宇同志，专门盯着陆市长的一举一动呢。

　　高洁倒是不感到奇怪，她太了解范鸿宇的性格，一旦他决定将某人当作对手，就绝不会掉以轻心，必定会将功课做足。

　　“那你怎么不吭声？”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　范鸿宇笑得贼忒嬉嬉的。

　　“你才是蝉！”

　　高洁何等聪明，立时回过神来，狠狠瞪他一眼，气哼哼地说道。

　　“总而言之，言而总之，螳螂想要捕到蝉，必须要问过黄雀的意见。但我可以明白告诉所有人，本黄雀绝不答应！”

　　范镇长依旧嬉皮笑脸的。

　　“德行！脸皮那么厚！”

　　高洁便给了他两个老大的白眼球，无论神态还是语气，都和普通小姑娘一般无二，娇俏可爱至极，绝无半点镇委书记的气度。

　　这边窃窃私语，陆月如何看不到，脸色略略阴沉了一分。

　　范鸿宇同志，越来越让陆市长讨厌了！


第242章 讨厌！

　　但范鸿宇同志，历来特立独行，陆市长是不是讨厌他，他毫不在意，随即一拉高洁的小手，低声说道：“走，叫上那俩，一起去堆雪人……”

　　“干嘛叫上他俩啊？”

　　高洁就有点不大乐意，不过还是依着范鸿宇，去高勇房间，将高勇和沈光远都叫了出来。在这种情形之下，单单她和范鸿宇两人去堆雪人，未免过于着相，陆月脸上须不好看。

　　就算高洁不愿意和陆月交往，毕竟眼下大家都在彦华工作，还是上下级，关系也不能搞得太僵。叫上高勇和沈光远，能够起到一个缓冲的作用。

　　沈光远本来玩得正起劲，他老子叫他都不肯动一动的，高洁一开口，立马就将游戏机放下了，站起身来，朝着高洁讪讪地笑，眼神之中，颇为敬畏。

　　他现在，当然早就已经明白了高洁的身份，镇委书记啊！

　　尽管镇委书记这个职务本身不足以震撼沈衙内，但镇委书记和高洁结合在一起，效果就完全不一样了。人家这才叫官宦世家的传人，哪里像他沈公子，就是个纨绔。

　　“走，堆雪人去……爸，妈，陆市长，你们聊着啊，我们玩去了……”

　　高洁清脆地一声吆喝，随即率先出门，蹦蹦跳跳的下楼去也。

　　高兴汉高妈妈不由相顾愕然。

　　陆月更是满脑门子黑线。

　　倒不完全是高洁不待见他，让他心里不高兴，而是高洁和范鸿宇如此做派，完完全全出乎陆月的意料之外——这样的，也是镇委书记和镇长？

　　实在太颠覆了！

　　在陆月想来，他一辈子也不可能做出如此失礼的荒唐事。

　　“这孩子，多大了，还是小姑娘脾气……”

　　稍顷，高妈妈连连摇头，叹息着说道，又是好气又是好笑，兼且带着浓浓的疼爱之情。在妈妈眼里，女儿纵算到了八十岁，也依旧是小孩子。

　　高妈妈这话，是向着陆月说的。明知陆月是高雅给小洁介绍的男朋友，高妈妈对陆月又比较满意，高洁忽然这样“失礼”，高妈妈便带上了几分歉意。

　　陆月微笑道：“阿姨，也许这就是枫林镇充满活力的根本原因。”

　　这话回答得非常技巧，既点出了高洁的“小孩子气”，自己的领导身份又拿捏得十分到位，俨然一位宽厚的兄长，对“小妹妹”充满着宠爱之意。

　　果然高妈妈便笑逐颜开，频频点头。

　　她知道自己闺女的性子，看上去随和平易，一旦执拗起来，那也够别人喝一壶的。陆月风度优雅，“胸襟广博”，真要是和高洁成了一对，肯定能让着小洁。就好像当年高兴汉总让着自己一样，二十几年夫妻生活幸福甜美。

　　“范哥，你好，我高勇！”

　　一来到操场，高勇便朝范鸿宇伸出了手。

　　刚才在客厅见过礼，但没正式沟通过，高勇就补上这个环节。

　　“小勇，叫我二哥吧，我那帮哥们，都这么叫我！”

　　范鸿宇笑哈哈的，握着高勇的手，说道。

　　“二哥！”

　　高勇立即改口。不知为什么，打从他看到范鸿宇那一刻开始，就觉得特别顺眼。范鸿宇身上就有这种气场，能够让同龄人自动自觉地聚集到他的身边。

　　高洁已经拿起铁锹，兴致勃勃地开始继续“修剪”那个半成型的雪人。

　　见沈光远手里还拿着那个游戏机舍不得放，范鸿宇笑着说道：“沈公子，喜欢上这玩意了？”

　　“嘿嘿，是啊，这东西确实挺好玩的……”

　　沈光远就笑着说道，神情依旧有几分不自在。

　　范鸿宇说道：“我车里还有一台，送给你吧。”

　　“真的？”

　　沈光远顿时大喜过望，嚷嚷了起来。随即觉得自己未免眼界太浅，又有些不好意思。一台游戏机而已，沈公子至于的吗？

　　范鸿宇哈哈一笑，大步走到不远处停靠的一台老式吉普车前，打开车门，从里面拿了一台白色的掌上游戏机下来。这是范鸿宇自己留下来玩儿的。尽管范镇长多年前就已经玩腻了这种简单的掌机，但俄罗斯方块的吸引力，却永恒存在。工作之余，玩上一两盘，确实挺能解乏。

　　“给！”

　　沈光远忙即接了过去，嘴里却客气道：“这个怎么好意思，大过年的……要不，你开个价吧，我给钱……”

　　说起来，沈公子和范二哥也不是很熟，除了挨过范二哥一顿胖揍，这还是两人第二回见面呢，怎么好收受这么“贵重”的礼物？

　　细论之下，这台“天歌”掌机，在目前确实是贵重物品，在欧美和东南亚地区的销售定价，是九十九美元，合将近四百人民币，相当于内地普通职工四五个月的工资。

　　天歌公司也仅仅只留出五台赠送品，送给高洁范鸿宇卢大正等镇里和工业园区的主要领导，一些副书记和副镇长都未曾得到。

　　范鸿宇笑道：“沈公子，说这话就没意思了。所谓不打不相识，你也是讲哥们的人，就甭客气了。”

　　“对，不打不相识……哎呀，二哥，当时在梅山酒店，我也没搞清楚情况，多有冒犯，对不起啊……往后，咱就是哥们了……”

　　沈光远便眉花眼笑，随口就叫起了“二哥”，蛮顺溜的。沈公子虽然草包了点，正经是“衙内”，场面上的道道，拎得很清。眼见范鸿宇尽管是“乡下”来的，却是老高家的座上嘉宾，为人又大气，自也不敢小觑了。

　　尤其范鸿宇“一七大案”的赫赫威名，更是让沈光远这种人心向往之。

　　“范鸿宇，过来帮我堆雪人……”

　　那边厢，高书记却有点生气了。

　　这人也真是的，借口和她一起来堆雪人，到了这里，却只管和沈光远“套近乎”。沈光远这种人，和他有什么好说的？

　　范鸿宇笑道：“领导下命令了，走，都过去干活！”

　　高勇和沈光远相视一笑，将游戏机郑而重之地揣入上衣的贴胸口袋，和范鸿宇一起走了过去，嘻嘻哈哈地堆雪人。

　　不时有人从楼房的窗户里探出头来往操场上观看，带着十足好奇的神情。

　　沈市长的混账儿子，竟然会堆雪人？

　　太阳从西边出来了！

　　貌似还是和高市长家的小孩在一起玩……

　　彻底颠覆了大院里面诸人对高家沈家关系的认知。

　　高市长和沈市长，不是很合不来么？

　　这怎么回事？

　　堆雪人这活，毕竟不是沈光远干的，弄不了两分钟，沈公子便气喘吁吁，汗如雨下，很不雅观地抬起衣袖来擦汗。

　　范鸿宇笑道：“沈公子，你啊，回家玩游戏机去吧，这用不着你了。”

　　“这怎么好，才堆了一半呢……”

　　沈公子还有点不好意思，觉得半途撤退，挺对不住哥们。

　　“没事，你们都走吧！”

　　高洁没好气地挥了挥小手。

　　沈光远老呆在这，没的影响了高书记的大好心情。

　　沈光远巴不得有这句话，嘻嘻地笑了几声，说道：“那，二哥，再见啊……下回到了洪州，记得找我……”

　　“你干嘛呢？”

　　眼见沈光远去得远了，高洁黛眉微蹙，有些不悦地问道。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“兵法有云，虚者实之，实者虚之。”

　　高洁瞪了他一眼：“神神叨叨……”

　　却不知道这家伙又在打什么鬼主意。

　　高勇笑道：“姐，二哥，你们堆雪人吧，我玩游戏机去了。”

　　沈光远都已经“逃脱生天”，高勇好生羡慕。玩游戏机实在比堆雪人有意思得多了。

　　“去吧去吧，早就知道你心思不在这上面……”

　　高洁有些郁闷地说道。本来好好的心情，被陆月和沈光远都破坏殆尽。

　　高勇朝范鸿宇眨眨眼，随即溜之大吉。

　　“哎，你去那边，弄点煤球过来……”

　　高书记径直对范镇长下达了命令。

　　一个漂亮的雪人已经逐渐成形，就差眼睛鼻子嘴巴上色了。

　　范镇长奉命唯谨，飞快地拿了煤球过来，不待高书记吩咐，小心翼翼地给雪人装在了眼眶里，又从口袋里掏出一个红包撕开来，给雪人抹上了“口红”。这些活计，自然是范镇长亲力亲为，省得脏了高书记洁白粉嫩的小手。

　　高洁退后几步，脑袋微歪，欣赏着雪人，嘴角浮起一抹开心的笑容。

　　“真漂亮……”

　　两人几乎是异口同声地说道。

　　高洁脸上随即浮起两朵艳丽的红霞。

　　该因范镇长的目光，自始至终都停留在高书记秀美无匹的俏脸之上，这声“真漂亮”，夸赞的绝对不是雪人而是真人。

　　“讨厌！”

　　高洁瞪了范鸿宇一眼。

　　范鸿宇心中一荡，差一点就没忍住想要去拉高洁的小手。

　　“哎，你打算什么时候回去？”

　　稍顷，高洁低声问道。

　　“镇里还有许多工作要做，我下午去和萧郎会个面，晚上就回去了。”

　　“不行！”

　　高洁断然说道。

　　“……”

　　范鸿宇望着她，有些不解。

　　“你多呆两天，陪我逛街去！”

　　高洁轻轻咬了咬嘴唇，说道。随即背起双手，带着点蹦跳的意思走了，将范镇长一个人丢在白茫茫的操场之上，好不孤单，情不自禁地伸手搔了搔脑袋。


第243章 给你们提个醒！

　　范鸿宇脸皮甚厚，陆月的脸皮竟然也不薄。

　　范镇长一门心思讨好高书记，陆市长却是一门心思讨好高市长和马阿姨，陪着高兴汉，和所有前来高家拜年的客人们谈话聊天，自我介绍时，不说自己的职务，只说是高洁的同事。等于是明白告诉客人们，自己是高家未来的姑爷。

　　前来给高兴汉拜年的客人，谁不是人精？高市长家里忽然冒出来这么一位年轻俊朗的副市长，还是首都大衙门下来镀金的后备梯队干部，坐在那里像半个主人似的，肯定得和高家有点特殊的关系才成。任谁都要第一时间联想到高洁身上去。

　　看样子，陆月是下定决心走“高端路线”了。大约在他想来，只要获得了高兴汉和马阿姨的认可，高洁迟早会同意嫁给他的。虽然说时代不同了，父母之命媒妁之言是封建糟粕残余，但陆月明白得很，在官宦世家，联姻永远都是首选。

　　老陆家和老高家门当户对，他陆月年轻有为，一表人才，高家没理由不喜欢他这样的姑爷。高兴汉和马阿姨自会去给高洁做工作。除非高洁今后不打算在体制内进步，不然肯定会顶不住父母家庭的压力。

　　至于范鸿宇，陆月固然十分讨厌他，却也并未真的将其当成自己的“竞争对手”。

　　家庭出身且不去管他，范鸿宇和高洁之间的年龄差距，摆在那里呢。高洁应该不至于那么“叛逆”，硬要嫁给一个比自己小了好几岁的男子。在体制之内，出这样的风头，可没什么好处。

　　范鸿宇就是喜欢捣蛋！

　　一厢情愿。

　　以为陪着高洁堆个雪人，嘻嘻哈哈的说笑几句，就能捕获高洁的欢心了？

　　幼稚！

　　官宦世家的思维模式，绝不是普通老百姓可堪比拟的。

　　范镇长和陆市长就这样“赖着”不肯走，打定主意要留在高家吃中饭。

　　高妈妈又是欢喜又是纠结。高兴的是，终于见到了女儿终身大事解决的“希望”，这个小陆尽管太斯文了点，各方面条件真没说的，和高洁正是天造地设的一对。纠结的是，高洁自己，似乎对小陆没有丝毫“来电”的意思，竟然将陆月晾在一边，和范鸿宇堆雪人去了。

　　简直胡闹！

　　哪里像是个当镇委书记的人？

　　比普通人家不谙世事的小姑娘还要任性。

　　还有那个小范，早不来晚不来，偏偏在陆月登门的时候，他就前脚赶后脚的出现了，倒想是故意要和小陆“打擂台”，搅人好事，“人品”不佳。

　　尤其让高妈妈隐隐感觉不安的是，高洁和范鸿宇之间，关系似乎不止同事那么简单，瞧他们那随意的样子，高妈妈情不自禁地想到了一句古诗——心有灵犀一点通！

　　普通男女同事之间，默契到这种程度，未免过于暧昧。

　　就算小范和小洁因为年龄的关系，不大可能真的成为一对，被小陆看在眼里，肯定得有想法。陆月城府再深，为人再沉稳，终归是个年轻人。但凡年轻人，就没有谁能在这样的事情上头真正保持冷静。一旦他们真闹僵了，好事就有可能变坏事。

　　平白无故的，老高家就要招惹一个“大敌”，却是何苦来哉？

　　看来得便要好好和小洁聊聊，必须慎重对待，不要随便耍小性子。纵算不愿意和小陆往来，也不能把人往死里得罪。这可不是普通人家子女谈恋爱，牵扯到的方方面面太多了。

　　中午，高妈妈亲自下厨，做了几个拿手的家常菜，笑着请大家一起上桌。

　　高家的年饭，自然不像普通群众家里，大鱼大肉，就是寻常的菜肴，以蔬菜居多。高妈妈厨艺上是一把好手，做出来的菜肴色香味俱全，清香扑鼻，令人食指大动。

　　高洁便帮着母亲铺摆碗碟，将肉食刻意摆放在范鸿宇和高勇面前，就他俩是大型食肉动物。这还是范鸿宇头一回在高家吃饭，又是大过年的，可不要把这“吃货”饿着了，那不地道！

　　不过所有这些动作，看在陆月眼里，心中自然高兴不起来。

　　哪个男人不吃醋？

　　高兴汉不动声色，恍若未见。

　　“小陆啊，大过年的，喝点酒吧？你喜欢喝白酒还是红酒？”

　　眼见闺女“厚此薄彼”，高妈妈便微笑着问道，却是将小范撇在了一边，也算是给小陆挽回点颜面。

　　陆月微笑问道：“高叔叔喜欢喝红酒还是白酒？”

　　高兴汉笑道：“我什么酒都不大喜欢……今儿年初二，喝点酒助兴。红酒吧！”

　　陆月便连连颔首：“好的好的，我陪高叔叔喝点红酒……红酒养生。”

　　“好好，喝红酒好。小陆，不瞒你说，你高叔叔的酒量，确实不怎么样，平时应酬多，要陪着喝不少的酒，长此以往，我很担心他的身体……你现在也是领导干部，有些应酬怕是免不了。不过阿姨也提醒你一句，酒还是要尽量少喝，对身体没什么好处。”

　　马阿姨便笑着说道，很关心，俨然摆出了未来丈母娘的架势。

　　“阿姨说得很对，我的酒量也很马虎。平常一般最多喝点红酒，意思意思。”

　　陆月忙即答道，心里头的愤懑，果然稍稍舒缓了几分。看来自己走“高端路线”的策略，是很正确的，已经开始“见效”了。

　　高洁也不说话，径直去酒柜里拿了一瓶红酒出来，高勇自告奋勇，打开酒瓶，给每个人都倒了一小杯。

　　“来，小陆，小范……”

　　高兴汉便端起了酒杯，对两位晚辈相邀。

　　陆月和范鸿宇也忙即端起酒杯，神态恭谨。

　　“在家里吃饭，没那么多规矩，随意就好……”

　　高兴汉和他们碰了一下杯，说道，然后抿了一小口红酒。红酒本来就是要品的，干杯，大口大口地灌，不大合适。

　　陆月和范鸿宇便各自抿了一小口，斯斯文文的，连范镇长也做起了“文明人”。

　　“小陆，小范，你们都是高洁的同事，大家在一起工作，私是私，公是公。一切都要以做好本职工作为前提。你们三个都是受过高等教育的，我相信你们一定能配合好，搞好工作。”

　　高兴汉放下酒杯，随口说道，没有多少说教的意味，就好像长辈在谆谆教导晚辈。

　　三人忙即点头称是。

　　“彦华在年轻干部的提拔使用上，算是走在了全省的最前列。对于你们来说，这既是一件好事，又必须要加倍谨慎，加倍努力。从某种意义上来说，这也可以看作是一个试点。不但彦华地区，还有省里和其他地市的同志们，都在看着呢。你们的工作表现如何，可不仅仅代表你们自己，也是一个标杆。你们做得好，做出了成绩，那就说明这个试点是成功的，值得肯定和推广。相反，如果你们做得不好，没有干出成绩来，起的负面影响也很不小，会影响到整个干部队伍年轻化的建设，所以一定要十分小心在意。”

　　高兴汉又不徐不疾地说道。

　　这话里的意思就非常明白了。

　　无疑，高兴汉和妻子一样，看到了三人之间存在的这种“诡异”纠葛。只是高兴汉看问题处理问题的方式方法，自然和高妈妈大不相同。他这是明白提醒陆月和范鸿宇——你们要追我闺女，可以，我不干涉。你们之间会有竞争，这我也能预料得到。但你们记住，公私一定要分明。倘若因为“争风吃醋”而影响了工作，那就是在和你们自己的前程过不去。

　　真要那样，到时候谁都落不下好。

　　彦华市一共就提拔使用了三名如此年轻的领导干部，结果三个人却因为男女情爱的事纠缠不清，叫领导们情何以堪？

　　如果是工作分歧，导致三人之间发生争执乃至“斗争”，领导们倒是能够理解，也能够接受。

　　体制之内，从来都不曾少过斗争。

　　唯独“吃醋”这样的纠葛，却是领导们绝对难以容忍的，会被省里领导和其他地市的同志们笑话——梁光华邱明山识人不明，竟至于斯！

　　陆月微笑说道：“请高叔叔放心，我们当然会以工作为重。”

　　范鸿宇笑道：“高伯伯，枫林的摊子，已经全面铺开，高书记和我，基本上每天都忙碌不堪，恨不得长出三头六臂。单是工作就够我们头痛的了……”

　　别的事，我也没精力去弄，您老人家就尽管放心吧。

　　再说，您老人家是知其然不知其所以然。您的宝贝闺女，对陆月陆市长压根就没有半分好感，就算我小范想要和他“争风吃醋”，也没个来由。至于陆市长一定要和我“争风吃醋”，那就不是我能做得了主的，只能接招。

　　高洁也说道：“爸，这一过完年，镇里很多基础建设都要搞，我的工作会比较忙，到时候，怕没多少时间回家来看望你和妈妈了。”

　　高兴汉点点头，淡然说道：“一切都以工作为重。”

　　高妈妈似乎有话想说，张了张嘴，又咽了回去。

　　有些话，还是单独和闺女聊吧。

　　眼下可不是说话的好场合。


第244章 彭娜

　　大年初四，洪州“心相印”西餐厅，二楼靠窗的卡座，范鸿宇坐在藤制的吊椅之中，点起一支香烟，桌面上摆着一杯热气腾腾的咖啡。

　　范鸿宇比较喜欢喝咖啡，尤其是咖啡的香味，很合范鸿宇的胃口。但范鸿宇不敢多喝。咖啡和香烟，都能让人成瘾，范镇长已经上了烟瘾，最好就不要再染上咖啡瘾了。

　　那不是什么好事。

　　在西餐厅，就他一个人，高洁并未在他身边。

　　昨儿一整天，范镇长就陪着高书记在洪州城里逛街了。大过年的，许多店铺都还没有开门，但街面上并不冷清。天气晴朗，出来逛街的人不少，大部分都是年轻情侣。上了一定年纪的人，可不耐烦在大年初三就出来逛街，他们更喜欢躲在家里打牌娱乐。

　　高书记其实不在意买什么东西，她享受的是逛街的过程。基本上，就没有不喜欢逛街的年轻女孩，在这一点上，镇委书记和普通女孩没有任何区别。只是在彦华，一来市面上破破烂烂的，几乎没啥可逛。二来高洁要注意影响，也不能没事就拉着范镇长去逛彦华的大街。这要是被人认出来，高洁和范鸿宇“搞对象”的传言就被坐实了，再也辩解不得。

　　除了上回在首都，佟雨和一帮同学陪着她，好好逛了个尽兴，高书记已经有很久很久不曾正经逛过街了，心里头的念头，就像春雨后的小草，疯狂地生长起来，再也难以压抑。如今范鸿宇“送上门来”，如此天赐良机，高书记焉能错过？自然不管三七二十一，一把就将范镇长揪住了，再也不能放开。

　　别看高书记娇滴滴的大美人，逛起街来却是劲头十足，昂首挺胸，“勇往直前”，仿佛永远都不知疲累。饶是范镇长体壮如牛，精力充沛，一天逛下来，也是两腿酸疼，暗地里龇牙咧嘴，难以抵受。

　　通过这一天逛街，范镇长深刻地领悟到某个至理——永远不要小看女人在逛街这件事上的惊人潜能。

　　与女人对逛街的狂热比较起来，二战时期小日本的武士道精神，屁都不算！

　　女人爱逛街，百分之百胜过鬼子爱天皇！

　　不过高书记也为此付出了“惨重代价”，一直睡到现在，都还赖在床上，绝没有半点要起床的迹象。两条腿酸得，如同山西老陈醋。

　　范镇长却远远没有如此悠闲。他要办的事，实在太多了。

　　昨晚上，专程去拜访过尤利民的秘书萧郎，聊得十分投机。范鸿宇也曾想要去给尤利民登门拜年，仔细想过之后，还是放弃了这个念头。毕竟他和尤利民之间的“私交”，尚未达到如此程度。尤利民欣赏他是事实，但也仅仅还只是停留在欣赏这个层面之上。如此急不可耐地往尤利民家里跑，未免唐突，搞不好会起反作用。

　　范鸿宇凭直觉就能判断得出来，尤利民不是那种普通的领导干部，可能并不喜欢太庸俗的东西。更何况范鸿宇清楚地知道，在另一个世界，尤利民将在未来十几年后登上共和国最高权力层，成为万众敬仰的核心层领袖人物，自然有大异常人之处。

　　凡事不可操之过急。

　　范鸿宇眼下是在心相印西餐厅等人。

　　西餐厅这个洋玩意，如今在洪州这样的省会城市，也渐渐冒头。当然还很不普遍，集中在比较高档的“社区”附近。一般的人，可消费不起。

　　心相印西餐厅的不远处，就是洪州卷烟厂的职工宿舍区。

　　洪州卷烟厂是青山省内少有的大型国营企业，一等一的利税大户。因为卷烟是刚性需求品，全国各地只要是上规模的国营卷烟厂，效益和干部职工的待遇，都不差。尽管洪州卷烟厂目前的效益情况不容乐观，处于发展的瓶颈状态，但瘦死的骆驼比马大，卷烟的超高利润，足以保证卷烟厂的日子不会像其他国营工厂一样难熬难过。

　　西餐厅开在卷烟厂生活区附近，果然很有眼光。

　　卷烟厂的干部职工不但福利比一般的国营工厂要好得多，人数也不少。有了这样厚实的消费群体做基础，西餐厅的生意差不到哪里去。

　　就现在，大年初四，西餐厅里也并不冷清，有不少的年轻男女坐在一起，卿卿我我，絮絮低语。就着扬声器里播放的轻音乐，显得气氛十足温馨，还带着点说不出的暧昧之意。

　　范镇长孤身一人，就有点与大环境“格格不入”了。

　　不过范镇长并不心焦，更不曾频频看表，就这样抽着烟，不时喝一口咖啡，相当的轻松随意。他要等的人，很快就会到了。

　　大约十几分钟之后，一位年轻女孩出现在西餐厅的门口。

　　这位年轻女孩约莫二十岁出头，短头发，圆圆脸，五官柔和，眼睛很大，乌溜溜的，极其明亮单纯，尤其是脸颊上的两个小酒窝，宛如点睛之笔，让她原本就很甜的长相看上去可爱到十分。

　　小姑娘个头不高，也就一米六十左右，显得比较丰润，粉红色的羽绒服披开来，围一条同样粉红色的丝巾，黑色的桃心领紧身毛衣之下，双乳高耸，相当壮观。整个人娇小而不失丰盈，有一点点肉肉的感觉，和她甜美至极的长相，相得益彰，让人一见之下，便情不自禁地对她产生怜爱之情。

　　所谓天生尤物，有的时候并不一定要长得倾国倾城，对男人而言，女人的娇憨可爱，乃是比倾国倾城更有杀伤力的武器。

　　范鸿宇就笑了，朝女孩扬起了手臂。

　　女孩双眼一亮，立即带着点蹦跳的意思，疾步朝范鸿宇走来。

　　“范镇长……”

　　女孩来到范鸿宇面前，巧笑嫣然，惊喜之情，溢于言表，眼神略略有点躲闪，似乎不大敢于直视范鸿宇的目光。饱满的胸脯不住起伏，也不知是赶路较急还是比较兴奋的原因。

　　“娜娜。”

　　范鸿宇也挺高兴，站起身来，不自禁地伸出粗大的手掌，揉了揉娜娜乌亮的短发，神态十分自然，就好像娜娜是他的妹妹一样。实话说，范镇长这个动作，是有点唐突了。这位外表天真娇憨的小姑娘，身份非同寻常，正经是《青山日报》新闻部的记者——彭娜。

　　彭娜曾经两次赴枫林镇采访，第一次是跟着资深记者赵鑫实习，第二回再去的时候，就已经去掉了“实习”二字，成了正儿八经的省报记者，“枫林模式”就是出自于她和赵鑫的笔下。让高洁和范鸿宇在全省干部群众面前，好好露了一回脸。

　　彼此之间，也算是老熟人了。

　　对范鸿宇的英雄了得，彭娜在内心深处一直都充满着好奇与崇拜之意。尽管彭娜似乎穿得比较随意，但略一仔细，便能看得出来，彭娜经过精心的装饰，化了淡妆，服装搭配恰到好处地将她最好看的一面完全呈现出来。

　　女为悦己者容！

　　自古皆然。

　　如今范鸿宇伸手揉她的头发，彭娜轻轻咬了咬嘴唇，白皙的圆脸之上，蓦然浮起两朵红艳艳的酡颜，益发娇俏可爱。

　　“娜娜，坐吧。”

　　范鸿宇笑着说道，神色相当轻松。

　　“哎……”

　　彭娜乖巧地点头答应，就在对面的藤椅里落座。

　　服务小姐随即过来，彬彬有礼地询问客人有何需要，彭娜点了一杯咖啡。

　　范鸿宇笑道：“多加点糖。”

　　彭娜诧异地问道：“范镇长，你怎么知道我喜欢吃糖？”

　　范鸿宇微笑道：“这还用问吗？你长得那么甜，那么可爱，整个人就像是蜜糖做成的。”

　　“真的……”

　　彭娜便微微垂下了头，乌溜溜的大眼睛里闪耀着极其欢悦的光泽，似乎得到范鸿宇的夸奖，于她而言，是一种极为难得的“享受”。

　　而且，哪个女孩子不喜欢男人说自己可爱？

　　不一会，服务小姐将咖啡送了过来，彭娜浅浅尝了一口，便即连连点头，高兴地说道：“嗯，好喝……”

　　言辞做派，都显示出她的纯真，和省报记者的身份，当真不怎么搭界。

　　“范镇长……”

　　范鸿宇伸手一摆，止住了她，微笑说道：“娜娜，叫我二哥吧。范镇长这个称呼，实在听起来很别扭。”

　　这倒是真话。别人叫他范镇长，他自然不会有何不适。但彭娜这样娇憨可爱的小姑娘，口口声声叫着范镇长，范鸿宇真的觉得相当别扭。

　　“嗯，二哥……”

　　在范鸿宇面前，彭娜十足乖巧，丝毫也不反驳，自然而然地改了口，大眼睛里愉悦的神情，益发明显。

　　“二哥，来洪州几天了？”

　　彭娜喝着咖啡，很小心地问道。不知道为什么，在范鸿宇面前，彭娜就是有点放不开，似乎总觉得自己的一言一行，都必须合乎“规范”，生怕稍一不慎，就会引起范鸿宇的反感。

　　彭娜这种奇妙的内心世界，范二哥一时半会还体会不到。

　　范神探擅长分析每个人的思维逻辑，前因后果都能想得明白，唯独对女孩子的内心想法，范二哥两眼一抹黑，实实在在的缺乏经验。

　　没有谁是万能的。


第245章 女人是水做的骨肉

　　“来了两天，拜访了几位长辈和朋友。”

　　彭娜瞥他一眼，低声问道：“高姐那里去了吧？”

　　彭娜去过枫林镇两回，因为系出同源，和高洁挺有共同语言，高洁很喜欢这个憨憨的小师妹。

　　范鸿宇笑道：“那是肯定要去的，顶头上司都不去拜年，以后有的是小鞋穿了。”

　　彭娜也笑起来，很是灿烂，不过转瞬之间，笑容又收敛起来，弯弯的柳叶眉轻轻蹙起，说道：“二哥，和宇阳合作办分厂的事，我爸说，可能有点难度……付厂长一直都没有给正面的答复。”

　　这就是范鸿宇今儿专程约彭娜出来的主要原因。

　　彭娜的父亲彭庆国是洪州卷烟厂的副总工程师，厂里的技术骨干。当初范鸿宇给自家老子提议和洪州卷烟厂合作在宇阳办分厂，也是受了这方面的启发。彭娜在采访枫林镇时，顺口提了一句，说枫林镇其实比较适合栽种烟叶。

　　对于枫林的未来发展之路，范鸿宇有十分完整的规划，不栽种烟叶也一样能获得长足的发展。但彭娜这个顺口一提，却也提醒了范鸿宇。宇阳和枫林的自然条件相近，枫林适合种烟叶，宇阳也一样适合。如果能够在宇阳建一个卷烟分厂，对于整个宇阳县经济的推动，毫无疑问将是十分巨大的。

　　范鸿宇就是这种性格，只要认准了的事情，一定会想方设法去达成目标。

　　不过现在看起来，难度也是不小。

　　毕竟这个提议太突然了，卷烟厂的领导同志，没有一点心理准备，仓促之间，不好答复也就在情理之中。而且八十年代的商业氛围，和后世也没得比。在后世，大型企业到处建分厂的现象在所多有，眼下可还没有“流行”。

　　范鸿宇笑了笑，问道：“娜娜，你见过付厂长吗？”

　　所谓付厂长，指的乃是洪州卷烟厂现任厂长兼党委书记付德臻，洪州烟厂名副其实的一把手，副厅级领导干部。

　　彭娜连忙说道：“见过的，我爸和付厂长二十年的老同事了，我们以前还是邻居……付厂长的女儿和我是同学。”

　　“那你说，付厂长是个什么样的性格？”

　　彭娜便面露难色，迟疑着说道：“这个我还真说不好，我没有在烟厂工作过……听厂里其他人说，付厂长性格比较强，厂里的大事，都是他一个人说了算。”

　　这倒是大多数一把手都有的习惯。或许一开始挺谦虚谨慎，一旦担任一把手的时间长了，自然而然地养成了说一不二的作风。

　　范鸿宇点了点头，忽然仔细打量起彭娜来，这突如其来的动作令彭娜颇感意外，禁不住又羞红了脸，垂下眼睑，却情不自禁地挺直了身子，让自己傲人的双峰变得益发挺拔。

　　完全是一个下意识的动作。

　　范鸿宇笑着拿起藤椅里的一个长方形盒子，摆到了桌面上。那盒子包装很精美，后世的女孩子一眼就能认出来，这是首饰盒。但在八十年代末期的内地，包装精美的首饰，暂时还不常见。彭娜刚刚从学校毕业参加工作没多久，却是对这包装精美的盒子比较好奇。

　　“娜娜，送给你的，新年快乐。”

　　范鸿宇微笑说道，将首饰盒推到彭娜面前。

　　“什么东西啊？”

　　彭娜的语气，透着惊喜。实在没有想到，范鸿宇会送她礼物。

　　“你打开来看看。”

　　“嗯……”

　　彭娜倒也不客气，随即小心地打开了首饰盒，顿时便呆住了。

　　竟然是一条金光闪闪的精美项链。

　　倘若搁在后世，面对一位省报的正式记者，普通金项链还真的不怎么拿得出手，省报记者一般也不会戴金项链这样“俗气”的首饰，没得辱没了身份。珠宝钻石还差不多。不过在眼下，金项链绝对是极其高档也极其贵重的礼物。

　　“这是我上次去香港带回来的，一直没时间到省里来送给你。香港的首饰做工比内地要精细一点，设计和图案比较美观。”

　　范鸿宇笑着解释了一句。

　　“呀……挺贵的吧？”

　　彭娜小脸红扑扑的，低声问道。

　　“也不贵，几百块钱而已……”

　　范鸿宇很随意地答道。

　　彭娜便吐了吐舌头，说道：“几百块也不贵啊？我一个月工资还不到一百块呢……”

　　八八年的黄金价格相对较贵，差不多要将近五十元一克，还要再加上金首饰的加工费。这条项链有十几克重，价值七八百元。对于如今的范二哥而言，几百块钱真是小意思。

　　范二哥老有钱了。

　　而且，范二哥的财富还在以“肉眼可见”的速度快速增长之中。

　　“价钱你就别管了，关键我觉得这条项链的造型和你十分般配，挺可爱的……来，我给你戴上吧。”

　　说着，范鸿宇便将项链自首饰盒里取了出来。

　　彭娜小脸红彤彤，期期艾艾的，似乎有话要说，最终却闭上了嘴巴，乖乖地站起身来，丰满的娇躯微微前倾，雪白的脖颈之上，乌黑的发茬特别醒目，对比强烈。

　　实话说，给人戴项链这活，范鸿宇真干得不多，“手法”比较生疏，第一回没勾上，项链掉到了彭娜的脖颈之上，连忙拿起来。彭娜顿时痒痒的，连忙咬住嘴唇，无声地笑，一颗芳心怦怦乱跳，几乎有窒息的感觉。

　　头一回，她的脑袋离范鸿宇结实的胸膛如此接近，鼻端萦绕着男人的味道，奇妙无比。

　　好不容易，范鸿宇终于给彭娜戴好了项链，禁不住长长舒了口气，额角微微见汗。

　　这家伙，好似比晨练一个小时还累。

　　好在西餐厅里的客人，大多都是年轻情侣，比这更加亲热的举动都有，谁也不曾留意这个角落。

　　“好漂亮，谢谢你，二哥……”

　　彭娜低着头，伸手轻轻摸了摸项链，小脸嫣红，抿嘴轻笑。

　　精致的金项链静静地“趴”在她高耸的双峰之上，耀眼生辉。不过在男人眼里，便一百条金项链，也远远不如那“基座”诱惑。

　　彭娜恰如其分地诠释了《红楼梦》中贾宝玉说的那句话——女人是水做的骨肉。

　　范鸿宇笑笑，端起咖啡喝了一口，说道：“娜娜，记者的工作已经习惯了吧？”

　　“还没……”彭娜便摇头，老老实实地说道：“省报有能耐的人太多，我总觉得自己什么都不懂，压力太大了。”

　　说着，小丫头便一副愁眉苦脸的样子。

　　范鸿宇忍不住又伸手揉了揉她乌亮的短发，笑着说道：“别急，慢慢来，罗马不是一天建成的。你写的文章清新甜美，和那种老道的新闻报道给人完全不同的韵味，灵气十足。相信你自己，一定能行。”

　　作为省报的记者，彭娜不仅仅写新闻稿，工作闲暇之余，偶尔也会在文艺杂志上发表一些小散文，彭娜自己做了一本小小的剪贴集，范鸿宇曾经读过的。

　　“真的？”

　　彭娜便兴奋起来。

　　“当然是真的，我不会骗你。”

　　和彭娜说话，范鸿宇也在不知不觉间用上了哄小孩子的语气，效果却十分之好，彭娜明显很享受范鸿宇给她的“宠爱”。这个从她的眼神里就能读得出来，她对范鸿宇的崇拜和信任，几乎没有任何掩饰。

　　“娜娜，走吧，咱们去付厂长家里，给他拜个年。”

　　又聊了一阵，范鸿宇喝光最后一口咖啡，说道。

　　彭娜便愣怔了一下，说道：“去付厂长家里拜年？二哥，你以前见过付厂长吗？”

　　范鸿宇笑着摇头。

　　“这……”

　　彭娜就有点不好拿了。

　　在她想来，范鸿宇和付德臻都不曾见过面，忽然之间，就这样直“闯”进去给人家拜年，总让人心里觉得怪怪的。

　　“没关系，一回生二回熟。大过年的，付厂长不至于把咱们赶出去。再说，这不是有你吗？你和他女儿还是同学呢。”

　　“那，那我怎么介绍你啊？”

　　彭娜脱口而出，问道，随即自己又羞红了脸。

　　大年初四，她忽然领着这么一位高大帅气的年轻男子在厂里“招摇过市”，给付德臻拜年，让熟人朋友见了，还不得立即就“花边新闻”满天飞？

　　洪州卷烟厂虽然是个大单位，福利待遇不错，干部职工要算是见过世面的“人上人”，但像彭娜这样，大学毕业之后直接进省报做记者的，还是非常罕见，在烟厂内部，彭娜算得不折不扣的“名人”，被人格外关注，相当正常。何况彭娜又是这样一个娇俏可爱的小姑娘，平日里不知有多少年轻男子心中暗恋，一举一动，更加引人注目。

　　范鸿宇禁不住失笑：“傻丫头，你直接介绍不就得了？”

　　小姑娘未免过于单纯了。

　　“走吧！”

　　范鸿宇摆了摆手，来到吧台结了账，大步离开了西餐厅。

　　彭娜紧紧跟随在后，脸上潮红未消，眼里神色既有点担心又有些兴奋。

　　今儿这个事，于她而言，也要算是一种“奇遇”了，一念及此，彭娜又忍不住伸手摸摸胸口那条项链，轻轻咬了咬嘴唇。

　　那台老式破吉普车静静停靠在西餐厅一侧，里面装着两条烟两瓶酒。可见今天给付德臻去拜年，是范鸿宇早就设定的行程。


第246章 厂长的家教

　　洪州卷烟厂一直以来，俱皆是整个青山省效益最好的企业，直至三年前，情况才发生了变化。改革开放之后，市面上的各类香烟，忽然就多了起来，群众也有了一定的选择。本省人抽本省烟的情况，在以前是天公地道——你也没多少机会见到省外的烟。

　　至于首都，明珠和天南产的高档烟，普通群众不但难得一见，也消费不起。一般都是省里实行调配，烟厂因此旱涝保收。

　　但从三年前开始，外省烟大量涌入本省，充斥着大街小巷。近来更是在市面上出现了大量的国外香烟，什么三五，希尔顿，万宝路，不一而足。本省烟的销售量锐减，洪州卷烟厂逐渐出现库存滞销的现象，挂账情况猛增，资金回笼困难重重，卷烟厂有史以来第一次出现亏损。

　　饶是如此，洪州卷烟厂的职工宿舍区，在整个洪州市也堪称“高档社区”。一栋栋崭新的水泥楼房拔地而起，整齐划一，秩序井然。来往行人的衣着打扮也比较光鲜。

　　彭娜坐在副驾驶座上，不时指指点点，叽叽喳喳地给范鸿宇做着介绍，期间夹杂着一些自己童年的趣事，比如小时候喜欢在哪里玩耍，在哪里摔了一跤之类，神情颇为兴奋。

　　“这些新房子，都是前几年建的吧？”

　　范鸿宇稳稳把着方向盘，微笑问道。

　　“是啊，前几年厂里效益好……现在不行了，听说亏损了不少。厂里的头头，都比较伤脑筋。”

　　范鸿宇点点头，说道：“大家都在进步，故步自封的话，肯定要落后了。”

　　彭娜蹙起眉头，说道：“所以说，和宇阳的合作有难度。付厂长和厂里其他的领导，现在都在想着怎么走出困境，去宇阳搞种植基地，建分厂，他们积极性不高，一时半会也拿不出那么多资金来。”

　　彭娜尽管性情率直天真，毕竟是省报的记者，见识是很不错的，对厂里的情况也比较了解。她明白范鸿宇去给付德臻拜年的心思，总担心范鸿宇会碰钉子，那样她心里会很难受。

　　这个男人是如此的强势和骄傲，彭娜希望他做什么都一帆风顺，一点都不想见他碰一鼻子灰。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“没关系，今天就是认识一下，联络联络感情。再说，卷烟厂要走出困境，和建分厂并不矛盾。或许这就是一个重新振作的契机。”

　　“是吗？你有什么好点子？”

　　彭娜立时又兴奋起来，紧盯着范鸿宇问道。她可是知道范鸿宇在经济建设上的能耐，总有一些出人意料的新鲜招数。

　　范鸿宇笑道：“这可不是点子，是一个系统工程。”

　　彭娜就有点泄气，低声嘀咕道：“我知道你不会跟我说的，说了我也不懂是不是？”

　　“说什么呢？别太敏感。关键这事三言两语说不清楚。咱们是不是马上就快到了？”

　　彭娜小孩子脾气，沮丧也就是一下子的事情，马上又笑逐颜开，伸出青葱般的手指往前边一指，说道：“前面左拐，第二单元，就到了。刚才已经过了我家了，我家在第三栋，四单元四楼……”

　　范鸿宇笑着点头。

　　彭娜第二次赴枫林镇采访时，曾经给过他详细的联系方式，包括她家里的住址，电话号码，她单位的电话号码和单身宿舍地址，都写得明明白白。

　　吉普车在一号楼二单元楼下停了下来。

　　范鸿宇看得出来，一号楼二号楼占地和其他宿舍楼差不多，但内部建筑的模式不一样，这两栋楼的单元明显大于其他宿舍楼的单元。意味着每一套住房的建筑面积也要比其他宿舍楼的住房面积大得多，估计是专供厂领导入住的高干房。

　　在一个官本位观念根深蒂固的国度，职务、级别和待遇，从来都是紧密联系在一起的。

　　烟厂的宿舍楼，都是统一建的五层。

　　付德臻住在三楼。

　　最好的楼层。

　　房门是关着的，来到付德臻家门口，彭娜才想起一个重要问题，低呼道：“哎呀，不知道付厂长今天在不在家……”

　　范鸿宇就笑，说道：“就算他不在家，到了这里也没有打退堂鼓的道理。”

　　只要他家里有人在，自然会转告付德臻，宇阳县范卫国县长的公子，曾经前来拜年。留下这么一条线，今后就有进一步活动的余地。

　　彭娜点点头，举手敲门。

　　“哪位？”

　　门内响起一位中年妇女的声音，略带矜持之意。

　　“郑阿姨，是我，娜娜。”

　　彭娜甜甜地应道。

　　和她的长相一样，彭娜的声音很甜。

　　“哟，是娜娜……”

　　房门随即打开，一位四十几岁的中年女子出现在眼前，穿一身黑色蝙蝠衫，大波浪头发，妆化得很重，看上去非常的时髦前卫，料必就是付德臻的爱人郑阿姨了。这两口子的姓氏倒也有趣，老公姓付，老婆姓“正”，看来在家里，谁领导谁的问题，却无须争论了。

　　“郑阿姨，新年好，给您拜年了！”

　　彭娜谨守礼节，给郑阿姨鞠了一躬。

　　“新年好新年好……娜娜，那么客气呢？这位是……”

　　眼睛只在范鸿宇脸上打转，却不忙请客人进门。这也是国内一些官宦之家的“特色”，没搞清楚状况，轻易不会让人踏进家门。须知请客人进来容易，送出去就不是那么容易了。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“郑阿姨，新年好。我是范鸿宇，彦华来的，娜娜的朋友。”

　　“彦华来的？”

　　郑阿姨略略一惊，脸上情不自禁地露出了“警惕”的神情。貌似她和她家老付，都在彦华没什么亲戚，也没关系特别好的朋友。几个经营香烟的老板，倒是偶尔会登门来拜访，但这位小范同志，明显不像是生意人。

　　“郑阿姨，婷婷在家吧？”

　　彭娜天真归天真，脑袋瓜子转得可不慢，郑阿姨对范鸿宇的“戒备”之心，焉能看不出来？

　　“娜娜，我在呢……”

　　客厅里响起一个懒洋洋的年轻女孩声音，却并不见她过来。

　　范鸿宇个子高，早已透过郑阿姨的头顶看到了客厅里的情形，两名年轻人，一男一女，分别懒洋洋地躺在客厅的沙发里，眼睛盯着电视机。

　　倒是那位年轻男子，听到彭娜的声音，紧着站了起来，趿拉着一双棉拖鞋，来到门边，嬉笑着说道：“是彭记者……快请进来坐！”

　　这位年轻男子约莫二十三四岁，穿牛仔上衣，黑色喇叭裤，长相不算难看，但那个比郑阿姨的波浪更大的爆炸头却分外引人瞩目。

　　范鸿宇不由失笑。

　　是了！

　　眼下正是流行这种装扮，如果年轻男子手里再提个收录机，“砰嚓嚓”地跳着舞，那就是标准的八十年代末期街头痞子形象。

　　在另一个世界，范警官经常和这种人打交道，也不知抓过多少。

　　只是没想到会在付德臻家里见到这样一个“阿飞”。

　　在范鸿宇想来，不管怎么说，付德臻也是副厅级高干，一厂之长，家里应该颇有体统。

　　眼见年轻男子发出了邀请，郑阿姨就不好再“审问”范鸿宇了，勉强一笑，请范鸿宇和彭娜进门。

　　“婷婷，怎么没出去玩呢？”

　　彭娜来到年轻女子身边，笑嘻嘻地问道。

　　“有什么好玩的？”

　　这个叫婷婷的女孩子，留着长长的头发，素面朝天，长相还算中上之姿，但脸色甚至嘴唇都比较苍白，明显缺乏运动，尤其是那股懒洋洋的神态，总让人觉得她比较“冷”，难于亲近。彭娜如此热情，她却自始至终都斜斜躺在沙发里，有点爱理不理的。

　　“去逛街嘛……”

　　“逛街？有什么好逛的？除了人就是人，还不如呆在家里看电视呢……真要逛街，还是要去南方，去江口，那才叫逛街。咱们洪州，太落后了，破破烂烂的，看着就烦。”

　　听这语气，好像她经常去南方江口逛街来着。

　　那名“阿飞”却颇为殷勤，紧着给彭娜倒茶水，双手奉上，一双眼珠子骨碌碌乱转，只在彭娜丰满娇柔的身躯之上溜来溜去，须臾不肯离开。

　　彭娜似乎有点怕他，情不自禁地往后缩了缩身子，小脸微红。

　　“咦，娜娜，戴金项链了啊……谁送的？”

　　躺在沙发里的婷婷，却忽然眼睛一亮，坐了起来，盯着彭娜高耸酥胸之上的金项链看个不停。

　　彭娜小脸益发红彤彤的了，瞥了范鸿宇一眼，咬了咬嘴唇，不吭声。不过这神态，未免太让人误会了。

　　“嘻嘻，这是你男朋友吧？好啊，娜娜，交了男朋友也不跟我说，打埋伏呢？”

　　婷婷立即便八卦起来，眼神转移到了范鸿宇身上，上下打量，毫无掩饰，颇为无礼。

　　范鸿宇暗暗皱眉。

　　看来付德臻的家教，确实不怎么样，竟然养出了这样的儿女。从他进门到现在，除了郑阿姨“例行公事”地问了他一句，还带着戒备之心，这个婷婷和爆炸头男子，谁都对他视而不见。如果不是那条金项链，恐怕婷婷现在都还躺在沙发里，懒得搭理他。


第247章 母子三人皆极品

　　“婷婷，不要乱说，这是范镇长，不是我男朋友……”

　　彭娜有点急了，终于忍不住开口“辩解”。

　　其实彭娜也并不清楚范鸿宇是不是有女朋友，只是猜测范鸿宇和高洁之间，可能存在某种比较亲密的关系，然而是不是在处对象，不好说。

　　但这个不是重点，重点在于范鸿宇确实不是她男朋友，至少眼前还不是，彭娜不能“混赖”。在彭娜看来，这是“原则”问题。

　　“范镇长？你是镇长？什么镇长？”

　　婷婷怪叫起来，朝范鸿宇瞪圆了眼珠。

　　这姑娘长得不丑，五官端正，身材苗条，细细看去，还有那么点妖媚的味道，但这旁若无人的神态，确实让人不敢恭维。

　　被人连珠炮似的一轮“审问”，范鸿宇禁不住摸了摸鼻子，笑着说道：“我是镇长，彦华市枫林镇镇长。”

　　“枫林镇镇长？咦，你就是娜娜在报纸上写过的那个枫林镇范镇长？”

　　婷婷又是一声怪叫，像打量怪兽似的，瞪着范鸿宇瞅个不了。

　　难为她还看过彭娜写在报纸上的报道，倒也不枉了彭娜对她一片热情，当她是老同学好朋友看待。

　　“是我！”

　　范鸿宇点点头，有点郁闷。

　　实在不曾料想，今儿到付德臻家里来拜年，竟然遇到这种情形。

　　“你还是镇长啊？有没有搞错啊？”

　　爆炸头青年也朝范鸿宇瞪起了眼珠子，满脸不信的神情，故意在洪州话里加上一点“港式”腔调，对范鸿宇的敌意，几乎都写在脸上了。范鸿宇这还是头一回和他见面，却不知他这敌意，由何而来？

　　“玉龙哥，范镇长确实是枫林镇镇长，正科级。”

　　眼见爆炸头青年如此质疑范鸿宇，彭娜不乐意了，正色说道。

　　“还正科级？开什么玩笑！”

　　爆炸头青年付玉龙压根就不信，冷笑说道。

　　他刚才，也只是给彭娜倒了一杯茶水，对范鸿宇全然视而不见。

　　“不是开玩笑，是真的。我们省报上都报道过，能是假的吗？”

　　彭娜有点不高兴地说道。

　　什么意思啊？

　　人家范镇长可是登门来给你家拜年的，你们怎么这种态度？

　　太过分了吧！

　　“玉龙！”

　　郑阿姨及时喝止了付玉龙。

　　付玉龙撇了撇嘴，又歪进了沙发里，扭头望向电视机，对范鸿宇不理不睬，但过不了两秒钟，眼神又情不自禁地盯在了彭娜丰盈的娇躯之上。

　　范鸿宇算是有点明白了。合着这位付公子，对彭娜有“意思”，一上来就将他当成“情敌”了。只是这位也不瞅瞅自己的模样，就这德行，彭娜焉能看得上他？

　　付玉龙是付德臻的儿子没错，在洪州卷烟厂也算一等一的“衙内”，彭娜却正经是省报的记者，付衙内的分量，差着点儿。

　　八十年代的省报记者，乃是扎扎实实的“无冕之王”，就算付德臻也要给三分面子。也就彭娜是烟厂的干部子弟，付德臻郑阿姨是彭娜的长辈，看着她长大的，这才没有正经将彭记者当盘菜。换一个省报记者登门，料必郑阿姨绝不是这样的态度。

　　郑阿姨给范鸿宇端上来一杯热茶，笑着问道：“小范，你是彦华的镇长啊？”

　　“是的，郑阿姨，我是彦华枫林镇的镇长。我父亲是宇阳县的县长范卫国。”

　　范鸿宇彬彬有礼地答道。

　　无论如何，今儿他是登门联络感情的，没必要把关系搞僵了。再说，范镇长乃是“伪青年”，自也不能和付玉龙付婷婷这样的纨绔小屁孩一般见识。没的失了身份。

　　“你是范县长的小孩？”

　　郑阿姨有点吃惊，刚刚消逝的“警惕”神色，再次浮现而出。

　　宇阳县想要争取建个卷烟分厂和烟叶种植基地的事情，料必郑阿姨也听说过的。

　　难怪范鸿宇会忽然登门来拜年，合着是这样的原因，这范家父子还一样的秉性，有“咬定青山不放松”的劲头，不达目的誓不罢休。

　　“是啊……”

　　范鸿宇笑着点头。

　　“郑阿姨，付厂长不在家吗？”

　　“他啊，嘿嘿，大忙人一个。大年夜都不在家呢，我也不知道他去了哪里……”

　　郑阿姨皮笑肉不笑地说道，将门关得死死的，那种高高在上的神态，无论如何都掩饰不住。尽管范鸿宇是县长的小孩，本身年纪轻轻也做了镇长，但在郑阿姨眼里，依旧只是“乡下人”。这种地域上的优越感，全国各地都存在着。

　　镇里人瞧不起乡下人，县里人瞧不起镇里人，市里人瞧不起县里人，省会城市的居民，瞧不上其他地市的人，而在首都人眼里，全国除了明珠市，其他地方都是乡下！

　　至于在香港和宝岛地区人的眼里，整个内地都是乡下。

　　“嘿嘿，原来是县长的儿子，难怪了……”

　　付玉龙又在一边发出了冷笑之声。自然是讥讽范鸿宇，这么年轻能当镇长，全都是靠着有个好老子。他就不想想，为什么他老子是厂长，他年纪比范鸿宇还大，却什么都不是。

　　范鸿宇当作没听见。

　　彭娜生怕范鸿宇一怒之下，拂袖而去，连忙问道：“郑阿姨，付厂长什么时候回来？”

　　郑阿姨似笑非笑地说道：“哟，这可说不定，从大年夜到今天，他都还没在家里吃过三顿饭呢……搞不好今晚上都不回家的。”

　　郑阿姨倒也算个“贤内助”，深通“官太太”之道，绝不随便泄露“情报”。

　　彭娜还要问，郑阿姨已经抢在了前头，笑着打趣道：“娜娜，小范是不是你男朋友啊？我瞅着，你俩还真的挺般配，男才女貌。”

　　郑阿姨却不客气，口口声声就叫着“小范”了。不要说镇长，就算是范卫国县长的官衔，也不怎么放在郑阿姨眼里。除非是洪州市辖县的县长，那又另当别论，搞不好就会调到城区来当领导。

　　“妈，都说了不是，你凑什么热闹啊？”

　　不待彭娜答话，付玉龙已经很不爽地嚷嚷了起来。

　　郑阿姨微微一笑，也不再呵斥儿子。这混账东西是个什么心思，郑阿姨心里有数。真要是能把彭娜娶进家门，那可是大大的喜事，郑阿姨当然不会再去“撮合”范鸿宇和彭娜。

　　只可惜，郑阿姨也清楚自己儿子的斤两，想要达成这个目标，难度太大了点。

　　付婷婷却饶有兴趣地打量着范鸿宇和彭娜，“咯咯”一声轻笑，朝彭娜招了招手，说道：“娜娜，你过来，我有话跟你说……”

　　挤眉弄眼的。

　　彭娜知道她要说什么，再次羞红了脸，有点扭捏，却还是起身走了过去，和付婷婷挤在一个沙发里。

　　“娜娜，我跟你说，谈朋友一定要慎重啊，你可别被人的外表迷花了眼，好看可当不了饭吃……要找对象，还是在洪州找比较靠谱……不然，将来是你去乡下还是他调过来？都不容易吧？”

　　付婷婷便凑到彭娜耳朵边上，嘀咕起来，一边嘀咕，一边还不住打量着范鸿宇，眼里满是嘲讽之色。

　　乡下人，仗着自己老子是个什么县长，就得瑟的找不着北了，居然打起了省报记者的主意，当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　彭娜便皱起眉头，不悦地说道：“婷婷，说什么呢？人家很有本事的好不好？我们全省最年轻的正科级实职领导干部！”

　　这会子，彭娜顾不上害羞了，大为忿忿。

　　你可以调侃我，但瞧不起二哥，那绝对不行！

　　就你付婷婷这样的，虽然是洪州城里人，人家指定瞧不上你！如果不是年龄差距，高洁搞不好就要嫁给范鸿宇了。洪州市长的千金小姐，你比得上人家一根小手指头不？

　　付婷婷毫不在意，继续嬉笑着，说道：“哟，瞧这模样，是真爱上了……娜娜，三思啊！”

　　“我不跟你说了，没个正经……”

　　彭娜轻轻推搡了付婷婷一下，小嘴巴鼓了起来。

　　见了这般模样，饶是范镇长脸皮甚厚，心态超好，也有点坐不下去。这一家母子三口，心态都不是一般的良好啊！

　　“郑阿姨，既然付厂长不在家，那我就不多打扰了。再见！”

　　范鸿宇随即起身，彬彬有礼地给郑阿姨道别。

　　“呵呵，再坐一会吧！”

　　郑阿姨也站起身来，皮笑肉不笑地挽留了一句，不过那神情，再明白也没有了。

　　彭娜自然也跟着起身：“郑阿姨，再见。”

　　“哎，再见。娜娜，有空经常到家里来玩啊，你和婷婷可是老同学。”

　　对彭娜，郑阿姨的态度自又不同，拉住彭娜的小手，笑容可掬地说道。撇开她省报记者的身份不谈，怎么说，郑阿姨也要想方设法为自己的宝贝儿子创造机会。

　　“哎，好的，我会经常过来的。”

　　彭娜便连连颔首。

　　付玉龙望向彭娜的眼神，颇为恋恋不舍。

　　“哎，小范，你忘东西了。”

　　待得范鸿宇和彭娜到了门口，郑阿姨才不徐不疾地说道，并未去拿那些烟酒。

　　范鸿宇笑道：“郑阿姨，大过年的，小小意思，不成敬意。”

　　“哈哈，小范，欢迎你下回再到家里来做客，你们的意思，我一定会转告给老付知道的。”

　　“好，谢谢郑阿姨。”

　　范鸿宇笑了笑，出门而去。


第248章 任天堂出招了

　　三月的江口，阳光明媚，正是一年之中，最好的节气。

　　范鸿宇和赵歌手拉手在江口某个大型购物广场闲逛。

　　经过将近十年的高速发展，江口已经越来越有国际大都市的韵味，但从严格意义上来说，此时的江口，还不能称之为真正的国际化大都市，正处于各种文化，观念的交汇和磨合期。市面上也是鱼龙混杂，泥沙俱下，治安状况也还谈不上很好。

　　作为一座典型的移民城市，这都是十分正常的现象。

　　范鸿宇记得，在另一个世界，曾经有那么一则报道，说驻港部队在江口组建之后，江口的社会治安形势出现大幅度的好转，大案要案的发案率直线下降。犯罪分子震慑于驻港部队的威名，纷纷逃离江口。

　　但眼下还只是八十年代的最后一个年头，尚未进入九十年代，驻港部队的组建，要在几年之后才开始。

　　现今的江口，在女同志眼中，与内地最为不同的，就是江口有了好几个大型购物广场，超市这种全新的零售模式，已经在江口生根发芽。

　　对于习惯了隔着柜台往里张望的人们而言，超市以及大型购物广场是一种全新的感受。走在琳琅满目，触手可及的商品之中，心中有种莫名的充实感和喜悦感，不住地刺激着顾客的神经中枢，让人情不自禁就兴奋起来，只想大把花钱。

　　不过八十年代末期的购物广场和后世的购物广场，还有着明显的差别。细论起来，眼下江口的购物广场，更像是一个超级巨大的“集贸市场”，各种各样的店铺和摊贩充斥其中，鳞次栉比，熙熙攘攘，好不喧嚣热闹。

　　赵歌满心欢喜。

　　每次范鸿宇的到来，都能让赵歌开心无比。

　　女人宣泄自己的兴奋情绪，一般有两种方式——爱爱和逛街。

　　现如今，范鸿宇和赵歌之间，依旧是纯洁的，未曾突破最后一层“窗户纸”，亲嘴就算是最亲热的举动了，“爱爱”还无从谈起。那就只剩下逛街一条路可走了。

　　赵歌现在有钱，超级有钱，下定决心要将爱郎从头到脚都重新装扮一番。

　　“鸿宇，又让你说中了，任天堂的掌机也上市了。”

　　两人一边逛街一边闲聊。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“我知道，我已经看到他们的样品了。”

　　就在春节过后不久，任天堂公司也推出了自己的掌机，天歌公司总部第一时间将任天堂的产品送了几件到枫林镇天歌电子厂，供技术人员研究。

　　“就像你当初预料的那样，任天堂果然在跟我们打价格战。他们的机子，定价是七十九美元，足足比我们少了二十美元。日本人很舍得花本钱。”

　　赵歌漂亮的黛眉微微蹙了一下，似乎有些担忧。

　　经过一年多时间的磨练，尤其是在香港这大半年的“强化训练”，赵歌进步很快，已经很有点做大生意的范儿了。

　　范鸿宇问道：“那公司打算怎么应对？”

　　赵歌说道：“我们商量了一下，阿敏的意思，是暂时不动，看看情况再说。毕竟我们现在占领了大部分的市场份额，他们的机子，游戏没有我们的好玩，上得太仓促了，有硬伤。如果我们马上跟着降价，好像有点怕了他们似的……”

　　这就是先手之利了。

　　当初令和繁远赴俄罗斯谈判俄罗斯方块版权的时候，范鸿宇就和他说得十分明白，不惜一切代价，也要将俄罗斯方块的版权彻底拿下来。小日本没想到令和繁忽然杀进来，猝不及防，被杀了个措手不及，眼睁睁看着令和繁将俄罗斯方块的版权拿到了手里。

　　在另一个世界，有关俄罗斯方块的版权谈判，本就一波三折。任天堂掌舵人山内溥尽管眼光十分敏锐，意识到了俄罗斯方块蕴含着的巨大价值，但较之范鸿宇，自然还要差了一筹。山内溥只是预测，范鸿宇却是亲历，清清楚楚地知道，俄罗斯方块装入掌上游戏机之后，将会引起何等的销售狂潮。

　　所以任天堂比较在意版权的价钱，谈判久拖不决，范鸿宇却要求不惜一切代价，差距就出来了。

　　现在事实已经证明，范鸿宇预见的惊人正确性。短短三四个月时间，俄罗斯方块和天歌掌上游戏机已经风靡了东南亚和欧美地区。枫林镇天歌电子厂已经扩大了两倍生产线，招收培训将近八百名工人，实行三班倒，兀自生产不过来，供不应求。

　　就在春节过后没几天，又有两个江口的生意人前往枫林镇，短短三天时间，就谈妥了一切合作的手续，签署合作协议，投资四十万人民币，开始在枫林工业园兴建两个配套的小型电子厂，专门为天歌电子厂的掌上游戏机生产零配件。

　　一个完整的小型电子游戏机产业链，正在逐渐形成。

　　和范鸿宇当初的规划，几乎如出一辙，只是时间上更加提早了几个月。

　　范鸿宇笑了笑，就在商场的休息处坐了下来，拉着赵歌柔软的小手，让她坐在自己身边，掏出一支烟来，赵歌立即给他点上了火。

　　那时节的购物广场，并不禁烟。

　　三月的南国，气温已经有二十几度，赵歌穿一身薄薄的路易威登时装，娇美艳丽，不可方物，随手做出这般温柔的动作，不免令路过的几个年轻男子眼珠子都快掉了下来，望向范鸿宇的眼神，艳羡不已。

　　这得是多大的福气？

　　这小子也未免太牛了！

　　范鸿宇怡然自得，抽了两口烟，沉吟着说道：“阿敏的意见虽然有道理，但我认为，我们还是要降价。将终端销售价格压到七十美元以下。”

　　“七十美元？”

　　赵歌大吃一惊，性感的红唇变成一个“O”型。

　　范鸿宇好不容易才忍住亲吻一下的冲动。

　　“这样一来，我们的利润，几乎要减少一半。你知道，销售商的利益，总是要保证的，不能让他们吃亏，这个降价的幅度，都要我们自己来消化。”

　　范鸿宇说道：“这我知道，但还是要降价。我们不能给任天堂任何机会，必须逼他们亏本销售，要不就乖乖退出这个市场。这个没商量的余地，一山不能容二虎。趁这个机会，彻底打垮他们，让他们从此不敢再涉足掌机行业。只要打垮了任天堂，今后全世界的游戏机市场，都是我们的。比较而言，现在少赚一点，牺牲一点利润，不算什么，挺划算的。你想想，独霸全球市场，是个什么概念？到时候，只怕赚钱的速度你想都想不到。”

　　赵歌抿嘴一笑，说道：“我现在就不敢想了……三个月，四百万投资的成本，就已经全部收回来了，还有不少的盈利。实话跟你说，鸿宇，我以前真的从来没想过，做生意还可以这样赚钱的……”

　　“不一样不一样，没法比，差远了……”

　　范鸿宇神神叨叨地说道。自然是说现在赚钱的速度，和今后的速度没法比。

　　这倒也是实话。一旦垄断全球游戏机市场，哪怕只是垄断了掌上游戏机市场，赚的钱将是一个天文数字，远远不是赵歌现在能够想象得到的。

　　“好吧，我明天就给令总打电话，商量一下具体的操作流程。”

　　赵歌随即说道。

　　只要范鸿宇做了决定，赵歌总是无条件的服从。因为无数的事实已经证明，范鸿宇总是正确的。这人似乎从来不会犯错误，要犯也是“犯正确”。

　　“另外，几个最主要的销售商那边，也可以谈谈。和他们解释一下未来独霸全球的前景，请他们也配合我们打这个价格战。有些销售商固然比较看重眼前利益，但也有部分销售商眼界比较长远，会认同我们的意见。大家一起来分担，压力就小得多了。”

　　“好，明天我一起给令总说……”

　　“不。”

　　范鸿宇摆了摆手。

　　赵歌连忙很专注地望着他。

　　“这事，你自己去办。”

　　“我去办？”

　　“对。不要凡事都依赖令和繁，虽然大家是合作伙伴，但目前也仅仅只是合作伙伴。这毕竟是天歌公司的产业，以你为主的。这样的动作，还是自己去完成比较好。这么说吧，每个国家，每个地区传统的商业准则都有着希望的区别，我们的销售商，经营理念也各不相同。想办法说服他们，本身就是一种极好的磨练。就算效果稍差，其他方面的收获，却肯定不一般。”

　　范鸿宇望着赵歌，微笑说道，眼神之中，满含鼓励之意。

　　“好，我都听你的……”

　　赵歌柔婉地点头应道。

　　范鸿宇便握住了赵歌柔嫩的小手，满脸笑容。

　　赵歌，确实和以前不同了，看上去她是“无条件”服从范鸿宇的安排，实际上已经颇有底气。天歌公司那些游戏机销售商，谁不是鬼精鬼精的？赵歌毫不犹豫就答应去和他们面对面谈判，本身就很需要勇气。

　　“歌儿，游戏机产业，仅仅只是一个开始。依靠这个产业，我们完成自己的原始积累。也就是香港人说的，赚取第一桶金。接下来，还有很多的事业等着我们去开拓。”

　　“嗯。”

　　赵歌轻轻点头，妙目熠熠生辉。


第249章 旧人新事

　　“鸿宇，前边是高档成衣区了，咱们去看看吧……”

　　两人边聊边逛，赵歌说道。

　　这段时间，赵歌时常在香港与江口两地走动，天歌公司在江口有分公司。这也是他们当初一早就商量好的。天歌公司总部设在香港，赵歌和夏言也取得香港户籍，主要是为了方便进行国际贸易以及国际金融交易的操作。香港的社会体制，商业体制，金融体制都是完全西化的，与世界接轨。香港户籍的个人和公司，在进行国际贸易和国际金融交易时，要便捷得多，不会有许多莫名其妙的限制。尤其是国际金融交易，信息瞬息万变，往往几分钟的耽搁，就会造成巨大的损失。内地户籍，要想顺利操作国际金融交易，难度太大了。

　　然而天歌公司设立之初，范鸿宇就从未想着只做国际贸易。在未来的二十几年，国内市场将逐步成长为全球最活跃的市场，各类商机，层出不穷，却不可忽视。

　　在江口设立一个分公司，方便进行国内贸易和其他投资的操作，必不可少。

　　现阶段，香港那边的生意，还是以令和繁与繁盛贸易公司为主，赵歌主要是学习。但江口这边的分公司，却以赵歌夏言为主。相对而言，令和繁对内地的情形，总归还不如赵歌夏言那么了解。

　　所以赵歌在江口呆着的时间，不比在香港呆的时间少，对江口这几个大卖场，熟悉得很。

　　范鸿宇笑着问道：“春节的时候，赵叔叔他们是不是到江口这边来玩了一段时间？”

　　在电话里，范鸿宇曾经给过赵歌这样的建议。赵歌的父母赵利民和耿阿姨，大半辈子生活在小地方，从未去大城市见过世面，尤其是耿阿姨，多数时候说呆在红花乡偏僻的乡下，连宇阳县城都不曾去过多少回。如今赵歌成了大老板，有钱人，自然应该请自己的老子老娘到江口这花花世界来好好享受一番。

　　为人子者，该当有这份孝心。

　　赵歌轻轻摇头，低声说道：“没……这边公司刚刚开业没多久，事情挺多的。你也知道，外国人不过春节。我就想着，今年过年的时候，再接他们过来吧。等我空一点，才好陪他们。”

　　这个倒也有理。

　　范鸿宇说道：“我看，合适的话，你跟赵叔叔耿阿姨商量一下，干脆他们辞职算了，住到江口这边来。这边空气好，生活条件也好得多，适合养老。”

　　反正现在赵歌也不差钱，就如今这家底，足够吃好几辈子的了。

　　赵歌浅浅一笑，说道：“这个工作怕是不好做。现在农机厂的改革正搞得热火朝天，效益比以前更好，我爸是去年还被评为劳动模范，张厂长给他发了个大大的红包，他高兴着呢，在电话里跟我说了，打算在厂里再好好干十年，争取年年当劳动模范。”

　　有关宇阳县农机厂的改革，范鸿宇其实一直都在关注的。不过张阳确实十分本事，尤其在工厂管理上颇有一套，范鸿宇又在市场营销方面给他支了几招，一年时间过去，农机厂的改革，已经卓有成效。工厂效益和干部职工的福利待遇，都涨了一大截。

　　范鸿宇搞的那个改革方案刚刚公布的时候，厂里还有很多人在担心，抱着不大信任的态度，怕厂里胡乱折腾，砸了大伙的铁饭碗。如今见了成效，大伙便一个个笑逐颜开，直夸张阳和范鸿宇有本事。

　　范鸿宇笑着摇头，说道：“赵叔叔基本每年都是劳动模范，我就很少见过像他那样工作认真负责的人。不过年纪总是越来越大，就怕他工作太操劳，身体吃不消。”

　　赵利民在农机厂是出了名的老实憨厚。

　　“我也是这么想啊，可是我爸那人，一辈子就是个辛苦的命，你要让他不干活，一天到晚呆在大城市里看热闹，估计他得憋死。在农机厂呆了二十多年，他也舍不得。”

　　“这么说也是实际情况……那最起码，耿阿姨可以搬到厂里去住嘛，也不用上什么班了，就在那照顾赵叔叔的生活起居，做点好吃的，没事逛逛街，和邻居大妈大嫂聊聊天打打牌，不也挺好的？”

　　赵歌就笑，说道：“这个已经说好了，我妈也同意。他俩几乎从结婚那天起就两地分居，二十几年都没有真正在一起生活过，只要一想起来就挺难受的……”

　　说到这里，赵歌瞥了范鸿宇一眼。

　　老一辈如此，她和范鸿宇又何尝不是如此？

　　范鸿宇便紧了紧手掌，说道：“歌儿……”

　　赵歌随即嫣然一笑，说道：“鸿宇，你别说，我都知道……我现在挺开心的，人心要知足……”

　　范鸿宇便有些歉然。

　　他现在，确确实实没有办法给赵歌一个完整的承诺。这也是他每次和赵歌亲昵之时，总是很强力控制自己欲望的原因。既然没办法给承诺，就不能随便索取。

　　范鸿宇并不是登徒子性格。

　　“哎，告诉你一个好消息，宁姐有孩子了。”

　　赵歌欢喜地说道。

　　“啊？这么快？”

　　范鸿宇一时有点回不过神来，愣愣地说了一句。

　　赵歌顿时抿嘴轻笑，带着点嗔怪之意瞥了他一眼，说道：“也不算快吧？他俩去年七月份正式结的婚，这都过去七八个月了……”

　　去年七月，张阳和宁红正式结婚，范鸿宇专程去宇阳喝了喜酒的。十几年苦恋，总算修成正果，有情人终成眷属！

　　范鸿宇很为朋友欢喜。

　　“宁姐也三十多岁了，再不怀上就麻烦了。”

　　赵歌说着，白玉般的脸颊上浮起两朵红霞，煞是好看。怎么说她也是未婚的姑娘家，和范鸿宇讨论这样的话题，多少有点不好意思。

　　“嘿嘿，方文峰机关算尽，得到了宁红的人，却无论如何都得不到宁红的心，连孩子都不愿意跟他生，也算是报应了。”

　　范鸿宇便感慨地说道。

　　赵歌却摇头，说道：“那也不见得……乔凤也有孩子了。”

　　“啊？”

　　范二哥顿时有点晕。

　　这些家伙，造人还真一点不含糊。

　　“你说报应吧？方文峰这样的坏家伙，乔凤还愿意跟他过一辈子呢。”

　　赵歌也有点感慨。

　　“这倒是，每个人都有每个人的缘。方文峰是喜欢耍小手段，人品不咋的，但也还谈不上十恶不赦，总不该绝后……歌儿，你和乔凤还有往来吗？”

　　赵歌和乔凤，也算是闺蜜，虽然不是最亲密的那种。

　　“有往来啊。前几天乔凤还跟我打过电话呢。她现在怀了孩子，就不住在乡下了，回农机厂来住。她还问我……”

　　说到这里，赵歌迟疑了一下。

　　范鸿宇随口问道：“问你什么？”

　　赵歌便说道：“她说，能不能跟你求个情，同意把方文峰调回城关镇来工作。她说方文峰身体不大强壮，山区生活太艰苦，吃不消。”

　　范鸿宇诧道：“他要调回来就调回来好了，干嘛跟我求情？我又不是宇阳的组织部长。”

　　“她是有点怕……她知道你看不惯方文峰。万一他们费尽力气把方文峰调回城里，你要是不高兴，一句话方文峰又得回山里去。”

　　这个担心也不无道理。

　　如今的范鸿宇，早已不是当初农机厂受方文峰鸟气的小办事员，乃是堂堂一镇之长，全省都有名的“改革少壮派”。尤其要紧的是，范卫国正儿八经是宇阳县长，在宇阳县威望极高。范鸿宇真要发句话，至少在范卫国的县长任期之内，绝没有人敢于跟老范家对着干，硬将方文峰调回城里来。为了一个犯错误的方文峰，去得罪如日中天的范县长和范二少，宇阳县委组织部的干部，脑子又没进水。

　　范鸿宇不由蹙了蹙眉头，说道：“照理，宇阳的干部调动，我不能干涉。但方文峰确实是个例外，这个人品性太差，总是喜欢算计别人。把他调回县城，不是不可以，但你跟乔凤打个招呼，让方文峰从今往后消停点，老老实实工作，规规矩矩做人，不要再在单位搞风搞雨。不然，他哪里来的，还得回哪里去。别说我没有言在先！”

　　“好，我跟她说。乔凤其实也说了，往后就好好过日子，不折腾了……方文峰是犯了错误受过处分的干部，就算想折腾，也没那个能耐了。”

　　赵歌轻轻舒了口气，很轻松地说道。

　　看来这个事，压在她心里也有一段时间了，不知该不该和范鸿宇开口。毕竟她和乔凤是闺蜜，万一要是被范鸿宇一口回绝，也不好怎么给乔凤去解释。

　　“话是这么说，但不可小看方文峰的能耐。他调去县里其他单位可以，不能回农机厂。”

　　“那是肯定了，现在农机厂是张厂长说了算，方文峰也回不去农机厂。”

　　两人聊着，购物广场里人流如织，时不时会和人发生身体上的碰触，赵歌忽然感到脚下一软，似乎是踩到人的脚了，正要说声抱歉，一名男子已经怒气冲冲地吼了起来。

　　“哎呀……干什么？”

　　却原来赵歌踩到他了。


第250章 乡巴佬（上）

　　范鸿宇和赵歌都愣怔了一下。

　　不是因为这男子的愤怒，而是他给人的感觉实在很“奇特”。

　　这男子大约四十岁左右，可能实际年龄还不到四十，只是脸容黝黑，脸上“沟壑”纵横，看上去颇为显老，似乎长期经受风吹雨打。身上穿着西装，不过一看料子和做工都比较粗糙，而且不是那么合身。整个看来，就是个“土老冒”。但他的神情，却相当的“趾高气扬”，个子不高，仰头瞪着范鸿宇和赵歌，满脸怒容。

　　另外还有一个较为年轻的男子，也一样的穿着粗糙的西装，脸色黝黑，个子矮小，却拎着一个大大的黑色密码箱，似乎还十分沉重。

　　赵歌忙即笑了笑，带着歉意说道：“对不起，不好意思。”

　　“以后走路小心点！”

　　中年男子余怒未消，冷“哼”一声，以非常不标准的普通话说道，狠狠地瞪了赵歌和范鸿宇一眼。

　　打从赵歌十六七岁开始，几乎所有第一次见到她的男人，都会情不自禁地被她绝美的容颜晃悠一下，绝少有人会用“瞪”的眼神来看她，这位中年男子可能是唯一的例外。

　　不过从他恶狠狠瞪向范鸿宇的眼神来看，与其说是愤怒，不如说是“嫉妒”。无论男人和女人，其实都一样，会吃莫名其妙的“干醋”。

　　赵歌又微笑点头，再次说了声“对不起”。

　　中年男子这才一挥手，带着那名“跟班”，昂首挺胸地走了。

　　赵歌便对范鸿宇做了个俏皮的鬼脸，说道：“听口音，好像是东部沿海的人……”

　　从赵歌嘴里说出来的，是一个非常著名的“地名”，那个地区的人，以会做生意著称，也是改革开放之后最早富裕起来的一个地区。

　　范鸿宇笑道：“歌儿，挺厉害的，这么快就学会分辨不同地方的口音了。”

　　赵歌嫣然一笑，小鼻子翘了翘，有点小得意。

　　说起来，在语言方面，赵歌以前也不知道自己原来颇有天赋，在香港和江口这短短的一段时间内，赵董事长已经将这“稀奇古怪”极度拗口的本地话学了个三五成，虽然讲起来还有点“不伦不类”，但听已经全无问题，甚至还能大致区分不同地域的口音。

　　“哟，皮尔卡丹呢……咱们进去瞧瞧？”

　　抬眼一望，范鸿宇便看到了一个很著名的服装商标，红色的商标特别耀眼。

　　皮尔卡丹是最早进入华夏国国内的世界著名服装品牌，卡丹先生貌似有非常浓厚的东方情结，早在七十年代末期，国内刚刚决定进行改革开放，无数的外国人还在带着讥讽的眼光观望，卡丹先生就已经亲自前来东方这个神秘古老的大国，开始了他的东方时装之旅。并且很成功地在首都举办了首场“时装秀”，不但在国内引发了空前的轰动，同样震惊了欧美同行。他们实在想不明白，卡丹先生到底施展了何种魔法，居然让古老的东方人抛弃了原有保守而陈旧的衣饰，欣然接受这来自“腐朽没落”的西方资本主义国家的时装。而古老东方国度年轻的男孩女孩，更是被这场时装秀惊呆了，实在想不到世界上还有如此漂亮的衣饰，立即便引发了许多年轻人对时尚的认识和不懈追求。

　　自然，对于范鸿宇而言，皮尔卡丹已经是一个很“古老”的商标。而在另一个世界，皮尔卡丹和范警官的距离也很遥远。他只是知道有这么个品牌，却从未真正接触过。

　　正品皮尔卡丹西服，对于普通工薪阶层来说，遥远得如同天际的星辰。

　　实在太贵了！

　　至于现在嘛，当然不再存在这个问题。

　　范镇长底气十足。

　　赵歌今儿特意拉着他来买衣服的。相对来说，装扮范鸿宇比装扮自己更让赵歌开心。别的方面，赵歌自觉很难帮得上范鸿宇的忙，那么好好将爱郎打扮一番，就成了赵歌最爱做的事情。

　　范鸿宇高大帅气，猿臂蜂腰，是标准的“衣服架子”。

　　无论什么样的世界知名品牌，只要往范鸿宇身上一穿，那精气神立马就透出来了。赵歌瞅着，着实开心不已。

　　只是范鸿宇自己，对此并不十分热心。赵歌也知道，以范鸿宇如今的身份地位，加上彦华地区保守的社会风气，这些世界知名品牌的服装，范鸿宇平日里很少有机会穿出去。毕竟党的领导干部，现阶段还是要以艰苦朴素为主流。虽然这皮尔卡丹的西装穿在范鸿宇身上，估摸着整个彦华地区能够认得出来的，两个巴掌就能数的过来，终归范镇长自己须得小心谨慎一些。万一被识货之人以此为由，告上一状，范镇长就要糟糕。

　　范镇长可不想做“表哥”！

　　今儿难得范镇长主动提出来去“瞧瞧”，赵歌立即兴奋不已，挽住他的胳膊，巧笑嫣然地走了过去。

　　只不过，世事难料，有道是“人算不如天算”，范镇长的“采购计划”，尚未来得及实施，就被生生中断了。

　　先前那位被赵歌踩到脚的中年“黑人男子”，和他的“黑人跟班”，此刻就站在销售皮尔卡丹服装的柜台之前。

　　见了那个服装柜台，范鸿宇便情不自禁地停住了步子，轻轻摇了摇头。

　　这并不是一个专柜，而是一个“大一统”的服装柜台，和普通百货公司成衣销售柜台，没有太本质的区别，除了皮尔卡丹的服装，还有很多其他品牌的服饰，也挂在一起。

　　这有点颠覆范鸿宇对皮尔卡丹这样世界顶级服装品牌的认知。在范鸿宇的印象中，类似皮尔卡丹这样的世界顶级服装品牌，绝对不应该变成“大路货”，和其他品牌的服装混在一起销售。

　　多半是“山寨货”。

　　“歌儿，这不大对啊……真的还是假的？”

　　范镇长颇为狐疑。

　　“真的啊……”赵歌对范鸿宇的狐疑有点莫名其妙：“这里本就是高档服装销售区。”

　　“不是应该有专卖店？”

　　“专卖店？没有。这里不是香港。”

　　赵歌连连摇头，解释了一句。

　　现阶段，在内地，品牌服装专卖店的概念，实在还很模糊，暂时并未“深入人心”。毕竟江口发展的时间太不够长，从成立特区开始到现在，也不过八九年时间，最多只是具备了国际大都市的雏形，真要想赶上香港，还有很长的路要走。

　　“没有专卖店，就这样摆地摊……”

　　范鸿宇满脸黑线，但抬眼望去，却不由得范镇长不信，这一长溜的服装柜台，除了皮尔卡丹，还有很多其他著名的服装品牌，比如范思哲，路易威登等等，一应俱全。

　　“这么说，倒是我误会了……”

　　愣怔稍顷，范鸿宇苦笑着摇了摇头。

　　看来“无所不能”的范镇长，也有判断失误的时候。尽管他有着二十几年的先知先觉，却也不代表着他对另一个世界的所有“历史轨迹”都了如指掌。或许，皮尔卡丹这些世界顶级品牌在国内的发展，确实曾经经历过这样一个“地摊”时期。

　　任何奢饰品的崛起，都需要一个培养的过程。

　　范镇长在这里犯晕，那边厢，已经起了争执。

　　“黑人男子”依旧趾高气扬，站在服装柜台之前，伸出手指，指着一套浅灰色的皮尔卡丹西服，说道：“小姐，把那件衣服拿过来给我看看……”

　　口气是命令似的。

　　柜台服务员是一位三十来岁的花信少妇，姿容中等，不过嘴唇很薄，眉眼之间隐隐带着“高人一等”的气息，一看就不是什么和善的性子。“黑人男子”这种命令似的语气，立即引起了花信少妇的不满，斜着眼睛，上下打量了“黑人男子”几眼，很不屑地冷“哼”了一声，扁了扁嘴巴，抬起头来，望向了别的方向，理都懒得理他。

　　“喂，你没听到啊？我让你把那件衣服拿过来给我看一下！”

　　“黑人男子”的脾气，更加不平和，立即便不爽了，瞪起眼珠子，呵斥起来，口水四溅。

　　“乡巴佬！”

　　花信少妇再次冷哼一声，从嘴里挤出了非常轻蔑的三个字，声音还不小，丝毫不曾加以掩饰。

　　“你骂谁乡巴佬？”

　　“黑人男子”怒目圆睁，黑脸涨成了猪肝色。

　　“就骂你，怎么啦？乡巴佬！”

　　花信少妇一点也不胆怯，猛地扭过头，死死盯住了“黑人男子”，气势汹汹。

　　“你才是乡巴佬！你个贱货才是乡巴佬！你全家都是乡巴佬！”

　　“黑人男子”顿时就像一个点燃了的炮仗，“砰”的一声，炸得“四分五裂”，冲着花信少妇大吼起来，双手紧握成拳头，眼睛瞬间变得血红，似乎就想上前揍人。而他的回骂，让范鸿宇深感“震惊”，仿佛瞬间回到了另一个世界的二十一世纪。

　　“你全家都是啥啥……”

　　这分明就是标准的二十一世纪网络“骂语”，和“你妈妈喊你回家吃饭”一样，名动四方。

　　这一吵闹，立即惊动了附近几乎所有的人，一下子“呼啦啦”地围拢过来看热闹。


第251章 乡巴佬（中）

　　“你骂谁？你个死乡巴佬骂谁？”

　　花信少妇也不是吃素的，立马柳眉倒竖，一手叉腰，一手直指，尖尖的指甲，只差一点点就戳到了“黑人男子”的脸上。

　　“黑人男子”个子较矮，比花信少妇高不了多少，气势上并不占优。

　　范鸿宇不由皱起眉头，说道：“这样做生意吗？”

　　范镇长尽管从未做过生意，但没吃过猪肉还见过猪走路，确实被花信少妇搞得有点发懵。这样做生意，不要说客人全都被赶跑了，搞不好要挨一顿胖揍。

　　赵歌轻轻摇头，低声说道：“这种事情，经常都发生的。”

　　倒是见怪不怪的样子。

　　范鸿宇随即恍然。

　　残留！

　　依旧还是计划经济时代的残留。倒过去几年，甚至于就是现在，内地很多百货公司售货员的态度，不见得比这个花信少妇更好。

　　百货公司的售货员，公交车的售票员等等，在范鸿宇脑海里，那就是服务人员，但在眼下，绝大部分却是正儿八经的职工，吃皇粮的铁饭碗。在许多乡下人面前，自觉高人一等，不拿正眼看人，实在再正常不过了。

　　只是这位花信少妇，今儿怕是找错了对象，占不到什么便宜了。

　　“黑人男子”明显不是那种胆小懦弱的性格。

　　“吵什么吵什么？”

　　正吵得热闹，一名身穿黄色衣服，三十来岁的男子赶了过来，大声喝道。

　　“陈老板，你来得正好……这个乡巴佬在这里踢场子！”

　　花信少妇见到黄衣男子，宛如见到了大靠山，立即伸手戟指“黑人男子”，尖声告状，满脸气愤之意。

　　黄衣男子陈老板倒是生的个子比较高大，当然，这个所谓高大也是相对而言。他只是比“黑人男子”魁梧几分，和站在不远处的范二哥，那是全然没有任何可比性。

　　陈老板长得也不白净，亦是比较典型的本地男子长相，只是有“黑人男子”一衬托，陈老板顿时就成了英姿伟岸的“小白脸”。

　　“臭婊子，你个贱货才是乡巴佬！”

　　被人口口声声叫做“乡巴佬”，“黑人男子”简直要气得吐血，估摸着若不是他这一方人数并不占优，只怕老早就动手揍人了。

　　陈老板随眼打量了“黑人男子”两下，脸上也浮现出不屑之色，不过略略加了几分掩饰，但神态还是很不高兴，说道：“这位先生，说话注意一点，不要骂人！”

　　“不是我先骂她，是她先骂我！”

　　“黑人男子”怒喝道。

　　“陈老板，他就是故意来搞事的。”

　　花信少妇倒是一把胡搅蛮缠的好手。

　　范鸿宇再次摇了摇头。

　　从整个事态的发展来看，“黑人男子”固然不是良善之辈，但此事确实是花信少妇有错在先，做生意，哪有像她这样对待顾客的？

　　不过，女人从来就很少讲理的，花信少妇只是“极品”了一点，也不算多么离谱。

　　“我搞什么事？啊？我搞什么事？我就是来买衣服的！我让你把那套西装拿给我看看，你为什么骂我是乡巴佬？”

　　“黑人男子”气冲胸臆，吼道。

　　“切！”

　　花信少妇十分不屑地一挥手，仿佛想要赶走一只“嗡嗡叫”的苍蝇。

　　“给你看看，凭你也配？你看清楚标价再说！”

　　随即伸手指向那套衣服的标价。

　　大伙顺着她的手指头看过去，不少人顿时暗暗吸了一口冷气。那衣服外边套着透明塑料袋，外边标着价格——2000元。

　　八十年代末期，这是一个真正的天价。

　　相当于普通职工一年多的工资总和。

　　难怪花信少妇瞧不起“黑人男子”，无论怎么看，这个家伙都不像是个能花得起两千元买一套衣服的阔佬。

　　“这个价格不对！”

　　赵歌低声对范鸿宇说道，脸上浮起一丝顽皮的笑意。

　　赵董事长乃是真正识货之人。

　　范鸿宇点了点头。

　　“这么贵的衣服，给你看看？凭什么？要是给你弄脏了，谁赔？”

　　花信少妇高高扬起了脑袋，冷笑着说道。

　　一边看热闹的有不少是花信少妇的同行，闻言纷纷点头附和，其中有人就朝“黑人男子”解释，说这是他们市场的规矩，高档服装“非买勿动”，弄脏了就没有好卖相了，要赔钱的。

　　倒也是一番好意。

　　“不就是两千块钱吗？老子眼睛都不眨一下！”

　　“黑人男子”勃然大怒，随手扯开上衣拉链，从口袋里抓出一大把百元大钞，厚厚一沓，猛地甩在玻璃柜台上，虽然不知道具体的数目，总也不止二十张。

　　“哗……”

　　围观的人群里立时就响起一阵惊叹声，不少人的眼睛都直了。

　　这是新版的人民币，百元大钞是去年年中刚刚发行的，目前市面上还不常见，连五十元的大钞都见得不多。普通职工，一个月的工资，有时候还不到这么一张钞票。这个看上去毫不显眼的“黑人”，竟然真是个阔佬，随手一抓就是这么多百元大钞。

　　望着面前厚厚一沓百元钞票，花信少妇脸色微微一变，不过随即又恢复了讥讽的神情，撇了撇嘴，依旧十分不屑。

　　“乡巴佬就是乡巴佬……”

　　花信少妇嘀咕了一句，不过声音明显压低了几分。

　　“给老子拿来！”

　　“黑人男子”气势如虹，大吼一声。对花信少妇的嘀咕，不再在意。他已经用事实证明，他不是乡巴佬，而是大阔佬。再和花信少妇这种没见过世面的“下里巴人”计较，就不合身份了。

　　“哼！”

　　花信少妇再次冷哼了一声，理都不理。

　　陈老板脸上挤出一丝僵硬的笑容，说道：“这位先生，对不起，你看错了，这套衣服不是两千块，而是——两万二！”

　　说着，陈老板便上前去拉住塑料袋，往旁边挪动了一下。

　　顿时标价的“全貌”显现而出，赫然正是“22000”元，一开始的时候，前边那个“2”，被其他的衣服遮挡住了。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　围观的人群中再次响起一阵惊呼。

　　这怎么可能？

　　一套西装两万二，完全超出了绝大部分人的想象。

　　开什么玩笑！

　　除非有人疯了，才会花两万二的“现票子”，去买一套衣服。

　　赵歌便朝范鸿宇展颜一笑，一副“果然如此”的表情。如果是正品皮尔卡丹高档男装，确实就是这样的价格。

　　范鸿宇扁了扁嘴，轻轻摇头。

　　说起来，范镇长依旧难以置信，如此昂贵的正品皮尔卡丹服装，会以这样一种“地摊货”的方式进行售卖。

　　太颠覆了。

　　“先生，你看清楚了吧？我们这是正宗的皮尔卡丹西装，原装进口的法国货。两万二，一分都不能少。我们店里有规定，这样的高档服装，不能试穿。除非先付款！”

　　陈老板望着“黑人男子”，皮笑肉不笑地说道，眼里闪烁着嘲讽的神色。

　　说你是乡巴佬就是乡巴佬！

　　你还别不服气！

　　拿几千块钱充什么大款？

　　“先生，你要知道，我们这里是全江口最高档的服装市场。尤其我们店，卖的都是最高档的世界顶级名牌——两千块一套的衣服，我们店里还真的很难找得到——那太低档了。你看这套，范思哲的，稍微便宜一点，也要一万五！还有这套，一万二……”

　　见了大伙震惊的眼神，陈老板益发得意起来，分别扯起旁边的几套服装，一一向大家炫耀。

　　“王八蛋！”

　　“黑人男子”一声怒吼，猛地一拍玻璃柜台。

　　“阿姜！”

　　“老板！”

　　一直跟在后边不吭声的“黑人跟班”连忙凑了过来，伸长了脖子望着老板。

　　“拿钱！”

　　“好咧……”

　　跟班高声应答，将手里的密码箱往柜台上一搁，麻利地打开了密码锁。

　　“……”

　　原本还闹哄哄的现场一下子安静下来，变得鸦雀无声。所有人的双眼，都直勾勾地盯住了那个打开的密码箱！

　　整整一箱子百元大钞！

　　码得整整齐齐。

　　“黑人男子”伸手从密码箱里拿起两摞百元大钞，“啪”地重重甩在柜台上，伸出和他的脸色同样黝黑的手指，直直地指向陈老板，大吼道：“给老子拿过来！”

　　这份豪气，顿时将所有人都镇住了，一个个屏息静气，死死盯住了这边，连大气都不敢喘一口。

　　实在没想到，事情会演变成为这样的版本。

　　刺激！

　　真他娘的刺激得很！

　　“嘿嘿，好好，老板，好……”

　　从密码箱打开的那一刻起，陈老板的脸色就发生了“翻天覆地”的变化，笑容灿烂如同盛开的“狗尾巴花”，几乎要从脸上溢了出来。忙不迭地点头哈腰，一迭声答应，就要取下那套衣服。

　　“慢着！”

　　“黑人男子”又是一声大喝。

　　“不要你拿，让她拿！”

　　黑人男子的手指指向了目瞪口呆的花信少妇。

　　“你，给老子把衣服拿过来！”

　　花信少妇脸色惨白，眼巴巴地望向陈老板，泪水在眼眶里打转，满是求恳之色。

　　今儿真看走眼了！

　　财神上门，此时此刻，陈老板哪里会去理睬她的“委屈”，立即连连点头，随即扭头冲着花信少妇喝道：“还不快点？”

　　花信少妇扁着嘴，磨磨蹭蹭地走了过去，泪水终于忍不住流了下来。

　　“黑人男子”双手叉腰，瞪大眼睛盯着她，满脸讥讽之色。


第252章 乡巴佬（下）

　　在陈老板目光的“威逼”之下，花信少妇终于不情不愿地将那套皮尔卡丹的西服送到了“黑人男子”的面前。

　　赵歌就笑，对范鸿宇低声说道：“这衣服太宽大了，他穿不了。”

　　说着，乌亮的大眼睛在范鸿宇身上瞄来瞄去。

　　女孩子在这个方面都颇有天赋，不用试穿，衣服的尺码就能瞄个八九不离十，这套西服，范鸿宇穿起来应该比较合身。“黑人男子”比范鸿宇差不多矮了大半个脑袋，也不知身高有没有一米六，这衣服一穿上身，能当裙子了。

　　此时陈老板已经笑眯眯地将那两摞新崭崭的硬票子收了起来——他只管赚钱，这衣服客人穿起来是否合身，那就不是他关注的了。更何况，“黑人男子”天生一副冤大头模样，不宰他宰谁？

　　很多围观者眼光也很“犀利”，一眼就看出来，“黑人男子”和这衣服完全不般配，都憋着劲要看他的笑话，连花信少妇都收起了泪水，眼里又露出嘲讽的神情。

　　看你怎么穿！

　　“黑人男子”冷笑一声，说道：“剪刀！”

　　“什么？”

　　花信少妇有点没听明白。

　　“耳朵不管用啊？剪刀！拿来！”

　　“黑人男子”气势如虹，伸出了手掌。他的手掌相当粗大，布满老茧，和他的体型不是很搭界。范鸿宇如此高大，手掌似乎还不如他那么粗大。一望可知，这是一双“劳动人民”的手掌，至少之前肯定是的。现在“先富起来”了，手掌一时半会却秀气不起来。

　　花信少妇满心疑惑，给“黑人男子”拿了一把大剪刀过来，莫名其妙地望着他。

　　“黑人男子”再次冷笑了两声，操起大剪刀，朝着皮尔卡丹，“咔嚓”一声就剪了下去。

　　“啊……”

　　不少人嘴里发出惊呼。

　　“你……你干什么？”

　　花信少妇更是目瞪口呆，望向“黑人男子”的眼神，就好像看着一个疯子，全然不敢置信。

　　所有人都瞠目结舌地望着“黑人男子”的疯狂动作。

　　“黑人男子”哈哈大笑，满脸得意之色，“咔嚓咔嚓”的声音之中，价值两万二千元的皮尔卡丹西服，变成了一堆破烂布片。

　　“黑人男子”随即抓起那一堆破布片，重重摔在花信少妇脸上。

　　“贱货！”

　　“黑人男子”嘴里迸出两个字，满脸不屑。

　　花信少妇早被惊呆了，傻傻地站在那里，不闪不避，任由破碎的皮尔卡丹甩在自己浓妆艳抹的脸上，一点反应都没有。

　　“黑人男子”转过身来，双手叉腰，朝着围观的人群撇了撇嘴，叫道：“大爷我有钱，怎么的？”

　　那架势，仿佛全天下的钱，都是他家的。

　　围观人群也噤若寒蝉。

　　许多人甚至露出了极度艳羡的神色，偷偷地咽着口水。

　　范鸿宇和赵歌对视一眼，都不约而同地摇了摇头。

　　——等大爷我有钱了，拿钱砸死你！

　　范鸿宇脑海里，不禁冒出了这句后世网络上的经典名言，再也没想到会在这里见到“现实版”。由此可见，炫富这种行为，早已有之，倒也不是后世某省煤老板以及各类干女儿的专利。

　　“走！”

　　“黑人男子”得意洋洋地来回扫视了围观人群几眼，手一挥，昂首挺胸，阔步而前。

　　围观的人群自动自觉地让开了一条通道，以“敬畏”的眼神注视着这位先富起来的牛人。

　　“黑人男子”大步向前，来到范鸿宇和赵歌身前，忽然又停住了脚步，上下打量赵歌，嘴角一咧，正要开口说话，范鸿宇淡然一笑，说道：“滚蛋！”

　　“什么……”

　　“黑人男子”一下子瞪大了眼睛。

　　“滚蛋！”

　　范鸿宇又淡淡地说道，“滚蛋”二字却是清晰无比，脸上带着一丝讥讽。

　　“黑人男子”便是一滞，抬起头望了望范鸿宇，再看看自己，略一犹豫，轻轻“哼”了一声，黑着脸，从范鸿宇身边走了过去。

　　赵歌就笑，低声说道：“你呀，扫人家的兴头了……好不容易花了两万二，就高兴了这么一会……”

　　范鸿宇禁不住哈哈大笑起来，轻轻捏了捏赵歌白皙的脸颊。

　　赵歌身上，正在发生着点点滴滴的变化，看不见摸不着，却能够实实在在地感觉得到。

　　范鸿宇很喜欢这种变化。

　　幽默原本就是自信者的专利。

　　“黑人男子”这么一闹，范鸿宇一下子没了逛街的兴致，而且已经中午时分，两人便来到购物广场里面的一个西餐厅用午餐。

　　“可惜了，那套衣服，其实你穿起来最合身。”

　　赵歌吃着西红柿沙拉，忽然说道，脸上颇有惋惜之意。今儿个出来逛街，怎么说也要给范鸿宇买两套衣服，不然赵歌心里面总会觉得有些不对劲。

　　许多女孩子，不但有逛街强迫症，还有购物强迫症。

　　逛街不购物，那还逛什么街？

　　“那么肯定？我又没试穿。”

　　赵歌摇摇头，说道：“不用试穿，一看就知道。”

　　范鸿宇望着赵歌漂亮的脸庞，忽然笑了一下，神情很是古怪。

　　“你笑什么？”

　　赵歌有点莫名其妙。

　　范鸿宇却益发的笑得“怪异”了，慢悠悠地说道：“我在想，换了我，肯定没这本事，男人对女人身材的了解，一定要有直观的认识……”

　　“什么直观的认识……”

　　赵歌依旧莫名其妙，但下一刻，忽然就变得满脸通红，狠狠瞪了他一眼，低下头去，用叉子叉着盘子里的西红柿沙拉，紧紧抿住嘴唇，眉宇之间却尽是笑意。

　　两人谈恋爱有一年多时间了，拉手亲吻这样亲昵的举动不是没有，但也仅此而已。迄今为止，范鸿宇都能很好地控制自己的冲动，不曾有过非分的要求，像这样的玩笑话，也很少说过。

　　赵歌甚至一度很迷惑，自己是不是吸引力不够。

　　这在赵歌而言，也是从未有过的念头。

　　赵歌从来都不曾怀疑过自己对男人的“杀伤力”，无论长相身材，赵歌都极度自信。但在范鸿宇面前，这种自信却不是那么充足。

　　原因不在范鸿宇，而在高洁。

　　在赵歌的潜意识里，赵歌总是情不自禁地那自己和高洁做对比，每次对比的结果，都不容“乐观”，纵使同为女性，赵歌也不得不承认，就算撇开一切世俗观念，撇开彼此受教育的程度和身份气质，纯粹的对比女性最原始的“本钱”，自己也并不占优势。

　　高洁，实在是一个尤物。

　　范鸿宇日日夜夜和她呆在一起，能把持得住么？

　　“鸿宇，高姐……还没有对象吗？”

　　稍顷，赵歌抬起头来，问道。

　　范鸿宇不由一阵愣怔，疑惑地反问道：“歌儿，怎么忽然问这个了？”

　　“没什么……就是随便问问……”

　　赵歌忽然有点慌乱，躲开了范鸿宇的眼神。

　　范鸿宇随便明白过来，不由轻轻摇头，随即站起身来，绕过小桌子，和赵歌坐到了一起，伸出长长的手臂，环住了赵歌柔软纤巧的腰肢，两人紧紧贴在了一起。

　　赵歌的身子便有点软软的，慢慢靠在了他的身上。

　　“鸿宇……其实，其实我不想做这个董事长……我情愿回彦华去，每天给你做饭吃……”

　　赵歌轻声呢喃。

　　“那好，让夏言回来，主持天歌公司的工作，你回彦华去，咱们在一起。”

　　范鸿宇没有丝毫犹豫，马上答道。

　　“真的？”

　　赵歌猛地抬起头，扭身望着范鸿宇，满脸惊喜之意。

　　“傻丫头……”

　　范鸿宇就笑，揽在她腰间的手掌，略略加了几分力气，隔着薄薄的衣服，感受着那股惊人的滑腻和柔软，瞬间便有口干舌燥的感觉。

　　赵歌也伸出手，环住了他的腰。

　　西餐厅都是布置成卡座的形式，有不少情侣在这里用餐，吃着吃着就腻在一块的情形，可不止这一处，倒也并不如何引人瞩目。

　　当然，毕竟是大庭广众之下，最多也就这样了。还想再出格一点，就得注意个影响。终归不是后世，年轻男女热情奔放到可以无视周边的一切。

　　这顿午餐，差不多吃了一个多小时，两人才手拉着手，说说笑笑的离开了西餐厅。

　　赵歌俏脸红扑扑的，劲头十足，说道：“鸿宇，今天说什么也要给你买两套衣服……”

　　“行，这任务肯定能完成。”

　　范鸿宇笑着随声附和。

　　只要口袋里有钞票，想来这样的任务不难完成。

　　但俗语有云：人算不如天算。

　　他们鼓足了劲头向着刚才那个高档服装售卖区前进，远远的，就看到了和上午如出一辙的一幕，一大群人围成一个大圈子，正伸长了脖子往里张望，似乎又发生了什么“轰动”之事。

　　人群之中，传来大声的争吵，本地话，普通话此起彼伏，缠夹不清，一时之间，哪里能够听得明白？

　　范鸿宇赵歌不由面面相觑。

　　“不是吧？又有人剪衣服？”

　　范鸿宇满眼金星乱冒，有些骇然。

　　这年头，热闹事还真不少啊！

　　“走，快过去看看。”

　　赵歌这会子也是满怀小孩心性，有点“唯恐天下不乱”，拉着范鸿宇的手，兴冲冲地疾步向前。


第253章 无巧不成书

　　范鸿宇其实并不太喜欢看热闹，不过因为在另一个世界的工作经历，让他养成了这样的习惯，对于一切突发事件，都会加以关注。

　　这个高档服装区，也算是“多灾多难”，竟然闹个不休。

　　“喂，你想干什么？”

　　人群之中，一个女子尖叫起来，十分的气急败坏。

　　一听这个声音，范鸿宇的双眉悠忽扬了起来。

　　不会这么巧吧？

　　竟然是付婷婷的声音。

　　付婷婷怎么到了江口，还在这里和人吵架？

　　范鸿宇脸上的异色，赵歌自然注意到了，顿时诧异地问道：“鸿宇，怎么啦？”

　　“没什么，可能遇到熟人了。”

　　范鸿宇轻轻摇摇头，加快步子走了过去。

　　范鸿宇猜得一点没错，人群中气急败坏尖叫的，正是洪州卷烟厂厂长付德臻的女儿付婷婷。其实这会被困的，还不止付婷婷一个人，还包括她的母亲郑阿姨和哥哥付玉龙。

　　事发现场是一个高档女装的铺面，现在聚集了十好几人，有好几个是五大三粗的男子汉，其中一人，剃了光头，另一个则身上纹着青惨惨的纹身。那时节的纹身，可不是后世的“贴纸”，用颜料染上去，可以洗掉的，而是正儿八经用针一针针在皮肤上扎出来，染上墨水，从此伴随终生，再也去不掉的。就算用激光烧，也会留下大片大片瘆人的疤痕。

　　一般来说，八九十年代的大街上，有这种纹身的年轻人，都可以归入不良青年之类。其中不少，直接就是流氓地痞，甚至是黑社会组织的成员。

　　此时，付婷婷的手腕正被光头男牢牢抓住，付婷婷奋力挣扎，却哪里斗得过光头男的气力？任凭她如何使劲，光头男的手掌就好像一道铁箍，死死地箍住了她纤巧的手腕，再也挣扎不脱。

　　“放手！你耍流氓！”

　　付婷婷尖叫。

　　“喂，你们，你们想干什么？快放手啊……”

　　见了这般情状，付玉龙也急眼了，大叫起来，一边叫一边冲了过去。

　　“滚一边去！讨打啊！”

　　付玉龙刚一动，光头男身边的纹身男子斜刺里冲了出来，伸出粗壮的胳膊，随手一扒拉，付玉龙立即站立不稳，踉踉跄跄的一连退了好几步，撞在了一个围观者的身上。若非如此，只怕付公子早已经一个屁股墩坐倒在地。

　　实在双方的体型，太不成正比了。

　　纹身男子牛高马大，付玉龙那小身板，实在不够瞧。真个动手，就三五个撂在一起，怕也不是人家的对手。这还是在大庭广众之中，纹身男手下容情了，不然结果可能更糟糕。

　　“你们……你们不能不讲理啊？我们就摸了一下衣服，怎么就要给钱？一万多……也太多了吧？”

　　郑阿姨叫了起来，脸上神色又是惊惧又是激愤。

　　“摸一下？你说得轻巧！咱们这里可是高档服装区，每一套衣服，都是上万的进价。一万多一套的衣服，你说摸就摸？今天你摸一下，明天他摸一下？那我们还做个屁的生意？光让你们摸就够了！照你这么说，那我也摸摸你女儿行不？反正就是摸一下，也不会大肚子，对吧？”

　　光头男冷笑着说道，脸上满是淫秽之意。

　　“对对对，光仔说得对！”

　　“就是，摸一下不用给钱，那我们都来摸一下你女儿行不？”

　　摊主那边立时就有不少人随声附和，怪叫起来，很见得他们都是一伙的。

　　八九十年代的市场经济，刚刚起步，全国各地很多售卖市场的情形都远远谈不上有多规范，店大欺客，欺行霸市的行为，在所多有。尤其是欺负外地人，更是许多城市的“一绝”。

　　付婷婷他们，无论衣着打扮还是言谈举止，以及长相容貌，一看就和本地人有很大的差异，今儿个，算是被人讹上了。

　　范鸿宇一旁瞅着，渐渐有点明白了事情的前因后果。只是没想到这么巧，竟然刚好在这里碰上了这档子事。

　　“臭流氓，放开我！”

　　付婷婷一张脸涨得通红，大骂起来。

　　在洪州卷烟厂，付婷婷乃是“第一太子女”，平日里高高在上，谁都对她客客气气，捧着敬着，宛如集万千宠爱于一身的高贵公主。谁知到了江口，不但被人讹诈，还被如此羞辱，付婷婷几乎要气炸了肺，大口大口喘着气，胸口剧烈起伏。

　　“嘿嘿，你敢骂我是臭流氓？好，那我就耍个流氓给你看看。他妈的外地佬，给脸不要脸，还敢在咱们江口嚣张！”

　　光头男一声狞笑，猛地使劲一拽，付婷婷顿时立足不稳，惊叫声中，整个人都向着光头男扑过去。光头男顺势便搂住了她。

　　“臭流氓！”

　　“叫你骂！你妈的，不见棺材不落泪！”

　　光头男凶性大发，猛地揪住付婷婷的头发，将她按在玻璃柜台之上。

　　付婷婷身材不错，穿着一条紧身的牛仔裤和一件宽松的白色蝙蝠衫，被人如此这般按住了，屁股高高撅了起来，将紧身牛仔裤撑得满满的，轮廓十分性感诱人。只是这样的姿势，未免过于屈辱。

　　付婷婷双手乱舞，不住挣扎，满脸惊恐，泪水不绝地流淌下来，满脸涨得通红，大口大口喘着气，却再也叫不出声来。

　　“这小婊子的屁股好圆，太肉感了……”

　　光头男哈哈笑着，神情极其淫秽，瞧那个架势，似乎随时都想伸出手去，在付婷婷性感的翘臀之上好好抚摸一番，眼下只是暂且忍耐。

　　毕竟这是在公众场合。

　　“放手，快放手……”

　　当此之时，付玉龙的表现，就太熊包了，完全没有一丝一毫当初在范鸿宇面前的牛逼。眼见妹妹被人按住，随时可能受辱，付玉龙却脸色苍白，站在好几米之外，干巴巴地叫喊道，眼里全是惊惧之色，战战兢兢的，一步都不敢向前。

　　“放手？可以，马上付钱！不然，爷爷们就不客气了！”

　　光头男鄙夷地瞪了付玉龙一眼，神态极度不屑。

　　“喂，你们干什么？放手！再不放手，我报案了！”

　　郑阿姨脸色惨白，又气又急，浑身都微微颤抖起来。

　　江口这地方，他们也不是头一回过来，以前都不曾碰到如此情况，再也没想到今天会发生这样的事情。

　　“报案？哈哈，你去报案啊！不要说派出所，就算是市局的局长来了，我也不怕。咱们这里是有规矩的，你既然试了这套衣服，那就必须买下来。”

　　光头男嗤之以鼻，一副有恃无恐的样子。

　　立时又有人随声附和，认同光头男所说的“道理”。看来至少在这个市场之内，这是某种不成文的“规定”，至少是约定俗成的一种“规则”。

　　同是服装店的经营者，这种心态倒也很好理解。

　　“玉龙，去报案！”

　　郑阿姨无计可施，只得对一旁胆战心惊的付玉龙叫喊道。

　　“哎哎……”

　　付玉龙忙不迭地点头答应，就要往外走。

　　“嗯！”

　　纹身男上前一步，身子一横，就拦在了付玉龙面前，冷哼了一声，死死盯住了付玉龙，双眼凶光四射。

　　尽管光头男口口声声让他们去报案，毕竟警察来了，就不是那么好办了。

　　付玉龙吓得连退了两步，慌慌张张地扭过头去，不敢和纹身男子对视，浑身瑟瑟发抖，要多熊包就有多熊包。

　　看得范鸿宇好一阵摇头。这付玉龙也太软蛋了，亏他还想要做彭娜的男朋友。彭娜哪里看得上他？

　　“玉龙！”

　　郑阿姨不禁气结。

　　这个儿子，未免太不争气了，平日里在卷烟厂，人模狗样的，俨然“老大”，孰料真碰到事情，竟是如此不堪。

　　付玉龙低垂着脑袋，只是发抖。

　　“他妈的，你们到底给不给钱啊？”

　　光头男开始失去耐心了。

　　“好吧，我们给钱！”

　　郑阿姨无可奈何，只得服软。真要是让这些混蛋对付婷婷做出什么更出格的事情来，那就追悔莫及了。

　　“早就该给钱了。给了钱，不就什么事都没有吗？”

　　光头男脸上露出了一丝得意的笑容，却依旧牢牢将付婷婷按在玻璃柜台上，绝不放手。

　　这叫不见兔子不撒鹰，不见鬼子不挂弦。

　　等拿到了硬扎扎的票子再放人也不迟。

　　“不过，老板，我们身上没带这么多现金，就三千块……”

　　“不行。一万一，一分不能少！”

　　不待郑阿姨说完，光头男已经毫不客气地打断了她的话。

　　“开什么玩笑？三千块就想把这样高档的衣服拿走？三千还不够买个衣袖！我告诉你，就是一万一，一分都不能少！拿不出钱，就别想走人。”

　　“你……”

　　郑阿姨又气得发抖。

　　救女心切，郑阿姨真的没打一点埋伏，身上就带了三千现金。在这个年代，三千现金是一个很大的数目，想着就是出来逛个街，随身携带三千元，说什么也该够了。

　　正在这个时候，忽然“哗啦啦”一声大响，却原来付婷婷双脚乱踢，一不小心，就将柜台的玻璃给踢碎了。

　　“好啊，踢坏我的柜台，再加一千，一万二！”

　　光头男立即大叫道。

　　“够了！”

　　一声冷喝，范鸿宇终于越众而出。


第254章 窝囊气

　　所有人都愣怔了一下，眼神齐刷刷地向这边扫来。

　　光头男和纹身男目中凶光闪烁，狠狠盯住了范鸿宇。

　　郑阿姨却好像溺水之人抓住了一块大木板，脸上露出狂喜的神情，叫道：“是你，范……范先生……”

　　一时之间，郑阿姨还真记不起范鸿宇的名字，只记得这个春节期间曾经登门拜访过的年轻人自称是宇阳县长范卫国的小孩，好像还是个镇长。实在没想到会在这样艰难的时候遇到他挺身而出。

　　好在郑阿姨还算有急智，记不起范鸿宇的名字，马上叫“范先生”。

　　无论如何，这个“大救星”一定要揪住。

　　“你是什么人？”

　　纹身男随即踏步上前，拦住了范鸿宇，上下打量，神色间满是挑衅之意。

　　范鸿宇冷冷瞪了他一眼，理都不理，径直向郑阿姨点头，说道：“郑阿姨好，我是小范。”

　　“哎哎，好好，小范，你好！”

　　郑阿姨连连点头，立马就明白了范鸿宇的意思，改口叫他“小范”，显得大家的关系更加亲密几分。国人都有这种奇怪的心理，如果是路见不平拔刀相助，会被人看作是“不上道”，多管闲事。如果大家是熟人，那又另当别论，似乎就具备了管闲事的“资格”。

　　“放手！”

　　范鸿宇瞥了光头男一眼，淡然说道。

　　“你谁啊你？”

　　光头男立即就不爽了，梗着脖子叫道，依旧死死按住付婷婷。

　　范鸿宇冷笑一声，说道：“没见过像你们这样做生意的。不就是要钱吗？可以，我给！但你这样对我的朋友，怎么说？是不是做完今天这单生意，以后就关门了？”

　　“哟，好大的口气？你威胁我啊！”

　　光头男“嗤”的一声冷笑，斜乜着范鸿宇。

　　听口音就知道，范鸿宇也是外地人。一个外地佬，竟然在江口威胁他这个本地人，简直好笑。

　　“是不是威胁你，你自己心里有数。你在这里做生意，最好是讲规矩。不然，你今天占了这个便宜，也许明天就要吃个大亏。你不会真的以为，所有到江口来的外地人，都是乡巴佬吧？”

　　范鸿宇很平静地说道。

　　说来也怪，这么不急不躁的几句话，光头男顿时便犹豫起来，眼里露出了迟疑的神色。

　　范鸿宇说得没错。他在这里做生意，那是搬不走的。今儿仗着人多势众，店大欺客，谁知道明天又会发生什么事？

　　这年月，能够到江口来消费的外地人，谁都不是二百五。万一不小心得罪了厉害人物，那可就吃不了兜着走了。

　　“你真给钱？”

　　光头男问道。

　　“废话！”

　　范鸿宇手往后一伸。

　　一摞硬扎扎的百元大钞，就到了他手里。

　　赵歌随身携带的坤包虽然不大，里面的“干货”却是不少。赵歌在江口呆了一段时间，对这些高档服装市场的行情，颇为了解。既然和爱郎一起逛街，总不能不预作准备。却不曾料想，范鸿宇衣服没买成，这些“储备”挪作了他用。

　　围观的人群中又发出了惊叹之声，望向范鸿宇和赵歌的眼神，又是敬畏又是艳羡。实在看不出这两个年轻人，还真是大款，上万的现钞，随手就掏了出来，眼睛都不眨一下。

　　江口这地方，别的不说，果然是有钱人遍地走啊。

　　范鸿宇瞥了拦在身前的纹身男子一眼。

　　纹身男见了这个架势，立即便识趣地退到了一边，让开道路。

　　“钱在这，放人！”

　　范鸿宇随手将一摞百元大钞丢在光头男面前，淡然说道。

　　“是一万二！”

　　光头男抗声说道。

　　“一万，足够了！做人，要知足！”

　　范鸿宇冷淡地说道。

　　光头男滞了一下，随即放开了付婷婷。

　　许是被压在玻璃柜台上太久，付婷婷受了不小的惊吓，浑身都软了，光头男虽然放了手，付婷婷挣扎了两下，却站不起来，依旧很不雅观地趴在那里，屁股高高撅起。

　　郑阿姨连忙跑过去，将女儿扶了起来，一迭声对范鸿宇道谢：“谢谢你，小范，谢谢……”

　　付玉龙这时候也赶紧凑了过来，连声说道：“妈，咱们快走吧。”

　　说的是洪州方言，边说边畏惧地望了光头男一眼，又赶紧扭过头。此地实在过于险恶，付公子半刻也不愿意多呆，只想马上离去。

　　“哎，走走！”

　　郑阿姨和儿子一般心思，连连点头，扶着付婷婷，就往外走。

　　“等一下！”

　　范鸿宇说道。

　　“小范？”

　　郑阿姨回过头，望向范鸿宇，惊疑不定，生怕范鸿宇又要节外生枝。

　　“郑阿姨，你们的衣服忘记拿了。”

　　范鸿宇笑笑，随手将摆在柜台上的那套女装拿了起来，向郑阿姨递过去。

　　郑阿姨条件反射般往后退了一步，满脸惊惧，似乎那套华美的女装乃是毒蛇恶兽，只要她伸出手去，就会被狠狠咬上一口。

　　“不要紧，郑阿姨，既然花了钱，衣服就是我们的了。”

　　赵歌及时在旁边微笑说道，语带安慰之意。

　　尽管她还不是很搞得清楚，范鸿宇和这一家子之间到底是何种关系，但范鸿宇愿意为他们掏一万块，这关系不会太普通。赵歌自动自觉担负起了贤内助的担子。

　　“妈，别耽搁了，快走吧。”

　　付玉龙连声催促起来，实在怕得很了。

　　“好好……”

　　郑阿姨也不敢多做耽搁，急忙伸手接过了衣服，一手搀扶着女儿，疾步向外而去。

　　“光哥……”

　　纹身男朝光头男叫了一声，带着询问的神色，自是在“请示”光头男，要不要拦住他们。毕竟他们开价是一万二，范鸿宇只给了一万，似乎不足数。

　　光头男摇了摇头。

　　范鸿宇说得没错，做人要知足，不可过为己甚。

　　光头男也看出来了，范鸿宇绝不是付玉龙这样的脓包货色可比的，正经是个人物，真要把人给惹毛了，可不见得是个好主意。

　　“宰人”这个行当，也要看人施法，不可一概而论。有些人竟可以放心宰，宰得再狠也不会出问题。但有些人却是万万不能宰的，今儿宰了人家一刀，说不定明天就会有十刀百刀砍回来。

　　眼见得范鸿宇等人走过来，围观的人群又自动自觉地让开了一条道路。

　　今儿个还真是大开眼界，牛人迭出。上午刚刚有人花两万二，将皮尔卡丹剪成了破抹布，这又钻出来一个，为了管个闲事，随手甩出一万块硬扎扎的大票子，眉毛都不抬一下。

　　“郑阿姨，怎么回事？”

　　好不容易，远离是非之地，范鸿宇便开口问道。

　　“嗨，别提了，他妈的今儿真倒霉……”

　　不待郑阿姨答话，付玉龙已经大声嚷嚷了起来，边说边重重朝地上吐了口浓痰，满脸晦气。

　　“这个购物广场也太不像话了，这是明摆着宰人呢！妈，咱们不能就这么算了，得告诉我爸，找这几个混蛋算账。他妈的，王八蛋！”

　　眼见得离得远了，料必光头男和纹身男再也听不到，付玉龙的嗓门就不是一般的粗大。不过用的还是洪州方言，这也是付公子的“精细处”，就算光头男听到了，谅必他们也听不懂洪州方言。

　　“你住嘴！”

　　郑阿姨狠狠瞪了付玉龙一眼，气不打一处来。

　　平日里付玉龙在家里厂里，都是一副少爷脾气，人模狗样的，不曾想到了外边遇到点事，就变成那样的熊包软蛋，和范鸿宇一比，简直是一个天上一个地下，郑阿姨真要给他气死了。

　　这会子还在这里喋喋不休的发狠！

　　“小范啊，今天真是谢谢你了。”

　　郑阿姨随即扭过头，对范鸿宇说道，道谢之意甚是诚挚。

　　今天若不是意外碰到范鸿宇仗义援手，还真不知道这事该如何收场。别的不说，万一付婷婷再受个什么委屈，女孩子家家，这名声可就毁了。就算事后找回场子，又有什么用？

　　范鸿宇笑着摆了摆手，说道：“郑阿姨，这也是赶巧碰上了，谈不上一个谢字。”

　　“要感谢的，一定要感谢的……小范，你放心，那一万块，待会回了宾馆，我就给还给你。今天也是不巧，刚好身上没带那么多现金，出洋相了，唉……”

　　郑阿姨长长叹了口气，神情又是懊丧又是羞愧。

　　出这么大洋相，无巧不巧的，还被范鸿宇撞到，真是倒霉到姥姥家了。

　　范鸿宇笑道：“郑阿姨，先不说这个了，钱是小事。婷婷受了些惊吓，我先送你们回宾馆休息。付厂长也在宾馆吧？”

　　“在的在的……老付到江口来参加一个会议，中南六省烟草系统的负责人座谈会，我们就跟着一起过来旅游，没想到碰到这样的事情。这哪是服装市场，简直就是土匪窝子！”

　　郑阿姨说着，神色变得激愤起来。

　　这口窝囊气，当真难以咽下去。

　　只不过这里是江口，不是洪州，今儿丢这么大一个面子，却不一定能找得回来。都说强龙不压地头蛇嘛，光头男他们敢于如此欺压讹诈外地客人，肯定也是有底气的。一般的店老板，可不敢这样搞。

　　一念及此，郑阿姨的心情变得益发糟糕。


第255章 女富豪

　　赵歌轻轻一笑，说道：“郑阿姨，这边的一些服装市场，确实存在这种情况。就在上午，我们还见到一个人，花两万二买了一套皮尔卡丹的西服，当场剪碎了，摔在售货员的脸上。”

　　赵歌这也是在安慰郑阿姨——不要以为就你们一家吃了亏，冤大头到处都是。

　　都说独乐乐不如众乐乐，吃亏倒霉也是一样。

　　果然一听有人比自己还惨，郑阿姨脸色稍霁，这才想起，自己尚未请教赵歌贵姓大名，却不免失礼了。说起来，今天范鸿宇和赵歌真是帮了自己一个大忙。

　　“还有这样的事？哎呀，这真是不可理喻……对了，还没有请教这位小姐贵姓？”

　　郑阿姨脸上挤出了一丝笑容，很客气地说道。

　　“郑阿姨，我叫赵歌，是鸿宇的朋友。”

　　赵歌彬彬有礼地答道。做了这许多时候的老总，赵歌在人情往来方面，早已历练出来了。

　　郑阿姨便笑着说道：“赵小姐是范镇长的女朋友吧？真漂亮！”

　　到了这个时候，郑阿姨总算记起了范鸿宇同志的具体职务，乃是一镇之长。毕竟当初范鸿宇自我介绍的时候，这个镇长的头衔着实让郑阿姨吃了一惊，算得印象深刻。

　　付玉龙一双眼珠子，却又不住地在赵歌脸上身上溜来溜去，暗暗咽口水，心里腹诽不已：这个姓范的小子，当真艳福不浅。原以为彭娜是范鸿宇的女朋友，付玉龙都已经非常不忿了。不料转眼之间，他身边又钻出来一个这样的绝色美女。

　　只是慑于范鸿宇“一掷万金”的豪阔，付玉龙终归不敢太过直露。

　　这可是在江口，不是在洪州。

　　付公子没有了“衙内”的大牌子护身，行事就得谨慎小心些。

　　赵歌嫣然一笑，也不否认。

　　一行人来到购物广场门口，郑阿姨探头四处张望，自然是在找计程车。不过八十年代末期的江口，出租车也不像后世那样遍地跑，要等个车不是那么容易。

　　赵歌说道：“郑阿姨，你们住在哪个酒店，我送你们回去吧。我有车。”

　　“啊？”

　　郑阿姨一时半会有点回不过神来。

　　那时节，私家车绝对是一个新潮无比的概念，许多人压根就没将汽车和私人联系起来。郑阿姨的老公虽然是卷烟厂的厂长，自家也还没有小车，在洪州的时候要出门，多数时候都是动用厂里的公车。

　　“赵小姐在江口哪个单位上班？”

　　郑阿姨很疑惑地问道。

　　在她看来，赵歌实实在在不像是单位领导，这也太年轻漂亮了，什么单位能有这样的领导干部？但赵歌更不像是司机！

　　除了领导和司机，一般单位的普通干部，不能自己开车吧？

　　赵歌微笑说道：“郑阿姨，我没有上班，我在江口开了个公司，自己做生意。请你们稍候……鸿宇，我们一起去停车场把车开过来吧。”

　　天歌公司的总部是在香港，江口这边只是分公司。不过赵歌自然无需向郑阿姨解释得那么清楚。让大家都知道范镇长有一个香港大老板身份的女朋友，不见得是什么好事。

　　身在体制之中，时时处处都要小心在意。

　　“好。郑阿姨，那就麻烦你们先在这等一下。”

　　范鸿宇笑着点头，和赵歌一起去往停车场。

　　望着赵歌摇曳生姿的曼妙背影，付玉龙眼珠子都快掉了下来，稍顷，闷闷地说道：“他妈的，这家伙真是艳福不浅。”

　　郑阿姨瞪了他一眼，怒道：“付玉龙，说话注意一点。人家可不简单。”

　　“有什么不简单的，左右不过是乡下一个县长的小孩……”

　　付玉龙兀自不服，嘀咕道。

　　在付公子眼里，宇阳县长可算不得什么了不起的大人物。至于宇阳县长的儿子，那就更不用说了。

　　“哥，妈说得对，你少说两句吧。没看见人家一出手就是一万？”

　　付婷婷终于略略平复了惊惧的心情，当即附和老妈，对付玉龙提出了批评。

　　“哎，婷婷，你说这女的在江口做什么生意？还有自己的小汽车？江口这地方，难道真的遍地都是黄金，都不用弯腰自己捡的？”

　　对妹妹的批评，付玉龙丝毫不以为意，反倒饶有兴趣地八卦起来。

　　“这谁知道？江口这边的大老板多的是……”

　　付玉龙眼珠子转了几转，像是忽然想起了一件要紧之事，重重一拍自己的脑门，说道：“这么说，我们都想错了，彭娜不是姓范的女朋友？”

　　“付玉龙！”

　　郑阿姨又是一声断喝，差点被这个混账儿子气出病来了。

　　“什么姓范的不姓范的？范镇长！”

　　没见过这样的，人家刚刚掏一万块现金给他解了围，转过背去，就口口声声“姓范的姓范的”叫，若是被范鸿宇听到，生气倒是小事，岂不是让人家小觑了——堂堂洪州卷烟厂厂长，副厅级领导干部，就这家教？

　　“妈，这不他们不在吗？”

　　付玉龙并不如何畏惧母亲，依旧嬉皮笑脸地说道。

　　付婷婷轻“哼”一声，有点不屑地说道：“哥，你就甭惦记彭娜了。人家现在正儿八经是省报的记者。”

　　就你这德行，彭娜就算不是范鸿宇的女朋友，怎么也轮不到你去惦记。

　　我要是彭娜，我也一样看你不上眼。

　　这话，付婷婷没有说出口来，不管怎么说，付玉龙也是她亲哥哥，得留点面子。不过付婷婷脸上的神情，已经足够说明一切了。

　　“我凭啥不能惦记？省报记者好了不起吗？她爸爸还不是在烟厂工作，受咱爸的领导？”

　　付玉龙气哼哼地说道。

　　只是这般倒驴不倒架的死硬言辞，说起来毫不响亮，付玉龙自己也是明显底气不足。

　　“玉龙，待会去了酒店，你说话注意点，不要乱讲。我们毕竟欠人家一个大人情。”

　　郑阿姨郑重其事地吩咐道。

　　付玉龙大咧咧地说道：“那有什么啊？他不就是想要在宇阳建个卷烟分厂吗？大不了让我爸答应下来，这人情不就还上了吗？”

　　郑阿姨顿时哭笑不得。

　　这话说的好不轻巧。

　　就算是付德臻本人，只怕也不敢随便将这样的话说出口，这是真正的大事。

　　自己怎么就生了个这样不靠谱的草包儿子，当真丢人。

　　郑阿姨强压怒火，正打算再好好教育教育付玉龙，一台乌亮的奥迪小轿车缓缓驶了过来，在购物广场门口轻轻停下。车门打开，风情万种的赵歌从驾驶室走了下来，戴着一副浅浅的太阳镜，益发增添了几分都市女郎的摩登气息，显得光彩照人。

　　“郑阿姨，请上车吧。”

　　赵歌微笑相邀。

　　“这……赵小姐，这是你私人的车子？”

　　见到这台全新的奥迪车，郑阿姨的眼睛刹那间就瞪圆了，带着绝不相信的神色。

　　郑阿姨是识货之人，虽然此前没乘坐过奥迪轿车，却也一眼就能看得出来，这车的档次绝对不低，整个洪州卷烟厂那么大的国营企业，也找不出一台如此威严大气的高档小轿车。

　　“是的，郑阿姨，就是个代步的工具。三位请上车吧！”

　　赵歌语气很是轻描淡写，浑不在意。

　　“这车真高级，真漂亮……”

　　郑阿姨坐上奥迪车，啧啧赞叹不已。

　　倒也不是说郑阿姨眼界这么浅，毕竟是厂长夫人，见过大世面的。如此赞叹有加，自然也还是在“还”范鸿宇和赵歌的人情。

　　人家帮了那么大一个忙，口头上多讲讲好听的奉承话，完全应该。

　　“这车多少钱啊？”

　　付玉龙开口问道。

　　纨绔总是比较喜欢关注这些方面的东西。

　　赵歌微微一笑，说道：“也不贵，就是三十来万。”

　　这车是前不久才提的货，“天歌”掌上游戏机热销全球，财富滚滚而来，完全出乎了令和繁与赵歌当初的最佳预期。赵总自然也要为自己配台上档次的小车。依照赵歌本人的喜好，她不是很中意过于稳重大气的奥迪车。只是考虑到范鸿宇也有可能要用车，赵歌才最终拍板提了这台奥迪。无论何时，范鸿宇的需求，永远都是赵歌最关注的。

　　“三十万？”

　　付玉龙这回是真吓住了，张大了嘴合不拢来。

　　我的乖乖，三十万一台车啊，还是私家车？

　　“赵小姐在江口做什么生意？”

　　郑阿姨也忍不住问道，满脸好奇之色。

　　现阶段内地人对财富还没多少“概念”。当万元户还在不少地方披红挂彩“夸街”炫耀之时，三十万一台的小车，一时之间，委实让人有点犯晕乎。

　　“我们公司主营是电子产品，另外也做些金融产品。”

　　赵歌随口答道。

　　“电子产品和金融产品？难怪了……”

　　郑阿姨便点头不迭，脸上露出了恍然大悟的神色。

　　其实电子产品尤其是金融产品对于郑阿姨而言，都是雾中花，她搞不太明白。不过想来如此高端的生意，自然是最挣钱的。

　　难怪赵歌年纪轻轻，就如此豪阔。

　　“郑阿姨，你们住在哪个酒店？”

　　“啊，我们住在金鹏酒店。”

　　郑阿姨忙即答道。

　　赵歌微笑颔首，熟练地转动方向盘，奥迪车缓缓驶离了购物广场。


第256章 一团糟

　　作为目前全国唯一明文规定的专卖产品，卷烟的利润极大。烟草系统，不管什么时候，都是财大气粗。中南六省烟草系统领导干部座谈会，规格自然低不到哪里去。

　　金鹏酒店就是眼下江口规格最高最豪华的五星级大酒店，其装修之奢华阔气，不在香港一些著名大酒店之下，甚至犹有过之。

　　踏入金鹏酒店的大堂，范鸿宇总算找到了一点后世大酒店的感觉。

　　而郑阿姨母子三人，也终于找回了“人上人”的自信。

　　今儿这个脸，当真丢大发了。

　　此番中南地区烟草系统领导干部座谈会，规模不小，邀请了中南地区烟草系统数十名手握实权的负责同志，其中不少人都是“拖家带口”而来。反正是公家花钱，这样的待遇不享受白不享受。付德臻一家，住了一个豪华套间和两个豪华单间。

　　与会干部数十人，但住在金鹏酒店的人数，却超过两百人，差不多将金鹏酒店塞满了。

　　郑阿姨等人回到酒店，付德臻刚刚送走一拨前来拜访的客人，斜斜靠在豪华套间宽敞客厅乳白色的沙发里，抽着烟，面前摆着一杯热气袅袅的香茗，十分惬意的样子。

　　房门虚掩着，付德臻打算抽完烟之后就出门去拜访客人。

　　“这么早就回来了？”

　　郑阿姨进门，付德臻略略有些意外。

　　照理，不到吃晚饭时分，这母子三人是不会回酒店的。付德臻太了解自己妻子和女儿对逛街的热爱之情了。

　　今天这是怎么回事，改规矩啦？

　　郑阿姨重重“哼”了一声，将手里小坤包往沙发里一甩，一屁股就坐了下去，双手抱胸，翘起了二郎腿，鼻子不是鼻子脸不是脸的，一串冰棱子从脸上长长挂了下来。

　　付德臻不由蹙起了眉头，有点不悦地问道：“怎么啦？出什么事了？”

　　这个极品老婆和两个宝贝儿女，一贯不让付德臻省心，平日里光知道吃喝玩乐，正经事一点忙帮不上不说，还尽添乱。原以为给他们几千块，让他们去逛街，自己可以好好清静一下，不料完全失算。

　　“爸……”

　　郑阿姨尚未给答复，付婷婷就冲了进来，一见付德臻，立即便扑了过去，趴在他怀里一把眼泪一把鼻涕地嚎啕大哭起来，双手握拳，不住地捶打付德臻的双肩，委屈得不行。

　　饶是付德臻见多识广，久历风雨，一时之间，也被弄得手足无措，脸色大变。

　　瞧这个架势，是真吃大亏了。

　　“怎么回事怎么回事？啊？怎么回事？”

　　付德臻一边搂着女儿，拍打着她的背脊，一边连声问道。

　　随后进门的范鸿宇和赵歌见到这鸡飞狗跳的一幕，顿时面面相觑，相顾愕然。

　　范鸿宇还算是有所领教，知道这母女都是“极品”，不这么闹一闹，着实对不起人。赵歌却是看得一愣一愣的，完全不明所以。

　　“爸，我被人欺负了，你要给我报仇，给我报仇……”

　　付婷婷又哭又叫。

　　想付大小姐，从小到大，被父母在掌心里捧着，在嘴巴里含着，几乎从未受过半点委屈，几曾像今天这样，被人揪住头发摁在柜台上，屁股撅了老半天？脖子现在都是酸的！

　　此仇不报，何以为人？

　　两个陌生人忽然进门，付德臻吃了一惊，神情瞬间由惊怒变成尴尬，手忙脚乱地将付婷婷推到一边，站起身来，老脸微红。

　　平日里在家中关起门你来吵吵闹闹不要紧，有了外人，那就不好了。

　　付德臻一把手当惯了，很在意个面子。

　　“别闹了！”

　　付德臻吼了一嗓子，板下脸来。

　　“不像话！”

　　郑阿姨顿时就怒了，跳了起来，朝着付德臻就嚷嚷开来：“你冲我们吼什么？啊？冲我们吼什么？你老婆女儿都被人欺负了，你还在这里发什么威？”

　　“是啊，爸，今天咱们吃亏吃老大了，不能就这么算了……”

　　付玉龙也过来凑热闹。

　　竟然谁都将范鸿宇和赵歌当成透明的，不要说招呼客人，压根就当他们是空气，只顾着发泄自己的委屈和怒火。

　　赵歌简直目瞪口呆。

　　就没见过这样的！

　　听范鸿宇说，付德臻还是卷烟厂的厂长，高级领导干部，就这家教？

　　“都给我住嘴！”

　　付德臻被吵得头昏脑涨，猛地一跺脚，又是一声大吼。

　　房间里一下子变得鸦雀无声，总算是镇住了“场子”。

　　付德臻这才朝范鸿宇和赵歌点了点头，挤出一丝笑容，随即扭头对郑阿姨说道：“吵什么？没看到有客人在吗？太不像话了！”

　　照着郑阿姨平日的性子，立时便要反唇相讥，所幸付德臻这话提醒了她，不管怎么说，范鸿宇和赵歌也是尊贵的客人，今儿可算是帮了他们一个大忙，就这么闹做一团，将客人晾在旁边，无论如何都不是那么合适。

　　当然，还有一点在郑阿姨看来是更重要的，那就是不能在范鸿宇和赵歌面前再丢面子。

　　如果范鸿宇和赵歌是江口本地人，也就罢了，郑阿姨潜意识里总觉得江口人高人一等，在江口人面前丢点面子不算什么，偏偏范鸿宇和赵歌都是青山省的，还是“乡下人”，郑阿姨这面子便抹不下来。

　　原本该当他们一家子才是“上等人”嘛。

　　“范镇长，赵小姐，快请坐！”

　　郑阿姨也挤出一丝笑容，招呼道。

　　“谢谢郑阿姨！”

　　范鸿宇微微一笑，点了点头，双眼却望向付德臻。

　　听了郑阿姨对范鸿宇的称呼，付德臻略吃一惊，有点狐疑地打量着范鸿宇。

　　怎么，这个年轻人居然是镇长？

　　江口的镇长么？

　　那可了不得！

　　付德臻不是头一回来江口，对江口的情形多少有些了解，单论“钱途”，就算是洪州市长压根就不能和江口的镇长相提并论。

　　人家这里，毕竟是改革开放的桥头堡，经济之活跃，全国第一。在江口做镇长，来钱的门路实在太多了，随便一开口，就是成百上千的“进益”。

　　“老付，这是范镇长，也是我们青山人，彦华市的镇长……就是宇阳县范县长的小孩，过年的时候来家里拜过年，我跟你说过的。”

　　郑阿姨随即加上了解释。

　　付德臻一听，狐疑的神情立时收敛，又浮起了矜持之意，脑袋情不自禁地微微往上昂了起来，瞬间恢复了上级领导的派头。

　　“你好，付厂长。”

　　范鸿宇微笑着给他打招呼。

　　“你好！”

　　付德臻微微颔首，皮笑肉不笑地说道。

　　“这位是赵小姐，范镇长的女朋友。”

　　郑阿姨随口就“确定”了范鸿宇和赵歌的关系，尽管范鸿宇并未介绍介绍说赵歌是他女朋友，但郑阿姨才不去管这个。她认为是，那就肯定是了。

　　“赵小姐可是了不得，在江口开公司做大老板！”

　　郑阿姨加了一句解释，脸上露出“敬重”之意，在她看来，江口的大老板，其身份地位远在彦华市枫林镇镇长之上。

　　“赵小姐，你好！”

　　不但郑阿姨是这样认为，付德臻亦是如此，主动向赵歌伸出了手，脸上的笑容灿烂了几分，不再是虚应故事的皮笑肉不笑。

　　“付厂长，你好！”

　　赵歌落落大方地和付德臻搭了一下手，便即收了回来，脸上略带矜持之色。

　　虽然打交道的时间很短，赵歌却早就看了出来，这一家子都有点“势利眼”，属“变色龙”的，变脸比川剧演员还快。你越是和和气气，平易近人，他们越是不将你当成个角色。相反，你越是矜持傲气，他们却益发的“敬畏”你。

　　人情本就如此。

　　经过这一年多的历练，赵歌察言观色的本事，长进不少。

　　“赵总，小范，请坐请坐！”

　　付德臻一迭声相邀。

　　从他对赵歌和范鸿宇的称呼以及“排序”之中，就能看得出来，这两位在他心目中是个怎样的地位。

　　可怜范镇长，瞬间就变成了陪衬。

　　付婷婷却兀自在那里又哭又闹，捶打着沙发，只是嚷着要“报仇”。

　　付德臻脸上有点挂不住了，朝女儿喝道：“婷婷，有什么话好好说，闹什么闹？多大的人了！”

　　郑阿姨连忙过去搂住了付婷婷，不停地出声安慰。

　　付德臻向付玉龙一瞪眼珠，喝道：“付玉龙，愣着干什么？还不赶紧的给客人倒茶水？”

　　神色颇为不悦。

　　自己怎么就教出了这样一双宝贝儿女？

　　付玉龙撇了撇嘴，很不情愿地给范鸿宇和赵歌倒了两杯白水过来。

　　付德臻略带歉意朝赵歌点了点头，便扭头对郑阿姨说道：“怎么回事？”

　　见付婷婷哭得“凄惨”，付德臻心里也有些不托底，怎么着也得先把事情弄清楚了再说。女孩子家家，口口声声说被人欺负了，可不是闹着玩的。付德臻十分担忧。

　　好在看上去付婷婷衣饰还算齐整，还带了一套新衣服回来，似乎不像是吃了太大的亏，付德臻心下略安。

　　问题应该不至于太严重。

　　“你还说呢？今天碰到强盗土匪了！要不是赵小姐和小范凑巧也在那里，咱们说不定就回不来了！”

　　郑阿姨顿时气不打一处来。


第257章 叶主任

　　郑阿姨神情激动，连比带划，说到光头男将付婷婷压在玻璃柜台上，逼他们交一万二千块钱时，更是激愤无比，洪州“三字经”脱口而出，将光头男家里三代女性都问候了一遍。

　　付德臻脸上那一丝挤出来的笑容早就消失得无影无踪，满脸寒霜笼罩。

　　“岂有此理！混账东西！”

　　听到这里，付德臻亦是怒不可遏，重重一掌拍在了茶几之上，震得水杯哗啦啦的响。

　　“是啊，爸，那几个流氓太不像话了，就是些土匪强盗……”

　　付玉龙在一边附和道。

　　“你混账！你是男子汉，为什么不动手？你还有没有一点血性？”

　　付德臻马上便冲付玉龙瞪起了眼珠子，怒吼道。

　　付玉龙顿时缩了缩脖子，满脸惊惧，抗议道：“他们好多人呢……”

　　范鸿宇不由失笑。

　　就付玉龙这身板这德行，还血性呢？他连尿性都没有！当时那种情况，付玉龙真敢动手，下场不是一般的凄惨。

　　看来这位付厂长，有点不肯“实事求是”。

　　自家儿子是个什么鸟，他自己不清楚？

　　“付厂长，当时那情况，还是不动手的好。不然更吃亏！”

　　范鸿宇自然不会幸灾乐祸，反倒为付玉龙辩解了一句。

　　“哼，我还真不信了，他们真敢无法无天！”

　　付德臻怒火大炽，厉声说道，脖子上青筋根根暴涨而起。

　　付厂长是真的气坏了。

　　付玉龙和付婷婷如此德行，可见付德臻对子女的宠溺程度。一想到老婆孩子被人当众欺负，付德臻便怒火中烧，无论如何咽不下这口气。

　　“报案！马上报案！你们为什么不报案？”

　　当时情况乱糟糟的，付婷婷受了极大的惊吓，大伙只想着赶紧送她“回家”，却是谁都不曾想到去派出所报案。

　　付玉龙嘀咕道：“报案管个屁用？这里是江口，不是洪州。”

　　全天下的“纨绔衙内”，思维大体是一致的，只有在自己的“一亩三分地”内才横行无忌。出了自己的地头，马上变草鸡。

　　“江口又怎么样？江口就不是执政党的天下了？几个流氓混混，就敢欺行霸市，仗势欺人？你就是个废物！”

　　付德臻毫不客气地将儿子训斥了一顿。

　　他也不想想，付玉龙如此废物，到底是谁的责任。

　　“马上报案！”

　　付德臻腾地站了起来。

　　“老付！”

　　郑阿姨叫道，脸上露出迟疑的神色。

　　“玉龙说得对，这里是江口不是洪州，咱们人生地不熟的……那几个流氓敢这么搞，肯定是有后台的。”

　　“我管他有后台没后台，我还就不信了，警察能够帮着他们这些流氓？”

　　付德臻气得眉眼都歪了。

　　要说平日里，付德臻也不是这么沉不住气，堂堂一厂之长，副厅级领导干部，自有城府。只是今儿这个事，实在气得狠了，什么领导气度，见他妈的鬼去吧！

　　范鸿宇和赵歌对视一眼，谁都没插口。

　　付德臻重重一甩手，怒气冲冲走进里间卧室去了，不一会，里面就响起了电话铃声。

　　“你好，请问是叶主任吗？啊，你好你好，叶主任，我是洪州的付德臻啊……”

　　付德臻的语气，来了个一百八十度的大转变，变得客客气气，柔和无比，还带着几分奉承之意，可见电话那头的叶主任，着实是个人物。

　　“是这样的，叶主任，我的爱人和小孩，今天碰到了一个事情，太让人气愤了，江口的流氓恶霸，气焰太嚣张，光天化日之下，敲诈勒索，欺负群众……”

　　付德臻随即在电话里头向叶主任做了解释，语气相当激愤。

　　“啊，好的好的，叶主任，我们马上过去，1208号房间，我知道我知道，我们马上过去……谢谢你，叶主任，谢谢谢谢……”

　　稍顷，付德臻挂断电话，来到客厅。

　　“走，我们去1208号房间，去找叶主任，他是江口市公司的办公室主任，对情况很熟悉，肯定能把那几个流氓抓起来。”

　　转瞬之间，付德臻就变得“豪气干云”，信心百倍。

　　中南地区烟草系统领导干部座谈会，是由国家烟草专卖局组织召开的，会议地点在江口，江口市烟草专卖局自然要承担接待和承办的任务。

　　大伙便都起身。

　　付德臻这才对赵歌说道：“赵总，请你放心，你给流氓敲诈的那一万块，肯定能要回来。”

　　至于范镇长，付德臻提都不曾提及。

　　事情明摆着，彦华市枫林镇镇长，不可能随手就拿出一万元现金，这钱，只能是赵总的。在江口做生意的大老板嘛。

　　只是付厂长这话，说得好不皮里阳秋。

　　明明是范鸿宇为他老婆孩子颠覆了一万元，怎么到他嘴里，就变成赵歌被流氓敲诈了？照这意思，如果光头男不肯将钱还回来，这损失要赵歌和范鸿宇自己承担？

　　赵歌秀眉微蹙，没有答话，望了范鸿宇一眼。

　　鸿宇，这些人都有点不大靠谱啊！

　　赵歌心里明镜似的，范鸿宇肯定是有事要和付德臻商谈，说不定有求于付德臻，所以才如此客气，不但路见不平拔刀相助，还亲自将郑阿姨等人送回酒店。但瞧付德臻这表现，只怕范鸿宇所谋有一定难度。

　　这人不爽利！

　　范鸿宇淡淡一笑，镇定如恒。

　　付德臻一把手做惯了，还将江口当成洪州呢。

　　交代了这么一句，付德臻便即昂首挺胸，出了房门。

　　范鸿宇笑了笑，也跟了出去。

　　赵歌只好跟上，不过俏脸上微有不悦之意。照着赵歌自己的性子，付德臻这一家子，她是真不太愿意和他们多打交道。

　　至于一万元现金，倒不当大事。

　　关键这钱花得不痛快。

　　不过有范鸿宇在，赵歌自然一切唯马首是瞻。

　　范鸿宇既然这么做，那肯定是有道理的，只是自己一时半会想不到而已。

　　付德臻住在十楼，片刻之间，一行人就到了1208房。

　　“叶主任？”

　　房门是虚掩的，付德臻还是客客气气地先敲门，透出十足的恭谨小心。

　　要说江口市烟草专卖局的办公室主任，不过是个处级干部，较之付德臻的行政级别还低了一格，更何况付德臻还是一厂之长，名副其实的一把手，原本无须在叶主任面前如此谨慎。这不眼下有求于人，姿态不得不放低几分。

　　“付厂长，请进！”

　　房间里传来一声并不十分标准的普通话，带着浓浓的本地口音。

　　推门进去，一名三十几岁的年轻男子端坐在客厅的沙发上，西装革履，头发上打着发蜡，和他的脸色一样，油光锃亮。

　　料必就是叶主任了。

　　“叶主任，你好你好……”

　　付德臻立即加快了步子，以类似小跑的姿势，疾趋而前，满脸堆笑，双手伸出老长。

　　叶主任却不曾如此热情，慢慢起身，一直等付德臻到了跟前，这才伸出右手，任由付德臻握住，狠狠摇晃了一番。俨然他是上级领导。

　　这中间，看来依旧有着地域观念在作怪。

　　大城市的人，总是免不了有这种骨子里头的优越感。

　　“付厂长，请坐！”

　　稍顷，叶主任才收回手，矜持地说道，眼神在跟进来的几人脸上一一扫过，轮到赵歌的时候，叶主任不由一呆，那目光刹那间就定格了，眼里闪现出惊艳之色。

　　“付厂长，这几位是……”

　　叶主任主动动问了，情不自禁地向着赵歌颔首不已。

　　付德臻忙即向叶主任介绍了大家的身份。

　　听说赵歌并不是付厂长的家人，也不是洪州卷烟厂的工作人员，看得出来叶主任略略有几分失望。如果同是烟草系统的干部，接触起来就方便得多了。

　　不料却是在江口做生意的女强人。

　　至于付德臻的妻子儿女，叶主任很明显没有多少兴趣，只是出于礼节需要才和他们握手招呼一句。轮到赵歌的时候，叶主任主动伸手，赵歌却并不和他相握，淡然一笑，点头为礼。

　　现如今的赵总，却也不是什么人都去握手的。

　　江口市烟草专卖局的办公室主任，也仅仅在付德臻眼里是个大人物。

　　叶主任就有点讪讪的收回了手，眼里闪过一抹尴尬和怒意。

　　赵歌却哪里在乎了？

　　“付厂长，赵总，请坐！大家都请坐吧！”

　　下一刻，叶主任又变得笑容灿烂，一迭声相邀。

　　在体制之中能够做到一定的位置，这“变脸”的本事，却是要紧得很，万万少不得。

　　范镇长再一次被无视了。

　　刚才付德臻介绍他的时候，倒是说了他的官衔职务，叶主任浑不在意。付德臻堂堂副厅级国企厂长，叶主任都不是如何看重，区区内地一个小镇的镇长，如何入得叶主任的法眼？

　　撑死是个副科级干部而已！

　　“付厂长，怎么回事啊？听说嫂子和付小姐，受了欺负？”

　　大伙落座之后，叶主任拿起茶几上的香烟，递给付德臻一支，随口问道，慢条斯理的，语气神态，都是十足的上级领导范儿。

　　他的年纪，不过三十出头，较之付德臻和郑阿姨都小了十几岁，比付玉龙大不了几岁，却毫不迟疑地以长辈自居。

　　只是当此之时，付德臻自然不敢去计较这些细枝末节。


第258章 傲气

　　付德臻义愤填膺地声讨服装市场的那几个土匪强盗。

　　叶主任脸上挂着淡淡的笑意，波澜不惊，看上去并未受到太大的影响。

　　本来也是，发生在别人身上的事情，自然和他不怎么相干了。他和付德臻本来也不是很熟，只是因为大家在同一个系统，开会的时候见过两回面，说到休戚相关，远远不够。

　　事实上，就在付德臻声讨之时，叶主任的眼神，多数时候也是在赵歌身上瞄来瞄去。自然也不能直勾勾地盯着看，那也显得叶主任太没有水平了。堂堂正处级干部，江口大城市的“上等人”，纵算面对绝色美女，也不能过于着相，否则不免给人小觑了。

　　叶主任有点心不在焉，付德臻如何看不出来？憋了一肚子鸟气，硬是不好发作，激愤的语调，不免平淡了几分。

　　听众不给力，讲故事的人自然没劲。

　　“付厂长，这个事情，嗨，怎么说呢？其实这种事在江口很常见，一些高档服装，确实是有这么个规矩，只能看不能试的。毕竟太贵了，要是谁都可以试穿，人家那衣服就卖不出去了，你说是吧？嫂子出门之前，也没有和我们先打个招呼，不然我肯定会给提个醒的……”

　　耐着性子听付德臻说完，叶主任便打着官腔说道。

　　付德臻那个火啊！

　　你把自己当成什么了不得的角色了，我老婆小孩出门逛街，还要提前给你打个招呼？

　　“叶主任，这么说，这个事就没办法了？只能就这么算了，打落牙齿往肚里吞？”

　　付德臻强压怒火，问道，语气不是那么客气了。

　　他是有求于叶主任，所以先前才小心谨慎，眼见叶主任是如此态度，付德臻的态度自然也会改变。不要说江口专卖局的办公室主任，就算是洪州专卖局的办公室主任，都管不到付德臻，相反还要看付德臻的脸色。

　　对付德臻态度的细微变化，叶主任如何察觉不到，当下淡淡一笑，略带一点傲然地说道：“付厂长说哪里话？这个事怎么能就这么算了，那不是开玩笑吗？这么点事，在江口还真算不上多大。怎么说大家都是同一个系统的干部，付厂长和嫂子远来是客，可不能让你们吃个这样的闷亏。走吧，咱们一起去广场派出所走一趟，把这事摆平了！”

　　这话说得牛掰。

　　付德臻顿时大喜过望，先前心里头那点不舒服，立马烟消云散，脸上的神色重新恭谨起来，一迭声说道：“好好，走走，我就知道，叶主任神通广大，肯定有办法。”

　　叶主任施施然站起身来，说道：“付厂长过奖了，神通广大是谈不上。不过就是多认识了几个朋友，这江口的事，只要不是太大，总是有办法的。”

　　说着，眼神像是不经意间在赵歌脸上划过。

　　“赵总，你在江口做生意很久了吧？”

　　叶主任一边往外走一边开口说道。

　　赵歌微微一笑，说道：“也不是很长时间，一年左右吧。”

　　叶主任点点头，说道：“一年时间确实不长。赵总又不是本地人，可以理解……”

　　这么说就有点意思了——难怪你们摆不平，要来求我出面。一帮外地佬，想在江口玩得转，可不是那么容易的。

　　“赵总，以后要是有什么为难的事，可以来找我，我可以帮你想想办法。”

　　叶主任终于忍不住直接说出口了。

　　纵算叶主任生活在大城市，见多识广，如同赵歌这样一等一的美女，也见得不多。好不容易机缘巧合碰上了这么一个，说什么也要想办法搭上线。一旦错过这个机会，怕是要悔青肠子了。

　　虽然范鸿宇就在身边，看上去应该是赵歌的男朋友，也无所谓。

　　内地一个年轻小干部，叶主任如何放在眼里？

　　“谢谢叶主任。”

　　赵歌依旧微笑说道，简简单单五个字，就没了下文。

　　叶主任禁不住闷了一下。

　　看得出来，赵总压根就没怎么将他这位大主任放在眼里，自然今后更不可能来找他帮什么忙。那种昂然在上的心态，和他在付德臻等人面前的心态如出一辙。

　　有机会倒要试试，看你这小娘们到底有何能耐，如此傲气！

　　在叶主任想来，赵歌一个内地女子，来江口不过一年时间，能做什么大生意？多半就是开个小店铺，自称老板而已。

　　等到了门厅，门童将赵歌乌黑铮亮的大奥迪一开过来，叶主任就有点傻眼。

　　他是识货之人，知道这样一台全新的进口奥迪车，至少三十万往上走。看来自己还真走眼了，这位大美女不是普通的个体户。搞不好就是内地什么大官的直系子女，来江口发展的。这种情形，在所多有。江口说改革开放的桥头堡，全国各色人等，趋之如鹜。

　　不过叶主任的愣怔亦是稍逊即逝，随即又恢复了那种淡淡的高傲神情。

　　就算赵歌是内地大官的直系子女，也管不着自己，叶主任大可不必紧张。再说，从付德臻等人对待赵歌的态度，叶主任觉得这种可能性比较小。赵歌真若是有偌大来头，付德臻焉能如此怠慢？只怕早就迫不及待地将赵歌的大后台搬出来炫耀一番了。官场上，这本就是惯常用的自抬身价的手法。

　　搞不好，赵歌是江口某个大老板的小蜜。

　　叶主任越想越觉得自己这个推测很有道理，以赵歌的“本钱”而论，倒是值得一台奥迪车。江口不比内地，有钱人多如过江之鲫。大老板养小蜜不是个别现象。

　　一念及此，叶主任便瞥了范鸿宇一眼，一缕鄙夷之色一闪而过。

　　这样的男人，真够窝囊的。

　　这一眼看得范鸿宇有点莫名其妙。

　　饶是范二哥天纵英睿，阅人无数，却也难以明了叶主任此刻的龌龊心思。越是有能耐自信满满的人，越是难以明白这种明显带着自卑倾向的小人物的念头。

　　叶主任开的车，档次也不低，是进口的丰田小轿车，二十来万。纵算在江口，眼下也只有少数财大气粗的公家单位才配这样档次的公务用车。

　　烟草专卖局，绝对是首屈一指的财大气粗。

　　当下一行数人，开着两台进口小车，浩浩荡荡，“杀奔”购物广场附近的派出所而去。

　　至少有一点叶主任没有撒谎，他对广场附近的派出所确实非常熟悉，丰田车在前开路，熟练地转了几个弯，就开进了派出所的院子。

　　这个派出所是新建的房子，很气派的五层楼房，停车场的面积也不小，甚至还有一个像模像样的花坛。虽然眼下的江口，尚远不如后世那样寸土寸金，不过一个派出所占地这么广阔，范鸿宇看得也是暗暗点头。再过十来年，光这地皮就老值钱了。到时候，说不定派出所要发一注横财。

　　叶主任下了车，昂首挺胸就向派出所里走去。

　　“哟，叶主任？”

　　派出所里静悄悄的，人员并不多。叶主任一走进办公室，立即便有人认出他来，忙不迭地起身打招呼，满面堆笑，说的却是普通话，不是本地方言。

　　江口的前身不过是个海边小渔村，真正的本地人少之又少。这九年间城市飞速发展，外来人口的数量远远超过了本地人口，是典型的移民城市。各个机关办公室，讲普通话的人反倒超过了讲本地方言的人。

　　“你好！”

　　叶主任明显记不住这位警察的姓名，只好点点头，很笼统地打了个招呼。

　　“蒋所长在不在？”

　　“哎呀，叶主任，不巧了，蒋所长不在，他出去了。”

　　那名警察十分热情，一迭声地招呼叶主任等人落座，又忙不迭地给大伙泡茶倒水。

　　叶主任蹙起了眉头，说道：“那，麻烦你给蒋所长打个传呼，就说我在这里等他，有急事。”

　　带着明显命令的意味。

　　那名警察并不生气，又是一迭声地答应了，说道：“好的好的，叶主任，你先请坐，我马上给蒋所长打传呼。”

　　“嗯！”

　　叶主任大马金刀地在居中的椅子里一屁股坐下，点了点头，上级领导架子十足。

　　烟草专卖局和派出所并没有隶属关系，却不知道叶主任这底气从何而来？

　　见了叶主任大剌剌的样子，付德臻心中却是一松。看来这位叶主任傲气归傲气，却也有牛逼的本钱。至少在这派出所，他好像是“老大”。

　　料必有派出所出面，收拾几个流氓混子还不是手到擒来？

　　警察安顿好了客人，立即就抓起了办公桌上的电话，给蒋所长打传呼。

　　不过等了两分钟，叶主任就有些不耐烦，说道：“蒋所长去哪了？那么久不回电话？”

　　警察赔笑说道：“叶主任稍安勿躁，蒋所长一般都会很快回电话的，稍等一会……”

　　话音未落，桌面上的电话就震响起来。

　　警察连忙抓起话筒，说道：“你好……所长，叶主任来了……对对，就是烟草局的叶主任，对的对的，他找你有事……你马上回来？好好，好的……”

　　叶主任脸上这才展露出几分笑意，从口袋里掏出烟来，递给警察一支。


第259章 报案不管用

　　蒋所长回来得极快，回过电话之后小半个钟头，一台警车便咆哮着飙进了派出所的院子。

　　见了这台进口的尼桑警车，范鸿宇暗暗叹气。

　　江口就是江口，富得流油啊。

　　想当年，范警官在宇阳县局，到二十一世纪才见到这么高档的警车，还是局长的座驾。提前十几年在江口，区区一个派出所就配备了进口的警车。

　　当然，江口的派出所长，级别和宇阳县局局长是一样的。

　　一名四十来岁的瘦高个警察从尼桑警车里一跃而下，撩来两条长腿，大步走进了办公室。

　　“叶主任，贵客贵客，什么风把你给吹来了？”

　　蒋所长哈哈大笑着，嚷嚷道。那神态看上去可着实热情，显见得和叶主任关系确实非同一般。

　　“蒋哥，嫂子的生意还好做吧？”

　　叶主任慢慢站起身来，和蒋所长握手，笑着问道。

　　那时节，男人之间尚未流行拥抱礼，握手是通行的“革命礼节”。

　　蒋所长笑哈哈地说道：“好做好做，有你叶主任支持，生意哪有不好做的道理？”

　　范鸿宇和赵歌对视了一眼，恍然。

　　估摸着这蒋所长的妻子在下海做生意，可能还是做的和香烟有关的生意，蒋所长这才对叶主任这样客气，一个电话，忙不迭地赶了回来。做香烟生意，有烟草专卖局的办公室主任“罩着”，确实省心。

　　“哎呀，叶主任，你有什么，直接打个电话就行了，何必亲自跑一趟？太辛苦了！”

　　蒋所长满脸堆笑，着力奉承叶主任，俨然将他当成了上级领导一般，大献殷勤。

　　“哈哈，我也是住在金鹏太气闷了，想着出来走走，凑巧有点小事要请你帮个忙，就过来了，没打搅到你的公务吧？”

　　叶主任的笑容也很灿烂，不过拿捏得也很到位，似乎觉得蒋所长对他献殷勤乃是理所应当。

　　“叶主任，瞧你这话说的，还有什么公务比你的事情更要紧？能够给叶主任帮忙，是我老蒋的荣幸。你快说你快说，什么事？”

　　蒋所长看上去是个直筒子脾气，一迭声地催促起来，对付德臻范鸿宇赵歌等人，全然视而不见，好似这个房间里，就剩下叶主任一个人。

　　叶主任笑得益发的矜持，拿捏着说道：“也不是什么大事，我一个朋友的爱人，今儿去云轩购物广场买衣服，被人给讹了一万块。要是我没有记错的话，云轩购物广场是你们所的管辖范围吧？”

　　这就是明知故问了。

　　由此可见叶主任比较喜欢玩弄手段，明明蒋所长是他的朋友，他也不自禁的要挤兑蒋所长一下，让蒋所长不好推脱。

　　或许，玩弄手段已经成为许多官员的“生命”中的一部分。

　　蒋所长笑着说道：“当然当然，什么混蛋这么大胆，敢讹叶主任的朋友？没问题，这事包在我身上，肯定把钱给你要回来！”

　　“蒋所长，光要回钱还不够。那几个混蛋就是些流氓，他们还打我呢！要把他们抓起来！”

　　蒋所长一言未毕，付婷婷已经嚷嚷起来。

　　付婷婷本来就和她哥哥付玉龙一样，比较草包，眼见叶主任和蒋所长果然极有交情，便迫不及待地提出了自己的条件。在她看来，叶主任是自己人，蒋所长当然也就是自己人了。

　　跟自己人打交道，讲什么客气？

　　蒋所长的眼神悠忽扫了过来，锋锐如刀，殊无半点笑意。

　　付婷婷吓了一跳，原本还有一截话想说，被蒋所长目光一扫，硬生生憋了回去。

　　单单这一道眼神，范鸿宇就断定，蒋所长绝不像他的外表那样“爽直”，城府很深。也难怪，可以在江口做派出所长的人，能简单了？

　　“叶主任，这几位是？”

　　蒋所长一眼镇住了付婷婷，这才扭头对叶主任发问。

　　叶主任便介绍了一下付德臻的身份，至于其他人，却是免了。或许在叶主任心目中，这群“乡巴佬”也就付德臻这个厂长还能勉强“拿得出手”。

　　“就是付厂长的爱人和小孩遇到这事，详细的情况，让他们跟你说吧。”

　　叶主任一挥手，很大气地说道。

　　“好好，小王，你带这几位去那边做个笔录。”

　　蒋所长随口做了安排。

　　所谓小王，就是先前接待他们的那个警察。

　　“蒋所长，我们就在这里说吧，事情挺简单的，不负责。”

　　郑阿姨有点不大高兴地说道。

　　想她堂堂厂长夫人，在洪州的时候，那是名副其实的“人上人”，不要说在厂里人人尊敬，平日里和一帮官太太往来，也从不掉份。不料到了江口，被流氓混混欺负在先，又看了一阵叶主任的傲慢嘴脸，到了派出所，更是被当作“下等人”看待，叶主任连她的姓名都懒得和蒋所长通报，几曾受过如此漠视？现下又打发一个普通的小警察来“讯问”她们，一点面子都不给。

　　郑阿姨心里头那股气，早就憋得很了。

　　没有当场翻脸，已经算是郑阿姨很注意场合的了。

　　蒋所长没有立即答复，望了叶主任一眼。叶主任笑了笑，无可无不可的样子。蒋所长便即心中雪亮，这几位和叶主任的交情亦只泛泛。不过既然叶主任领着他们来了，给个脸面也无妨。

　　总归付德臻是卷烟厂的厂长，多交个朋友没啥坏处。

　　蒋所长爱人正做着卷烟生意呢。

　　“好，付太太，那就在这里说吧，小王，你记录一下。”

　　蒋所长随即做了决断，冲着叶主任歉然一笑。

　　叶主任摆了摆手，示意不妨事。

　　今儿个来派出所，叶主任其实就是来炫耀关系网的，好让赵歌见识一下他神通广大的人脉网络——连派出所长都要看我的眼色行事！

　　叶主任摇摇摆摆地回到一旁椅子里落座，端起清茶，小拇指微微翘起，很优雅地喝了一口，眼神又向赵歌那边瞥去。

　　赵歌压根就没注意他，在一旁和范鸿宇低声交谈着什么。

　　叶主任不由得好生无趣。

　　这可真有点俏眉眼做给瞎子看了。

　　蒋所长就在办公室摆开了架势，一板一眼地询问起案情来，主要是郑阿姨和他对答。

　　一开始的时候，蒋所长神态颇为平静，公事公办，但很快，蒋所长就不能如此镇定了。

　　“你说那个店主是个光头？”

　　蒋所长的脸色忽然凝重起来，双眉微蹙，追问了一句。

　　“对，就是那个光头，还有一个身上乱七八糟的刺了许多东西，就是些流氓地痞……”

　　郑阿姨愤愤地说道。

　　蒋所长的眉头随即舒展开来，面无表情地点点头，说道：“嗯，你接着说。”

　　如同郑阿姨所言，事情的缘由经过并不复杂，郑阿姨也没有说得十分详细，很快就描述完毕。

　　“蒋所长，请你们公安同志一定要严惩那两个流氓，太不像话了！他们哪里是做生意，简直就是明抢！这要是在我们洪州，肯定得判刑，少说也要判个十年八年的。”

　　郑阿姨气哼哼地说道。

　　蒋所长瞥了她一下，眼里竟然闪过一抹讥讽之色，打着哈哈说道：“付太太，我觉得事情没那么严重吧？江口不比洪州，一些高档服装店，确实是有这样的规矩。非买勿试。毕竟高档服装不是地摊货，你试一下我摸一下，这衣服就卖不出去了。我想这个规矩，店主肯定已经告诉过你们。”

　　这话倒是和叶主任在酒店说的有异曲同工之妙。

　　郑阿姨顿时就急了眼，怒道：“没有，他压根就没跟我们讲什么规矩。我们说拿那套衣服看看，他就拿给我们看了。没有告诉我们这衣服不能摸不能试……再说了，这是什么规矩啊？买衣服不能试穿，怎么知道合不合身？越是高档服装，越是要试穿合身才行嘛！”

　　蒋所长点点头，说道：“付太太，你说的也有道理。案情我们已经知道了，请你们先回酒店休息，等我们研究之后，再通知你们处理结果。”

　　“不行！”

　　不待郑阿姨开口，付婷婷又尖叫起来。

　　“那两个混蛋就是俩流氓，他们还打我，为什么你们不马上把他们抓起来？”

　　蒋所长脸色微微一沉，说道：“付小姐，我们公安有我们的规定，案子怎么处理，要不要抓人，都要仔细研究之后才能作出决定。”

　　“这还要做什么研究？他们耍流氓，敲诈勒索啊……”

　　付婷婷要抓狂了。

　　蒋所长理都不理她。

　　付德臻也坐不住了，忙即朝身边的叶主任凑过头去，低声说道：“叶主任……”

　　付德臻毕竟比老婆女儿要清醒几分，知道这里是江口不是洪州，这事还得叶主任开口，不然蒋所长才不会鸟他们。

　　叶主任微微颔首，说道：“蒋所长，要我看，这事也不大，尽量马上处理吧。付厂长是来开会的，明天会议就结束了，他们得回洪州去。”

　　郑阿姨母女情绪激动，反观范鸿宇和赵歌，却平静得很，似乎压根就不在乎那一万块能不能收回来。

　　蒋所长咳嗽一声，说道：“叶主任放心，我们一定会抓紧处理的。”

　　嘴里是这么说，却朝着叶主任连使眼色，似乎有什么难言之隐。

　　叶主任不由也诧异起来，不知道蒋所长葫芦里到底卖的是什么药。


第260章 来头极大

　　“叶主任，聊两句？”

　　蒋所长也不避讳，直接就对叶主任说道。

　　叶主任满腹疑窦，不过还是站起身来，和蒋所长一起去了里间办公室。

　　付德臻一张脸黑得犹如要滴下水来。

　　瞧这个架势，很明显蒋所长并没有打算帮忙，更未曾将他付德臻这位烟厂厂长放在眼里。原来离开了洪州市，自己真的什么都不是。

　　这种心理上的落差，最难让人忍受。

　　范鸿宇嘴角闪过一抹淡淡的笑意。

　　那一万元确实是他掏的，不过看上去，范镇长眼下真的是在搬张椅子看热闹，心态非常的平静。

　　“蒋所，怎么啦？”

　　进了里间办公室，叶主任便迫不及待地问道，神情略略有几分不悦。这么点小事，蒋所长也搞得神秘兮兮的，做人未免太不爽利。亏得自己还那么关照他家的生意。其实老付家是否“大仇得报”，叶主任也不十分在乎，他在意的是赵歌对他的观感。临行之前，自己将话说得那么满，事到临头却焉了，无论如何也不可能在美女面前留下好印象。

　　蒋所长忙即掏出烟来，敬给叶主任一支，脸上浮起一丝苦笑，说道：“叶主任，这几位，和你关系怎么样？不是很铁吧？”

　　叶主任双眉一蹙，不悦地说道：“蒋所，有话直说。是不是真的不肯帮这个忙？”

　　蒋所长连忙说道：“叶主任，千万别误会，你的事就是我的事，这一点是毫无疑问的。如果今天是你叶主任自己的事，哪怕脱掉这身皮子不要，我也豁出去了……”

　　叶主任算得是个机灵人，一听这话味道就不对，顿时将不悦之色收了起来，凝重地问道：“怎么，对方有后台？”

　　蒋所长苦笑着点了点头，狠狠抽了两口烟。

　　“什么样的来头？”

　　叶主任好奇起来，追问道。

　　倒是没想到，市场里几个卖衣服的个体户，还颇有背景？

　　江口尽管是改革开放的桥头堡，在整个八十年代的大环境远远不能和后世相提并论，在政府官员眼里，生意人个体户的地位，无疑很不高。八十年代末九十年代初，全国各地确实是掀起了一股“全民下海经商”的热潮，但通常来说，政府干部下海的只有两种人，一种是特别有能力有背景，一下海就赚大钱；还有一种则是在单位混不下去，姥姥不疼舅舅不爱，不得已下海去折腾。大多数政府干部，还是“坚守岗位”的。

　　“这回啊，洪州佬碰上硬茬子了，光头仔在服装市场是出了名的，很多外地人都在他手里吃过亏。这样的事情，咱们所里也不好出面……”

　　蒋所长边说边连连摇头，满脸忌惮之色。却是始终不肯将光头仔的背景说出来，也不知到底有何种忌讳。但他对光头仔的“畏惧”，却是明摆着的。

　　要让一位派出所长对一名个体户如此忌惮，用大脚趾也能想得到，光头仔的来头绝不简单。

　　“那这事怎么办？就这么算了？”

　　叶主任紧紧皱起了眉头。

　　蒋所长正色说道：“叶主任，不瞒你说，今天要是别人来报案，这事还真就只能这么算了……不过既然你叶主任亲自来了，怎么说我也要尽一份力。这样吧，你们先回酒店，我找光头仔谈谈，看能不能让他多多少少退一点钱……”

　　叶主任那个郁闷啊！

　　这意思就是说，多多少少退点钱，就是天大的脸面了，还不一定能成。

　　不过叶主任倒也并不怀疑蒋所长的诚意，他相信蒋所长内心肯定想帮这个忙，只是刚巧惹了不该惹的人，蒋所长自己也相当为难。甚至于蒋所长已经明白无误地暗示了，真要把这事摆平，蒋所长身上这套“皮子”都不一定能够保得住。

　　可见光头仔的后台，说不定就是公安系统的大头目，手里直接攥着蒋所长的身家前程。

　　难怪蒋所长语焉不详。

　　公然抖搂自己上司的“阴暗面”，乃是官场大忌。

　　蒋所长为人，果然够谨慎。

　　“那……也行吧。蒋所，你估摸着，光头仔能退多少？说个具体的数目，我也好跟朋友交代。”

　　沉吟稍顷，叶主任说道。

　　蒋所长无奈地说道：“叶主任，这还真不好说，估计也就意思意思吧，最多不会超过一千块。”

　　叶主任顿时满脑门子黑线。

　　一千和一万，这都哪跟哪啊？

　　差得也太远了吧！

　　“叶主任，真的对不起，这已经是极限了，你不知道，光头仔那人，很嚣张，很难说话……”

　　叶主任一张脸板了下来。

　　蒋所长便连连赔笑。

　　他老婆做着香烟批发生意，主要靠的就是叶主任的门路，却是得罪不起。

　　外间，付德臻已经耐不住性子，站起身来，在办公室来回踱步，脸色黑沉沉的。郑阿姨和付婷婷更是满脸不高兴，那嘴撅得，能挂好几个油瓶了。

　　好不容易，“吱呀”一声，叶主任和蒋所长从里间办公室走了出来，付德臻连忙迎了上去。

　　“付厂长，情况我们已经了解了，请你和你的家人先回酒店，我们马上就处理这个事，尽可能调解好。”

　　蒋所长又恢复了职业化的微笑，很客气地对付德臻说道。

　　付德臻却不是那么好糊弄，脸上陪着笑，嘴里不肯让步：“蒋所长，我们明后天就回洪州了，这事，是不是请你们现在就处理？购物广场离这里并不远，光头仔也不难找，是吧？”

　　你们现在就派人去把那两个流氓痞子抓起来，不就完事了？

　　玩什么太极推手！

　　蒋所长笑了笑，说道：“付厂长，有些情况，你不是那么清楚。市委市政府有文件，公安机关要为改革开放保驾护航，要为市里的经济发展保驾护航。云轩购物广场是我们市里的治安重点保护单位。随随便便去购物广场抓人，那是不行的。这事，只能调解。付厂长也是领导干部，请你们理解配合我们公安机关的工作！”

　　付德臻一口血差点喷了出来，脸色一板，说道：“蒋所长，不要以为我们是外地人就好糊弄，这事如果你们不处理好，我是不会回去的。我也会如实向我们青山省和国家烟草专卖局的主要领导汇报此事的前因后果。我还就不信了，江口会容许流氓恶棍横行霸道，欺行霸市！”

　　付德臻是真火了。

　　原本没打算把这事闹大，只要能把被讹去的钱要回来也就是了。毕竟他老婆女儿在江口被人当众欺负，不见得很光彩，没必要闹得尽人皆知。

　　可蒋所长如此态度，摆明是敷衍他们，付德臻无论如何咽不下这口气。既然一定要闹大，那就按闹大的来搞！

　　蒋所长压根就不吃这一套，本来脸上还带着微笑，见付德臻说了硬话，笑容随即收敛不见，摆出了完全公事公办的模样，冷笑着说道：“付厂长，你想向上级领导汇报，请便，我不拦着。我就一个小所长，省里市里的大领导，咱够不着。我只知道，办案必须按照程序来，谁也不能搞特殊！”

　　倒也义正词严。

　　付厂长这也是气昏了头，没有注意说话的对象。他这话要是说给江口市局或者区里的主要领导，或许还能起点作用。毕竟到了那个层级的干部，凡事都从大局着想，若是闹得沸沸扬扬，怕影响不好。

　　蒋所长区区一个派出所长，最基层的干部，大局跟他屁关系都没有，付德臻要算是对牛弹琴了。

　　“我不走！”

　　付婷婷尖叫起来，眼泪长流。

　　“你们不处理那两个流氓，我就死在这里！”

　　竟是摆出了泼妇的手段。

　　原本她就很有这个潜质，在洪州的时候，就经常发作的。

　　蒋所长脸色一沉，说道：“付小姐，请你注意，我们这里是执法机关。你这是扰乱我们正常的办公秩序，我们有权对你采取强制措施。”

　　“哟呵，照你们这意思，我们来报案，你们还要把我们抓起来不成？”

　　付玉龙在一旁不阴不阳地插了一句。

　　付公子只害怕流氓混混，那些人不讲规矩的，对公安人员，付公子倒不怎么害怕。说到底，大家都在同一个游戏规则之内，料必蒋所长也不敢真的搞得太出格。

　　叶主任板着脸，说道：“付厂长，还是不要闹吧。闹大了，对大家都没什么好处。蒋所长已经说了，肯定会尽力帮忙的，给你们减少损失。说起来，你们也有做得不对的地方，人家那么贵的衣服，不想买的话就不要随便去试。”

　　“我们没有试，就是摸了一下！”

　　付婷婷继续尖叫，委屈得不行。

　　想付大小姐何时被人这样欺负过，就摸一下衣服而已，犯哪门子王法了？

　　这边正闹得不可开交，外边又传来脚步声。

　　“蒋所长！”

　　一个粗豪的声音响了起来。

　　热闹非凡的办公室忽然变得死一般寂静。

　　该因这个声音，郑阿姨付玉龙付婷婷等人都熟悉无比，顿时面面相觑，满是惊骇之意。

　　随即一个人大步走了进来，可不正是光头仔？


第261章 扑街

　　见到这个人，付婷婷的第一反应是尖叫一声，猛地躲到了郑阿姨身后。

　　上午那一幕，于她实在是记忆深刻。

　　光头仔满脸横肉，长相本来就很凶。

　　“哟，挺热闹啊……”

　　光头仔也是一愣，明显没想到会在派出所碰到这几个冤大头，眼睛迅速在诸人脸上扫了一圈。范鸿宇微微一笑，算是给他打了个招呼。

　　“哈哈，想报案呢？德行！”

　　光头仔随即回过神来，十分洋气地耸耸肩膀，很不屑地说道。

　　“你就是那个买衣服的？”

　　付德臻立马就反应过来，冲着光头仔吼了一嗓子。

　　“是我，怎么啦？”

　　光头仔毫不畏惧，大咧咧地认了账，斜乜着付德臻，满脸不在乎的神色。

　　“你为什么欺负人？”

　　“谁欺负你了？外地佬就是不懂规矩！”

　　光头仔轻蔑地说道，懒得再搭理付德臻，扭头朝向蒋所长。

　　“蒋所长，你好！”

　　“光仔……”

　　蒋所长略略有点尴尬。

　　你老兄也来得太是时候了，这不是故意让我难堪吗？

　　“蒋所长，南仔那点事，你们处理完了吧？我今天来，就是给他取个保……左右不过是和人打了一架，给点医药费不就完了吗？干嘛那么认真啊？差不多就行了，放人吧！”

　　光仔对蒋所长说话，依旧是大咧咧的神情，并不比对付德臻客气多少。

　　“光仔，这个怕是不行，人家伤者还在医院里住着呢，已经构成法律意义上的轻伤，放人没那么简单！”

　　蒋所长就很为难地说道。

　　“得了吧，蒋所长，多大点事？你发句话不就行了？用不着我给我姐夫打电话吧？”

　　光仔斜乜着眼，似笑非笑地说道。

　　蒋所长双眼猛地一眯，脸上闪过一抹忌惮之意。

　　“我姐夫那个脾气，你也是知道的，这事真要闹大了，大家都没意思，是吧？”

　　光头仔益发的得意洋洋，双手叉腰站在办公室中央，顾盼自雄。

　　因为蒋所长不是本地人，光头仔和他说的也是普通话，大伙都听得明明白白。听这话里的意思，这个光头仔的姐夫，是个了不得的人物，可以直接拿来威胁派出所长。而且从蒋所长的神态也能分析出来，光头仔还真没说大话，他姐夫的脾气真的不怎么样，可能非常的护短。

　　否则蒋所长不至于如此忌惮。

　　然而蒋所长也是个脑袋瓜子灵活的，眼珠一转，马上就有了主意，打着哈哈说道：“光仔，你要我给你面子，可以。不过，你是不是也给我一个面子？”

　　堂堂派出所长，和小混混做起了“交易”。

　　“行。没说的，只要你给我面子，我肯定也给你面子。”

　　光头仔很是爽快。

　　“那好，南仔的事，我给你办。就这两天，肯定让他回家去。眼下这个事，你是不是也给句话？”

　　光头仔一愣，眼神在付德臻郑阿姨等人脸上一扫，说道：“蒋所长，你这是什么意思？市场的规矩，你又不是今天才知道，也不是我光仔一个人定的规矩，我没欺负他们。这事有什么好谈的？”

　　“你还说没欺负人？一套衣服一万一，这是什么规矩？”

　　郑阿姨叫喊起来。

　　毕竟这是在派出所，老付也在，光头仔只是一个人，郑阿姨的胆气壮了不少。

　　“切！”

　　光头仔冷笑一声，满脸都是轻蔑之色。

　　“一套衣服一万一你还嫌贵了？我那还有三万多的呢！我们明码标价，童叟无欺。又不是你们来了之后才贴的标签。我早就跟你们说过，想买才能试。不买的话，别碰……”

　　“你什么时候说了？”

　　付婷婷尖叫道。

　　光头仔“哼”道：“我当然说了，你耳朵有毛病啊？”

　　“你才耳朵有毛病！你明明没说，就是敲诈！”

　　“哎，你不要乱讲话啊？不然我对你不客气！”

　　办公室内顿时又吵成了一锅粥。

　　范鸿宇和赵歌对视一眼，都是轻轻摇头，嘴角浮起一抹讥讽的笑容。

　　“好啦，别吵了！”

　　叶主任不胜其烦，怒喝了一声。

　　“光仔，不管怎么说，人家是外地来的客人，对江口不熟。你退点钱吧！”

　　叶主任俨然将自己当成了管事者。

　　“你谁啊你？你说退钱就退钱？”

　　光仔瞥他一眼，冷笑着问道。

　　“这是市里面的领导叶主任……”

　　蒋所长赶紧插进来说道，故意含糊其辞，直接将“市里面领导”的头衔安在了叶主任的头上。生怕光仔和叶主任之间再起了争执，他夹在中间难做人。

　　“光仔，别的话不要说了，就照叶主任的意思，你退点钱。”

　　“退多少？”

　　光仔想了想，说道。看来也想给蒋所长一个面子。

　　“退一半吧！”

　　“不行！”

　　“开什么玩笑？”

　　光仔和郑阿姨付婷婷等人一齐叫了起来。

　　“蒋所长，你搞笑吧？我那衣服进阶都要上万，我就收了他们一万块，成本价。他们踢碎了我的玻璃，都没叫他们赔钱。现在叫我退一半？”

　　光头仔瞪大了眼睛。

　　“呸！什么破衣服值一万？呶，衣服我们带来了，还给你，钱必须全部退给我们！”

　　付婷婷指着摆放在办公桌上的衣服，叫道。

　　“你扑街啊！”

　　光头仔极度不屑地骂了一句。

　　“那你说退多少？”

　　叶主任问道。

　　光头仔斜乜他一眼，冷笑一声，从裤子口袋里掏出几张百元大钞，约莫有七八百的样子，随手往前一甩，那几张钞票飞到叶主任脸上，纷纷跌落下来。

　　叶主任不防他来这一手，顿时愣住了，油光铮亮的脸一下子涨成了猪肝色。

　　“就这么多，爱要不要。蒋所长，我先走了，明天我来领人！”

　　说完，光头仔转身就走。

　　“你给老子站住！”

　　叶主任一声狂吼，宛如秋风里的落叶般，浑身乱抖。

　　“蒋所长，这太不像话了，把他抓起来！有什么事，我担着！”

　　“这，叶主任……”

　　事发突然，蒋所长亦是始料未及，一时之间，有些愣神，不知该如何是好。

　　“我说把他抓起来！有什么事，我担着！”

　　叶主任又是一声狂吼，实在是气糊涂了。

　　“谁敢！”

　　光头仔猛地回过头来，死死盯住叶主任。

　　“小白脸，信不信我一个电话，市局马上就来人把你抓起来！什么东西！”

　　不知为什么，光头仔很看叶主任不顺眼。

　　“你你你……”

　　叶主任伸手戟指光头仔，气得一句话都说不出来。

　　今儿这个脸，丢大发了。

　　范鸿宇摇摇头，轻叹一口气，慢慢站起身来，向光头仔走去。

　　“你干什么？”

　　光头仔脸上，头一次浮现出紧张之色。他跟范鸿宇打过一次交道，实话说，这间办公室里的所有人，唯独范鸿宇让他有些紧张。

　　这个人的气势不一般。

　　范鸿宇来到光头仔面前，淡淡说道：“光仔，把钱退了，道个歉，你就可以走了。”

　　光仔就笑了。

　　“去你妈的！你扑街吧！”

　　光头仔爆了一句粗口，再也不看范鸿宇，扭头就走。

　　“哎呀……”

　　光头仔随即一声惨叫，脚下一绊，顿时站立不稳，摔了个狗吃屎。

　　“你他妈的，你敢打老子，你想死啊……哎呀哎呀……”

　　光头仔狂吼起来，紧接着又是一连串的“哎呀”之声，众人眼花缭乱之际，光头仔已经被范鸿宇反拧着胳膊，叉住后颈，三两下就推到了办公桌前，牢牢按在了办公桌上。

　　这一下变起俄顷，所有人都始料未及，傻呆呆地看着范鸿宇。

　　“哎，你干什么，马上放开他！你不要乱来啊……”

　　愣怔稍顷，蒋所长才回过神，顿时急赤白眼地冲着范鸿宇大喊起来，神色惶急，似乎生怕范鸿宇下手不知轻重，真伤了光头仔，那就糟糕透了。

　　“王八蛋，放开老子，你知道我姐夫是谁吗？我姐夫是市局的阚局长……等他来了，打死你个王八蛋！”

　　光头仔死命挣扎，双脚不住踢腾，嘴里狂叫不止。

　　范鸿宇何等手段，任他如何挣扎，也只是徒劳而已。

　　“蒋所长，是真的吗？这人的姐夫是市局的局长？”

　　范鸿宇毫不在意，淡然问道。

　　“当然是真的。你快放开他！你是什么人？敢在派出所闹事，我马上把你抓起来！”

　　蒋所长气急败坏，一迭声叫道。

　　这边厢闹出偌大动静，自然惊动了不少人，其他办公室的警察纷纷涌了过来，团团围住范鸿宇，有人已经掏出了手铐，警棒等器具，虎视眈眈地盯住了他。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“蒋所长，放心，我不会伤他的。就是给他个教训。阚局长那边，你也不用担心……借电话用一下可以吧？”

　　蒋所长脸色阴晴不定，原本打算挥手叫警察将范鸿宇抓起来，见了这般镇定自若的神态，到了嘴边的话又咽回去，死死盯住范鸿宇，似乎想要判断范鸿宇这话的真假。

　　范鸿宇不再理他，扭头对赵歌说道：“歌儿，给寻欢打个传呼。”

　　知道他到了江口，李春雨和夏言朵朵都从琼海赶了过来，昨晚在一起相聚，李春雨和夏言拼酒，都醉了个一塌糊涂，这会子估摸着都还刚刚睡醒吧。

　　“好的……”

　　赵歌忙即走了过来，拿起了桌面上的电话。


第262章 办公室文化

　　没有人阻止赵歌用电话。

　　叶主任望向赵歌的眼神，变得益发的异样。

　　赵歌依旧镇定自若，没有丝毫的慌乱，伸手拿起话筒的姿势相当优雅，绝色美女和女强人的范儿结合得恰到好处。

　　李春雨的电话倒是回得极快，传呼不到两分钟，电话就打了过来。

　　他告诉赵歌，正好刚刚起床，就在电话机旁边。不过听了赵歌描述的情况之后，李春雨就没有那么平静了。

　　“市局的副局长？姓阚？好，我知道了……”

　　李春雨在电话里冷笑了一声。

　　光仔兀自在死命的挣扎，声嘶力竭地大喊大叫：“放开我，王八蛋，我打死你！你扑街……”

　　范鸿宇微微一笑，摁住他后颈的手掌略略抬起一点，光头仔立即跟着抬起头，喝道：“你王八蛋……哎呀……”

　　只见范鸿宇的手掌，忽然往下一按，光仔的脑袋结结实实就磕在了办公桌上，“砰砰”作响。

　　“好玩不？还要不要再玩？”

　　“你扑街……哎呀哎呀……”

　　“砰砰”之声不绝，三五下之后，光仔被磕得眼冒金星，鼻青脸肿，到底老实了，再不敢乱骂乱叫，趴在办公桌上气喘如牛，两眼依旧恶狠狠地盯着范鸿宇，只想将他一口吞了。

　　所有人都目瞪口呆地看着这一切，甚至蒋所长和派出所的其他警察都来不及阻拦。

　　“打得好！”

　　付婷婷却禁不住大叫起来，手舞足蹈，大为兴奋，望向范鸿宇的双眸之中，流光溢彩，熠熠生辉，瞬间就充满了崇拜和爱慕之意。年轻女孩忽然喜欢上一个男子，本就不需要太多的理由。何况范鸿宇这几下，实在太解气了。

　　光头仔在购物广场里将她的脑袋按在玻璃柜台上，让她当众受辱，范鸿宇转眼之间就给一报还一报，另外还加上几分利息。

　　付婷婷心里那个高兴啊！

　　只想冲上去搂住范鸿宇，好好给他几个香吻。

　　如果不是赵歌在侧，付婷婷真的干得出来，她本就是那种飞扬跳脱不守规矩的性格。

　　“你是什么人？为什么在这里闹事？”

　　直到此时，蒋所长才终于开口说道，语气颇为严厉。

　　围成一圈的警察，却都有点诧异，不知道蒋所长为什么还不下令将这个闹事的家伙拿下。这些警察之中，有不少人认识光头仔，知道他是大有来头之人，他姐夫扎扎实实是市局的副局长。平日里光头仔打着这块大招牌，没少在派出所晃悠。举凡他的一帮狐朋狗友犯事，被派出所拘留，一般都是光头仔出面“摆平”，这里的多数警察，都吃过光头仔的饭局。

　　眼见得范鸿宇如此“嚣张”，公然在派出所办公室当着这许多警察的面殴打光头仔，蒋所长迄今都不曾下令拿人，令人好生费解。

　　范鸿宇笑道：“蒋所长，你也看到了，不是我在闹事，是这位光头先生在这里闹事，我不过是制止他的违法行为罢了。这人不知道仗着谁的势力，敢在派出所闹事，诸位都视而不见，可是有亏职守啊。”

　　警察们闻言一愣，不由面面相觑，人人神情古怪。

　　原以为他们已经是颠倒黑白的高手，不料此人“造诣”竟然犹在大伙之上。

　　合着他还是代为执法了？

　　蒋所长皱了皱眉头，说道：“不管怎么说，请你先放开他。”

　　这一回就比较客气了，尽管语调依旧很严肃，却用了一个“请”字。

　　蒋所长可不是莽撞之人，眼见得范鸿宇一副有恃无恐的样子，料必不是好相与的，刚才那漂亮女孩的传呼不知道打给了谁，却明白无误地在电话里提到了市局的阚局长，可见他们不是不明白光头仔的身份，更是年轻气盛忍耐不住怒火。明知光头仔是市局领导的关系户，还敢如此，实在是底气十足。

　　蒋所长可不想莫名其妙的就得罪了这样的牛人。

　　江口这地方，有权有势的人多了去了。

　　“放开他可以。不过蒋所长，你能确保这个人不再闹事吗？”

　　范鸿宇依旧好整以暇地说道。

　　“蒋所长，你干什么？还不给我姐夫打电话？”

　　光头仔被牢牢摁住了，喘息越来越急，挣扎着叫喊起来，语气十分的气急败坏。

　　对于光头仔来说，自从他姐姐嫁给市局的阚局长之后，他还从未受过这么大的欺负，被人像抓小鸡仔似的拎着，没有丝毫还手之力。尤其让光头仔郁闷的是，竟然当着这么多警察的面。这些警察平日里和他颇有交情，当此“危难之刻”，却俱皆袖手旁观，任由他出乖露丑。

　　光头仔几乎要气死了。

　　“小范……”

　　付德臻叫了一声，双眉紧蹙，朝范鸿宇微微摇头。

　　却不知他是要范鸿宇千万别放开了光头仔，还是让范鸿宇马上放人，不要把事情闹大。或许连付德臻自己，也有点拿不定主意了。他是实在不曾料到，范鸿宇竟然敢在派出所动手。不过随即付德臻就想到了范鸿宇在“一七大案”之中的赫赫威名。

　　人家在公安局内都敢开枪劫持人质，眼下这一切，与之相较，实在是小巫见大巫，何足道哉。

　　范鸿宇微微一笑，点了点头，表示明白了付德臻的心思，手上却丝毫不见动作，依旧死死摁住了光头仔，半分假借也无。

　　蒋所长就给身边一名警察使了个眼色，让他马上去打电话。

　　蒋所长是明白人，很清楚今天这个事情已经闹大了，他已经处于一个非常尴尬的境地，进退两难。帮着范鸿宇压制光头仔，万难办到。真要是那样的话，一旦阚局长追究起来，那就吃不了兜着走。可是贸贸然的对范鸿宇出手，却也不是好主意。谁知道这跋扈的年轻人背后站着的又是些什么牛逼人物？

　　为今之计，只能立即通知阚局长，请他“老人家”亲自来处理。

　　尽管这也并非上策，却是目前情形之下唯一的可行办法。

　　不管此事如何了解，阚局长肯定对他蒋所长不会有什么好印象了，搞不好还会给他一双小鞋穿穿，但相对其他更加严重的后果，蒋所长亦只能作此选择。

　　只不过，蒋所长固然是明白人，却不见得所有警察都是明白人。

　　这世界上，明白人终归是少数。

　　“这位先生，请你先放开他，我们会维护这里的秩序。”

　　蒋所长的语气，越来越客气，就差笑脸相求了。

　　范鸿宇尚未来得及说话，一声呼喝很突兀地在办公室响了起来。

　　“怎么回事？啊？怎么回事！”

　　随着这声呼喝，一名三十几岁的警察分开人群直闯了进来，站到了范鸿宇面前，眼光火爆爆的，盯住了范鸿宇，满脸怒色。

　　“你是什么人？敢在这里闹事？还无法无天了？”

　　这名警察五短身材，帽子略略歪向一边，身上带着浓浓的“江湖气息”，穿上制服，人家知道他是警察，一旦扒掉这身皮子，只怕十个人中有九个会将他当成“道上”的朋友。

　　基层警察常年和社会的阴暗面打交道，其中颇有一些沾染了许多“匪气”。

　　一见此人，光头仔顿时大喜过望，就好像溺水之人抓住了最后一根救命稻草，立即大喊起来：“成哥，成哥，快救我！把这扑街仔抓起来！”

　　看上去，这满屋子警察之中，就数这位成哥和光头仔的关系最铁。

　　成哥就往腰间去掏手铐。

　　基层派出所的警员，如果不是辖区内发生重大案件，一般是不配枪的。八十年代，警用枪械管理相对严格，派出所警察出任务如果需要配枪，必须申领。任务结束之后，配枪要交回所里统一保管。

　　成哥身上携带的警械就是手铐。

　　范鸿宇丝毫不为所动，依旧牢牢摁住光头仔，朝蒋所长展颜一笑。

　　蒋所长心里登时咯噔一下，眼见成哥已经掏出了手铐，蒋所长随即伸手，拉住了成哥的手腕，连连摇头，蹙眉叫道：“阿成！”

　　成哥却不买账，胳膊猛地一抖，甩开了蒋所长的手，怒道：“蒋所，你拉住我干嘛？哈哈，我知道了，这都是你故意安排的是不是？你看不惯光仔，明说，不要玩阴的。”

　　蒋所长不防成哥有此一说，顿时涨红了脸，喝道：“阿成，你什么意思？”

　　“什么意思？我什么意思你心里清楚！你早就看光仔不顺眼了，是不是？光仔又没得罪你，你为什么要这样整他？”

　　成哥冷笑着反问道。

　　“对对，蒋所长，我又没得罪你，你整我干嘛？”

　　光仔此刻完全晕了头，立即就顺着成哥的话头，大喊大叫不已。

　　“你你……你胡说八道……含血喷人……”

　　蒋所长急了眼，伸手指着成哥，抖抖地说道。

　　范鸿宇不由暗暗摇头叹气。

　　这成哥看上去是在跟光头仔“讲义气”，实际上却是要阴蒋所长一把。别看他气势汹汹的想要对范鸿宇出手，转眼之间就对着蒋所长发飙，一切都不过是做给光头仔看的，好借光头仔的口把蒋所长的诸般不是传到阚局长耳朵里去。

　　这可比他自己去向阚局长告状有用得多了。

　　料必光头仔这样的蠢货，如何能够看穿成哥的用心？

　　看来办公室文化，无所不在啊。


第263章 吓不死你！

　　蒋所长何等机灵，自然明白成哥的意思，只是当着这许多人的面，他又不好怎么解释。这样的事情，三言两语如何解释得清楚？况且眼下的局面确实让他很被动，这不，光头仔还被摁着呢，成哥如此“质问”，也不为无理。

　　只要他一反驳，成哥必定有更多的理由来“申饬”他。

　　“蒋所长，好啊，原来是你安排的，你故意整我……”

　　光头仔倒是非常配合，跟着大喊大叫，语气极其怨恨。

　　人的心理就是这样，尽管是范鸿宇对他出的手，光头仔尚不是那么痛恨范鸿宇，毕竟范鸿宇和他以前不熟，貌似自己前不久收的那一万块现金，就是范鸿宇掏出来的，范鸿宇有理由对付他。但蒋所长不一样，在光头仔看来，蒋所长那就是“自己人”。现在被自己人出卖，自然对蒋所长恨到了骨子里头。

　　历朝历代，处置“内奸”的惩罚，远远比处置敌人要残酷得多，俱皆是出自这种心理。

　　“光仔，别叫了。就你这智商，迟早有一天被人玩死。”

　　这回插话的却是叶主任。

　　实在是有点看不过眼成哥的“阴险”，不管怎么说，蒋所长才是他叶主任的哥们。眼见蒋所长莫名其妙地吃瘪，叶主任自不能袖手旁观。

　　“你是谁？”

　　成哥立即对叶主任瞪起了眼珠子，气势汹汹。

　　叶主任冷笑一声，说道：“我是市烟草专卖局的。阿成，大家都是明白人，你也不用在这里耍阴招。你真要是关心光仔，你怎么不上去救他？嘴里喊得再厉害，有什么用？够胆你上去，把人家抓起来啊！”

　　又一个高手。

　　不但要为蒋所长开脱，还揣窜着成哥上前收拾范鸿宇。

　　叶主任早就看不惯范鸿宇拽兮兮的样子了，一直在找机会。现在机会终于出现，只要成哥真对范鸿宇出手，就有好戏看了。

　　至于是不是因此惹得范鸿宇背后的人雷霆大怒，叶主任不在意。

　　反正这事，基本牵扯不到他的头上，此番事件，他并不是“主角”，真闹起来，只要他没有动手，不会有人关注他的。

　　“烟草专卖局的？要你多什么事？”

　　阿成立马对着叶主任发飙，却将叶主任让他上前抓范鸿宇的话语轻轻带过，不愧“高手”风范。

　　叶主任哈哈一笑，理都懒得理他，径直对光头仔说道：“光仔，你也看到了，阿成根本就没打算救你，就是想要让你说蒋所长的坏话。实话跟你说吧，在这里，还是蒋所长说了算。”

　　付婷婷却不爽了，冷不丁插话进来，说道：“不见得吧，叶主任？我看现在说了算的，是范镇长。范镇长，是不是？”

　　范镇长顿时有点哭笑不得。

　　看来这疯丫头现在是全心全意对着他了。当然，这中间也有对叶主任的极度不爽。在酒店的时候，叶主任大包大揽，拽得一塌糊涂，似乎这事只要他叶主任一出面，立即迎刃而解。不料到了派出所，完全不是那么回事，若不是范鸿宇断然出手，连叶主任自己也吃一个大瘪，更不用说为她付婷婷讨回公道了。

　　在购物广场，是范鸿宇仗义援手，到了派出所，看样子还得是范鸿宇最后来解决这个问题。

　　此时此刻，叶主任在付婷婷眼里，就是一个小丑。

　　亏他还在这里装模作样，愣充人物。

　　“范镇长？”

　　所有人都吃了一惊，无数道目光齐刷刷地聚焦到了范鸿宇年轻的脸上。

　　怎么，这愣头青还是镇长？

　　叶主任刚才可不曾向蒋所长等人介绍范鸿宇的官衔职务，基本上，范镇长一开始在派出所的身份就属于“路人甲”。

　　蒋所长吃惊过后，连忙说道：“范镇长，请你先放开光仔，一切都好商量……”

　　既然也是体制内人物，那就好说话。一些规则，大家都要遵守的。

　　范鸿宇点点头，终于松开了手。

　　光仔被摁住那么多时候，脖子和整个上身都酸痛不已，一时半会，压根就站不起来。阿成忙即上前，扶起了光仔，对范鸿宇怒目而视，喝道：“你是哪里的镇长？这么无法无天！”

　　不管怎么说，这个好一定要在光头仔面前表达出来，不然刚才一场戏就白做了，还和蒋所长撕破了脸，却一无所得。

　　“一边呆着去！”

　　范鸿宇冷冷抛出这么一句。

　　对于这个装模作样的阿成，范鸿宇半点好感都欠奉。他在公安系统工作多年，心里头很清楚，阿成正是那种“唯恐天下不乱”的搅屎棍，任何单位，一旦有了这样的人，休想得安宁。这种人总是会想方设法搞出点动静来，典型的成事不足败事有余。

　　范鸿宇压根就不担心阿成会有什么异动。

　　这种人他见得多了，就是嘴里叫得厉害，骨子里头，比谁都色厉内荏。

　　绝对的自信，往往建立在绝对的实力之上。

　　果然阿成闻言就是一愣，脸色铁青，嘴里嘀咕了一句什么，便即扶着光仔在一旁的椅子里落座，却是无论如何都不敢当真上前动手。

　　叶主任刚才有句话说得很正确，目前在这间办公室内，当真说话算数的，还是蒋所长。只要蒋所长不下命令，其他警察是不会乱动的。让他一个人上去和范鸿宇“搏命”，阿成还没有这样的胆子。单单比较双方的身板也能看得出来，徒手搏斗，阿成绝不是范鸿宇的对手。

　　范镇长连光仔都敢收拾，他阿成算什么东西？

　　“蒋所长，快啊，你们还愣着干什么？马上把这王八蛋抓起来……”

　　光仔刚一获得自由，立即便故态复萌，冲着蒋所长就大叫起来。

　　蒋所长神色尴尬。

　　阿成却忙着给光仔倒了一杯热茶过来，很殷勤的样子，不少警察眼里透出了鄙夷之色。

　　这边正闹着，外面又有了动静，一台乌黑的奥迪车，以“飙车”的速度猛地驶进了派出所的院子，“嘎吱”的刹车声，刺人耳鼓。

　　随即“砰”地一声大响，车门被重重碰上了。

　　走廊上响起急促的脚步声。

　　一名身穿制服的中年警察，在另外两名警察的陪同下，大步走了进来。

　　“阚局长……”

　　蒋所长和其他警察，情不自禁地双腿并拢，挺直了身躯。

　　阚局长来得够快的。

　　这位阚局长，大约四十几岁将近五十岁年纪，身躯肥硕，大肚子累累的挺了出来，肤色倒是生得比较白净，不像是本地人，满脸威严之色。

　　不过仔细看去，就能从他的眼神里看到一丝惊慌之意。

　　没错，就是惊慌。

　　只是掩饰得很好！

　　“姐夫，姐夫……你来了，太好了……”

　　光仔也不知哪来的劲头，从椅子里一跃而起，扑将过去，老大一个爷们，眼泪长流，像是受了天大的委屈！

　　见到阚局长的模样，范鸿宇有瞬间的愣怔。

　　这位姐夫和小舅子之间的年龄差距，实在有点大，光仔不过二十几岁，阚局长少说也比他大了二十岁都不止，与其说是郎舅，不如说是父子更加合理一些。

　　不过转瞬之间，范鸿宇就明白过来了。估计是老夫少妻，光仔的姐姐应该比阚局长小了很多岁，因而比较得宠，在家里颇有地位，搞不好阚局长在家里还要接受老婆的领导，故此光仔才敢肆无忌惮地打着阚局长的大招牌欺行霸市。

　　“快，姐夫，你快下命令，把这些混蛋都抓起来，他们打我……哎呀……”

　　光仔的话音未落，阚局长已经抡圆了胳膊，“呼”地一声，老大的巴掌结结实实扇在了光仔肉团团的圆脸之上，清脆响亮之极。

　　阚局长这一巴掌用足了力气，光仔一个踉跄，差点摔倒，半边脸刹那间肿起老高，光仔一手捂住了脸，惊恐万状地望着满脸狰狞之色的姐夫，半晌说不出话来。

　　被吓傻了！

　　“混账东西，你扑街啊！”

　　阚局长一巴掌甩过，这才从嘴里咬牙切齿地迸出了几个字。瞧那架势，恨不得这就冲上去，几脚将光头仔踹死拉倒！

　　所有人都呆若木鸡，实在不曾料到，阚局长亲自过来，第一件事就是收拾自己的小舅子。

　　“请问，那位是范二少？”

　　阚局长随即将光仔撇到一边，眼神在众人脸上扫过，定在了范鸿宇脸上，刚才还满脸怒容，早已换上了亲切的微笑，还带着说不出的巴结讨好之意。

　　阚局长眼光相当老道，立时便认准了范二少。

　　在场诸人，唯独范鸿宇的神态镇定自若。

　　“你好，阚局长！我是范鸿宇！”

　　范鸿宇微笑说道。

　　“你好你好，范二少！你好……”

　　阚局长益发的笑容满面，挪动着肥硕的双腿，疾步上前，双手伸出老长。

　　“你好！”

　　范鸿宇倒也并不拿捏，和阚局长握了手。

　　“阚局长，这里发生了一点小问题……”

　　“我知道我知道，让范二少费心了，都是我们工作不得力，对不起对不起……请二少放心，这事我们一定会马上处理好的，马上就处理好……”

　　不待范鸿宇将话说完，阚局长已经一迭声地说道，不住地点头哈腰，恭谨万分。

　　这一幕顿时将大家都看傻掉了，连被扇得晕头转向的光头仔也忘记了脸上的疼痛，瞪大了眼睛望着这边，脸上神情惊骇莫名……


第264章 欲擒故纵

　　从派出所出来时，付德臻对范鸿宇的态度来了个一百八十度的大转变，满脸堆笑，恭恭敬敬，礼让范鸿宇和赵歌走在最前边。

　　不但付德臻如此，付家其他人态度，都如出一辙。

　　不恭敬点不行啊，市局阚局长亲自送到门口，一再赔礼道歉，原本嚣张跋扈不可一世的光头仔，就好像见了猫的老鼠，吓得魂都快没了，一口气给付婷婷鞠了十几个躬，口口声声说着自己“该死”之类的话，付婷婷扎扎实实爽了一把。

　　至于叶主任，更是低着头走路，那眼神再也不敢往赵歌脸上瞄一下。

　　看来自己的猜测很准，这两个年轻的内地人，来头不是一般的大，原先还怀疑赵歌是某个大老板的小蜜，真是大错特错了。

　　依旧还是赵歌亲自驾车送他们回去。一台车坐不下，付玉龙很自觉地去了叶主任的丰田车上。

　　付德臻客气再三，这才小心翼翼地上了奥迪，端端正正坐好，双手抚膝，目不斜视。好在派出所离金鹏酒店不远，用不了多久就到了，否则总是以这种姿势坐在车内，累也累死了他。

　　“范镇长，赵总，请！”

　　一到酒店，付德臻立即便摆出了地主的架势，深深弯腰，举手相邀。

　　不管怎么说，他现今住在金鹏酒店，算是地主，总也得一尽地主之谊。

　　范鸿宇倒也没有客气，再次回到了付德臻所居的豪华套间，叶主任也腆着脸挤了进来，小心翼翼地在一旁端坐作陪。

　　实话说，见识了范鸿宇的“威势”之后，叶主任心中的疑问并未得到很好的解答，反倒更甚。他是江口市烟草专卖局的正处级干部，对于体制内的情况，了解得很是透彻。叶主任十分清楚，市公安局副局长，到底意味着什么。

　　据他所知，市局的副局长是高配的正局级副厅级干部。当然，级别并不代表什么，官场上更加看重实际权力，但市局副局长，是一个真正的实权位置。许多市直机关的一把手，论真实权力，完全无法和阚局长相提并论。

　　到了阚局长这样的身份，整个江口市能够让他正眼看一下的厉害角色，扳着手指头都能数得过来。更不要说指使他了。然而刚才阚局长的表现，叶主任看得清清楚楚，对范鸿宇岂止是尊敬，简直就是敬畏有加，叶主任分明在阚局长额头见到了细密的汗珠。

　　这可不是开玩笑的。

　　能够让市公安局副局长吓成这副德行，在叶主任想来，至少也牵涉到了市委常委级别的正管领导，一般的市委常委完全不够看，搞不好就是市委书记或者市长出面给阚局长打了招呼。而且阚局长怕得这样厉害，估计那位打招呼的大佬，语气相当不善，令得阚局长感受到了空前的危机。一个应对失当，就会造成极其严重的后果。

　　叶主任早已经在千百次的后悔，刚才真不该对范鸿宇那种态度。

　　一个连阚局长都惹不起的人，更不是他能惹得起的。

　　好在看上去，范镇长似乎并不是很在意叶主任刚才对他的态度，或者说，自始至终，范镇长都不曾真正将叶主任当作个什么角色来看待。

　　路人甲！

　　这就是叶主任在范镇长心目中的定位。

　　“范镇长，赵总，请喝茶！”

　　郑阿姨亲自给两位贵宾奉上香茗。

　　“谢谢郑阿姨。”

　　范鸿宇微笑说道，礼节周到，没有丝毫拿捏之意。

　　“不客气不客气……”

　　郑阿姨忙不迭地摇手，脸上闪过一抹紧张之色。

　　她现在是真的当不起范鸿宇这般客气。

　　“范镇长，谢谢啊……真是没想到，江口的派出所会是这样子的，哎呀……”

　　付德臻伸手抚了抚头发，发了一句感慨。

　　刚才在派出所，那一万块钱，光头仔如数退给了范鸿宇，但衣服没退，最后付婷婷支付了一千元，将那套衣服买了下来。

　　原本付婷婷说什么也不想要那套衣服了，还是范鸿宇打算给她掏钱，付德臻觉得不妥，这才由郑阿姨掏了腰包，代女儿买下。

　　光头仔仗势欺人，强买强卖，固然不对，如今情势逆转，范镇长却也不能仗势欺人，那会授人以柄。当时乱糟糟的，付德臻未曾想得太过仔细，如今细细一回味，顿时益发觉出范鸿宇不简单。这个年轻人办事，看上去“嚣张跋扈不可一世”，实际上却是滴水不漏，不留下一点把柄给人家来抓。

　　难怪人家能够成为青山省最年轻的正科级镇长，果然是有道理的。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“付厂长，害群之马到处都有，倒也不是江口的特色。从大方向上看，江口这些年的发展之路，完全值得肯定。”

　　付德臻忙即点头称是，望向范鸿宇的目光，益发惊异，隐隐有一种感觉，似乎此刻面对的不是一个二十岁出头的年轻人，而是一个深沉厚重的“上位者”，看问题层次很高，随口说出来的话，“一把手”的味道相当浓郁。

　　“范镇长，这回啊，多亏了你，要不然，咱们这个亏就吃定了……”

　　郑阿姨也在一旁插口说道，一边朝着付德臻连使眼色——人家范镇长这么落力相帮，所为何事，你又不是不知道，该有个明白态度啦。不然，他若是将他那层恐怖的关系网用在你老付的头上，只怕无论如何都抵挡不住。

　　越是神秘的事务就越让人害怕。

　　正是因为完全摸不透范鸿宇的关系网，所以郑阿姨才益发的心中不安。

　　付德臻会意，打了个哈哈，说道：“范镇长，关于在宇阳建分厂的事，咱们……”

　　不待付德臻的话说完，范鸿宇便摆了摆手，说道：“付厂长，现在咱们不谈这个，折腾了一个下午，郑阿姨也累了，不如先休息一会。待会，我请你们几位去海滨假日酒店一起吃个饭，到时再说吧。”

　　很明显，范鸿宇不愿意当着叶主任的面谈这个问题。

　　叶主任此人，范鸿宇完全看不上眼，洪州卷烟厂在宇阳建分厂，完全是青山省内部的事情，就没必要让这样一个外人搀乎进来了，没的节外生枝，反为不美。

　　“这个怎么好这个怎么好，你帮了这么大的忙，当然是我们请你吃饭，不然就太对不住人了……”

　　付德臻一迭声地说道。

　　范鸿宇笑道：“付厂长，这些礼节上的事，咱们能省则省吧。谁请谁都是一样的。”

　　“啊……对对……”

　　说起来付德臻也是堂堂副厅级干部，国营大型企业的一把手，此刻在范鸿宇面前，却是大失水准，都有点语无伦次了。

　　接下来，大家就以青山方言聊一些家常，绝口不提公事。

　　范鸿宇嘴里说好好休息一下，其实经过刚才那么一折腾，时间也不早了，五点多钟，快到了饭口。这么一点时间，实在不好怎么休息。

　　眼见得他们以青山方言交谈，叶主任就明白，自己真的碍眼了。

　　人家摆明了不待见他。

　　说起来也不怪老付家的人势利眼，要怪只能怪他自己，把话说得太满，结果不但不能兑现，在派出所还差点再次出状况，连他自己都被光头仔狠狠鄙视了一番。付德臻没有当场和他翻脸，已经算是很客气了。

　　当下叶主任便尴尬地起身，交代了几句场面话，讪讪而去。

　　付婷婷冲着他的背影狠狠扁了扁嘴巴，神态极其不屑。

　　“范镇长，我考虑过了，关于在宇阳建分厂的事……”

　　叶主任刚一离去，付德臻就迫不及待地旧话重提。他现在对范鸿宇满怀感激之情，唯有在这件事上才能对范鸿宇有所回报。

　　只是很不巧，他的话尚未说完，赵歌的传呼机忽然响了起来。

　　“对不起，付厂长，借电话用一下。”

　　赵歌微笑说道。

　　“啊，当然当然，电话在里间……”

　　郑阿姨已经站起身来：“来，赵总，里边请！”

　　“你好……”

　　赵歌照着传呼机上的号码拨了回去，刚刚应答了一句，脸上便露出诧异之色。

　　“阚局长？”

　　“是的是的，赵总，是我……老阚……你好你好……”

　　电话那头，响起阚局长客气异常的声音。

　　“阚局长，有事吗？”

　　赵歌随即镇定下来，微笑问道。

　　赵歌毕竟不是体制内的人，所以得知电话那头是阚局长还有点惊异。如果是范鸿宇，肯定不会有半分意外。阚局长若第一时间联系他们，那才是真的怪了。

　　莫名其妙得罪了这样的牛人，老阚若不能把事情摆平了，只怕从今往后，再也难以睡得安稳。

　　“赵总，对不起啊，是我对身边的人疏于管教了，让那个混账东西惊扰了赵总和范二少，真是万分抱歉……”阚局长道歉的话语说了一箩筐，临了，才小心翼翼地问道：“赵总，今晚上你和范二少有时间吗？如果方便的话，我想请两位吃个饭，让李光那个混账东西，当面给两位赔礼道歉。”

　　所谓李光，自然就是光头仔了。

　　大伙叫他光仔，倒不是因为他头上光溜溜的没一根毛，而是名字中确实有个“光”字。

　　“阚局长，真是不巧了，今晚上我们真的没时间，约了朋友吃饭。多谢阚局长好意，改天我们请阚局长吃饭。”

　　赵歌微笑答道，语气十分客气，却是将门关得死死的。

　　看来做了这许久的老总，赵董事长也学会了欲擒故纵的手段。


第265章 海滨晚宴

　　“哇塞……”

　　穿过海滨假日酒店的大堂，付婷婷顿时便忍不住惊叫出声，双眼都直了。

　　展现在大家眼前的，是一片宽阔的洁白如银的沙滩，一轮血红的太阳悬挂在碧蓝的大海上空，将一望无际的大海映成了殷红之色，海面上波光粼粼，红霞闪耀，当真美不胜收。

　　付婷婷不是头一回来江口，海边也去过，但如此美景，却真是前所未见。

　　范鸿宇微笑说道：“海滨假日酒店其他的也就罢了，不比金鹏酒店豪华。这海滨餐厅，算是一绝。傍晚时分在海滩上用餐，夕阳西下，落日余晖，景色确实很不错的。”

　　付家人便连连点头，深表赞同。

　　赵歌抿嘴一笑，自从范鸿宇来海滨假日酒店的海滩上吃过一顿饭之后，似乎就爱上这个地方了。

　　“太美了，在这样的地方吃饭，心情肯定好得不得了……范镇长，你真有眼光。爸，下回咱们再来江口，不住金鹏酒店了，就住这吧？”

　　付德臻笑着摇头，不置可否，眼里却闪过一抹不悦的神色。

　　这丫头，就是口无遮拦，说话不过脑子。须知他是国家干部，名义上只能享受规定的工资待遇。八十年代可不比后世，江口在绝大多数内地人眼里，宛如遍地黄金的天堂，和外国几乎是同一个概念。普通内地干部，想来江口一回，那是天大的事情。在付婷婷说来，他们来江口，就好像走亲戚一般，相当简单。在范鸿宇面前表现得自己多么奢华阔气，可不见得是个好主意。

　　范鸿宇奢华阔气倒是没关系，他有个“富婆”女朋友嘛。

　　付婷婷毕竟涉世未深，城府太浅，以为今儿范鸿宇帮了一个大忙，那就百分之百是自己人了，官场上的人际关系，哪有那么简单？

　　当然，付德臻也不是特别的防范。终归他和范鸿宇没有直接的隶属关系，更没有利害冲突。只要在宇阳建卷烟分厂的事谈成了，他们的关系必定要更进一层的。

　　见识到了范鸿宇惊人的能量，付德臻早就起心要好好和范鸿宇交个朋友。

　　身在官场，人脉关系乃是第一要务。

　　“爸，妈，快走快走……”

　　付婷婷哪里去理会老爸的这层心思？连声催促，拔腿就往前跑去。

　　海滨假日酒店有一整段“私家沙滩”，在沙滩上一长溜的摆开了许多的餐桌和遮阳伞，非常整洁。八十年代末期，全国的工业污染远不如后世那么严重，江口还是碧海蓝天，海滩质量和海水质量都还不错。随着时间的推移，海滨假日酒店这个沙滩餐厅，终究会弄不下去。

　　试想对着一排排污浊的海浪，一望无际的漂浮物，纵算桌面上摆满了山珍海味，谁还有胃口？

　　“好漂亮啊……”

　　付婷婷一溜小跑来到海边，张开双臂，对着大海连声感叹。

　　他们来得算早的，海滩上还没有多少食客。范鸿宇此前来过两次，每次都没有遇到饱满的情况。这个沙滩餐厅景色固然极美，价格却也不是盖的。纵算实在江口，也不是很多人能够消费得起。

　　“来，付玉龙，给我照相。”

　　付婷婷在海边摆好了姿势，冲着付玉龙嚷嚷。

　　老付家的家教，着实不怎么的，付婷婷虽然是妹妹，对付玉龙殊少尊敬之意，经常直呼其名。实在付玉龙也真的不值得别人尊重。

　　付玉龙俗不可耐，浑身上下，没半根雅骨，不过也被这无敌的海景给镇住了，兴奋不已，当下举起相机，就给付婷婷照了起来，兄妹两个在沙滩上打打闹闹的，煞是热闹。

　　付德臻便略感尴尬，笑着对范鸿宇说道：“小孩子没一点涵养，叫范镇长笑话了。”

　　原本付德臻对自己的家教并不感到多么的“惭愧”，儿子女儿是他自己亲生的，要宠着点溺爱着点，也只能由得他去，别人管不着。但俗话说，不怕货看货，就怕货比货。

　　眼前这两位，年纪和自己的子女相当，一位乃是正儿八经的镇长，一位则是江口的大老板女强人，付玉龙付婷婷和他俩比起来，简直就是渣渣。

　　付德臻终于起了些许感叹之意。

　　看来自己在子女的教育问题上，确实做得不是那么到位啊。

　　范鸿宇笑道：“付厂长，年轻人都是这种心性。要不是担任了这么小职务，我也老早就跑到沙滩上玩儿照相去了。”

　　郑阿姨忽然提议道：“哎，范镇长，赵总，要不咱们一起照个合影吧？作为纪念。”

　　别看郑阿姨也是“极品”，毕竟和付婷婷付玉龙大有区别，单是阅历见识就不是两个儿女可比的，她很明白老付的心思，想要和范鸿宇好好交个朋友，便在一旁趁热打铁。

　　“好啊。”

　　范鸿宇笑着点头。

　　郑阿姨便忙着起身，将正在海滩上疯闹的付玉龙和付婷婷都叫了过来，付德臻礼让着范鸿宇居中，范鸿宇自然不至于如此失礼。付德臻终归比他大了二十几岁，乃是扎扎实实的长辈和上级领导干部，他这般僭越，照片若是叫其他干部看到了，不定心里怎么想呢。有百害而无一利，这样的风头，不出也罢。推让了一阵，六个人总算摆好架势，请餐厅的侍者帮忙，照了两张合影。

　　拍完合影，大家围着一张餐桌坐了下来。

　　赵歌主动点菜。

　　今晚上这顿饭，自然是以她的名义来买单，范镇长没必要摆谱。

　　海滨餐厅的菜单，自是以生猛海鲜为主，不过除了海鲜，赵歌还点了两个家乡菜和两个岭南本地风味的菜肴，林林总总的十来个菜，席面上颇为齐整。

　　“付厂长，喝点什么酒？白酒，红酒还是啤酒？”

　　赵歌微笑相询。

　　付德臻本来想喝点白酒，红酒和啤酒他都不是那么习惯，眼神在赵歌娇媚的俏脸上一扫，随即改口，说道：“喝点红酒吧，怎么样？”

　　貌似赵歌不像是海量的样子。

　　“好，那就喝红酒，红酒养生。”

　　看得出来，赵歌对付德臻的选择比较满意。举着大碗喝烈性白酒，可不是淑女的范儿。赵歌也实在没有那个爱好。

　　客人还不是很多，上菜的速度很快，不多一会，就上了六七个菜，一瓶拉菲红酒打开来。

　　八十年代，拉菲远远不曾如同后世那样被炒作成一线奢侈品，只是相对较为高档的进口红酒，海滨假日酒店是合资酒店，故此上来的拉菲货真价实，鲜艳的酒红色，在夕阳照射之下，显得尤其赏心悦目，一股经典的紫罗兰和浆果芳香洋溢在空气之中。

　　郑阿姨赞道：“这外国的红酒就是不一样，国产红酒没法比。”

　　听这意思，郑阿姨往日经常喝点红酒，在当时，这是相当洋气的一种生活习惯，代表着某种高高自上的身份和地位。

　　范鸿宇笑着说道：“红酒本来就不是我国的特产，大多数东方人对红酒的喜爱，远不如西方人。”

　　国产酒类品牌，还是以白酒最为著名。

　　葡萄美酒夜光杯，也几乎成为古诗词中咏叹红酒的绝唱。

　　付德臻说道：“是啊，改革开放，就是要引进来走出去，取长补短……来，范镇长，赵总，我借花献佛，敬两位一杯。感谢两位今天帮了这么大的忙。能结识到两位这样了不起的青年俊彦，是我这趟江口之行的最大收获。”

　　说着，付德臻举起了杯子。

　　郑阿姨，付玉龙和付婷婷也跟着举杯。付婷婷望向范鸿宇的目光热辣辣的，带着明显掩饰不住的爱慕之意，丝毫也不避着赵歌。

　　赵歌冰雪聪明，付婷婷这点小心思，如何看不出来？不过赵歌也并不放在心上，她相信范鸿宇的眼光还不至于这么次。

　　如果每一个对范鸿宇心存爱慕的女孩子，她都要去关注防范，那还了得，非累死不可。

　　范鸿宇也举起杯子，正色说道：“付厂长，感谢的话请你千万不要再提了。大家都是老乡，遇到事情相互帮助理所当然。今后我请付厂长帮忙的时候多着呢。”

　　“哈哈，好说好说，只要我能办到，绝对没二话！来，干杯！”

　　付德臻哈哈笑着。

　　精致的玻璃杯碰在一起，发出清脆的声响。

　　“来，郑阿姨，尝尝这个，这清炖鲍鱼是海滨酒店的招牌菜，味道还不错……”

　　赵歌自动自觉地担负起了女主人的职责，忙着给郑阿姨布菜。

　　郑阿姨连声道谢。

　　酒桌上气氛渐渐起来了。

　　“范镇长，有关在宇阳建分厂和烟草种植基地的事情，我们厂里非常重视，已经开会研究过，同志们的意见虽然有些不大统一，但还是有不少人支持这个方案……”

　　喝了些红酒，付德臻再次主动提起了办分厂的事。

　　范鸿宇点了点头，心中暗暗好笑。

　　付德臻这话很明显口不应心，在此之前，他要是真的开会研究这个事，那才真的奇怪了。从彭娜那里得到的信息，是付德臻压根就对此事没有半点兴趣。

　　只不过现在情形大变，付德臻的态度自然也大为不同。

　　但范鸿宇也很明白，单单凭着今天这次援手，就想要敲定这么大的事情，只怕有一定的难度。这事，主要还得从技术上入手，真正说服付德臻才是正途。


第266章 市场需要名牌

　　“付厂长，我听说，现在烟厂的经营遇到了一定的困难？”

　　范鸿宇轻轻抿了一口红酒，微笑问道。

　　付德臻双眼微微一眯，随即笑着说道：“也谈不上什么困难吧，就是现在三角债多，一些款子很难收回来，有一点库存和挂账。”

　　付德臻这就是死要面子了。

　　彭娜曾经和范鸿宇说得很明白，目前洪州卷烟厂的库存和挂账两样加在一起，已经是一个天文数字，差不多将近八千万。八十年代，一个工厂八千万的呆账，那是极其恐怖的事情。

　　如果不是卷烟厂，这样的数据，足以将整个工厂压垮。

　　令和繁号称香港的年轻俊彦，名下所有资产全部加起来，也不到两千万港币，这还主要是归功于近期掌上游戏机的热销。

　　不过看上去，付德臻确实不是特别着急。

　　说起来，工厂是国营的，他付德臻是上级任命的厂长，厂子真垮了，不会影响到他的级别和职务，换个地方照样当官。自然，新职务是否还如同烟厂厂长这样的肥缺，那就不一定了。

　　“付厂长，据我所知，三角债主要是出现在基建单位，烟草是国家专卖，三角债的影响不会很大吧？烟厂目前遇到的困难，主要还是配方和市场的问题。市场放开了，经销商进货渠道比较多，洪州烟厂和本地烟的销路，肯定会受影响。”

　　范鸿宇毫不客气地直指问题的真正症结所在。

　　今天这番谈话，无论如何，他必须要掌握主动权，不然这个事还将遥遥无期的拖下去。范鸿宇本身无所谓，他足够年轻，拖得起。但范卫国不年轻了，却是拖不起。

　　郑阿姨插话说道：“是啊，现在烟草行业的销售情况太乱了，说是国家专卖，结果经销商什么进货渠道都有，尤其是走私烟，多得不得了。现在洪州很多人都抽外烟了……要我说，老付，你得向省局汇报一下，这样下去不行，要采取措施，禁止外边的烟流进咱们青山的市场。要不然，再这样下去，厂里连工资都发不起了，你这个厂长当起来也没什么光彩！”

　　赵歌抿嘴一笑。

　　郑阿姨这话，不管是出于何种目的，起码是在间接帮范鸿宇的忙。

　　付德臻便瞪了她一眼，不悦地说道：“你懂什么？什么叫市场经济？如果省局能下这样的文件，那就叫计划经济，是和国家的大政策对着干。”

　　去年某个时候，最高层发生了人事异动，新的大首长在加快改革开放进程方面，比前任更加坚定，采取了许多雷厉风行的措施。市场经济进一步放开，各地方政府的施政措施都变得比较开明，至少看上去很开明，生怕被扣上“地方保护主义”，“抵制改革开放政策”的大帽子。

　　青山省烟草市场的全面放开，乃是必然。

　　范鸿宇笑道：“郑阿姨，改革开放，市场经济乃是大势所趋，单单靠行政命令来搞生产经营，可能难度比较大了。洪州烟厂要重新振兴起来，还得从经营管理上想办法。”

　　“是这个理。范镇长，我知道你年纪虽轻，却是搞经济建设的奇才。你们那个枫林模式，现在可是全省有名。要是依照你的意见，洪州烟厂要怎么弄才能重新振作起来？”

　　“付厂长，这我可不敢乱说，搞烟厂，你才是真正的行家里手。”

　　范鸿宇笑着奉承了付德臻一句。

　　付德臻摆了摆手，说道：“范镇长，这里没有外人，你就别客气了，我是诚心诚意地请教。虽然洪州烟厂是国营单位，但如果在我手里衰落下去了，面上无光啊。”

　　这倒是实话。

　　付德臻也是爱面子的人。

　　再说，烟厂效益不好，连带的，他这个厂长的“待遇”也差了许多。

　　见付德臻说得诚恳，范鸿宇也就不再客气，手里把玩着玻璃杯，沉吟着说道：“付厂长，请恕我直言，目前我们洪州烟厂的卷烟，配方太陈旧了，口感一般，完全没有什么特色。这是形成滞销的主要原因。以前没有改革开放，搞计划经济，在省内自产自销，当然没有问题。现在有了竞争，情况就不同了。群众的心理，简单来说，有时候还真有那么点喜新厌旧。同一个牌子同一种口感的香烟，抽了十几年几十年，谁都想换换口味。在这个方面，洪州牌香烟，没有什么竞争力。品种太单一。要想走出困境，首先就得在这个方面下工夫。”

　　付德臻点了点头，深以为然，说道：“范镇长说的很有道理，目前我们正在组织科技攻关，老彭是课题组长……哦，老彭就是省报那个女记者彭娜的老子，你应该认识彭娜吧？她好像去你们枫林镇采访过。”

　　郑阿姨忙即说道：“瞧你这记性。范镇长过年的时候，到家里来拜过年，就是娜娜和他一起来的。人家可是好朋友。”

　　说着，郑阿姨情不自禁地在赵歌艳美的脸上瞥了一眼。

　　原以为彭娜和范鸿宇在谈恋爱，现在看来自己的猜测错误，这位千娇百媚又有钱的赵董事长，才是范鸿宇的女朋友。

　　实话说，彭娜那小姑娘虽然不如赵歌这样美艳无双，却长得非常可爱。站在公允的立场上，郑阿姨认为彭娜和范鸿宇亦是良配。

　　当然范鸿宇最终和谁好，郑阿姨可做不了主。

　　赵歌嫣然一笑，丝毫不以为意。

　　范鸿宇身为干部，工作之中和女同志打交道，乃是理所当然，赵歌不会去吃这样的干醋。

　　“啊，对对，你看你看，我都忘了……哎呀，范镇长，还是年轻好啊，这人一过了四十，无论精力也好，记忆也好，都大不如前了。”

　　付德臻打着哈哈，说道。

　　瞧这个架势，范鸿宇就能断定，郑阿姨压根就不曾和付德臻提起过自己给他家拜年的事情。身为一厂之长，大权在握，春节期间给付家拜年的人，只怕数都数不过来，郑阿姨哪里会刻意向付德臻提起此事？

　　好在眼下这一节已经无关紧要，范鸿宇自也不会去“追究”。

　　“付厂长，仅仅研究一种新的配方，恐怕不足以改变大局。洪州烟厂是大型国企，要重新振作，是个系统工程，要多花点精力。尤其对市场需求，要多加研究，要摸透。”

　　“系统工程？市场需求？”

　　付德臻重复了一下范鸿宇的话语，有点迷蒙。

　　范鸿宇不由恍然。

　　貌似现阶段，所谓“系统工程”尚未全面流行，诸如后世政府建个厕所都以“某某工程”名之的“工程流”还未曾达到鼎盛时期。

　　至于眼下跟内地干部讲市场需求，那就更加观念超前了。

　　“付厂长，烟厂研制出新配方之后，新的卷烟打算怎么定价？”

　　范鸿宇撇开系统工程和市场需求，径直问到了技术性的细节问题。

　　“我们打算另外搞一个牌子，除了洪州牌，新的卷烟打算以‘青山’命名，零售价格定三个档次，高档的三块，中档两块，低档的八毛。”

　　范鸿宇就笑，轻轻摇头。

　　付德臻忙即问道：“范镇长，你觉得我们这个定价有问题吗？还是名字有问题？”

　　“都有问题！”

　　范鸿宇这一回毫不客气，说道。

　　付德臻倒也并不生气，笑着说道：“那范镇长是个什么建议？”

　　“名称要变，以省为名不是不可以，但太局限了。至于价格，我认为实在定得太低了。”

　　“三块已经不低了，我们讨论过，根据全省普通职工的平均工资来定的价格。”

　　付婷婷插口问道：“范镇长，你是大阔佬，那你说，要定多高的价格才合适？”

　　范鸿宇笑道：“我可不是大阔佬，我是国家工作人员……付厂长，我认为，新的卷烟品牌，价格定在二十元左右，是比较合适的。”

　　“二十元？一包？”

　　付德臻差点跳了起来，郑阿姨付玉龙付婷婷也一起瞪大了眼睛。

　　“这怎么能行？群众压根就消费不起……”

　　付德臻随即连连摇头，觉得范鸿宇就是在信口开河。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“付厂长，既然云轩购物广场能够有两万二一套的皮尔卡丹，为什么洪州烟厂不能有二十块一包的香烟？”

　　“这……这不是一个概念吧？”

　　“当然是一个概念。市场是什么？市场就是消费者的心理。同样的一套衣服，街边裁缝做出来和皮尔卡丹做出来，就是两种完全不同的商品。前者是衣服，后者就是奢侈品，是一种身份和地位的象征。就好像这两年，忽然就流行外烟，三五，万宝路，希尔顿，价格基本都在十块以上。就口感而言，外烟其实很难抽，完全不适合我们的国情。为什么一下子变得这样流行呢？关键就是显摆！很多人觉得能抽得起十块钱一包的外烟，就表示他是有钱人，高人一等。这就是市场需要。既然如此，我们为什么不给市场创造一个名牌？人们需要奢侈品，我们就给他一个奢饰品。所谓摸准市场脉搏，说白了就是这样简单。”

　　范鸿宇轻轻一摆手，语气十分笃定地说道。


第267章 不怕你不服

　　付德臻很不雅观地咽了一口口水，脸上露出了沉思的神情。

　　付德臻不是笨人，不然也做不到卷烟厂的一把手，范鸿宇说的话有没有道理，他能够分辨得出来。只是一时之间，有点难以接受范鸿宇的“高端理念”。本质上，付厂长还属于“计划经济时代”的人，尽管这几年社会的变化有点快，但一些根深蒂固的观念还是很难在瞬间转变。

　　付德臻平常抽的是最高档的硬盒洪州牌香烟，市场零售价也不过是两块五毛。现在范鸿宇却让他生产零售价二十元的香烟，叫他如何不惊讶？

　　反倒是郑阿姨的接受能力更强一点，闻言一拍大腿，叫道：“老付，范缜长说的有道理啊。以前在洪州，二十块钱一件的衣服就是高档服装了，谁能想到，江口还有两万一套的衣服？再说了，这外国烟能卖十块，我们洪州烟为什么不能超过它们？外国的东西，也不见得样样都比我们的好。尤其是这香烟，你自己也说了，外国烟完全抽不惯。说起来，咱们青山人，还是习惯抽青山烟。我觉得啊，范缜长这个建议非常好。你想想，要是真这么干了，一盒烟就抵得上以前五盒烟的利润，厂里的难题，不就解开了吗？”

　　付婷婷也连连点头，附和道：“是啊，爸，范缜长说的真有道理……他可是搞经济的行家里手，省报都报道过的……”

　　以前付婷婷对范缜长可没有啥好印象，充其量就是一个乡下来的有点小帅气的土包子，何曾入得付大小姐的法眼？经历过今天的事情之后，付婷婷对范鸿宇的观感来了个一百八十度的转变，事事处处都向着范鸿宇了。

　　女人的心思，真是不好揣摩。

　　付德臻摇摇头，说道：“哪有那么简单？现在厂里的问题是挂账太多，压库太多。两块钱一盒都销不出去，更不要说二十块一盒的烟了。那样一来，挂账不是越来越多？”

　　郑阿姨和付婷婷不由语塞。

　　这么说果然也有道理。

　　对于市场营销，她们完全不懂。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“付厂长，你说的是普通情况。”

　　“那什么是特殊情况？”

　　付婷婷马上又插口问道，饶有兴趣地望着范鸿宇，只是顾忌着赵歌，不敢太过直露。

　　赵歌自也不会在意。

　　如果付婷婷这样的，都能对她造成威胁，赵歌这一年多的老总，算是白当了。

　　“高端市场，就是特殊情况。我们可以分析一下，高档香烟的主要消费群体，是哪些人？”

　　范鸿宇依旧带着笑意，很有耐心地开导道。

　　“当然是有身份有地位，爱面子的人。”

　　付婷婷立即答道，说完，又有点忐忑，似乎生怕自己说错了，惹得范鸿宇瞧不起。

　　范鸿宇脸上露出欣赏之意，说道：“完全正确！”

　　毫不吝惜地朝付婷婷伸出了大拇指。

　　争取到付德臻身边的人对自己的支持和认同，很有必要。从付玉龙和付婷婷的纨绔程度也能看得出来，付德臻很爱自己的家人孩子。只要郑阿姨和付婷婷都向着自己，说服付德臻的阻力就能降到最低程度。

　　“付厂长，我们马上就要进入一个炫富的社会，进入一个相互攀比的大环境。国家的政策允许一部分人先富起来，也就是说，我们的国家，很快就会形成一个新富阶层。实话说，我们以前都穷怕了，突然之间，有些人变得有钱了，成了暴发户。那么他们最迫切需要的，就是一个宣泄的途径。出风头，炫富，都属于这个途径。今天上午，我们在云轩市场看到了一个很有趣的事……”

　　范鸿宇随即将“黑人男子”怒剪皮尔卡丹的故事描述了一遍。

　　“竟然有这样的事？”

　　郑阿姨，付婷婷等人不由目瞪口呆。

　　一万块钱今儿让她们大受委屈，愤愤不已，觉得被人狠狠宰了一刀，不料还有人一口气剪了两万二千元硬扎扎的百元大钞！

　　当真是人比人气死人。

　　“有钱真好……”付婷婷长长叹了口气，满脸向往之色：“我要是有这么多钱，我也把衣服剪了，甩在死光头的脸上，砸死他！”

　　“看他的流氓样子，我就来气！”

　　付婷婷对光头仔，可谓是深恶痛绝。

　　“富贵不归故乡，犹如衣锦夜行。古有明训！”范鸿宇微笑着给这个事定了个调子：“由此可见，炫耀自己的与众不同，是大多数人的共同心理。尤其是有钱人，暴发户，你不让他炫耀，简直比杀了他还让他难受。”

　　“现在国产香烟，最贵的也不到五块，比不上外烟的半价。这就是外烟明明不适合我们国人的口味，却依旧有那么多人喜欢购买的原因。他们抽的不是烟，而是一种身份的象征。”

　　哥抽的不是烟，是寂寞！

　　有异曲同工之妙。

　　“这么说，确实也很有道理……”

　　付德臻脑海里根深蒂固的观念，终于开始动摇了。

　　范鸿宇趁热打铁：“付厂长，咱们可以设想一下，要是做生意的大老板请客，尤其是请重要人物，你说他们会抽什么样的烟？”

　　“当然是越贵越好，越贵他们越有面子。”

　　付婷婷再一次代她老爸做了答复。

　　“正确。这不但是炫耀，也表现一种诚意。”

　　“可是，范镇长，先富起来的，毕竟是少数人……”

　　付德臻还是有些犹豫。

　　范鸿宇笑道：“付厂长，虽然先富起来的是少数人，但绝对数量并不少。全国十亿人口，就算先富起来的只有一百万人，这个绝对数已经很大了。最关键的是，我们在做独行。别的烟厂都没有这种高档烟，就等于我们可以在一段时间内垄断全国的高档烟市场，这一百万人就是我们最坚定的支持者。而且，真正的消费群体，绝不局限在先富阶层。国家工作人员，都是潜在的消费者……更不要说，还有更多并不十分富裕的人，为了撑面子，也会加入到这个高端消费的群体之中来。这么算下来，就更是一个庞大的消费群体。有了这个基础，我们还怕什么呢？到时候，根本就不用担心销不出去，要担心的是我们的产能，怕是会供不应求了。”

　　“要是其他烟厂也跟上来怎么办？”

　　范鸿宇笑了笑，神情变得轻松起来。

　　付德臻开始从技术角度思考问题，就证明他其实已经被自己说动了。谈话的主动权，已经牢牢掌握在自己手中。

　　“付厂长，先发制人的道理，相信你比我更明白。只要我们先行一步，占领全国高档烟的消费市场一段时间，我们的品牌效应就出来了。青山高档烟的印象，一旦形成，短时间内很难被改变。其他卷烟厂就算跟风，也需要一段时间，还不一定能够被消费者认同。冠军和亚军区别是很大的。我们知道全世界第一个登上月球的人是阿姆斯特朗，又有多少人知道，谁是第二个登上月球的人？毕竟现在的讯息传播还不是很快，群众要接受新的品牌，不是那么容易。”

　　“关键是要做好前期的保密工作。”

　　赵歌微笑着在一旁插了一句。

　　“对！”

　　范鸿宇马上点头。

　　“保密工作至关重要，只要高档烟上市前做到突然性，我们就能达到最大的市场冲击效果，在最短的时间内形成一个全新的高档烟品牌。其他烟厂要推出高档烟，总也要有一个仿造的过程，要研究新的配方，引进新的生产工艺，不那么简单。领先一年，我们的优势就完全确立了。”

　　付德臻情不自禁地点了点头。

　　不知不觉间，他已经完全按照范鸿宇的思路来思考问题了。

　　范鸿宇说道：“付厂长，我还有一个建议。”

　　“你说你说……”

　　付德臻忙不迭地点头，将脑袋向范鸿宇这边凑了过来，做出洗耳恭听的样子。

　　“我建议，洪州烟厂要引进先进的管理理念和管理团队。当然，洪州烟厂是国营大型企业，请香港或者外国人来直接参与烟厂的管理，有点难度。但是只请几个顾问来组成一个智囊团的话，还是可以的。这个智囊团直接对你负责，只为你提供管理和市场营销的建议，最终由你来拍板……应该看到，在管理理念，管理模式以及营销策略方面，我们确实还有很多需要学习的地方。付厂长，改革开放，其实首先就是思想观念上的转变。省里的领导，比如说尤省长，都比较关注领导干部在转变思想观念方面的表现。”

　　范鸿宇不失时机地提醒了一下付德臻，自己和尤利民的关系，不一般。

　　付德臻双眼微微一眯，显然被范鸿宇的话触动了最敏感的神经。

　　洪州卷烟厂是省管企业，尤利民乃是他正管的大上司。尤利民对他观感如何，确实至关重要。

　　“范镇长，我听说，尤省长对你们枫林模式赞赏有加啊？你还和尤省长在首都一起吃过饭？”

　　稍顷，付德臻试探着问道。

　　范鸿宇微笑颔首。

　　他知道，付德臻基本上已经被说服了，剩下的只是技巧问题。


第268章 一半是火焰一半是海水

　　这顿饭吃的时间比较长，但每个人都很满意。

　　范鸿宇鼓动如簧之舌，说到后来，付德臻几乎完全在按照他的思路运转，全部抛弃了自己当初的想法，并且显得十分兴奋。

　　优秀的谈判专家，总是能达成这样的效果。

　　不过到底是范鸿宇的说辞折服了付德臻，还是“尤省长”这块金字招牌起了至关重要的作用，那就不得而知了。应该两者兼而有之。

　　无论如何，今儿付德臻要算是欠了范鸿宇一个人情，考虑到面前这位年轻镇长背景不简单，再加上范鸿宇描述的蓝图确实充满着诱惑，付德臻最终全盘接受了范鸿宇的建议，同意卷烟厂走高档路线。至于在宇阳县建分厂，建烟草种植基地，自然水到渠成。

　　不然，范鸿宇犯得着费这么大的事。

　　他又不是洪州卷烟厂的厂长，没必要操这门子闲心。

　　自然，具体的合作细节，需要宇阳县的领导，也就是范鸿宇的老子范卫国亲自去洪州，和付德臻详谈。毕竟这是一个大项目，需要商谈的细节太多，三言两语是敲定不下来的。

　　夕阳最后一抹余晖在天边隐去之时，赵歌再次亲自充当“司机”，另外叫了一台的士，将付德臻一家四口送回了金鹏酒店。

　　“鸿宇，大功告成了……”

　　两人重新坐回奥迪车上，赵歌笑着说道，很是高兴。有关枫林镇乃至宇阳县今后数年之内的整体发展思路，闲聊的时候，范鸿宇都和她谈到过。赵歌也知道，推动洪州卷烟厂在宇阳县建分厂和烟叶种植基地，乃是范鸿宇近段时间最为注重的一件重要工作。原本打算通过高洁和高兴汉在洪州的关系，“摆平”付德臻，不料在江口意外邂逅，省去了一番奔波和手脚。

　　可见万事皆有缘法，强求不得。

　　“这事，对付德臻也有好处，是典型的双赢。只是他的思想比较保守，眼光不够超前，才需要多花这么多的精力。”

　　赵歌嫣然一笑，说道：“付厂长也算是很不错了，可不是每个人都能跟上你的思维……你跟我说的很多东西，我现在都还有些迷迷糊糊。”

　　这倒不是刻意“逢迎”范鸿宇，说的乃是实情。

　　二十年的先知先觉，二十年的时代差距，绝不是说拉平就能拉平的。

　　赵歌启动车子，准备返回自己家中。

　　她在江口购置了一套三室一厅的单元房，居住面积一百来个平方，当时在江口也算是高档公寓了。

　　“去海滨酒店吧。”

　　范鸿宇忽然说道。

　　“……”

　　赵歌扭头望向他，有点不解。

　　“你落下东西了？”

　　“没。”

　　范鸿宇就笑了，伸手摸了摸她的头发。

　　“听说那里晚上有沙滩烧烤，咱们去玩玩吧。”

　　赵歌顿时满心欢喜。

　　宁静的夜晚，和心爱的人坐在海边沙滩上吃着烧烤，卿卿我我，那是何等风花雪月的惬意？

　　不久之后，两人手拉着手，再次回到海滨假日酒店的大堂。范鸿宇径直向前台小姐询问，去沙滩烧烤应当办理何种手续。

　　前台小姐彬彬有礼地答道：“先生，只要是入住我们假日酒店的客人，都可以免费享受沙滩烧烤。”

　　“那，如果不入住呢？”

　　“不好意思，先生，我们酒店的规定，晚上的沙滩烧烤，不对外开放，只有入住的客人，才能享受这种待遇。”

　　范鸿宇点点头，说道：“好，那给我开个豪华套房吧。”

　　说着，递上了自己的证件。

　　赵歌俏脸刹那间腾起两朵极其艳丽的红霞。

　　范鸿宇说得很明白，只开一个豪华套间。也就是说，今晚上，他俩将住在同一个房间之内。尽管范鸿宇前两天都和她住在一起，但公寓有三个卧室。“同居”不同室。

　　不过赵歌什么都没说，只是轻轻咬了咬红艳艳的嘴唇。

　　无论他想做什么，都由得他去吧！

　　他们定的豪华套间在十六楼，打开门走进去，美轮美奂，和付德臻入住的金鹏酒店豪华套房不相上下。海滨假日酒店和金鹏酒店本就是同一个档次的大酒店。

　　范鸿宇随手拉开衣橱，摇摇头，说道：“走，歌儿，去服务部买套泳装。”

　　“啊……”

　　赵歌恍如梦中般的应了一句。

　　一走进这个豪华套间，看到里间那张奢华的大床一角，赵歌的心就禁不住砰砰乱跳，脸颊通红滚烫，满脑子“胡思乱想”，完全没有听明白范鸿宇说了什么。

　　“咱们下海去游泳。”

　　“游泳？我不会的……”

　　赵歌总算从恍惚中回过神来，忙不迭地摇头。

　　“没关系，海滩上游泳，会不会都不要紧，再说，这不有我在吗？”

　　游泳是范鸿宇很喜欢的一项运动，可以全身锻炼。

　　“现在下海游泳，会不会太冷啊？”

　　赵歌还是有点迟疑。

　　对于不会游泳的人来说，下海绝对需要很大的勇气。大家可以设想一下，硬将一只小鸟扔进海里，小鸟该是何等的惊慌失措？

　　“没事，去试试看吧。”

　　范鸿宇不由分说，拉着赵歌的小手就往外走。

　　感觉上，他已经很久很久不曾下海戏过水了，还是在另一个世界，范警官去琼海旅游，才下过海。

　　夜幕下的大海，神秘而幽深，如水的月光，照射在微波之上，闪耀着点点鱼鳞般的白光，让人情不自禁地产生某种随意的思绪。但海滩并不冷清，反倒显得相当的热闹。

　　海滩上随处可见烧烤的火光和食物的焦香。

　　海滨假日酒店海边餐厅的沙滩烧烤，本就是酒店最大的卖点。部分熟客，就是冲着这个节目才来的，每次来江口，都入住在海滨假日酒店。

　　赵歌赤着白生生的双脚，小心翼翼地踩在了湿润的沙滩上，那种酥酥麻麻的清凉感觉令人说不出的舒服。

　　晚上，看不太真切，赵歌买的又是那种最保守的带短裙裾的连体泳装，但朦胧的月色下，依旧显得赵歌的身材剔透曼妙，美不胜收。

　　在范鸿宇眼里，赵歌绝对是最标准的身材，不高不矮，双腿白皙修长，美臀翘翘，曲线丰盈又不失苗条挺拔。

　　而在赵歌看来，身边只穿了一条泳裤的范鸿宇显得如此“威猛”，猿臂蜂腰，浑身肌肉虬结，整个上半身就像是一个倒三角形，充满着爆炸般的力量。

　　这还是赵歌头一回见到范鸿宇的“裸体”，令她的一颗芳心更加砰砰乱跳不已。

　　赵歌骨子里头，终归是一个很保守的姑娘家，也就重新“认识”范鸿宇的这一年多，她的生活轨迹和思想观念才逐步发生巨大的变化。但要“脱胎换骨”，可不是那么容易的。

　　范鸿宇看上去比较兴奋，似乎不曾留意赵歌的这些“小心思”，拉着赵歌的小手，向着涛声阵阵的大海走了过去。

　　水不是太凉，勉强能下海游泳。

　　事实上，海里已经有不少青年男女泡着了，在海水中嬉戏打闹，欢声笑语不断。

　　眼下能够来海滨假日酒店享受沙滩烧烤，戏水的，本就不能是普通群众，按照后世的话来说，大部分都是些“官二代”或者“富二代”。

　　尽管改革开放仅仅进行了十来年，富一代已经开始冒头，富二代自然而然就产生了。

　　“呀……”

　　海潮冲来，赵歌第一次下海，没有防备，顿时脚下一歪，一声惊叫，就要摔倒。

　　范鸿宇手臂一长，顺手就将她丰盈的娇躯揽进了怀里。

　　惊人的丰润娇柔。

　　“靠着我，慢慢走，不急，很快就习惯了……注意闭上嘴，不要喝海水。海水的滋味可真不怎么样。”

　　范鸿宇搂着赵歌的娇躯，慢慢向较深处走去。

　　赵歌紧张得很，自然而然的想要牢牢抓住范鸿宇，只是范鸿宇此刻浑身上下光溜溜的，就一个裤衩，除了紧紧靠在范鸿宇坚实的怀抱之中，赵歌别无选择。

　　脚下是“汹涌”的海浪，一片清凉，身边则是爱郎魁梧雄壮的身躯，一片火热。不过走了十几步，赵歌浑身都软绵绵的，没有一丝力气了。

　　“鸿宇……”

　　又一个浪头打来，赵歌有了一点经验，一声惊叫，忙不迭地扭转身子，整个人都埋在范鸿宇怀里，轻轻颤抖。

　　范鸿宇搂住了她光滑的脊背，不住拍打着，笑着说道：“没事没事，等会就习惯了，来，你拉着这条绳索……”

　　海滨浴场都有浮索，以保障下海游客的安全。

　　“不，我要抱住你！”

　　赵歌才不上当，紧紧搂住范鸿宇，绝不放手。身上的泳装，早就被海水弄得透湿，紧紧黏在年轻的娇躯之上，剔透的身材展露无遗，饱满的双峰，不住地挤压着范鸿宇赤裸结实的胸膛。两颗年轻的心，急骤地跳动着，彼此都能感受到对方的心跳越来越激烈。

　　一半是火焰，一半是海水！

　　范鸿宇本想来享受海水浴，不料事情的发展，完全超出了自己的“预期”，当此之时，温香软玉抱了满怀，浑身气血翻涌，哪里还把持得住？双膀用力，将娇躯搂得更紧了，背靠浮索，低头往下，吻住了赵歌微微颤抖的红唇。

　　“嗯……”

　　赵歌一声低吟，樱唇轻启，婉转相就。


第269章 有情人

　　“来，歌儿，我教你游泳……”

　　也不知过了多少时候，范鸿宇才依依不舍地放开了赵歌的樱唇，笑着说道。

　　“我怕……”

　　赵歌娇喘吁吁，低声说道。依旧紧紧抱住范鸿宇，一动不敢动，饱满的双峰随着急骤的起伏，不住压迫着范鸿宇的胸膛。

　　“不行，得活动活动，不然会着凉了。”

　　毕竟不是仲夏时节，又是晚上，海水的温度比较低，范鸿宇身体壮健，多泡一会倒是无妨，赵歌娇娇弱质，泡得久了，怕是难耐。

　　“别怕，放松，顺着海浪的规律起伏。学游泳并不难，只要掌握身体的平衡度就行了。在平静的水面上，如果掌握了技巧，手脚完全不动，也不会沉下去的。”

　　范鸿宇将手伸到赵歌的纤腰之下，轻轻使劲，将她托了起来。

　　在大海里学游泳，绝对不是最佳的场合。海浪不断打来，新手要掌握身体的平衡，难度太大。而且海水苦咸，一不小心喝一口下去，够难受的。

　　不过在范鸿宇的鼓励之下，赵歌还是渐渐活动起来，双手双脚在海水里胡乱扑腾，范鸿宇的大手，一个不留神就会滑到赵歌柔软的酥乳之上，惹起一股异样的冲动。

　　“对，就这样，使劲扑腾，手脚活动越频繁，越不会沉下去。”

　　范鸿宇笑嘻嘻的，不住鼓励。

　　“哎呀……咳咳……”

　　赵歌渐渐欢腾起来，不料得意忘形，一个海浪打来，忘记闭嘴，顿时一大口苦咸的海水灌了进去，立即大声咳嗽不已，赵歌一下子变得惊慌失措。

　　范鸿宇连忙将她整个都抱了起来，赵歌柔嫩的胳膊立即紧紧搂住了范鸿宇的脖子，趴在他肩头不住喘息，时不时干呕两下。

　　“呀……海水太难吃了，咳咳……”

　　好不容易，赵歌才缓过劲来，抱怨不已。

　　两人在海水里嬉戏打闹了好一阵，赵歌又喝了一口海水，范鸿宇不敢再呆，拉着她的手，一步一步走上了海滩。

　　“歌儿，饿了不？”

　　“我不饿……你饿了吧，咱们去那边吃烧烤。”

　　赵歌知道范鸿宇的食量，晚上那顿，光顾着给付德臻“上课”了，肯定没吃好。

　　酒店有专门的服务人员在沙滩一角搞烧烤，供应给客人们，也有客人自己拿了食物去一旁烧烤的，酒店提供小型烧烤炉。

　　在海水里活动了不少时候，范鸿宇腹如雷鸣，也不客气，先就拿了几串烤肉，烤鱿鱼和一个烤鸡腿，大吃了一顿，略略安慰一番饥肠辘辘的脾胃。

　　“鸿宇，咱们自己烤着吃吧？”

　　赵歌很兴奋。

　　她现在对海水还是有着十分的恐惧，但烹饪食物，却是她的老本行，眼见范鸿宇吃得香甜，不由“见猎心喜”。

　　负责烧烤的年轻小伙子和小姑娘，都忍不住在赵歌曼妙的娇躯上瞄来瞄去，都带着艳羡的神情，自然，目光躲闪，不敢直视。

　　赵歌见怪不怪，也不去理会，只顾拿了食物和油盐调料，去到旁边的一个小型烧烤炉上，自行烧烤。

　　“嗯，好吃，比他们烤的要香。”

　　范鸿宇大快朵颐。

　　赵歌乌亮的大眼睛里便流露出幸福满足的神情。

　　虽然海水难喝了些，却算得什么？

　　两人在海边自得其乐，玩到很晚才恋恋不舍的回到豪华套房。

　　“鸿宇，你先去冲凉吧，我给你准备衣服。”

　　赵歌很自然地充当起了小妻子的角色，安排范鸿宇搞清洁卫生。

　　范鸿宇也不客气，冲好了凉，穿着酒店的睡袍，在大床上坐了下来，打开了电视机，收看晚间新闻。看新闻，已经成为领导干部的必修课程。范鸿宇也很清楚，新闻未必都是真实的，其中有不少经过刻意筛选的内容，但只要仔细分析，加上必要的政治敏感性，还是能从新闻里悟到不少有用的信息。

　　中央电视台的新闻，历来可以看做是高层政治风向标之一。

　　赵歌在浴室里呆的时间有点长，远远不像范鸿宇那样敷衍了事。晚间新闻播完了，赵歌才从浴室里走了出来，也穿着酒店的睡袍，歪着脑袋，用一条干毛巾擦拭着湿漉漉的乌黑长发，朦胧的灯光下，晕生双颊，美艳到了极点。

　　范鸿宇有一瞬间的愣怔。

　　他和赵歌恋爱也有一年多时间了，亲昵之举不是没有，但如此装扮的赵歌，确实是头一回见到，别有一股极其撩人的风韵。

　　尤物天生。

　　“歌儿，你真好看……”

　　范鸿宇由衷地赞叹道，双目中闪耀着别样的神采。

　　赵歌轻轻咬了咬嘴唇，嫣然一笑，和羞带娇，更增诱惑。

　　“来……”

　　范鸿宇向旁边让了一下，拍了拍床褥。

　　赵歌又咬了咬嘴唇，轻轻将毛巾搁下，慢慢走过来，挨着范鸿宇身边坐下，范鸿宇手臂一长，搂住了她柔嫩的纤腰，赵歌轻轻靠了过来，将脑袋搁在他的肩膀上。两人就这么搂抱着，双眼看着电视，但电视里到底演了些啥，却是谁都不知道。

　　不知不觉间，范鸿宇的手臂越来越用力，赵歌的身子也一点点地软了下去，反转双手，勾住了范鸿宇的脖子，四唇相接，又深深吻在了一起。

　　这一刻，时间是静止的。

　　“鸿宇……”

　　赵歌喘息着，低声呢喃，俏脸娇艳欲滴，身子如同被抽去了骨头，软绵绵的，再无半分气力。

　　范鸿宇深深吸了一口气，挣扎着想要站起身来，低声说道：“你睡床，我睡外边沙发……”

　　“不……”

　　赵歌紧紧圈住他，趴在他的肩膀之上，在他耳边轻声娇吟。

　　“那……”

　　范鸿宇忽然就慌乱起来，额头上渗出了细密的汗珠。

　　“鸿宇，你嫌弃我吗？”

　　赵歌继续轻声呢喃。

　　“说什么呢？怎么会？”

　　范鸿宇有点惊慌地说道。

　　“那……要我……”

　　赵歌紧紧搂着他，几乎是贴着他的耳朵，低声说道，却十分清晰。

　　范鸿宇猛地一震，有点结巴起来：“歌儿，我……”

　　“我知道，我什么都知道……你什么都别说，都不用说，我都知道的……我，我就是要给你……我要给你……别的我什么都不管……”

　　赵歌的声音，娇媚诱惑之中，隐隐透出一股执意。

　　“歌儿……”

　　范鸿宇还在二二忽忽的，额头上冷汗越冒越多。

　　赵歌勾住他脖子的双臂忽然发力，绝美的脸庞和艳丽的双唇再次凑了过来，封住了范鸿宇的嘴，一条小巧的香舌，主动钻进了范鸿宇的口中。

　　范鸿宇的脑子，瞬间又变得一片模糊，双臂情不自禁地紧紧箍住了赵歌纤柔的小腰，粗大的手掌张开来，使劲收拢。

　　两具年轻的躯体交缠着，滚倒在豪华巨大的双人床上。

　　深吻良久，范鸿宇支起了双肘，柔和的灯光之下，赵歌身上粉红色的睡袍披散开来，入眼一片惊人的白皙，酥胸大半裸露出来，睡袍的衣领，斜斜地从一颗高耸上往下，一点嫣红的蓓蕾若隐若现。

　　“鸿宇，我好看不？”

　　赵歌双手继续勾住他的脖子，星眸迷离，吐气如兰。

　　“好看……”

　　范鸿宇连连点头。

　　赵歌娇羞地一笑，缓缓闭上了双眼，雪白的胳膊也松开了，就这么静静地躺在那里，自动撤除了一切“屏障”，将自己放心地交到了挚爱的男人手里。

　　范鸿宇双眼精光大盛，盯视着近在咫尺的柔美胴体，忽然深深吸了一口气，猛地将脑袋埋入了那颤巍巍的双峰之间，睡袍彻底滑落向两边。

　　娇艳蓓蕾之上，传来一股温热湿润的感觉。

　　那一刻，赵歌的身躯忽然就抽紧了，双手情不自禁地握成拳头，紧紧抓住了洁白的被面，脑袋里轰隆隆地作响，似乎其他的一切，都不存在了。两颗珍珠般晶莹的泪珠，慢慢从她微闭的双眼之中溢出。

　　范鸿宇的动作，一开始是小心翼翼的，带着试探的意味，嘴唇不敢太用力，只是轻轻含着，轻轻吮吸。深深隐藏在大团凝脂之中的小精灵，一点点地探出头来。

　　范鸿宇轻轻磨牙，赵歌平躺的娇躯，骤然往上抬了起来，小腹绷紧了。

　　范鸿宇一路向下，粉红色的睡袍完全披开来，赵歌顺着他的动作，轻轻抬起臀部，最后的武装彻底解除。一具美艳绝伦的胴体，完全展露在范鸿宇的眼前。双峰高耸，两点蓓蕾颤巍巍地抖动，如同两面高高飘扬的旗帜，召唤她的“真命天子”去占有她们。

　　范鸿宇闷吼一声，像是呼出胸中的一股浊气。

　　彻底坦诚相对了。

　　赵歌长长的睫毛不住颤动，双颊殷红似血，说什么也不敢睁开眼来，柔和的灯光下，美妙的胴体宛如抹上了一层奶油般的光泽，如同流淌着蜜桃的甜美气息，美得令人炫目。

　　“歌儿……”

　　范鸿宇趴下去，贴在赵歌耳边，轻轻舔着她柔软的耳垂。

　　赵歌不吭声，修长的双腿，缓缓打开来，准备迎接她一生中最挚爱的男人，也是她的唯一。

　　“啊……”

　　随着赵歌一声低低的呻吟，两人合为一体。

　　原本“温文尔雅”，小心翼翼的范鸿宇，忽然变得如同愤怒的雄狮一般，奋勇向前。


第270章 尽欢

　　一缕阳光从厚重天鹅绒窗帘的些许缝隙之中透了进来。

　　南国春日的阳光，暖融融的，温柔而灿烂，照射在赵歌略带潮红的恬静脸颊之上，闪耀着迷人的光泽。

　　范鸿宇已经坐了起来，赵歌还在享受着睡眠，微微侧过身子，白玉般的胳膊搁在范鸿宇强健的大腿之上，嘴角微翘，纵算在睡梦之中，心情亦是无比的愉悦。

　　光滑的薄棉被之下，凸显出一个优美的轮廓。

　　范鸿宇轻轻捋着赵歌额前的刘海，动作难得的温柔，满脸皆是爱怜之意。

　　昨晚上的结合，灵与肉的交融，堪称完美无缺。

　　赵歌丰盈的娇躯，每一寸肌肤都能带给他无边的美妙享受。

　　最原始的欢愉，往往就是最顶级的快乐。

　　赵歌红艳艳的双唇微微颤抖着。

　　范鸿宇又忍不住钻进被窝，凑过去轻轻吻了一下，微微往后，细细端详，赵歌嘴角闪过一抹娇笑，依旧闭着双眼，却伸出手臂，紧紧搂住了范鸿宇，光洁的娇躯，自胸至腹，和范鸿宇黏在一起。酥胸上的两点蓓蕾，轻轻摩擦着范鸿宇强壮的胸脯，立即溅起一股炽热的火花。

　　范鸿宇的手立即变得不安分起来，从两人的胸间挤了进去，一把握住了一颗如乳鸽般娇嫩的羊脂玉，轻轻挑逗着。

　　赵歌“咯”地一声轻笑，身子微微向后一缩，略路拉开一点距离，给那只不安分的大手腾出些许自由活动的空间。

　　尽管是第一次，赵歌也感觉得出来，范鸿宇对她饱满的酥胸似乎有着特别的“嗜好”，整整大半个晚上，爱不释手。

　　赵歌很自豪，也很满足。

　　原先的种种担忧和猜疑，早已抛到了九霄云外。

　　心爱的男人如此迷恋自己的身躯，任何一个女人都会深感骄傲。

　　再没有什么能比这个更能激发女性盈盈的爱意了。

　　赵歌柔嫩的小手也在范鸿宇强健的躯体上慢慢游走。

　　忽然，像是感受到了某种信号，赵歌猛地将光洁的大腿蜷缩起来，伸手抵住了范鸿宇的肩膀，急急说道：“不要……太多了对你身体不好……”

　　却原来范鸿宇又激情洋溢，开始蠢蠢欲动。

　　昨晚上到底是四次还是五次，赵歌已经记不大清楚了，好像压根就没消停过。范鸿宇的身体如此壮实，仿佛浑身上下都弥漫着无穷无尽的精力。赵歌忍受着第一次的痛楚，竭尽全力迎合他，不过到最后，实在是承受不住了，带着无尽的欢愉沉沉入睡。

　　不想几个小时过去，此人又变得生龙活虎一般。

　　男人在这种事情上的自制能力，总是非常差劲，意志力相当薄弱。

　　火气被撩拨了起来，哪里控制得住？

　　范鸿宇不管不顾，翻身压了上去，俯身下去，叼住赵歌柔嫩的耳垂，慢慢磨牙，不住地往她耳朵里轻轻呵气。

　　赵歌顿时浑身都酥软了，咯咯地笑个不停。

　　赵歌的这个部位，特别敏感，范鸿宇早就“查探”得清清楚楚。据说某些女人的某个特殊敏感的部位，只要长时间爱抚，别的什么都不做，也能达到欢愉的顶峰。

　　不一会，赵歌秀美的脸颊渐渐泛起一股股艳丽的潮红，娇喘吁吁，紧紧搂住范鸿宇的脖子，低声娇吟着，一点点将自己打开来。

　　范鸿宇再一次如愿以偿。

　　即将到达高潮的时候，搁在床头柜上的传呼机又很不合时宜地鸣响起来。

　　“别管它……”

　　范鸿宇喘息着，恶狠狠地叫道。

　　随即，范缜长就发现自己的提醒是多余的，对传呼机的声响，赵歌恍若未闻，全副身心沉浸在原始的欢愉之中。

　　等到赵歌终于拿起那个传呼机来看，已经是半个小时之后了。

　　“好像是阚局长的电话……”

　　赵歌双眉微微一扬，有点诧异地说道。

　　“你怎么知道？”

　　“昨天他也是拿这个号码呼我的。”

　　范鸿宇摇了摇头，说道：“看来不去跟他吃个饭，他是绝对不肯善罢甘休的了。”

　　赵歌嫣然一笑，说道：“是啊，估计昨晚上他肯定没睡好。”

　　一不小心就得罪了如此大有来头的狠角色，身在体制之内，阚局长焉能高枕无忧？

　　“咱们昨晚上，不也没睡好？”

　　范鸿宇脸上浮现出极其“邪恶”的笑容，连眼神都非常“邪恶”。

　　“都怪你……大坏蛋……”

　　赵歌忽然觉得无比的羞涩，重重搡了他一把，嗔道。

　　范鸿宇哈哈大笑，靠在床头，点起一支烟，很惬意的样子。

　　赵歌拿起了另一边床头柜上的电话。

　　“歌儿，约到晚上啊。中午我可没心思去和老阚应酬……没力气了。”

　　范鸿宇吐出一个烟圈，笑嘻嘻地说道。

　　赵歌狠狠白他一眼——他以为女人的第一次和男人的第一次是一回事吗？随即抿嘴轻笑。

　　大家都没力气了。

　　电话只响了两声，立即就有人接听。

　　“你好……”

　　果然是阚局长，带着说不出的焦虑和渴盼。这个电话若不是赵歌打过去的，真不知道阚局长会失望到何种程度。假如是下级打来请示工作，搞不好会挨一顿臭骂。

　　“你好，阚局长！”

　　赵歌瞬间调匀了呼吸，略带矜持地说道。

　　“您好您好，赵总，您好……”

　　纵算隔着电话线，赵歌也能听出来阚局长长长舒了口气，语气极其恭谨，小心翼翼。

　　“阚局长，有何指示？”

　　“赵总客气了，我哪敢指示您啊，哈哈……太客气了太客气了……赵总，您和范二少今天有时间吗？如果有时间的话，不知道可否赏光一起吃个饭？”

　　阚局长打了一阵哈哈，试探着问道。

　　赵歌望了范鸿宇一眼，随即说道：“阚局长，其实真没有这个必要。既然是误会，说清楚就没事了。阚局长不必放在心上。”

　　范鸿宇便朝她竖起大拇指。

　　这当老总的人，该拿捏的时候就得拿捏，不然就掉分了。

　　“赵总大人大量，佩服佩服……主要是我爱人很仰慕赵总的风采，想和赵总交个朋友。如果赵总肯赏脸的话，我爱人一定会非常高兴的。”

　　阚局长说话很有技巧，半句也不提到光头仔身上去，就好像老熟人来拉家常一般。

　　范鸿宇已经定了调子，赵歌也就没有过分为难阚局长，略事沉吟，便即答应：“既然阚局长这样客气，那就恭敬不如从命了。”

　　阚局长不由大喜，连声说道：“好好，太好了太好了，谢谢赵总……赵总，您和范二少是中午方便一点还是晚上方便一点？”

　　“晚上吧，中午我们还有点事，要见一个首都来的朋友。”

　　赵歌随口“撒谎”不脸红。

　　老阚这种人，就是如此，你越是显得神神秘秘，他就对你越是敬重。一见面，什么底牌都翻给人家看，那不是诚信，那是单纯，或者说有点二了。

　　赵歌既然成了大老板，生意人，该讲究的技巧肯定要讲究一下。

　　果然，阚局长一听要接待首都来的朋友，立时深信不疑，那么硬扎的后台，有首都的朋友，正是理所当然。语气便益发的恭谨，又奉承了好一阵，这才和赵歌约好了晚上吃饭的时间地点。

　　“不错不错，赵总拿捏人的水平，越来越高了。再过两年，指定成为一等一的奸商……”

　　范鸿宇抽完烟，笑哈哈地调侃起来。

　　“你才是奸商，这世界上就没有人比你更精明的。”

　　赵歌扁了扁嘴，反击了一句，随即从床边拿起皱巴巴不成模样的粉红色睡袍穿好，小心翼翼地下了床，紧夹双腿，慢慢挪进了卫生间。

　　见了这般不胜娇柔的样子，范鸿宇轻轻摇头，脸上闪过一抹歉然之色。

　　自己确实太不像话了。

　　夜幕低垂，华灯初上时分，铮亮的大奥迪缓缓驶进了“御品轩”大酒店的门厅。早就在大堂等候的阚局长见到奥迪车的车牌号码，立即从沙发里弹了起来，挪动着白白胖胖的身躯，极快地迎了出来，亲手为范鸿宇拉开了车门，连连鞠躬，伸出胖乎乎的大手，为范二少遮住了车门上方。

　　亏他如此笨拙臃肿的体态，这一连串动作一气呵成，竟然这般利落。

　　阚局长的身边，跟着一位三十岁左右的少妇，打扮得珠光宝气，浑身名牌，时尚过人。仔细看去，长相轮廓和光头仔颇有几分相似，无疑就是阚局长的妻子，光头仔的姐姐了。

　　事实证明，范鸿宇的推测完全正确，确实是老夫少妻，难怪光头仔如此嚣张。

　　不过此时此刻，少妇也和阚局长一样，满面堆着谦卑的笑容，跟着鞠躬如也。

　　当赵歌下车的刹那，少妇明显愣怔了一下，被赵歌晃到了，随即又满面堆笑，阚局长介绍过后，很自然地拉住了赵歌的手，谀辞潮涌。

　　“感谢，感谢范二少和赵总赏光……两位，这边请！”

　　在门口寒暄客气一阵，阚局长便伸手延客，当先引路，领着两人去往一个豪华包厢。一张巨大的圆桌之上，早已罗列杯盘，山珍海味俱全，极尽奢华。

　　阚局长夫妇殷勤备至，请两位贵客上坐。

　　席间的气氛并不如何尴尬，不但阚局长很会做人，他老婆也远非光头仔可比，很隐晦地再次向范鸿宇赵歌道了歉。范鸿宇原本就没打算和他多所计较，自不会过为己甚。

　　酒至酣处，阚局长自然拐弯抹角地打听范鸿宇的来头，却又如何能够如愿？

　　范二少自是王顾左右而言他了。

　　一场晚宴，倒也算得宾主尽欢。


第271章 知子莫若父

　　时间很快进入六月。

　　彦华地区招待所彩旗招展，打扫得特别干净整洁，洋溢着喜庆的气氛。

　　洪州卷烟厂在宇阳县建分厂和烟草种植基地的谈判，已经完成，省烟草专卖公司的领导和洪州卷烟厂的领导，亲赴彦华地区，和宇阳县政府正式签订合作协议。

　　这场谈判进行得相对比较顺利。

　　范鸿宇从江口返回之后，随即和父亲范卫国进行了一番长谈，将江口邂逅付德臻一家老小的事情，如实向范卫国交了底。自然，和赵歌那一段是要“笔削春秋，述而不作”的了。

　　没的让老头子心里头不高兴。

　　范卫国虽然不像管丽梅那样极力反对范鸿宇和赵歌谈恋爱，但为人极其正统，未婚同居偷吃禁果这样的事情，休得在他面前提起。

　　纯粹自找麻烦的傻事，绝对不能干。

　　范卫国又惊又喜，兼且诧异无比。

　　世界上竟然有这样巧合的事情？

　　自从范鸿宇提出要争取和洪州卷烟厂合作之事，范卫国便即深以为然。随着枫林模式的效益越来越明显，对于儿子在经济建设方面的长才，范卫国益发坚信不疑。在宇阳建烟厂，那是明摆着的大好事。不过难度也不是一般的大。范卫国跑了好几趟省城，想要和付德臻见面详谈，几乎都吃了闭门羹。

　　付德臻压根不接这个茬，避而不见。

　　范卫国也知道，别看自己这个县长在宇阳县威风凛凛，说一不二，在付德臻眼里，只怕也就是个乡巴佬，不值一提。范卫国有时候静下心来想想，自己也觉得比较搞笑。

　　完全就是一厢情愿嘛。

　　人家洪州卷烟厂没有丝毫意向，连想都没想过，自己听了范鸿宇一句话，就当成天大的事来搞，也不去管人家乐意不乐意。

　　这样如果也能搞成，除非是出门踩狗屎，撞大运。

　　范卫国算得意志坚定的人，几趟省城跑下来，也有点心灰意冷。

　　太不靠谱了。

　　谁知范鸿宇去了一趟江口，回来之后就出现了这样意想不到的转机，一时之间，有点难以置信。自然，范卫国不怀疑此事的真实性，在这样的大事上头，范鸿宇绝不会信口开河。再说了，哄着自家老爹去洪州碰钉子，对范鸿宇有什么好处？

　　忽悠亲爹老子，要天打雷劈的。

　　父子俩在客厅谈到很晚，范卫国显得罕见的兴奋。

　　只要这事真搞成了，宇阳县的经济腾飞指日可待，烟厂和烟草种植基地是足以惠及全县的大工程。

　　爷俩仔细商量了一番谈判的步骤，范卫国长长舒了口气，点起一支烟，靠在了沙发里，浑身放松，随口问到了夏言朵朵和赵歌的情况。

　　“鸿宇，夏言和朵朵在那边过得怎么样？”

　　范卫国在农机厂住了十几年，和夏言朵朵的父母都是老熟人，对这两个年轻人也一贯比较关心。他们被范鸿宇弄到江口去做生意，年纪轻轻的，范卫国担心他们经验不足，担当不起重任。

　　范鸿宇微笑答道：“挺好的，夏言现在已经很精通生意门路了。他脑袋瓜子很聪明，只要走正道，学会这些门道毫不为难。再说还有首都的朋友和他一起呢……我这次去江口，和他见过面，倒是比以前瘦了点，晒黑了，身体更结实。”

　　范卫国放心地点了点头，说道：“这就好……想不到老夏这个愣头青儿子，真当大老板了。我听你妈说，夏言打电话让老夏老刘他们去江口旅游呢。哈哈，这小子，现在是财大气粗啊。”

　　范卫国就没想过，他老范家坐在面前的这个愣头青儿子，都当镇长了。

　　范鸿宇也笑道：“就是，口袋里有钱了，自然要孝敬父母。”

　　“嗯，夏言这孩子，除了脾气暴躁一点，喜欢找人打架，倒是个实心眼，待人很真诚。”

　　范卫国夸奖了一句。

　　范鸿宇有这样铁心不二，可以托付性命的朋友，做老子的当然也很欣慰。

　　“那朵朵呢？她跟夏言的事，打算怎么办？年轻男女，没有结婚，这样双双在外地，怕是不大好。人言可畏。”

　　范卫国关心地问道。

　　朵朵小时候，粉嘟嘟的，可爱至极，经常到老范家来串门子，范卫国和管丽梅两口子都对她十分喜爱。

　　“这倒不用担心，他们指定会结婚的，只是还没有到结婚年龄罢了。其他人爱怎么说，由得他们去，反正隔得这么远，说什么都听不到。估计再过几年，等他们正式结婚之后，夏叔叔和刘叔叔两家子，都要搬到南边去了。毕竟沿海地区比我们这里的城市要发达得多，生活上更加方便。”

　　“嗯，这俩孩子，打小就在一起玩，青梅竹马，倒是很般配……赵歌呢？你和他之间，怎么样了？这回去江口，和她见面了吧？”

　　范卫国话锋一转，问到了赵歌头上，脸色变得有几分凝重。

　　范鸿宇亲口承认过，他和赵歌在谈恋爱的。

　　“啊，她也挺好的，她在江口有分公司，我这次去见到她了。”

　　范鸿宇脸色微微一红，略略有点不大自在。范警官脸皮甚厚，但还不是太习惯在自家老子面前说瞎话。只是形式格禁，有些瞎话不得不说。

　　范卫国深深望了儿子一眼，缓缓点头，没有深究。

　　眼前的范鸿宇，再不是昔日那个调皮捣蛋，整日价打架闹事的二杆子，正儿八经的一镇之长，年轻一辈中冉冉升起的政治新星，范卫国自也要给他留几分面子，倒是对赵歌的公司来了兴趣。

　　“赵歌那个公司，到底怎么回事？听说你们枫林那个电子厂，她是最大的股东之一。怎么突然之间就变得这么有钱了，还把公司开到了香港。你们以前不是在倒腾国库券的吗？”

　　范卫国说什么也不会相信，几千块钱倒腾国库券，短短一年多时间，就能发家致富到如此地步。

　　就算天上掉金元宝，也捡不到那么多吧？

　　饶是范卫国活了四十多岁，当过兵，做着职务不低的领导干部，算得见多识广，对这些年轻人的事，也有点看不懂了。

　　谈到这个问题，范鸿宇立即便轻松起来，笑着说道：“爸，您那都是老皇历了。国库券生意早就结束了，那本来就是个短平快的投机生意，只有特定的时机才能操作，无法复制的。赚到启动资金之后，就得另谋他途。赵歌是在香港开了个贸易公司，首都和香港的朋友帮忙给弄的。现在各项业务发展都还不错，挺顺利。”

　　范卫国情不自禁地摇摇头，有些不可思议。

　　关键是时间太短，变化过于惊人。如果是五年十年慢慢发展下来，他就不会如此惊讶。

　　“爸，现在赵歌那边，主要是从事电子产品和金融交易。这两个项目，都是未来世界经济发展的主要方向。起步越早越好，今后的发展潜力就会越大。爸，以后搞经济建设，电子行业和金融行业都必须要看得明白才行，不然要吃亏的。”

　　范鸿宇提醒了父亲一句。

　　在另一个世界，数年之后，大的方针路线之争最终尘埃落定，党和国家的中心任务确定，举国上下，齐心协力搞经济建设，凡是在经济建设上思想不开放，因循守旧，不能与时俱进的领导干部，都将逐渐被淘汰。范卫国如今已经是县长，如果思想跟不上时代的发展，将会成为制约他更上一层楼的关键因素。

　　范卫国微微颔首，显然将儿子的话听了进去。

　　事实已经证明，范鸿宇正是看懂了很多别人不明白的事情，才能迅速崛起，获得高层领导的重视。只要他今后不犯太大的错误，前程一片辉煌。

　　不过范卫国现在的心思没有放在这上头，问道：“赵歌的公司开在香港，那她的户口呢？是不是也去了香港？”

　　“当然。天歌公司不是分支机构，是独立法人。目前内地户籍还不能在香港那边开办这样的有限公司。”

　　倒是其他许多国家和地区的户籍可以。

　　在同一个国家之内，出现如此状况，也算是个难言之隐。

　　“香港户籍……”

　　范卫国的眉头皱了起来，隐含忧虑。

　　范鸿宇很清楚老子在担心些什么，轻轻一摆手，说道：“爸，这个事情，你不用操心。我自己知道该怎么处理。”

　　范卫国摇摇头，沉声说道：“鸿宇，不是我不相信你，关键你还太年轻了。”

　　年轻人，才华横溢，天纵奇才，范卫国能够接受。古今中外，这样奇才杰出之士，并不鲜见。但有些最原始的诱惑，年轻人却很难抵挡得住。

　　定力不够，与才华无关。

　　“有些事，你一定要慎重考虑，把握好自己。不然误人误己，到时后悔就晚了……你明白吗？”

　　范卫国只能点到即止，不能说得太透彻。父子至亲，有些话题也不好谈得太深入，多少要顾及到范鸿宇的心理感受。范卫国相信范鸿宇能够听得懂自己的意思。

　　范镇长又禁不住老脸泛红，点头不迭。

　　所谓知己莫若父，可不就让范卫国说中了么？

　　只是，时代终究不同了。


第272章 小道消息

　　一台老式的吉普车，从地委大院驶出来，风尘仆仆，一头扎进了地区招待所。

　　车门打开，范鸿宇一跃而下，高洁从另一边下了车。

　　范鸿宇从江口回来不久，枫林镇购置了一台二手的桑塔纳，作为接待用车。枫林模式大获成功，继省报报道之后，省电视台新闻频道也做了重点报道，一时间声名大噪。

　　据说这是尤利民省长亲口指示的，认为应该将枫林模式树立成一个典型，让全省的乡镇都来学习学习，好好探索一条适合本地实际情况的发展之路。

　　省电视台新闻报道之后，前来参观取经的省内同志络绎不绝，一度甚至影响到了正常工作的开展，每日里迎来送往，搞得高洁十分烦恼。

　　范镇长自然要善言安慰高书记，说什么“礼仪之邦”，“华夏传承”云云。

　　有时候，在范镇长面前，高书记就像个小姑娘似的任性。

　　其实范镇长也很烦。

　　但又没办法。

　　就像他安慰高洁的话语，一些应酬是必不可免的。人家千里迢迢的来了，甚至是县长市长亲自带队来考察，能不客客气气地接待么？

　　你们一个书记一个镇长，都不过二十来岁，在前辈面前，傲气什么！

　　岂不知如此出风头，已然是官场大忌，私下里不知道招致了多少人的嫉恨，再要是耍态度摆架子，对前来考察的同志们爱理不理，还不得被唾沫星子淹死？

　　人言可畏，积毁销骨。

　　加上前来考察投资环境的境内境外商人也是一拨接着一拨，老式吉普车明显承担不起接待重任了。你们枫林镇偌大的名声，产品都销到美国去了，连个好车都买不起？

　　不过车是买了，范鸿宇却有严令，这台车只能用于接待任务，不能用作他途。就算是高书记范镇长出公差，也还是开老掉牙的吉普车，夏暖冬凉。

　　草创之初，规矩必须要严。

　　公车私用，公款消费的口子，绝不能随便放开。

　　源头没抓好，乱套之后再想拨乱反正，难度何其大也。

　　在这一点上，高洁明确支持范鸿宇，对于占公家便宜的行为和个人，严加处理。

　　摊上这么两个认死理的顶头上司，枫林镇的干部们也只能认了。好在镇里财政日渐宽裕，干部职工的待遇倒是提高了不少，高洁范鸿宇的规矩严点，还是获得了大部分同志的赞成和拥护。

　　六月盛夏，高洁依旧穿着洁白的长袖衬衣，笔挺的黑色西裤，黑色小皮鞋，身材诱人之极，秀发遮掩到了脖颈处，不再是干净利落的短发女强人形象了。

　　但这没关系，高镇长刚刚莅任枫林镇的时候，要立威，不得不将自己打扮得干练干练再干练，如今情形大不相同。高书记早已经成为彦华市十三个区镇党委书记之中最受上级领导看重的青年俊彦，小道消息甚至流传，高洁已经进了市级后备干部梯队的名单，只待资历一到，就要官升一级了。

　　真若成了市级领导，在这小小彦华市，自也要享有一些小小的“特权”，比如说留长发。

　　不过高洁的“特权”也仅此而已，终究不能像普通人家的年轻姑娘，穿上五彩斑斓，花枝招展的漂亮裙子，招摇过市。

　　更何况，他们今天是来参加洪州卷烟厂和宇阳县政府的合作协议签字仪式的，有必要穿得庄重一点。

　　“哎，咱们来参加这个签字仪式，算怎么回事？”

　　高洁撑起小阳伞，和范鸿宇并肩向地委招待所一号楼走去，压低声音问道，小阳伞略略往右偏，顺便给范鸿宇也遮挡一下炎炎烈日的暴晒。

　　尽管此人健壮如牛，也不是以“小白脸”著称，原本无须遮阳，高洁这动作依旧做得自然而然。

　　范鸿宇笑道：“咱爸在啊……”

　　高洁俏脸微红，狠狠白了他一眼。

　　严格来说，范鸿宇这话没说错，老爸在签约，做儿子的前来捧场，理所当然，又何必计较那么多规矩？但他说话的那种语气，却很难不让人产生误会。这个“咱”字，内涵可是太丰富了，听上去，就好像在说“咱们老爸”。

　　高大小姐啥时候成老范家的儿媳妇了？

　　范鸿宇当然说的是玩笑话，他和高洁前来参加这个签字仪式，算得奉命而来，刚刚在邱明山办公室，邱专员亲口下的命令。

　　他们原本是来向邱明山汇报枫林发展工作的。

　　邱明山比任何人都更关注枫林的各项工作发展，下定决心要将枫林镇打造成乡镇经济建设和新农村建设的样板工程。

　　述职完毕之后，邱明山让他们去地委招待所参加签字仪式。

　　邱明山自己，也要来参加的。

　　宇阳县引进这么大的合作项目，在整个彦华地区都算得是一件大事，行署专员亲自参加签字仪式，理所当然。

　　招待所一号楼门外，挂着巨大的横幅，还有好几条标语，招待所停车坪，停了一长溜各色小车，枫林镇的老式吉普车显得格外寒酸。不过整个招待所的气氛搞得十分热烈。

　　“梁书记沉不住气了……”

　　高洁又扁扁嘴，声音压得更低，几乎是贴着范鸿宇的耳朵说的，自然，说过之后就立即拉开了一点距离，大庭广众之下，可不能让见到的人浮想联翩。

　　他俩在枫林镇“开夫妻店”早就已经被人传得热火朝天了，没必要让人进一步坐实这个传言。

　　范鸿宇点了点头，嘴角浮起一丝意味深长的微笑。

　　高洁这个话，可不是信口开河。

　　范鸿宇这一年多来的一系列布局，开始产生效果了。邱明山出任行署专员之后，彦华地区新鲜举措一样接着一样，俱皆取得了十分明显的成效。红色教育基地获得了最高层领导的首肯和表扬，全国知名，连中组部和中宣部都下了文件，鼓励领导干部到红色教育基地接受“再教育”，经历红色革命思想的洗礼。引进外资修路的谈判也已大功告成，澳大利亚某著名的矿业公司，对此表示出浓厚的兴趣，有意前来彦华地区进行矿产资源的开发利用。这个谈判，惊动了国家外经贸部，部长亲自指派经验丰富的外贸谈判代表参与谈判，几经商讨，也已在上个月签订正式合作协议，开始注资修筑省道3号线。再加上其他一些经济建设的成绩，邱明山名声大振。省里主要领导都对他的能力十分认可。甚至中央某位主要领导都私下里对邱明山表示了肯定。

　　前不久，从省里传来一则小道消息，据说省里的主要领导，有意要将梁光华调离现岗位，让邱明山扶正，正式出任彦华地区地委书记，全面主持彦华地区的工作。

　　虽然是未经证实的小道消息，却传得有鼻子有眼，省委书记荣启高说了什么话，省长尤利民说了什么话，都活灵活现。甚至连梁光华的新职务都“安排”好了——省政协副主席！

　　这则小道消息的传播者，水平很高，深谙官场之道。

　　不管怎么说，梁光华目前还是彦华地区的一把手，彦华这一年多发生的重大变化，他功不可没。上级领导也不能明着将所有的功劳都归在邱明山的头上，这会引起其他老资格党委书记的不满。

　　官场上，没这样办事的。

　　所以，小道消息的传播者就“安排”梁光华官升一级，直接去省城以副部级养老。

　　一般的地委书记退下来，可不见得能有这样的安排。

　　那个时候，干部提拔还是比较严格的。

　　梁光华沉不住气，正在情理之中。

　　他是土生土长的彦华人，乡土观念很重，在彦华生活工作了大半辈子，年近六旬，可不愿意临到老来搬到洪州去养老送终。

　　这是其一。

　　最重要的却是，这个消息一旦“兑现”，就意味着梁光华彻底输在了邱明山手里。邱明山到彦华地区工作不久，全地区的主要领导干部都十分清楚，梁书记和邱书记不对路。梁光华自始至终，都在想方设法挤走邱明山。谁知邱明山不但没有被挤走，反倒步步高升，荣任行署专员，与梁光华比肩。如果再在任上被邱明山挤走，梁光华的脸上，如何挂得住？

　　真要是年龄到线离休，倒还能说得过去。

　　生老病死乃是自然规律，谁也不能抗拒，梁光华管天管地也管不住自己不变老。

　　洪州卷烟厂和宇阳县签署合作协议，照理应该去宇阳县走这个流程，报告打到梁光华的案头，梁书记却指示就在地委招待所进行，没有任何书面理由。

　　梁光华的性格就是如此，他说要这样办，那就必须这样办。

　　一把手做了决定，需要给你们什么理由？

　　我说的话就是理由！

　　自己想去吧！

　　不过梁光华的秘书李长胜私下里解释了几句，说梁书记主要是考虑到宇阳县的接待条件比较差，不能委屈了贵客。

　　这算什么理由？

　　宇阳县再破烂，还接待过中宣部的曹俊明副部长呢！

　　只能说，梁书记实在不想让邱明山和范卫国太出风头了。

　　既然我现在还是地委书记，就必须按照我说的办！


第273章 表错情了

　　梁光华做了指示，这个签字仪式的所有工作，自然就由地委办负责牵头来办理，实际上就是李长胜在负责。地委招待所进进出出的，都是地委办的几个熟面孔。一见到范鸿宇和高洁联袂而来，谁都停下急匆匆的脚步，微笑着和两位“政治新星”打招呼，相当的客气。

　　这种急匆匆的行色，也是党委政府机关的一大特色。一旦遇到稍微大一点的事情，直白说就是遇到领导关注的事情，下面的办事人员都是这么一副急匆匆的模样。其实范鸿宇心里清楚，压根就没有多少事要忙，之所以“急匆匆”，无非是向领导表明一个态度，证明自己办事十分卖力。

　　“看到没有，情况不同了，以前他们可没有这么客气。”

　　高洁又低声对范鸿宇说道。

　　范鸿宇笑道：“那是对我，可不敢对你不客气。”

　　这也是事实，范鸿宇以前在地委办秘书二科，摆明是邱明山的嫡系心腹，地委办的其他同志，明知邱书记和梁书记不对路，自然对蔡洋，范鸿宇这些二科的人敬而远之。没的引起梁光华的猜疑。

　　地委副书记和地委书记，区别还是很大的。

　　彦华地区的大部分干部，此前基本都不看好邱明山，不认为他能“斗”得过根深蒂固的梁光华。

　　至于高洁，乃是省城下来镀金的干部，一开始又不曾明确“站队”，属于“无害动物”，自然谁都不防备她，更不会对她敬而远之。直到高洁出任枫林镇镇长，倾向邱明山的意向越来越明显，情形才有所改变。但总是比范鸿宇的“待遇”好得多了。

　　如今小道消息传得有鼻子有眼，邱明山在彦华地区的威望越来越高，这些人的嘴脸立即就变了。虽然还不敢公然过来向两人示好，却绝不敢再对他们视而不见，避之大吉。

　　两人缓步走向地委招待所一号楼的大堂。

　　身后突然响起汽车的刹车声。

　　高洁范鸿宇连忙回头，宋珉那台桑塔纳停靠在了一号楼前，两人自然停住脚步，恭候宋书记。却只见车门打开，陆月和宋珉同时走下车来。

　　高洁情不自禁地和范鸿宇对视了一眼。

　　在寻常群众眼里，市委书记和常务副市长同车而来，再正常不过，反正都是市里的头头。但在有一定身份地位的领导干部眼里，这个动作绝对非同寻常。

　　或许，宋珉和陆月想借此传达某种信息。

　　况且这一回是洪州卷烟厂和宇阳县签协议，宋珉是地委委员，他来出席这个签字仪式还有几分道理，怎么陆月也跟着一起来了？

　　“小高，小范……”

　　不待两人开言，宋珉先就和他们打招呼，脸上带着十分和气的笑容。

　　“宋书记，陆市长！”

　　高洁范鸿宇忙即向两位领导点头问好。

　　“走吧！”

　　宋珉也不多言，双手一背，大步走在了最前面，陆月高洁范鸿宇一旁陪同。

　　陆月微笑问道：“高洁，上次签了合同的那个港商，资金已经到位了吧？”

　　天歌电子厂形势一片大好，因为任天堂参与进来，双方随即展开了惨烈的价格战，按照范鸿宇的意见，天歌掌机大降三十美元，销售价比任天堂游戏机还低一美元。经过三个多月的激烈“战斗”，天歌掌机将任天堂掌机压得死死的，完全拓展不开市场。包括原先的许多家庭游戏机的老客户，都被天歌掌机争取了过来。

　　商人历来很现实。

　　天歌掌机价格更优惠，功能更齐全，尤其是加载了俄罗斯方块这个最经典的小游戏，都不是任天堂的掌机可堪比拟的，销售形势一路看好，经销商没理由舍却更好的天歌而去选择任天堂。

　　任天堂忍受着高昂的成本，和天歌打价格战，如同范鸿宇预言的那样，一上来就处于劣势，鏖战经月，局势益发不利。对于天歌而言，不过是少赚了一半的利润而已，亏本是决计不会的。

　　这个价格战，无论任天堂想打多久，天歌都奉陪到底。

　　令和繁分析，再坚持三个月，任天堂不改变策略，必败无疑，而且一定会元气大伤。

　　与此同时，围绕着天歌电子这个龙头企业，一个完整的游戏机产业链正在成形，这几个月不断有港商前来枫林镇投资办厂。

　　陆月问的就是这个事。

　　高洁嘴角微微一翘，很礼貌地说道：“谢谢陆市长关心，资金已经全部到位，工厂基建马上就开工了。”

　　“嗯嗯，这就好这就好，枫林模式越来越喜人了。”

　　陆月连连点头。

　　高洁嘴边飞快地闪过一抹讥讽的笑意。

　　陆月这就是没话找话。

　　虽然说，为了确保枫林模式的成功，行署和市政府已经下了文件，枫林财政“单列”，所有外资款项，在市财政局立一个专门的账户，专款专用，直接面向枫林镇，行署和市里的领导都不得插手这些资金的使用。但陆月是分管财政的常务副市长，资金是否到位，他还是清楚的。

　　单立的账户并不对市里主要领导保密。

　　或许，陆月只是想借此提醒一下高洁和范鸿宇，让他们记得自己的副市长身份。

　　大家来到一号楼，大会议室内已经热闹非凡，人头攒动。省烟草专卖公司的老总，付德臻和洪州卷烟厂的其他主要领导都到了，范卫国和宇阳县委书记以及其他几名县领导，在陪着付德臻等人说话。

　　地委领导也已经来了好几位，行署常务副专员赵学庆，地委宣传部长王臻浩等人赫然在列。

　　范鸿宇站在会议室门口，眼睛一抡，立即就看到了一个熟悉的身影——娇小而不失丰盈的彭娜。

　　这样的大事，当然是极佳的新闻素材，省报肯定要派记者下来采访的。不但省报来了记者，省电视台甚至来了一个采访组，摄影机已经在会议室一角架设起来。

　　这是彭娜第三次来彦华。前两次是和赵鑫一起来的，这一回，彭娜单独行动。

　　早在赴彦华之前，彭娜就已经将这个消息电话通知了范鸿宇，小丫头很兴奋，在电话里叽叽嘎嘎地讲了十来分钟，才恋恋不舍地挂断了。

　　彭娜已经不再是实习记者，而是省报的正式记者，放单飞是迟早的事。加上她父亲在卷烟厂上班，省报领导让她来采访这个新闻，乃是理所当然。

　　宋珉等人一出现在会议室门口，所有人的眼神便都扫了过来。

　　正跟范卫国说话的付德臻立即站起身，大步走了过来，笑容满面。

　　宋珉略略放缓了脚步，嘴角含笑。

　　所有人都以为，付德臻必定是冲着宋珉去的。

　　地委委员兼市委书记嘛！

　　“范镇长，你好你好！”

　　不料下一刻，眼镜立即跌落了一地。付德臻竟直奔范鸿宇而去，老远就伸出了手，全然将宋书记陆市长撇在一边。

　　范鸿宇不由暗暗苦笑了一声。

　　付德臻这是要将他架在火上烤啊。

　　只是付德臻此前未曾和宋珉陆月谋面，不认识宋书记和陆市长，却也怪不得他。

　　当此之时，范鸿宇只能紧紧跟在宋珉身后，绝不能越过宋珉头里去和付德臻握手寒暄，微笑说道：“付厂长，你好，给你介绍一下，这位是我们市里的宋珉宋书记，宋书记同时也是地委领导；这位是常务副市长陆月陆市长！”

　　只好这样遮掩一下了，聊胜于无。

　　所幸付德臻也是官场老手，刚才猛可里见到范鸿宇，心情愉悦，未曾细想，范鸿宇这么一介绍，自然立马便回过神来，自己差点给范鸿宇惹了不必要的麻烦。随即转身面向宋珉，满脸阳光灿烂，笑哈哈地说道：“宋书记，你好你好！”

　　略带一点矜持。

　　他的级别和宋珉一样，都是副厅级，但付德臻是国营大型企业一把手，又在省城上班，自然而然的将自己的身份抬高了半格。

　　主要还是不想让范鸿宇莫名其妙得罪人。

　　宋珉反应也是极快，脸色只是略一变幻，马上便回复正常，微笑着和付德臻握手寒暄，说了几句官场上的客套话。

　　“陆市长，你好……哈哈，陆市长好年轻啊，当真是自古英雄出少年！”

　　轮到陆月的时候，付德臻着实吃了一惊。

　　范鸿宇当初，也一样给付德臻造成了不小的震撼，原以为在彦华地区，范鸿宇这样年轻的正科级实职领导干部乃是特例，不料就见到了同样年轻有为的陆月，还是常务副市长。

　　也算是开了眼界。

　　“付厂长过奖了，不敢当！”

　　陆月神色如常，彬彬有礼地说道。

　　反正刚才被无视的不仅仅是他，还有宋珉，陆市长自然毫无心理压力。这种事，也是谁的官最大谁就最有可能沦为笑柄，和他陆月牵扯不大。

　　“付厂长，这位是高洁同志，我的直接领导，枫林镇党委书记！”

　　范鸿宇给付德臻介绍了高洁。

　　这一回，付德臻瞪大了眼睛望着高洁，讶异的神情无论如何都掩饰不住。

　　好家伙，彦华地区这是打算成为年轻干部培训基地？

　　而且高洁是如此的漂亮，光彩照人，和前几个月见到的赵歌各擅胜场。

　　怎么范鸿宇身边，全都是这种一等一的大美女？


第274章 范镇长，你行啊你！

　　付德臻也是官场老手，没有和范鸿宇聊得太多，略略寒暄了几句，就此离去。原本想要将省烟草专卖公司的两位负责同志介绍给范鸿宇认识，脑海中念头一转，便即作罢。

　　时机不对。

　　这里济济一堂，不是地区领导就是市里领导，范鸿宇一个小镇长，只能敬陪末席，在这样的环境之中，过分突出范鸿宇，不见得是好事。二十一岁的镇长，已经够扎眼了，估计今天在场的领导，有不少人看范鸿宇不顺眼。

　　没别的原因，就因为范鸿宇的年龄。

　　这样的场合，范鸿宇表现得越高调，就越是愚蠢。

　　饶是如此，一些脑袋瓜子转得特别快的人，依旧从付德臻这出人意料的动作之中，看出了一些端倪。

　　实话说，宇阳县当初提出要和洪州卷烟厂合作办分厂，建烟草种植基地，地区和其他兄弟县市的许多负责人俱皆是当作笑话来看的。

　　凭什么？

　　全省那么多县市，宇阳没有哪怕一丝一毫出众之处，单一个糟糕的交通状况就足够让人揪心的了。

　　洪州卷烟厂凭啥要和宇阳县合作？

　　谁知这事还真就搞成了！

　　瞧付德臻对范鸿宇的态度，这事多半又是范鸿宇插了一杠子。

　　这范家父子，到底有何种了不得的能耐，如此厉害？

　　邱明山调教出来的人，就是不一样。

　　难怪省里主要领导都有想法了，想要让邱明山取代梁光华。撇开其他的不说，就事论事，彦华地区在邱明山的领导之下，经济建设工作肯定比在梁光华的领导之下要做得更好。

　　这是公允之论。

　　高洁和范鸿宇悄无声息地去到一个角落里就坐，尽量不引人注目。范鸿宇甚至都不曾过去和自家老子打招呼。

　　“高姐，二哥……”

　　这边刚一坐定，彭娜立即便跑了过来，压低声音叫道。看得出来，小丫头相当兴奋，圆润的脸蛋红扑扑的，一笑两个小酒窝，可爱至极。

　　高洁眼里闪过一抹异色，带着点调侃的意味说道：“怎么，娜娜，这么快就认亲戚了？”

　　彭娜小脸更加泛起红潮，吐了吐舌头，说道：“高姐，千万别误会，我就当二哥是我的亲哥哥一样……”

　　高洁顿时就闹了个大红脸，狠狠瞪了彭娜一眼，大为嗔怪。

　　这丫头，说什么呢？

　　搞得好像自己真是范鸿宇的女朋友，她急着撇清。

　　彭娜胸无城府，过去攀住了高洁的肩膀，嘻嘻哈哈地说道：“高姐，要我说，你们干脆公开了吧……太般配了，金童玉女，天造地设呀……”

　　说着，便冲范鸿宇眨眼睛做鬼脸。

　　范鸿宇哈哈一笑，也不以为意。

　　“娜娜，再胡说！”

　　高洁急了，妩媚的大眼睛瞪得溜圆，嘴巴鼓了起来。

　　彭娜鲜红的小舌头飞快地吐了一下，继续趴在高洁肩膀之上，嘻嘻哈哈的，却不再调侃高洁。不管怎么说，开玩笑要注意个场合。

　　彭娜这个动作，又引得不少人侧目。

　　彭娜虽然年轻，像是个少不更事的小丫头片子，正经是省报记者，地委宣传部长王臻浩都对她客气有加，却和高洁范鸿宇如此亲近，表现得如同孩子一般，这得是何种关系？

　　官场上，谁不知道和党报媒体搞好关系的重要性？

　　都说自古英雄出少年，枫林镇这“一公一母”，确实好手段。

　　“二哥，我爸也来了，你和他聊聊吧？”

　　稍顷，彭娜笑着说道。

　　范鸿宇立即点头：“好啊，我也正想要抽时间去省城拜访彭叔叔呢，在这里见到，真是太好了。”

　　彭娜带着点蹦跳的意思去了。

　　高洁脸色早已恢复正常，瞥了范鸿宇一眼，淡然说道：“范镇长，好本事！”

　　范鸿宇咧嘴一笑。

　　“看不出来啊，对付小姑娘真有一手！”

　　高洁又略带讥讽地加了一句。

　　饶是范镇长脸皮厚如城墙，也禁不住脸泛红潮，搔了搔脑袋。看来高洁当真有点误会他和彭娜的关系了，谁叫彭娜对他那么亲近的？

　　至于高书记是不是应该吃彭娜的醋，范镇长倒不曾“深究”，貌似在他心目中，高洁绝对有这个吃醋的“资格”。

　　实话说，高洁和自己的关系到底应该如何定位，范镇长也是满脑子浆糊，搞不明白。

　　不过也没关系，搞不明白就糊涂着吧。

　　郑板桥都说过：难得糊涂！

　　眼见范鸿宇一副“痞赖”嘴脸，高洁忽然就觉得气不打一处来，莫名其妙的烦躁异常，只想狠狠敲他一个爆栗，又或者揪住此人的耳朵，让他好好给自己解释清楚——为什么要去“勾搭”人家小姑娘？

　　貌似彭娜对男人的杀伤力也极其惊人。

　　只是在这种场合，高书记纵算心中再郁闷，也断然不致如此失态。

　　那真会闹大笑话了。

　　真要是如同彭娜所言，挑明了关系，自己确实能嫁给范鸿宇么？

　　一个“古怪”的念头，骤然在高洁脑海中闪过，顿时猛吃一惊，一下子就冷静下来。

　　自己这是怎么了？

　　怎么会突然冒出这样的想法？

　　难道……

　　高洁不敢想下去了，轻轻咬了咬嘴唇，觉得脸颊火辣辣的，滚烫滚烫，慌慌张张扭过头去，望向窗外，不敢往范鸿宇这边看。

　　似乎生怕被范鸿宇洞悉了自己刚才那一瞬间的“荒唐心思”。

　　当真羞死人了！

　　好在很快彭娜就领了一位四十几岁的中年男子过来，穿着洁白的衬衣，打着领带，神情很是温和，甚至有些憨厚。

　　高洁和范鸿宇忙即站起身来。

　　“高书记，范镇长，这就是我爸爸彭清……爸，这就是我经常跟你提起的，枫林镇的高洁书记和范鸿宇镇长。”

　　彭娜忙着给大家引介，遣词用句倒是中规中矩。

　　“您好，彭叔叔！”

　　高洁和范鸿宇都规规矩矩给彭清微微鞠躬行礼。

　　“两位好两位好，高书记，范镇长，我是久仰大名啊……”

　　第一眼就能看得出来，彭清是那种典型的知识分子，常年沉醉于自己的研究领域，待人接物方面，不是很拿手，在高洁和范鸿宇这两位晚辈面前，竟然略略有点拘谨之意。

　　彭娜的长相，也和彭清不大相似，估计主要是遗传了母系基因。如果彭娜的母亲也和彭娜一样，天性单纯，胸无城府，和彭清这样的知识分子，确实十分般配。家庭肯定相当和睦。

　　“彭叔叔，我和娜娜算得是同门姐妹，都是您的晚辈，请你直接称呼我们的名字吧。”

　　高洁早已回复成精明干练的镇委书记，客客气气地说道，彬彬有礼。

　　“好啊好啊……”

　　彭清连连点头，接下来就没词了，全然不知该如何引领此番谈话。

　　“彭叔叔，高档香烟的配方研究得怎么样了？”

　　范鸿宇主动接过了话头。

　　从江口回来之后，和洪州卷烟厂的官方联系，自然由范卫国和宇阳县的同志们去完成，但范鸿宇也没撒手不管，一直保持着和付德臻的私人联络。付德臻告诉范鸿宇，卷烟厂召开了厂长办公会议，付德臻将范鸿宇走高档路线的思路给几位副手做了详细说明，获得大家的一致赞同。

　　香烟配方研究的科研小组，依旧由副总工程师彭清牵头。

　　在某种意义上来说，烟厂的总工程师更多的负责科研这一块的行政管理工作，像行政官员多过像科研人员，洪州卷烟厂真正的技术领头人，就是彭清这位副总工。

　　“进展还比较顺利，已经进入试验阶段了。”

　　一提到自己的本职工作，彭清立即就变得神采飞扬，略带傲然之意。

　　真正的知识分子，科研人员，大都是彭清这种性格。

　　稍顷，彭清问道：“范镇长，听付厂长私下里跟我说，高档香烟这个思路，是你跟他提出来的？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“我就是给提了个醒，主要还是付厂长自己的思路……彭叔叔，你对这个思路，是怎么看的？”

　　“很好，我完全赞成！”

　　彭清严肃起来，很认真地点了点头，说道。

　　“这几年，厂里的经营和生产情况，都不是很乐观，我一直都在思考要怎样突破。实话说，我们搞技术的，思路还是比较狭窄单一，总是转不出技术啊配方啊这样的范畴，很少从市场营销的角度去考虑问题。你这个建议，确实让人眼界大开，一下子就找到了解决问题的正确途径。范镇长，我很佩服。难怪娜娜在家里总是说你如何如何了不起，是有原因的。”

　　彭娜不妨老爸忽然冒出这么一句，顿时闹了个大红脸。

　　这不就是明着说自己总是记挂着范鸿宇么？

　　还当着高洁的面！

　　高洁微微一笑，瞥了彭娜一眼，有点意味深长。

　　彭娜双颊都红透了，两只白白嫩嫩的小手情不自禁地绞在一起，颇为忸怩不安。

　　范鸿宇笑着说道：“彭叔叔过奖了，不敢当……不过走高档路线，确实不失为一条路子。如果走通了，大有可为。”

　　“是啊是啊，大有可为，大有可为……”

　　彭清连连点头，压根就没去注意闺女的古怪神态。他年轻时尚且不解风情，更不要说现在了，对于三个年轻人之间的“微妙纠葛”，全然的视而不见。


第275章 被逼无奈的转变

　　和彭清聊了一会，会议室内忽然出现一阵“躁动”，所有人的双眼，都望向门口。

　　不问可知，地区的主要领导来了。

　　梁光华，邱明山和其他两位地委领导，联袂而来。

　　梁光华走在最前面，邱明山落后半个身子，与其他两位地位领导并行，脸带微笑，神情谦逊。看来满世界的流言，不但影响到了梁光华，也影响到了邱明山。

　　省烟草公司的领导早就到了，梁光华身为“地主”，却姗姗来迟，未免失礼。不过烟草公司的领导也不好计较。

　　梁光华的资格实在太老了。

　　全省所有地市党委一把手，有一个算一个，没有谁的资历能越过梁光华的头里去。梁光华已经处于地厅级干部的顶峰，如果不是因为年龄问题，铁定要迈进省领导行列的。

　　省烟草公司的两位领导，相对就年轻多了，都是四十几岁，自然不好在梁光华面前拿捏。至少梁光华是有资格随时求见省委书记的人，这一点，他们万万不能相比。

　　省委荣书记知道他们谁是谁？

　　会议室里掌声一片，客人们俱皆热烈鼓掌。

　　梁光华拍着手掌走过去，在范卫国和宇阳县委书记的陪同下，和省烟草公司领导，付德臻彭清等人，一一握手言欢，寒暄尽礼。

　　随后，地委办主任紧着给诸位领导和贵宾安排好座位。

　　现阶段的合作签字仪式和后世有所不同，有点类似开会的情形，领导坐主席台，其他干部和办事人员坐台下。

　　地委办主任亲自主持会议，简单介绍了基本情况。

　　付德臻代表省烟草公司和洪州卷烟厂率先发言，对合作的前景描述了一番，自然是官话套话居多。今天这个仪式，本就只是走一个标准流程，一切都已经谈判好了，草签了合作协议。

　　省烟草公司的领导，宇阳县领导先后发言。

　　然后，地委办主任恭请梁书记做指示。

　　所有人都打叠起精神来，很专注地望着梁光华。梁光华有个特点，话语不多。身为地委书记，一般的会议很少参加，纵算参加，讲话也比较简短。

　　正因为如此，但凡梁书记讲话作指示，下面的干部都认真倾听。

　　往往梁光华在会议上的讲话就是在做具体的工作安排，万一听漏了，不能深入领会梁书记的指示精神，在今后的工作中就会有诸多不便。

　　梁光华的开场白一如既往的言简意赅，随即切入正题。

　　“同志们，和洪州卷烟厂合作，是一个大好事。不但是宇阳县的大好事，也是我们全地区经济建设领域的一件大事……”

　　出乎所有人的意料，梁光华一上来就给这事定了调子，赞叹有加。接下来梁书记的讲话，更是和以往迥异。梁光华大谈经济建设工作的重要性，明确指出，今后全地区的各项工作，都要以全力发展地方经济为中心。经济工作是龙头。

　　台上台下的气氛，骤然变得有几分“怪异”，不少人纷纷以目光交流，都从对方眼里看到了震惊之色。

　　改革开放已经好些年，中央也出台了不少文件，全国很多地方都积极行动起来，尤其是沿海地区，经济相当活跃，逐渐诞生了不少先富起来的新贵阶层。但在彦华地区，政治工作永远放在第一位。以往梁光华无论在何种场合，必定要大谈政治工作和党建工作的重要性。当然，经济建设工作也不是不谈，不过总是放在后面，谁都看得出来，在梁书记心目中，孰重孰轻，一目了然。

　　今天，梁光华扎扎实实给大伙扔了一个重磅炸弹。

　　梁光华是对着稿子念的。

　　这又是一个不同寻常。

　　梁光华是那种极度自信的性格，一般的会议，他都是即兴发言，很少用讲稿。只有在党代会，人大会这样的重要会议上，才会对着稿子照本宣科。

　　签字仪式，其实并不能算是正经的会议，梁光华却如此郑重其事。

　　这个讲话稿，也经过精心的组织，引用了大量的文件内容和党报内容，紧扣时代脉搏，政治上和主流媒体的宣传内容完全保持一致。

　　新的最高核心领导上任之后，改革开放的力度进一步加大，在短时间内就掀起了全民下海的经商热潮，从上到下，都在不住地强调经济建设工作的重要性。

　　坐在最后排的高洁和范鸿宇禁不住对视了一眼。

　　高洁嘴角又闪过一抹略带讥讽的笑意。

　　这个讲话，明白无误地昭示着梁光华的态度的转变。以高洁对梁光华的了解，可以肯定，梁光华感受到了空前的压力。再不转变态度，随时都有可能被邱明山“挤走”了。

　　对于梁光华这样极其自信甚至是自负的人而言，临到老来做这样大的转变，实在也是难为了。

　　范鸿宇的眉头却轻轻蹙了起来，似乎有心事。

　　“怎么啦？”

　　高洁以眼神相询。

　　范鸿宇轻轻摇头，没有说话。

　　事实上，他比在座的很多人都想得更加深远。许多干部，还只是感受到了梁光华的无奈转变，范鸿宇却觉得，这个可能不仅仅是梁光华个人的问题，极有可能是省委主要领导的态度先发生了转变。青山省的大部分干部，都在心里将梁光华划入省委书记荣启高的“旗下”，梁光华的思想理念和执政风格，也确实与荣启高有很多类似之处。

　　雷云刚任青山省长的时候，在执政理念之上就与荣启高有许多分歧，部分干部私下里将雷云刚称为“改革派”，称荣启高为“保守派”。

　　梁光华“被迫”转变，肯定有着来自上面的影响，而且这影响力还不小。

　　范鸿宇的脑海之中，立即就浮现出在另一个世界在这个时间段的政治大格局，核心领导同志的执政理念，确实很深入地影响到了全国各地的主要领导干部。不管是主动还是被动，总之进一步解放思想，加大改革开放步伐的思想风潮正在形成。

　　但是，紧接着就会发生某起巨大的政治风波，许多大人物乃至超级大人物的政治命运，因此完全改变。

　　影响极其深远。

　　如果历史依旧按照原先的轨迹向前运行，范鸿宇觉得，绝不能等闲视之。

　　在这样的大事上充当“看客”，绝对是一种极大的浪费。

　　只是，还需要慎重选择一个最佳的切入点。

　　主席台上，梁光华讲些什么，范鸿宇基本上没听，直到一阵雷鸣般的掌声将他惊醒。

　　梁光华的讲话结束了。

　　范鸿宇跟着鼓掌。

　　随后就开始举行正式的签字仪式。

　　行署专员邱明山居然并未在这个仪式上讲话，连即兴发言都没有。这肯定不是地委办的安排，只能是出自邱明山自己的意愿。

　　邱明山不想说话。

　　或许，正处于敏感时期，邱明山不愿意让大伙感觉他在咄咄逼人。不管怎么说，梁光华是“前辈”，又是上级，邱明山表现得太过，会招人腹诽。

　　不厚道嘛！

　　签字仪式由梁光华亲自主持，付德臻范卫国分别代表洪州卷烟厂和宇阳县政府在协议文本上签字。

　　在整个签字仪式进行的过程之中，大家又发现了一个“秘密”——宇阳县委书记基本没怎么表现！

　　心甘情愿做配角。

　　虽然说，县政府是签署经济合作协议的主体，但按照国内官场的实际情况来看，县委书记才是真正有最终决定权的人。就好像在彦华市，在协议上签字的会是市长岳西亭，然而在谈判和签字仪式的过程中，必定是以市委书记宋珉为主。岳西亭绝不敢僭越到前头去。

　　范卫国的“高调”，刚好和邱明山的低调形成一个鲜明的对比。

　　只是，这和范卫国的一贯作风颇不相符。

　　范卫国是以低调厚道著称的领导干部。

　　尽管在宇阳县，由于诸多原因，范卫国的威望很高，犹在新县委书记之上，但这都不能摆到台面上来。在公众场合，一把手永远都是一把手，这一点是不能搞错的。

　　发生这样的情形，许多人似乎又悟到了一点什么。

　　双方交换协议文本，付德臻和范卫国紧紧握手，签字仪式圆满结束。

　　大会议室内响起热烈的掌声。

　　随后，梁光华亲自发出邀请，请今天与会众人，一起前往地委招待所餐厅用餐。

　　这都是标准流程。

　　地委招待所餐厅摆了八桌，大伙按照职务高低，很有秩序地分别入座。限于彦华地区的实际条件，宴席谈不上有多高档，不过也绝不寒酸，相当丰盛，桌面上的杯盘海海漫漫的，显示出主人待客的诚意。

　　高洁漂亮的秀眉轻轻蹙了起来。

　　她实在不大愿意参加这样的应酬，“被逼无奈”。

　　彭娜谢绝了地委宣传部长王臻浩请她上座的好意，跑过来和他们坐在一起，笑嘻嘻的，十分开心，倒是让高洁的眉头舒展开来。

　　好心情是会传染的。

　　宴会气氛十分热烈，酒至酣处，宋珉的秘书顾主任悄悄走了过来，微笑着压低声音对高洁说道：“高书记，吃完饭后，请你去宋书记办公室一趟，宋书记有些事要和你商量。”

　　高洁不由一愣，眼里闪过一抹疑惑之意。

　　这个时候，宋珉又找她干什么？


第276章 小高，你觉得范鸿宇怎么样？

　　范鸿宇也有点拿不准，很自然地抬头往那边的主宾席上看过去。宋珉和其他地委领导都坐在那里。正好看到陆月端起酒杯过去给地委领导敬酒，而陆月的眼神，也有意无意地往这边瞥来，两道目光撞在一起。

　　陆月微微一笑，给范鸿宇打了个招呼。

　　范鸿宇淡然点头。

　　宴席到两点左右才算是正式结束，省烟草公司的领导登车，返回省城。付德臻彭清等烟厂的负责同志，则和范卫国等人驱车前往宇阳县。

　　虽然协议已经正式签署，一些合作的准备工作，还需要再经过详细的商谈。如何选择最佳的烟草种植基地，也需要彭清这些技术人员进行现场指导。

　　彭娜跟着去了宇阳，准备进行深度的采访报道，将此事当作一篇大文章来做。

　　范鸿宇送高洁去市委大院，就跟在宋珉的一号车后，在停车棚停下车，宋珉朝他俩点了点头，背着双手，缓步走进市委办公大楼。顾秘书略略落后，和高洁并肩而行。

　　范镇长无所事事，坐回吉普车内去抽烟，胡思乱想。

　　须知范镇长不但是一镇之长，同时兼任高书记的“专职司机”，领导没有谈完话，司机同志自然不能擅离职守。

　　做小跟班，也要守规矩的。

　　“小高，坐吧。”

　　来到市委书记办公室，宋珉出乎意料的没有去办公桌后落座，而是坐到了待客沙发上，向高洁示意，语气相当温和。

　　瞧这个架势，不大像是“坏事”。

　　高洁规规矩矩在一侧的沙发上坐下，双手抚膝，直视宋珉，坐姿很是端正。

　　宋珉就笑了，说道：“小高啊，随意点，不要这么拘谨。我有那么可怕吗？”

　　高洁嫣然一笑，不过坐姿依旧很端正，一点没变。

　　领导可以和你随意，那是领导的特权，做下属的，可不能头脑发热。尤其是宋珉这样官场老手，他嘴里说的什么话，和他心里的真实想法，很可能南辕北辙，一点不搭界。

　　顾秘书奉上清茶，随即在另一边的沙发里落座。

　　给宋珉做了这许久的秘书，两人之间早已形成了某种默契。宋珉一般不和年轻漂亮的女下属单独呆在办公室。至于在其他场合是不是会单独呆在一起，那就谁都不清楚了。

　　“小高，去枫林也有一年多时间了吧？”

　　宋珉随口问道，好像在拉家常一般。

　　“是的，宋书记，快一年半了。我是去年刚过完年就去的枫林镇。”

　　“唔，时间过得挺快啊……小高，在枫林这一年多时间，工作做得很不错啊，成绩有目共睹。短短一年多，枫林起了翻天覆地的变化，已经开始有城市的气象了。这个很好，枫林发展起来，可以带动整个西部地区的大发展，为市里的经济建设大局做出很大的贡献。”

　　宋珉边说边点了点头，以示肯定。

　　“谢谢宋书记表扬，我们只是做了些本职工作，还做得很不够……”

　　高洁按照标准的“流程”，谦逊了几句，心里却益发警惕起来。

　　一般来说，领导找你谈话，无缘无故地提出表扬，总结你的工作，只有两种可能：第一，要提拔了；第二，要调走了。

　　在现今这种情形下，高洁觉得自己被再次提拔的可能性不大。尽管枫林模式已经获得了一定的成功，像宋珉说的那样，成绩有目共睹，毕竟上正科级台阶的时间还不够长。

　　现阶段，在体制内，论资排辈还是很重要的一个考量因素。

　　那么，就是要调走了？

　　调到哪里去？

　　高洁几乎立即就联想到了今天上午，宋珉和陆月同车赶赴地委招待所的情形。

　　难道，依旧和陆月有关？

　　“小高啊，你觉得范鸿宇同志，到底怎么样？谈谈你的看法吧。”

　　正当高洁大脑高速运转的时候，宋珉却话锋一转，突然谈到了范鸿宇头上，而且还出下这么“大而化之”的题目。

　　高洁忙即说道：“宋书记，这个题目太大了，有点不好回答。”

　　因为宋珉问的是范鸿宇“这个人”到底怎么样，而不是问他的工作能力如何。这就涉及到很多方面了，诸如个人品格，行事作风等等，都在宋珉询问的范畴之内。

　　“没关系，随便谈。这一段不算正式的组织谈话，我就是想听听你对他的评价。毕竟你俩在一起搭档也有一年多时间了，你们是前后脚去的枫林嘛。以前在地委机关上班的时候，也算是同事。我相信你对他肯定是很了解的。当然，你对范鸿宇的评价，也不算正式的组织评价。”

　　宋珉轻轻一摆手，说道。

　　宋珉这么做自有道理。

　　作为市委书记，宋珉有必要通过各种途径对自己下属的主要领导干部做深入了解。范鸿宇虽年轻，在整个彦华市的中层干部之中，却有着举足轻重的作用。

　　从某种意义上来说，“枫林模式”已经不仅仅属于彦华市，有可能成为全省的典型样板。再过一段时间，甚至就是现在，都已经够资格在全国的媒体上进行宣传了。

　　据宋珉所知，现阶段，撇开沿海开放地区的乡镇不谈，内地乡镇，尤其是革命老区，类似枫林镇这样大力引进外资，发展电子工业和乡镇企业的情形，还是绝无仅有，独此一家。

　　这就是典型。

　　高洁和范鸿宇，乃是这个典型的缔造者。

　　高洁略略沉思片刻，说道：“宋书记，那我就姑妄言之……”

　　宋珉微微一笑，说道：“好，你姑妄言之，我姑妄听之。”

　　“范鸿宇的工作能力很强。而且不是单方面的强，是全方位的工作能力很强。领导才能，组织才能，执行能力，目前在枫林镇，都算是首屈一指……”

　　高洁也不客气，一开口就将范鸿宇同志“捧”到了天上，赞誉有加。

　　顾秘书脸上闪现出一丝微笑。

　　高洁还是那样，支持甚至“偏袒”范鸿宇，不遗余力。就好像上次为了那四万元奖金的事，直接闯进市委书记办公室，和宋珉当面打擂台。

　　不过高洁还是很能掌握分寸，特意给捧上天的范鸿宇同志加了一个“定语”，将范围界定在枫林镇之内。

　　范鸿宇本来就是枫林镇长，说他在枫林镇数一数二，怎么都不能算错。不然，上级领导怎能让他担任镇长职务呢？

　　“我个人的看法，这些还不是最重要的，最重要的是，他有着一般干部所没有的前瞻性眼光，大局观很强，看问题总是从全局出发，从不局限于一时一事。宋书记，客观公正地说，范鸿宇的这种能力，我远远比不上。建工业园，引进外资，全力发展乡镇企业，大力推行新农村建设这些举措，都是他提出来的。我主要是给他做了些后勤支援工作。”

　　高洁很诚恳地说道。

　　“呵呵，小高，谦虚了啊。党委书记的本职工作，就是团结同志，最大限度发挥班子的战斗力。从这一点上来说，你做得很好。正是因为有你的正确领导和大力支持，范鸿宇才能全力施展自己的才华。千里马常有，而伯乐不常有嘛！”

　　宋珉笑着说道，眼里闪过一抹异样的神情，如果仔细观察的话，那是某种感动。对高洁的夸奖，也是发自内心。

　　体制内，像高洁这样的领导，大班长，绝不自己居功，而将功劳归结于下属，当真是难能可贵。估计任何一位副手，都梦想着碰上高洁这样一位书记吧？

　　高洁赧然一笑，略带羞涩，随即正色说道：“宋书记，我说的都是内心话。”

　　“当然当然，我能够听得出来。小范也确实是个人才，这一点也是大家都公认的。”宋珉出乎意料的和气，笑哈哈的。随即又问道：“按照你这个评价，如果让范鸿宇同志独立负责一个区镇的全盘工作，应该能够胜任吧？”

　　“完全能够胜任。”

　　高洁立即答道。

　　其实她已经预感到宋珉找她谈话的真正目的，之所以“引诱”她评价范鸿宇，无非是做“以子之矛攻子之盾”的准备——既然你如此推崇范鸿宇，那么让他来做枫林镇的党委书记，全面接手，应该没问题吧？

　　总不能一涉及到你自己的去留，你马上就推翻自己刚刚说的话。

　　但高洁依旧毫不犹豫地给了宋珉正面答复。

　　只要能将范鸿宇尽早推上更高的台阶，高洁不惜做任何事，包括牺牲她自己的利益。

　　完全是下意识的思维。

　　宋珉含笑点头，随即正色说道：“小高，你也看到了，现在全区都在大搞经济建设，梁书记在上午的会议上也做了明确指示，今后全区都要以经济建设工作为龙头。这就是大政方针了。参加了今天的签字仪式，我颇受震动。宇阳的同志，改革开放的步子迈得很快。这个合作项目正式启动，整个宇阳全县都要受益匪浅。反观我们彦华，是地区的首府，还不如宇阳的同志思想那么开放。我们的经济建设工作，速度还要加快。胆子还要放大，动作再大一点。要力争上游！”


第277章 调走高洁

　　这一点，高洁也赞成。

　　尽管宇阳县是范卫国在当县长，但身为彦华市的干部，眼见得地区首府被宇阳比了下去，高洁也觉得不大对头。

　　“去年陆月同志到任之后，决定成立招商引资办公室，我投了赞成票。这个招商办很有必要搞起来。不过，效果还不尽如人意。”

　　宋珉语气变得严肃起来，双眉微蹙。

　　陆月亲自兼任市招商办主任，这个动作让市里的干部都有些吃惊。很显然，如果招商办的工作开展不起来，对陆月刚刚准备建立的威望是一个严重的打击。当然，也可以看做是陆月超级自信的一种表现。

　　但是招商办运作几个月之后，结果已经出来了——不尽如人意。

　　这是公允的评价。

　　相对而言，彦华市招商办也不是没有成绩，几个月时间，引进了一些外资，数量虽然不是太大，比其他几个月要好。有两个县，全年没有引进到任何项目和外资。

　　只是，不怕货看货，就怕货比货。

　　有枫林镇珠玉在前，彦华市招商办的成绩就变得黯淡无光。

　　枫林镇的招商引资工作，简直可以用“疯狂”来形容。

　　对外，宋珉毫无压力，陆月也毫无压力。因为枫林镇本来就是彦华市的辖区，枫林镇引进的外资数额，肯定算在彦华市的账上，摇摇领先于其他七个县，稳居第一。

　　但对内，就不好说了。

　　范鸿宇不仅仅是彦华市枫林镇镇长，同时还是宇阳县长范卫国的儿子。

　　大伙总是忍不住这样去假设：如果范鸿宇在宇阳县负责一个乡镇的工作，直接给他老爹打下手，那彦华市还剩下什么？

　　彦华市的领导，不过是占了“干部任职回避制度”的便宜。

　　人家父子俩不能在同一个县成为直属上下级。

　　近来已经有了传言，说范卫国很快就要正位宇阳县委书记。

　　这则传言，不如邱明山要当地委书记那则传言一般“有力”，但真实性同样毋庸置疑。只要邱明山真的做了地委书记，范卫国上县委书记几乎是板上钉钉的事。搞不好会直接提拔成行署的副专员。

　　这一回，宇阳县成功和洪州卷烟厂签订合作协议，更是给范卫国的功劳簿上添了浓墨重彩的一笔。

　　底气十足！

　　刨去枫林镇招商引资的成绩，彦华市就被宇阳县直接比成了渣渣！

　　也难怪宋珉感受到空前的压力了。

　　梁光华被邱明山“逼迫”，愈来愈招架维艰，宋珉以地委委员之尊，执掌地区首府，工农业各项基础都远在宇阳县之上，一样被范卫国逼到墙角。

　　岂不是说，梁光华和他的整个“团队”，总体上完败于邱明山的“团队”？

　　“小高，枫林虽然发展势头良好，毕竟只是一隅之地。彦华的经济要整体搞上去，还得是全面均衡地发展。你是镇委书记，一把手，要站在全局的角度来看问题。”

　　宋珉语重心长地说道。

　　高洁点了点头。

　　“陆月同志的工作能力是很强的，理论水平很高，又是首都下来的干部，见多识广。但他主要是协助岳西亭同志负责市政府的全盘工作，不能完全专注于某项具体的工作。长时间由他来兼任招商引资办公室的主任，不是那么合适。毕竟每个人的精力都是有限的……高洁同志，我们市里的几位领导碰了个头，想要请你来负责市里的招商引资工作，职务安排为市长助理，兼招商引资办主任。对这个安排，你个人有什么意见？”

　　宋珉完全摆出了公事公办的架势，神情凝重严肃，原本在一旁微笑倾听的顾秘书也早就正襟危坐，目不斜视。

　　“那枫林的工作由谁负责？”

　　高洁脱口而出。

　　宋珉轻轻吸了一口气。

　　高洁到底和范鸿宇什么关系啊？无论什么时候，第一关注的总是范鸿宇，连她自己的事都显得不是那么重要。

　　不过宋珉自不会去纠缠这样的问题，至少面上不能带出来。市委书记有市委书记的威严。

　　“按照你的推荐，我个人认为，可以由范鸿宇同志来全盘负责枫林的工作，他有这个能力嘛。”

　　不经意间，高洁对范鸿宇的“个人评价”就变成正式推荐了。貌似刚才宋珉还在说“姑妄听之”，不算正式的组织谈话。

　　由此可见，领导说的话，还真不能单听字面意思。

　　只是宋珉的话，也留着点“尾巴”——我个人认为。还不是组织决定。

　　尽管以宋珉目前在彦华市干部队伍中的威望而言，他的“个人意见”就等同于组织决定，但至少在组织程序上，这事还有变数，尚未定论。

　　高洁秀眉紧蹙，沉吟起来，稍顷，问道：“宋书记，如果是这样的话，那么安排谁给范鸿宇同志做搭档呢？”

　　这话就问得比较僭越了。

　　这是市委领导们考虑的事，不该由你高洁来探问。不要说你已经要调离枫林了，就算你留在枫林镇，继续担任镇委书记，也不能“指定”镇长人选。

　　隐隐让人觉得，高洁在和宋珉讨价还价——你让我走可以，但谁当镇长，要听听我的意见。

　　官场上，这也是大忌。

　　尤其高洁并不是宋珉线上的干部，就更加如此。

　　但高洁管不了那么多。

　　枫林镇发展到现在，尽管主要是范鸿宇在操作“枫林模式”，却也凝结了她太多的心血和汗水。如果市里给范鸿宇派去一位不怎么着调的镇长，只怕会立即破坏掉枫林镇的大好形势。

　　自然，高洁完全信得过范鸿宇的能力。不要说由他出任镇委书记一把手，就算范鸿宇原地不动，市里给派去一位书记，也左右不了枫林镇的大局。枫林镇，还得是范鸿宇说了算。

　　此人就是如此霸道！

　　不乱拍桌子不胡乱发火，更不胡乱处理干部，威望却扎扎实实，如日中天。

　　只是，这位新镇长最好还是着调一点的好，不然范鸿宇又得“斗争”了。

　　高洁可不认为这是个好事。

　　范鸿宇给人的感觉，过于锋芒毕露，总是和班子里的同志斗来斗去，搞不好团结，于他今后的前程大大的有碍。

　　而且可以肯定的是，派去枫林镇的新镇长，必定是宋珉最为看重的心腹干将，能力和手段都不会太差。

　　那么大一颗桃子，红彤彤清香四溢，宋珉焉能拱手让人去摘？

　　有能力有手段，又有市委书记做后盾，真斗起来，范鸿宇也要大费周章。

　　宋珉双眼微微一眯，说道：“这个人选，市里暂时还没有考虑，目前这也不是最重要的工作……”

　　最重要的是：说服高洁去招商办。

　　宋珉隐隐听到一些小道消息，说高洁和洪州市长高兴汉有亲戚关系，具体是什么样的关系，还不大清楚。但这就已经足够了。洪州毕竟是省会，各方面的基础比彦华好得太多了。别的不提，如果早一点让高洁出任招商办主任，那么这一回洪州卷烟厂是不是在宇阳建分厂，那还得两说呢。

　　宇阳的各项条件，都不如彦华市优越。

　　但也正因为这样，宋珉采取了商量的口吻，没有强制命令。万一惹得高洁的犟脾气上来了，可不是好玩的。

　　高洁同志又不是没和宋书记打过擂台。

　　“高洁同志，你有合适的人选的话，也可以推荐给市里嘛。”

　　宋珉随即加上一句，脸上又流露出温和的笑意。

　　必要的怀柔之策也不可少。

　　只要高洁甘愿去市招商引资办上任，宋珉不介意做些让步。政治，无非就是各种妥协平衡。提要求提条件也不仅仅是上位者的专利。

　　高洁很认真地想了想，轻轻摇头，说道：“宋书记，这个安排太突然了，我一点心理准备都没有……”

　　我自己的事都还没想好呢，一时三刻，又哪里能提出什么合适的人选？

　　貌似在枫林镇内部，暂时还没有一位干部足堪胜任镇长一职。卢大正展露出了一定的能力，但级别相差太远，刚刚提拔不久的正股级，不可能一步登天，直接坐到镇长的宝座上去。其他干部，多数都是“卢卫东时代”的老人，更加不符合条件，很难跟得上范鸿宇的超前思维。

　　“没关系，这个不急在一时。有必要的话，可以让范鸿宇同志暂时兼着嘛……哈哈，这可是有先例的。等你想到了合适的人选，随时可以向市里推荐。”

　　宋珉尽可能缓和办公室内的气氛，并且明白无误地告诉高洁——我愿意接受你的条件。

　　只要不是太离谱就行。

　　高洁将本就挺得笔直的腰身再挺直了一下，认真地说道：“宋书记，请你给我一点时间，我好好考虑一下再给您答复，可以吗？”

　　“当然可以。尽管干部的工作历来要服从组织安排，但组织上同样也很尊重同志们自己的意见。只有放下一切包袱，轻装上阵，工作才能干好。”

　　宋珉微笑答道。

　　别看宋珉说得客气，这番话的重点，其实在最前面那一句——干部要服从组织安排。

　　高洁心里也明白，上一回的“组织安排”，范鸿宇硬顶了回去，这一回却没有那么好腾挪了。因为上一回做出这个决定的“组织”，不是宋珉而是陆月。

　　宋珉那时候没义务为陆月捧场。

　　现在的情形，完全变了。


第278章 一等人才混官场

　　司机范鸿宇同志无比的尽职尽责，高洁在宋珉办公室谈话期间，范鸿宇就一直老老实实呆在吉普车里，闭目养神，偶尔抽一支烟。

　　好在他停车的位置比较偏，没几个人打这里过，不然肯定会被人发现，那就不得清净了。无论在市里还是地区，范鸿宇同志都是扎扎实实的“明星”。

　　如同范鸿宇所料，此番谈话时间并不太长，大约四十来分钟之后，高洁挺拔苗条的身影就出现在了一号办公楼的门口，脸色严肃，小皮鞋敲打着水泥地面，径直向吉普车走来。

　　范镇长立即跳下车，很殷勤地为高书记打开了副驾驶座的车门，笑着说道：“领导请！”

　　“你还贫！”

　　高洁狠狠盯了他一眼，嗔道，上了车，重重坐在了位置上，小巧的嘴巴一鼓一鼓的。

　　“烦死了！”

　　范鸿宇笑道：“也没什么好烦的，左右不过是某位同志不肯死心，想要将高书记调到招商引资办去为他服务。某位同志也太小看招商引资的难度了。”

　　在车上这四十来分钟，范鸿宇的脑袋可也不曾闲着，宋珉找高洁谈话所为何事，基本上想了个明白。

　　高洁哼道：“你是说，我搞不好这个招商办的工作？陆月搞不好，不见得我也搞不好。”

　　“他就是希望你能搞好，既出了成绩，又将高洁同志成功从范鸿宇身边拉走，日日献殷勤，一举两得。果然是好手段，不愧是中央大机关历练出来的。”

　　范鸿宇淡然说道。

　　高洁板着脸不吭声。

　　在她看来，陆月这已经不是执着而是斗气，高洁对他越冷淡，他越是不服，无论如何，都绝不肯输给了范鸿宇。

　　也确实想不出输给范鸿宇的理由！

　　论学历，论职务，论出身，论水平，范鸿宇哪一点比得上陆月了？唯一的劣势，就是他认识高洁在后，范鸿宇多跟高洁打了一年多的交道。就这么一点点区别，陆月硬是弄不过范鸿宇，高洁钉子般钉在了枫林镇，钉在了范鸿宇身边，和范鸿宇“出双入对”，陆月干瞪眼。

　　假想敌！

　　很多人，机构乃至国家以及国家联盟，都需要一个假想敌来激励自己。

　　比如美国和苏联，北约集团和华约集团。

　　陆月无疑将范鸿宇当作了现阶段最主要的假想敌。在陆月看来，要打败范鸿宇，也不算多难。不管怎么说，他占据了主动权。他是上级领导，范鸿宇和高洁都是下级干部。

　　“关键是宋珉……”

　　稍顷，高洁嘀咕了一句，双眉紧蹙。

　　宋珉的态度转变，确实有点出乎意料。就在去年，陆月刚刚莅任彦华市未久，就曾想调范鸿宇去招商办负责，被宋珉直接否了，范鸿宇“趁乱”捞了个镇长的大帽子。

　　估计陆月背地里够郁闷的。

　　白白为人作嫁了。

　　无疑，宋珉不愿意看到陆月和高洁范鸿宇走得过近，无缘无故的，又为邱明山的“阵营”增添一员大将。陆月本身的职务虽然不是很高，背景够硬。

　　而现在，宋珉主动来帮陆月做工作了。

　　“有两种可能……”

　　范鸿宇一边启动车子，一边说道，熟练地转动方向盘，吉普车缓缓驶出了市委大院。

　　“嗯，要么是宋珉向陆月靠拢，要么是陆月向宋珉靠拢。”

　　高洁认同范鸿宇的分析，车子一出市委大院，便即说道，语气已经平和下来。一旦谈到正经事，高洁就能很好地控制自己的情绪，也算是好本事。

　　范鸿宇说道：“仔细分析一下，其实只有一种可能，陆月向宋珉靠拢的可能性不大。现在这种大环境，他轻易不敢那么做。不管怎么说，他也不能和自己的老子唱对台戏。”

　　高洁的双眉微微扬了起来。

　　范鸿宇话里的意思，她明白。

　　陆月的父亲陆成栋现在是中央政研室党建组的负责人，副部级干部，老陆家在京师也有些分量，有如此背景，陆月下到基层锻炼，不大可能主动“投靠”宋珉这样的副厅级干部。

　　换句话说，宋珉还不够“资格”让陆月投靠，最多只能是合作。就算在合作的过程中，以谁为主，都还要好好说道说道呢。

　　范鸿宇那句“大环境”，就说得更清楚了。

　　中央政研室实际上就是最高层的智囊团，要成为政研室小组的负责人，必定要先获得某位最高领导层大人物的首肯。而现在的最高层核心领导同志，力主加大改革开放的力度，进一步解放思想。

　　根据范鸿宇私底下得到的“情报”来看，陆成栋负责的党建组，最近相当活跃，在内参乃至中央党报上发表了不少的文章，为核心领导同志的执政理念鼓掌喝彩。政治态度可谓表达得比较明朗了。

　　而在青山省，省委书记荣启高的执政理念相对偏向于“保守”，梁光华，宋珉等人，和荣启高一脉相承，都是这种执政理念。

　　陆月主动向宋珉靠拢，政治上是有风险的。

　　仅仅只局限在彦华地区，还不是十分要紧。可万一被荣启高看中，借题发挥，陆月就相当被动了。

　　基层实务管理，招商引资这类具体经济建设工作，陆月相对比较欠缺经验，但政治大方向上的门道，绝对会看得一清二楚，多年中央大机关的历练，肯定不白瞎。

　　“这么说，传言是真的了？”

　　范鸿宇点点头，说道：“可能性很大，至少宋珉必须预先多做一手准备。”

　　宋珉身为地委委员兼市委书记，消息来源的渠道，必然比一般的干部要多，绝不仅仅是获得了梁光华的赏识那么简单，在省城大机关，肯定也有自己的“眼线”。普通干部只能听小道消息，“雾里看花”，宋珉这样级别的领导干部却很有可能获得更加精确的“情报”。

　　一旦梁光华被调往省城，邱明山正位地委书记，彦华地区的“政治格局”，立时便会起巨大的变化。邱明山的执政理念和用人风格，和梁光华迥然不同。所谓“新官上任三把火”，干部队伍的调整，势在必行。任何一位党委书记，都必须切实掌握干部队伍。

　　宋珉处在这样关键性的位置之上，几乎没有半点腾挪闪避的余地，必定首当其冲。

　　邱明山绝不能容许地区首府掌控在和自己不对路的干部手中。就算宋珉是副厅级干部，邱明山一时半会动不了他，一些针对他的人事安排，肯定会做出来。到那个时候，宋珉的市委书记就会当得比较艰难。至少下面的干部，不会再对他惟命是从。

　　只要宋珉逐渐丧失了对彦华市干部队伍的绝对掌控能力，被调整也就是时间问题了。

　　“我要是和宋珉易地而处，我也会这么干！”

　　范鸿宇一手握着方向盘，一手掏出烟来，叼在嘴上，然后到处找打火机。刚才在车里抽烟，忘记将打火机随手放在何处了。

　　高洁狠狠瞪他一眼，从自己丰盈的翘臀旁边拿起了那个打火机，递到他面前。范鸿宇将打火机搁在副驾驶座上了。她知道，只要是思考重大问题，范鸿宇的烟瘾就会比较大。

　　范鸿宇双手都握住了方向盘，将脑袋微微偏过去，满脸都是坏笑。

　　“爱抽不抽！”

　　高洁翘了翘嘴巴，冷哼一声，随手将打火机丢在了仪表盘上，扭头望向窗外。

　　还想让高书记亲手给他点火，美得他！

　　范镇长“阴谋破产”，只得讪讪的拿起打火机，自己点着了，没滋没味地抽了起来。

　　看来想要高书记乖乖地“伺候着”，时机尚未成熟，任重而道远啊！

　　“宋书记这手段，确实够老辣的。”

　　范镇长自言自语。

　　虽然小道消息传得活灵活现，但只要省委没有正式找梁光华谈话，这事就不能百分之百肯定。梁光华在省里也不是没有一点后台，必然不会“束手待毙”。宋珉如果在此时公然向邱明山靠拢，那就是明着背叛梁光华，万一传言不确，梁光华不走，继续稳坐钓鱼台，宋珉就尴尬了。

　　确实有些进退两难。

　　这个时候，向陆月示好，就成了最佳的选择。

　　既不得罪梁光华，又为自己留下了一条很宽敞的后路。想必就算邱明山当了地委书记，也肯定要拉拢陆月。

　　谁不想搭上陆成栋那样的“天线”？

　　到那时，宋珉再向邱明山靠拢不迟，相信有陆月从中“斡旋”，邱明山亦不会将事情做得太绝。

　　所以宋珉在打算调走高洁的同时，毫不“吝惜”地将镇委书记的宝座许给了范鸿宇，无非也是为了向邱明山示好。反正党委书记出缺，行政首长顺序接班最为常见，谁也不能说宋珉这个安排有何不妥。

　　枫林模式是范鸿宇缔造的，眼下正处于蓬勃发展的黄金阶段，让范鸿宇继续留在枫林镇掌舵，理所当然，就算梁光华都不好干预。整个彦华地区，需要这么一个长盛不衰的典型来装点门面。

　　仔细一分析，宋珉也算绞尽脑汁了。

　　身在官场，不管你地位多高，职务多显，就没有谁能够高枕无忧。

　　后世有哲者言：一等人才混官场。

　　信乎！


第279章 我就不去！

　　“他老辣他的，我就不去！”

　　高洁盯着窗外的景色，冷不丁的来了这么一句，气哼哼的。

　　彦华市城区很小，几分钟之后，车子就已经出城了，高洁忽然又变回了小姑娘家性子。单独和范鸿宇呆在一起，高洁的姑娘家脾气发作得越来越频繁了，几乎就没有像镇委书记的时候。

　　“好好，咱就不去，他咬我啊……”

　　范镇长立即随声附和。

　　这也是无数次“血的教训”换来的经验，大凡女孩子生气的时候，你必须得顺着她的性子来，若是胆敢长篇大论讲道理，简直就是自找麻烦。被一脚从床上踹下去的风险，无比之高。

　　高洁终于将目光从窗外收了回来，正视前方，嘴巴也不翘着了。

　　在大伙眼里，陆月相当优秀，无奈高书记就是看他不顺眼，早已经在心里将他打上了“另类”的标签，一想到从今往后要和陆月时时相见，接受他的直接领导，高洁就无比头痛。

　　身在官场，高洁也明白逢场作戏的道理，但那有个“时间限制”，逢场作戏只是偶尔为之，尚能忍耐。如果从周一到周六，从上午八点到下午六点，时时刻刻需要逢场作戏，时时刻刻需要戴着假面具，强颜欢笑，那还了得？

　　憋也憋死了！

　　倘若换做一般的镇委书记，至此已经“山穷水尽”，再也没有回旋的余地。不管心里多么的不情愿，还是得服从组织安排，乖乖去招商引资办上班。

　　市委书记的权威，绝不是那么好挑战的。

　　但高洁是个例外。

　　她要真下定决心不去招商办，宋珉还真拿她没辙。

　　实在不行，她直接将高兴汉搬出来，甚至将曹俊臣搬出来，看宋珉敢不敢“强迫”她。

　　高洁现在，心里头打的就是这个主意。

　　真要是去了招商办，天知道身边这个“二杆子”男人会做出何种事情来。范鸿宇只怕无论如何都难以容忍高洁时时刻刻呆在陆月身边。

　　虽然不管是“理论”上还是“实际”上，范鸿宇和高洁都只是“纯洁”的同志关系，范鸿宇没有任何理由阻碍市里正常的干部调动。但世界上的很多事情，偏偏是不能讲道理的。范鸿宇就不高兴了，就要捣蛋，谁能拦得住他？

　　貌似此人捣蛋的能耐，绝对一流！

　　宋珉和陆月，还不清楚他们到底招惹了何种大麻烦，将要应对怎样的糟糕局面。

　　冲冠一怒为红颜！

　　一念至此，高洁忍不住瞥了范鸿宇一眼，心里头涌上一股异样的情绪。

　　这不是范鸿宇的想法，是她的想法啊。

　　她只是在推测范鸿宇可能的反应。

　　这已经足以证明，她在心里，到底是如何定位彼此的关系了。

　　范鸿宇很专注地开着车。

　　春节过后，彦华市区联通枫林镇的县级干线，开始翻修。市里拨了一笔款子，枫林镇也凑了一点，还有一部分资金，则来源于枫林工业园的几个大企业，像天歌电子厂，饮料厂，五金厂都捐了款。其中天歌电子厂直接捐款二十万人民币，比枫林镇的财政拨款多了一大截。

　　范镇长老抠门了，镇财政就是意思了一下。

　　尤利民考察枫林镇之后，翻修这条主干线，就成了市里的重要工作。

　　宋珉当着尤利民的面表过态的，还真不敢敷衍了事。不然就是授人以柄，让范鸿宇有了在尤利民面前给他上眼药的理由。

　　从那次考察，宋珉就能感觉得到，范鸿宇很可能在省长身边有“眼线”。

　　因为修路的缘故，原本就不宽的路面益发狭窄，范镇长得集中精神，不将吉普车开到沟里去。好在修路的效率颇高，再过一两个月，就能翻修完毕，全线贯通了。

　　开过十来公里的坑洼路面，眼前豁然开朗，一条宽敞平整的四车道水泥路面主干线笔直地伸向前方。

　　吉普车随即提速，不过十几分钟，就驶进了枫林镇。

　　此时的枫林镇，也是一片异常忙碌的景象，街道两边，正在大兴土木，各式各样的楼房拔地而起，工人们炎炎烈日之下忙忙碌碌，进进出出，干得热火朝天。

　　俱皆是民间的自发行动。

　　枫林镇这一年多来的变化，有目共睹。镇政府周边几个村庄的青壮年劳力，尤其是女青年，有一多半在工厂上班拿工资了。工业的快速繁荣，几乎是转瞬之间，就将枫林镇破烂的街面比了下去。这样一个破败不堪的老式乡村小城镇，实在配不上那般繁荣的现代化工业园。

　　镇里的大部分居民，纷纷行动起来，第一件事就是借钱盖房子。

　　工业园有一千多工人，不将周边农村的农业人口计算在内的话，工人总数已经超过枫林镇的常住城镇人口，其中还有不少来自香港和内地大城市的高管和技术骨干。

　　这就是财源！

　　盖起新房子，可以做店铺，可以做宾馆，可以搞录像厅，可以搞歌舞厅，可以搞台球娱乐室，门路多了去了。

　　总之只要新房子盖起来，就意味着滚滚而来的金钱和财富。

　　就好像后世大城市的楼市一样，枫林镇很多新民房尚未建起来，就已经被有眼光的生意人预定了。

　　“房地产业”一片红火。

　　以至于镇里的很多领导看了都眼红，纷纷向高洁范鸿宇提议，由镇里出资，在沿街的地段修建一大片房子，用以出租，一定能租个好价钱。

　　这可是硬扎扎的票子啊！

　　镇里从今往后，就多了一个丰盛的财政收入来源。而且这笔钱不用上缴，完完整整落入了镇里的腰包，说白了就是个小金库，镇里干部的福利必定水涨船高。

　　被范鸿宇毫不犹豫地否了。

　　政府绝不与民争利！

　　这就是范鸿宇的理由，硬邦邦的，没有丝毫转圜的余地。

　　镇政府的财政收入增长，必须是受益于工商业的高速发展，受益于税收的高速增长。政府直接出面，和群众争夺“房产”收益，算怎么回事？

　　全国大局，范镇长无权左右，至少在自己管辖的一亩三分地，范镇长要立起好规矩来。

　　为了这个事情，范鸿宇专门召开了三次会议，一次班子会议，一次镇长办公会议，一次全镇干部大会，反复宣讲不“与民争利”的大道理。

　　党委政府的职能，就是为人民服务，就是执政为民。

　　而不是变着法子去掏空老百姓并不富裕的口袋。

　　改革开放，经济发展，一定要国民双受益，决不能搞“穷庙富方丈”！

　　民富才能国强。

　　这是千古不易的真理。

　　从来没有哪一个政府，在将治下百姓压榨殆尽之后，还能长治久安的。

　　水能载舟，亦能覆舟！

　　范鸿宇也知道，这些大道理，下面的干部未必都能信服，只怕有一多半的干部腹诽不已。但他不能不讲。讲了，最多是效果不明显；不讲，那就什么效果都不会有。

　　仅仅只是将地方经济发展上去，绝不是范鸿宇的目的。

　　打造一支合格的干部队伍，才是持续发展的根本所在，在这一点上，范鸿宇从未糊涂过。

　　街面上人来人往，忙碌异常，吉普车自然而然地减缓了速度。

　　范鸿宇说道：“姐，看来要搞个城镇市区规划了。这么乱糟糟的建房子，各搞各的，不是个办法。现在看上去是很红火热闹，要不了两年，就会显得杂乱无章。”

　　高洁点头认可：“嗯，是要搞个规划。这事，我来组织人手吧，你去忙你的事情。”

　　范鸿宇诧异地看了她一眼。

　　高洁登时又不爽了，杏眼圆睁，怒道：“怎么，你以为我跟你说着好玩的？我说了不去就是不去！我可不像你，口是心非！”

　　得，范镇长又变小人了。

　　不过，貌似高书记这个评价，并不算冤枉他。

　　人家高书记刚刚都说了不去，范镇长心里不信，那就该骂！

　　“对对对，我口是心非，我是小人……”

　　范镇长慌忙认错，只不过满脸嘻嘻哈哈的神色，看上去高兴得紧。

　　“德行！”

　　高洁撇了撇嘴，又扭过头去不理他。

　　自己说不去招商办，瞧把这家伙乐的！

　　范镇长索性哼起了小曲，兴高采烈的将吉普车开进了镇政府大院，再一次屁颠屁颠地给高书记打开了车门，大献殷勤。

　　这一幕，镇里的干部们见得多了，谁也不以为意，至多只是抿嘴一笑。

　　谁不知道枫林镇在开“夫妻店”？

　　范镇长要拍“女朋友”的马屁，管得着嘛你！

　　高洁昂首挺胸，走在前边，范镇长一溜小跑跟随在后，相偕去了二楼东端的书记办公室。高洁一进门，将小包包一扔，懒洋洋地坐在了椅子里。范镇长忙不迭地给领导泡好了热茶，自己也端上一杯。

　　“这事，你来想办法！”

　　高洁端起茶杯，轻轻吹了吹茶叶，随口撂下这么一句。

　　范镇长就苦了脸。

　　早就知道，转来转去，这任务始终会落到他的头上，跑不掉的。

　　正说话间，高洁的传呼机“嘀嘀”地响了起来，高洁拿起传呼机一看，双眉立马扬起。

　　“怎么啦？”

　　“我小姑的传呼！”

　　范鸿宇顿时也皱起了眉头。


第280章 我要干掉陆月！

　　高雅的传呼不能不回。

　　高洁随即抓起办公桌上的电话，给首都拨了过去。

　　“小姑。”

　　电话很快就接通了。

　　“小洁，上班吗？”

　　高雅的声音依旧柔和优雅，带着知识女性特有的魅力。

　　“是的，小姑，在办公室呢。和鸿宇商量点事……”

　　高洁直截了当地将范鸿宇抬了出来，而且那声“鸿宇”称呼得极其自然。

　　果然，电话那边就迟疑了一下，显见高雅没想到范鸿宇就在高洁身边，稍顷才说道：“小洁，和陆月进展得怎么样了？怎么听张大姐说，今年春节你都没给她打个电话拜年？”

　　高雅可也不是“省油的灯”，既然高洁故意“捣蛋”，她也就直话直说，不拐弯抹角了。

　　高洁很讶异地说道：“小姑，我和张阿姨就是见过一面而已，我都没她的电话。”

　　高雅有点不高兴了，在她这个小姑面前，高洁也给她揣着明白装糊涂。

　　“小洁，你到底怎么想的？陆月确实很优秀了，无论出身背景人品才华，都算得是上上之选。陆主任在中央政研室的工作，也颇得中央主要领导同志的好评。”

　　“小姑，出身背景和才华，这个我不好评价。不过人品嘛，就不好说了。”

　　“小洁，你这是什么意思？陆月怎么人品不好了？他和我通电话的时候，一直都对你赞誉有加，从来没有说过你半句不是。”

　　言下之意就是说，论到人品，你可被比下去了。

　　背后说人坏话。

　　高洁想了想，决定实话实说：“小姑，不瞒您说，陆月太深沉了，我完全看不透他。和他在一起，我有点害怕。”

　　高雅不以为然：“你压根就不和他接触，怎么了解？了解是相互的，你总得给他一个机会吧？前不久陆月跟我说了，他现在市里分管招商引资工作，因为没有得力的干部，这个工作完成得不是很理想。他想要调你去市里帮助他。而且还准备给你争取市长助理的职务。你们市里的领导，找你谈过没有？”

　　高洁双眉蹙得更紧，心里特别腻歪。

　　陆月这种搞法，彻底激怒高洁了，只是强自克制，不便在电话里和高雅起什么争执。毕竟她对小姑还是比较敬畏的。

　　“这些事情，他自己为什么不直接找我谈？为什么非得拐弯抹角？小姑，如果姑父也这样和你沟通，你心里会好受吗？”

　　高洁一再按捺，还是忍不住提高了一点音量。

　　“这不是一回事，每个人的性格都不尽相同。你不能要求陆月和你姑父的性格一样。再说，你一点机会都不给他，他也不好直接找你谈。小洁，男人都是很有自尊心的。越优秀的男人，自尊心越重。”

　　“但是我不喜欢他这种性格。”

　　电话那头又沉默了。

　　高洁也没有急着挂电话，这样不礼貌。

　　“小洁，我不想强迫你去喜欢谁不喜欢谁，但有些事，你不能太任性。你不是小孩子了，镇委书记，应该好好考虑自己的前程和终身大事。有些错误能犯，有些错误绝对不能犯。这一点，你一定要想好了。”

　　“小姑，我知道我自己在干什么。”

　　“那好，你好好考虑一下吧。对了，记得给你爸爸打个电话，和他聊聊。你姑父前不久跟我谈到了青山的一些情况，月华同志对青山的经济建设工作，不是非常满意。”

　　高雅尽力和缓语气，说道。

　　月华同志！

　　高洁深深吸了一口气。

　　月华同志就是最高层核心的超级大人物。

　　曹俊臣说月华同志对青山的经济建设工作不是非常满意，这是一个非常令人震撼的政治讯号，折射出的内容非常重要。

　　而高雅将这个消息放在最后才说，是不是在暗示着，这个消息的来源，也许和陆成栋有关。处于陆成栋现在的职务，确确实实是很多大员都要极力结交的对象。

　　天子近臣！

　　“好的，小姑，我明白了。”

　　高洁很谨慎地答道。

　　“嗯，那就这样吧，记住，不要太任性。”

　　高雅又再叮嘱了一句，这才挂断了电话。

　　高洁放下话筒，望向范鸿宇，神色很是严峻。她相信，高雅在电话里说的话，范鸿宇应该听到了，这人的耳朵一贯很好使。高雅明知道范鸿宇就在她身边，毫不忌讳，或许这话本来也想说给范鸿宇听。

　　小范同志，你也许是个人物，有些手段，但你的层次，确实太低了。最高层的动态，你知道多少？对今后高洁乃至整个老高家的仕途之路，你又能帮得上多少忙？

　　做人，要有自知之明！

　　“好厉害！”

　　范鸿宇耸耸肩膀，脸上流露出一丝讥讽的笑意，看不到丝毫紧张之色。

　　“你不懂！”

　　高洁很烦躁地挥了挥手，随即托住了自己的下巴，红艳艳的嘴唇撅了起来，看上去很是郁闷。高雅一再提醒她不要任性，已经超出了普通长辈关爱晚辈的范畴，将其当成某种警告，也未尝不可。仅仅只是高洁的个人大事，高雅不会一再向她“施压”，结婚嘛，总是要找一个自己看着满意的对象。但如果涉及到背后庞大家族的政治利益，那又另当别论了。

　　高洁既然出生在那样的家庭，很多事情就注定不能完全由她自己做主。

　　只是这些事，高洁又怎么好在范鸿宇面前提起？

　　他再能干，毕竟层次摆在那里！

　　范鸿宇就笑了，嘴角浮起一丝狰狞之色，淡然说道：“这样看来，只能直接把他干掉了！”

　　“你说什么？”

　　高洁猛地抬起头，性感的红唇圈成一个“O”型，愣愣地望着范鸿宇，像是没听明白他说的话。

　　“我说，我要干掉陆月！”

　　范鸿宇依旧淡淡地笑着，一字一字地从嘴缝里迸出了这句话。

　　高洁瞪大了眼睛，像看怪兽似的看着他，全然不敢置信。

　　范鸿宇同志，你在胡说八道什么？

　　“这个麻烦，迟早是要解决的。迟解决不如早解决，省得夜长梦多。”

　　范鸿宇的语气，依旧很轻松，就像是在说早餐要吃掉四个包子一样，笃定而自然，似乎一切都完全在自己的掌控之中。

　　高洁愣愣地望了范鸿宇一阵，笑了起来，苦笑着摇摇头。

　　范鸿宇这是气糊涂了。

　　压根就不明白自己在说什么。

　　“别说气话了，这不解决问题……”高洁随即摆了摆手，抓起了面前的话筒，说道：“我给我爸打个电话。”

　　范鸿宇点点头，端起茶杯喝水，眼里那丝狰狞之色，隐敛不见，仿佛刚才他什么话都没说。

　　高洁直接将电话打到了高兴汉的办公室。

　　这是一种碰运气的做法，高兴汉不见得时时刻刻呆在市长办公室内。不过高洁只能这么做，总不能给自家老子打传呼，等着高兴汉给她回电话吧？那也太不礼貌了。

　　好在电话很快就有人接听，正是高兴汉本人。

　　“爸……”

　　高洁的语气，立时就变得愉悦起来，带上了撒娇的意味。

　　父女俩的感情，一贯好得很。

　　“小洁，新工作的事定下来了吗？”

　　不料高兴汉劈头就是这么一句。

　　高洁的刚刚恢复一点的心情，立时被破坏殆尽，撅起嘴巴说道：“爸，你怎么又知道了？……还让不让人喘气了……”

　　自然，后面这一句，音量小了许多，如同自言自语一般，估计隔着电话线，高兴汉压根就听不清楚。

　　高兴汉说道：“陆月跟我谈过这事。既然你们市里的招商引资工作不好开展，那你过去把这个工作抓起来也好。”

　　早在春节的时候，陆月就下定决心走“高层路线”。现在看来，效果相当明显。高兴汉和高雅兄妹俩已经认可了陆月。

　　说起来，陆月这也是无奈之举。

　　关键在于高洁完全对他不假辞色，陆月那么骄傲的人，不可能一而再再而三跑到高洁面前来碰钉子，他的自尊心不允许他这么干。

　　换言之，他是不是真的喜欢高洁，都不是最重要的了。

　　关系到一个骄傲男人的自尊心，什么事都能干得出来，若是搁在古代君主身上，足以引发一场国战了。

　　貌似方文峰和张阳之间，就存在过这种争斗。

　　如果没有范鸿宇的意外介入，单纯直爽的张阳在方文峰的阴招面前，完败！

　　不但不能和宁红有情人终成眷属，甚至连爱人的生命都保不住。

　　只可惜，陆月不是方文峰，范鸿宇更加不是张阳。

　　“爸，谁说我就一定能搞得好招商引资工作了？枫林这边的外资，你也是知道的，全都是范鸿宇引进来的，我可没帮什么忙。陆月这完全就是假公济私，拿着工作开玩笑。”

　　高洁十分不满，差点冲着老头子嚷嚷起来。

　　在高兴汉面前，高洁自然放得开，远不如在高雅面前那么拘谨。

　　“小洁，你这个态度很不对。”高兴汉严肃起来：“照你这么说，没有范鸿宇，你们彦华的招商引资工作就不要干了？任何工作，就怕‘认真’二字，只要用心去干，没有干不好的。我早就说过，你不要太依赖小范。天下无不散的筵席，你们不可能做一辈子的搭档。难道离开范鸿宇，你就不会工作了？”


第281章 布局开始

　　“爸……”

　　高洁嚷嚷了一声，委屈得眼眶都红了。

　　再没有想到，一贯对自己宠爱甚至是溺爱有加的父亲，会如此严辞训斥。

　　听着女儿委屈的声音，高兴汉马上意识到自己的语气过于严厉，随即缓和了一下，说道：“小洁，基层工作，不比报社，也不比大机关，不能随便耍小性子。基层的同志，看问题的方式比较直接。”

　　高洁不吭声，正委屈着呢。

　　高兴汉缓缓说道：“小洁，你和陆月是不是要发展朋友关系，这个我不干涉。对于子女的婚姻问题，我还是那个态度，恋爱自由，婚姻自主。但工作归工作，和个人私事不能混为一谈。既然你们市里的领导决定让你去担负这个工作，那就没什么价钱好讲。干部调动，必须要服从组织安排，这是原则。你明白吗？”

　　“嗯……”

　　高洁又委委屈屈地应了一声，晶莹的泪珠，终于滚落下来。

　　正在优哉游哉品茶的范镇长猝不及防，顿时就愣在那里，手足无措。有心要掏出手帕给高洁擦擦眼泪，终究还是不敢。

　　没看到高洁的话筒还没放下呢。

　　若是让高兴汉在电话那头听到一点响动，那还了得？今后高家的大门，范镇长不要再想跨进去了。

　　只是看到高洁流泪，范鸿宇的心情不自禁地绞做了一团。

　　那个心疼啊！

　　高洁放下话筒，随即扭过头，从口袋里掏出一方折得整整齐齐的洁白喷香的小手帕，擦干了泪水，望着范鸿宇，有点不好意思地笑了一下。

　　这还是高洁第一次在范鸿宇面前流眼泪。

　　或者说，这是高洁成年之后，头一回在一个年轻男人面前落泪。

　　“姐，别委屈了。我去！”

　　范鸿宇深深吸了一口气，说道。

　　“你去？”

　　“对，我去。我明天就去跟宋书记说，我去当这个招商引资办的主任。市长助理就不用了。”

　　范鸿宇肯定地说道。

　　眼见得高洁如此不愿意和陆月共事，范鸿宇无论如何都不愿意让高洁去受这个委屈。

　　只要他主动向宋珉提出来，去负责招商办的工作，范鸿宇觉得，宋珉没有反对的理由。事实上，无论宋珉还是陆月，都很清楚，枫林镇的外资，确实大部分都是他引进来的。陆月刚刚到彦华任职之时，就打过这个主意。

　　这一回之所以想要调高洁过去，不调范鸿宇，无非是不敢和尤利民对着干。

　　尤利民考察枫林镇的时候，对范鸿宇是何种态度，大伙都看得明明白白。尤利民有心将枫林模式打造成全省的典型，彦华市却给他来个釜底抽薪，将范鸿宇调走，未免过于忤逆。

　　陆月的小算盘扒拉得“啪啪”响，他很清楚范鸿宇和高洁的关系，只要高洁调去了招商办，工作推不动的时候，范鸿宇绝对不可能坐视。枫林的工作不落下，全市招商引资工作也能搞起来，又成功“分开”高洁和范鸿宇，还能进一步加强和高兴汉高雅以及曹俊臣的联系，一举四得，果然是绝妙的手段。

　　陆月知道，这种手段想要忽悠住范鸿宇，基本不可能。陆月也没打算忽悠他。

　　他用的是阳谋。

　　官大一级压死人！

　　本就是官场生态的真实写照。

　　“不行！”

　　高洁断然摇头，毫不犹豫地否决了范鸿宇的意见。

　　范鸿宇说道：“枫林这边的工作，已经基本步入了正轨，接下来只要按照既定的方针去推动，三五年的高速发展期，是毋庸置疑的。我就算去了招商办，枫林的工作也不会完全甩手不管。”

　　“不行！”

　　高洁依旧还是这两个字，态度相当坚决，眼里流露出异常担忧的神情。

　　刚才范鸿宇那句话，真的惊到高洁了。

　　瞧这架势，范鸿宇对陆月恨到了骨子里头，都想“干掉”陆月了。这要是范鸿宇去了招商办，直接在陆月手下工作，那还得了？两个男人勾心斗角都还是温和的，范鸿宇的犟脾气涌将上来，搞不好真会掐陆月的脖子，和他死磕。

　　这种事，别人干不出来，没那个胆子，范鸿宇绝对敢！

　　陆月可不是郑峰框，范鸿宇和他来硬的，后果实在太严重，高洁绝不能让范鸿宇去冒这样的险，就此葬送大好前程。

　　“姐，我决定了，你拦不住我！”

　　范鸿宇的倔劲上来了。

　　“我就拦住你。你要是敢乱来，从今往后，我们一刀两断，再也不是朋友！”

　　高洁满脸严肃，极其认真地说道。从她的眼神能看得出来，这一回，她说得出做得到，真不是吓唬范鸿宇。

　　范鸿宇咬了咬牙。

　　“不说这个了，咱们商量一下镇长的人选吧。”

　　稍顷，高洁轻轻吸了口气，一摆手，说道，语气已经变得很平静。

　　“你真的决定了？”

　　范鸿宇瞪着她，问道，声音低沉。

　　“决定了。我爸说得对，私人关系归私人关系，工作归工作，不能混为一谈。天下无不散的筵席，咱们也不可能永远在一起搭班子。我们都是党员领导干部，要服从市里的安排，树立一个榜样。不然，别人要说我们在枫林镇搞独立王国，谁都不能动。这样会造成很不好的影响。”

　　高洁严肃地说道。

　　“至于陆月那里，咱们不去管他。他做他的工作，我做我的工作。”

　　不待范鸿宇说话，高洁又补充了两句。

　　范鸿宇掏出烟来点上，重重抽了几口，双眉紧蹙。

　　“鸿宇，别闹心了，每个人的人生道路，都不可能一帆风顺。这个事，严格来说，也就是正常的干部调动，谈不上是什么挫折。把工作做好，才是最要紧的。”

　　眼见范鸿宇憋得厉害，高洁又反过来开解他。

　　范鸿宇只是抽烟，不吭声，眼里精光闪烁，显见得脑子正在高速运转，一支烟堪堪抽完，终于长长喷出一股浊气，将烟蒂在烟灰缸里摁灭了，点了点头，说道：“这样也行。不过，姐，你要答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“去了招商办，只做具体的工作，陆月想要在报刊上发表他的任何高见，你都不要参与，更不要和他一起列名。”

　　“为什么？”

　　高洁有点不明白。

　　这个要求确实也比较古怪。

　　“现在不要问为什么，到时自然会知道的。这事很要紧，你一定要听我的，行不？”

　　“好！”

　　高洁也没有多想，随即颔首应诺。

　　只要范鸿宇不争着去招商办，高洁悬着的心就算是放下来了，答应他这样一个“条件”，不算多困难。出了工作之外，高洁本来也没打算和陆月发生任何更加密切的交集。

　　“好，那咱们商量镇长人选吧。”

　　“嗯，刚才在宋书记办公室，我也问了他。他说让你负责全盘工作，镇长的人选，市里暂时还没有定论，我们要是有合适的人选，可以推荐……宋书记这回挺慷慨的。”

　　最后这句，高洁带上了一点戏谑之意。

　　宋珉这是在搞怀柔之策。

　　“那就是顾养浩吧。”

　　范鸿宇随即说道。

　　所谓顾养浩，就是宋珉的现任秘书顾主任。

　　高洁就笑了，说道：“英雄所见略同。”

　　宋珉跟她说让她推荐镇长人选的时候，高洁就想到了一旁的顾养浩，现在范鸿宇一开口说的也是他。

　　“顾养浩这个人，年纪比较大，脾气比较温和。虽然颇有心计，但一般情况下，他能够认清形势，不会轻易起幺蛾子的。刚好和你的性格比较般配。”

　　高洁望了范鸿宇一眼，说道。

　　既然高洁和范鸿宇手头都没有合适的人选推荐，终归要从市里派人下来。这个大人情，与其送给别人，不如就送给宋珉。

　　枫林镇可是一个大桃子，顾养浩先给范鸿宇当一段时间副手，等范鸿宇调走之后再扶正，一桩大政绩稳稳当当就到了手，时间一到，自然可以继续官升一级。也算是对顾养浩这么些年鞍前马后为宋珉效劳的一个回报。

　　如此安排，相比宋珉和顾养浩，都会很满意的。

　　范鸿宇可不想眼睁睁地看着宋珉和陆月登上同一条战船。

　　两个人又商量了一会，范鸿宇告辞而去。回到镇长办公室，范鸿宇刚一在办公桌后落座，便伸手抓起了电话，给李春雨打了传呼。

　　不一会，李春雨的电话就打过来了。

　　“寻欢，在哪呢？”

　　“还能在哪？琼海啊……嘿嘿，鸿宇，你可真神了，这边的房地产生意实在太疯狂了，楼花炒到了天价，还是不断有人接手。这钱直往你的腰包里钻，挡都挡不住。”

　　李春雨大声嚷嚷，兴奋不已。

　　李二少终于也是有钱人了，而且是正儿八经从市场赚回来的钱，不枉了京师顶级衙内的金字招牌。

　　“这样，你别呆在琼海了，马上回首都去。琼海的生意都交给夏言去打点，反正也不复杂，就那么点事，夏言能管得过来。”

　　“为什么？”

　　李春雨大为诧异。

　　“现在别问为什么，你先回去吧。我估摸着，今后一段时间，首都城里，要不平静了。你先回去，过些日子，我去首都和你会面，咱们当面谈。”

　　范鸿宇很郑重地说道。

　　“好，那我先回去，你快点啊，好久没一起喝酒吹牛了。”

　　李春雨倒也爽快，没怎么犹豫就答应下来了。

　　他现在对范鸿宇说的任何话，都深信不疑。


第282章 陆月的表白

　　范鸿宇刚一离开高洁办公室，高洁就趴在桌子上，一手托腮，一手扒拉着桌面上的台历，嘟起嘴巴，眼眶又红了。

　　不管高洁在外人面前表现得如何的成熟，如何的精明干练，如何的风度优雅，骨子里头，她仅仅只是一个二十几岁的年轻姑娘。

　　早知道体制内有这么多无奈，当初直接呆在报社不挪窝就好了。

　　省却多少烦恼？

　　事实上，高兴汉和高雅，谁都不曾“逼迫”她一定选择陆月，但高雅那个提醒，高洁不能等闲视之。关系到两个家族的关系是否能更进一步，在官宦世家，这是大事。

　　政治联姻，在官宦之家屡见不鲜。

　　不过高洁总归是乐观开朗的性格，能够很好地控制自己的负面情绪。就在高洁逐渐自我调整之时，陆月的电话很不合时宜地打了过来。

　　“你好，高洁吗？”

　　“是我。”

　　高洁异常冷淡，没有丝毫的掩饰。

　　陆月对高洁的冷淡恍若未觉，语气依旧柔和，温文尔雅地说道：“高洁，宋书记找你谈过了吧？是我向他提议的。市里的招商引资工作，需要一个经验丰富的干部来负责。我觉得，你是比较合适的人选。基层工作经验，是一个多方面的累积，我想这对你也有一定的益处。”

　　如果在宋珉找她谈话之前，陆月先跟她谈这个问题，高洁最多只是不答应，起码不会对陆月如此反感。但陆月一如既往地保持了他“谋定而后发”的行事风格，不愿意冒丝毫的风险。

　　在陆月看来，被高洁当面拒绝，就是一种极高的风险。

　　他的自尊心将因此受损。

　　宋珉找高洁谈过之后，陆月就觉得比较有把握了。

　　不管怎么样，高洁是党员干部，必须服从组织的安排。

　　高洁烦的就是这个！

　　陆月明摆着想要追求自己，却总是忍不住要在她面前使些小手腕，一点面子都不想丢。毫无疑问，在陆月的心目中，他自己的面子，远比高洁的感受要重要。

　　从这一点上来说，陆月相当自私。

　　有哪个追求心仪对象的青年男子，不在女朋友面前受一点委屈？

　　就好像范鸿宇，脸皮厚如城墙，不管高洁如何的鼓嘴巴瞪眼睛使小性子，范鸿宇都笑嘻嘻的，插科打诨，总之一定要将她逗笑为止。

　　高洁觉得，真正的恋人，就应该是这个样子。

　　女人，生来就是被男人宠爱的。

　　尽管高洁的年龄比范鸿宇大，职务比他高，但和范鸿宇呆在一起，高洁就时时刻刻能够感到被宠爱的满足和欢愉。

　　镇里的工作，范鸿宇都抢着做，绝不肯让高洁多所操劳，很多时候，高洁只需要坐享其成。

　　而在陆月心里，他自己才是唯一重要的。

　　“陆市长，谢谢你的好意。其实，我在招商引资工作上的经验并不丰富，陆市长还是不要对我寄予太大的希望，不然，我很可能会让陆市长失望的。”

　　高洁带着一丝讥讽之意，淡然说道。

　　“高洁，我知道你对我有误会……我这里也不想做太多的解释。以后你就会明白，到底谁才是对你真的好。”

　　陆月沉默稍顷，忽然说了这么一段让高洁意想不到的话。

　　这是陆月第一次对高洁说“悄悄话”，将他隐藏得严严实实的内心世界，略略展露了一点点边角出来。纵算如此，仍然不可避免的带着居高临下的俯瞰架势。

　　高洁冷冷一笑，丝毫也不领情，说道：“谢谢。请陆市长放心，我是党员，会服从上级党组织对我的工作安排。请问陆市长还有没有其他指示？”

　　陆月轻轻叹了口气，电话里一片沉默。

　　高洁随即挂断了电话，站起身来，在办公室内走来走去，俏脸上浮现出两朵不是十分正常的红晕。

　　高书记现在不委屈了，很生气。

　　然后，电话铃再一次震响起来。

　　“你好！”

　　高洁气冲冲地拿起了话筒。

　　“呵呵，高书记，你好啊……”

　　电话那头，传来市委组织部长龙海涛的声音，略略有点诧异，不知道高洁这气是冲谁撒的。

　　高洁有点不好意思地笑了一下，说道：“龙部长，你好。”

　　“高书记，你和范镇长明天上午有时间吗？如果方便的话，请你们两位到我这里来一趟，有些事情想和两位商量一下。”

　　龙海涛的言辞非常客气。

　　自从省里传出那个小道消息之后，地区和市里的许多领导，对高洁范鸿宇这些年轻的小字辈，都变得客气了许多，和他们打招呼，总是未语先笑，丝毫也不摆上级领导的架子。

　　“龙部长，你就笑话我们吧……您是市委领导，领导下了指示，我们焉敢没时间？”

　　高洁立即将自己的情绪压了下去，笑着和龙海涛开了句玩笑。

　　“呵呵，高书记还是那么幽默……那好，就定在上午九点吧，我在办公室恭候两位大驾。”

　　“好，我们一定准时赶到。”

　　次日一早，高洁和范鸿宇便打扮齐整，登山了吉普车，向市里进发。在车上，两人都不怎么说话。昨晚上高洁就将龙海涛的指示给范鸿宇做了通报，龙海涛请他们谈话的主要内容，他们心里清清楚楚。

　　八点五十五分，高洁和范鸿宇出现在市委办公楼二楼。

　　这里是市委组织部的办公区域。

　　龙海涛的办公室在最里边。

　　办公室的大门早已经敞开着，市委组织部的吴干事垂手站在办公室门口等候。吴干事名义上是组织部办公室的工作人员，实际上是龙海涛的专职秘书。

　　摆出这样“隆重”的阵势，足见龙海涛对高洁和范鸿宇的重视，甚至可以说隐藏着丝丝缕缕的忌惮之意。

　　邱明山真的当了地委书记，这两位都将是“嫡系中的嫡系”。

　　尤其范鸿宇，对邱明山的影响简直无可估量。

　　这可是曾经篡改过邱明山文章的牛人，邱明山反倒对他益发的信任有加。

　　一般人早就被打入“十八层地狱”了。

　　“高书记，范镇长，来了？快请进，龙部长早就在等候两位大驾光临了。”

　　吴干事满面堆笑，微微弯腰，摆出了迎接上级领导的架势。尽管他的年龄，比高洁和范鸿宇都要大好几岁，已经三十出头了。

　　高洁客气了两句。

　　龙海涛坐在待客沙发里，高洁范鸿宇刚进门，立即便站起身来，大步上前，和两人握手寒暄。

　　礼数相当周到。

　　“来，高书记，范镇长，请坐请坐！”

　　龙海涛礼让这两人在待客沙发里落座，吴干事第一时间奉上香茗。

　　“来，范镇长！”

　　龙海涛拿起茶几上的香烟，递给范鸿宇。

　　“谢谢龙部长。”

　　范鸿宇忙即给龙海涛点上了。

　　抽了两口烟，龙海涛也不多所“周旋”，开门见山问道：“高书记，宋书记已经找你谈过了吧？你考虑得怎么样了？”

　　高洁微微一笑。

　　直接将他俩都请了过来，当着范鸿宇的面问出这句话，实在是多余的。龙海涛早已经在心里百分之百的认定，高洁不会有别的意见。至少在现阶段，市里的科级干部调动，宋珉都亲自出面谈过话了，那就等于是组织决定，板上钉钉，再也难以更改。

　　“龙部长，干部调动，历来是服从组织安排的。我考不考虑，都无关紧要。”

　　尽管已经坐了决定，高洁仍然忍不住要抱怨一句。

　　龙海涛哈哈一笑，说道：“高书记的组织原则性就是强。干部调动固然要服从组织安排，不过组织上也一样尊重同志们自己的意愿。放下包袱，轻装上阵，工作才能干得好嘛，两位说是不是？”

　　高洁和范鸿宇笑着附和了一句。

　　“高书记，范镇长，今天请两位来，就是商量一下枫林镇后续的班子配备。宋书记认为，枫林镇能够取得今天的成绩，你们两位是最大的功臣。为了保证枫林镇的后续发展不受到大的影响，高书记来市里工作之后，宋书记的意见，由范镇长接替镇委书记的职务，主持开展枫林的全盘工作。我和组织部的同志都认为宋书记这个意见非常好，完全合乎枫林镇的实际情况。枫林镇在范鸿宇同志的领导之下，一定能够继续一如既往的快速发展，将枫林模式进一步发展成熟，成为全省的典范。范鸿宇同志，宋书记和市里的领导，对你可是寄予厚望啊。”

　　龙海涛打着官腔说道。

　　“谢谢宋书记龙部长和市里其他领导同志的表扬，我一定会更加努力工作，绝不辜负组织上和领导们对我的关心和信任。”

　　范鸿宇也不客气，一句谦让的话都没有，就这么理所当然地应诺下来。似乎这顶镇委书记的大帽子，绝对不可能落到别人头上去。

　　“哈哈，这就好这就好，我个人对你的能力从未怀疑过……那你们两位，对枫林后续的班子安排，有些什么建议吗？”

　　龙海涛也没有表示不悦，继续微笑着问道。

　　范鸿宇望了高洁一眼，高洁点了点头，说道：“龙部长，我个人建议，如果由范鸿宇同志担任镇委书记职务的话，镇长可以考虑请顾养浩同志担任，此外，提拔卢大正同志担任副镇长，进镇党委班子。卢大正同志虽然比较年轻，但善于学习，工作能力提高很快，可以担负更加重要的任务了。”

　　“卢大正？”

　　龙海涛略略愣怔了一下，很显然，龙部长还不大清楚这位卢大正同志是何方神圣。

　　全市那么多正科副科级干部，龙部长都还数不过来呢，更不用说卢大正这种二十出头，刚刚参加工作没多久的小股级干部，龙部长知道他是谁啊？

　　不过既然高洁同志这么郑重其事地推荐了，龙海涛就得慎重考虑。

　　作为市委组织部长，龙海涛太清楚宋珉的心思了。

　　这一回，一定要给足高洁和范鸿宇面子。


第283章 神速调整

　　高洁的调动，极其神速。

　　仅仅三天过去，市里刚刚传出一点风声，枫林镇的干部们还在将信将疑，到处打探消息，市领导就已经莅临枫林镇，召开全镇干部大会了。

　　这一回，市里来了两位常委级的大领导。市委副书记兼常务副市长陆月同志，市委常委兼组织部长龙海涛同志。还有市委办副主任顾养浩同志，也一起到来。

　　顾养浩没有和陆月龙海涛同车，而是自己开了一台二手的华沙牌黑色小轿车，跟在两位市领导的车子后面。

　　这是宋珉送给顾养浩的礼物，或者说，是让顾养浩送给范鸿宇的礼物。

　　此番高洁和范鸿宇推荐顾养浩出任枫林镇长，极合宋珉的心意。这本就是宋珉想要做出的安排，只是为了向高洁范鸿宇示好，宋珉不好主动提出来。万一高洁范鸿宇另有所属，宋珉也只能捏着鼻子认了。

　　现阶段，宋珉既要不动声色地向陆月靠拢，也不能惹火了高洁和范鸿宇。

　　总要等一切都明朗之后，才好说别的。

　　不料高洁范鸿宇还真深谙官场三味，直接就推荐了顾养浩。

　　宋珉自然“龙颜大悦”。

　　这两个小家伙，确实有点门道，说不定后面有“高人”指点，这位高人，在宋珉的猜测之中，不是范卫国就是邱明山。

　　这样更好。

　　宋珉本就是想要让邱明山知晓他的心意，还不能让梁光华有所察觉。

　　透过高洁和范鸿宇，“转达”给邱明山，再好不过。

　　原本此番宋珉要亲自前来枫林镇，高度评价高洁在枫林镇这一年多时间的工作成绩，这叫“投桃报李”。转念一想，还是让陆月代表市委市政府过去更为妥当。

　　陆月一直在打高洁和范鸿宇的“主意”，这个宋珉是很清楚的。撬不动范鸿宇，终于撬动了高洁，也算是得偿夙愿。让陆月去卖这个人情，应该是最好的安排。

　　至于这三个年轻人私下里有何种“纠葛”，宋珉不去打探。

　　涉及到陆月这种“衙内”的私事，宋珉心里有数，知道得越多，并不见得越有好处。掌握“机密”的多少，和自身的实力必须成正比。否则就是自找麻烦，一不小心就会成为“灭口”的首选对象。

　　“送”给顾养浩的那台二手华沙牌小车，原本是宋珉的座驾，新购置了一台桑塔纳之后，这台华沙车换了车牌，归入市委小车班做公务用车。现在让顾养浩带到枫林来，实在枫林镇的配车档次太低，还是那两台老掉牙的吉普车，和枫林镇如今的地位颇为不符。

　　不管怎么说，作为全市第一经济强镇，范书记也该换台车了。

　　希望看在这台小车的份上，范书记从今往后能和顾镇长精诚合作，不要出幺蛾子。对顾养浩，宋珉寄予厚望，隐隐当作自己的“政治接班人”来培养的。

　　异动一位镇委书记，出动到一位市委副书记一位市委组织部长亲赴枫林镇，面子给得十足。

　　市里摆出了这么大的阵仗，反观枫林方面，却好像不那么积极。不要说没有标语横幅，连必要的欢迎仪式都不曾组织，就是高洁范鸿宇带着镇党政办的一位工作人员，在镇外接待了一下，其他干部，聚集在大会议室内谈天说地，好不热闹。

　　龙海涛神色如常，心态摆得很端正。

　　既然陆月来了，此行就是以陆月为主，他是市委副书记嘛，在党内排名比龙海涛高。枫林镇怠慢的也是陆市长，不是龙部长。龙部长完全没必要强出头来吃这“干醋”。

　　陆月同样波澜不惊，没有半分异常神色，温文尔雅地同高洁范鸿宇握手寒暄，一起赶往镇政府大院。

　　陆月和龙海涛可以说是枫林镇的“常客”了，镇里绝大部分干部都认识这两位市委领导，见两人联袂而至，大家都吃了一惊，会议室一下子变得鸦雀无声，下一刻掌声雷动。

　　陆月拍着双手，径直走上主席台正中央的位置，气质优雅，风度翩翩，让人一看就知道这是位大知识分子出身的“儒者型”领导，乡镇的土包子干部们先就胆怯三分。

　　干部大会由范鸿宇同志主持。

　　范鸿宇的开场白极其简短，几乎没有任何官话套话，三言两语，就将龙海涛推了出来。

　　龙海涛清了清嗓子，拿出任命文件，朗声说道：“同志们，我受市委委托，前来枫林镇，宣读市委的干部任免决定……”

　　“因为工作需要，经市委研究决定，高洁同志不再担任枫林镇党委书记职务，调任市政府市长助理，兼市招商引资办主任，全盘负责市里的招商引资工作，协助市长岳西亭同志处理市政府的其他工作。”

　　“哗……”

　　这个任免文件刚一宣读，台下就响起一阵惊呼声，许多干部脸上都露出了震惊的神色。

　　高书记真的要走了吗？

　　怎么在此之前，一点确切的消息都没有，刚传出风声，马上就发布任免文件了？

　　市里调动干部，哪次不是要闹上十天半个月，甚至是闹上好几个月，最终才尘埃落定。什么时候搞得这么匆忙？

　　还有，高洁的新职务也挺耐人寻味。

　　市招商办主任，也是正科级，虽然是新成立的单位，但根据大环境来看，招商引资工作乃是目前全国各地的重中之重，招商办主任颇得市委书记市长等领导的信任，颇有话语权，其含金量不比镇委书记差。据说沿海很多地方，不少招商办主任因为成绩突出，都走上了更高的领导岗位。

　　关键在于那个“市长助理”的头衔。

　　这玩意新鲜！

　　以前从未有过这样的职务，只听说沿海发达地区有这种配置。任免文件也没有明确规定，高洁这市长助理，到底是正科级还是副处级。

　　应该还是正科。

　　毕竟高洁太年轻了，这么快就上副处，未免骇人视听。在年轻干部的提拔使用之上，彦华作为革命老区，还是不要这么拔尖的好。

　　不过高洁可以说一只脚已经迈进了副处级干部的门槛，有了这个市长助理的头衔，时机合适的时候，只要地委发一个文件，明确括号副处级就行了，不显山不露水的，就官升一级。以后顺势成为副市长甚或是市委副书记，都不算提拔，只是分工不同，一切便水到渠成。

　　“经市委研究决定，任命范鸿宇同志，担任枫林镇党委书记，同时接受范鸿宇同志辞去枫林镇人民政府镇长的请求。”

　　龙海涛不顾台下议论纷纷，继续不紧不慢地宣读了第二个任免文件。

　　这一回台下倒是相当平静，没有谁表示惊讶。

　　既然高洁调走了，范镇长出任书记，在大家看来，最为理所当然。枫林镇能够有今天的辉煌，范鸿宇居功至伟，枫林镇的干部群众，个个服气。

　　年轻又怎么样？

　　只要他有这个能耐，带领群众发家致富奔小康，大伙便无条件地拥护他。

　　大家坚信，只要是范鸿宇留在枫林，枫林的明天必定更加美好。

　　市里这一回倒是相当明智，范鸿宇在枫林的威望如日中天，倘若不让他顺序接班，从外边调一个新书记进来，能镇得住场面才有鬼了。

　　现在，大家都全神贯注地望向龙海涛，紧张地等待他宣布镇长人选。

　　“经市委研究决定，任命顾养浩同志为枫林镇党委副书记，拟推荐为枫林镇副镇长，代理镇长候选人。顾养浩同志不再担任市委办副主任职务。”

　　原来是他！

　　一些脑袋瓜子转得快的干部，眼神便变得有些异样。

　　宋书记终于将他最亲信的心腹嫡系派到枫林镇来了，细细一想，也很正常。全地区甚至有可能是全省第一经济强镇，市委书记焉能长期撒手不管？

　　龙海涛接下来宣读的第四个任命文件，才真的让大伙掉落一地的眼镜。

　　“经市委研究决定，任命卢大正同志为枫林镇党委委员，拟推荐位副镇长候选人！”

　　卢大正竟然成副镇长了，还进党委班子！

　　这这这……神马状况？

　　卢大正不还是个娃娃么？镇里很多年长干部看着他来党政办上班的，满脸青涩，抢着扫地，给大伙打开水，完完全全的毛孩子一个，转眼之间，党委委员副镇长？

　　大伙的眼神便急急往主席台上搜索。

　　没有，卢大正没有坐在主席台上，而是和大家一样，坐在台下。

　　范鸿宇微微一笑，眼神落在台下第二排边角位置的卢大正脸上，说道：“大正，坐到台上来嘛，给大家亮个相。”

　　卢大正便红着脸，站起身来，向全体与会干部连连鞠躬致意，再慢慢向主席台上走去。

　　猛然间，会议室内掌声雷动。

　　有什么好怀疑的呢？

　　谁说卢大正年纪小了？看看现在坐在主席台中央位置的这几位领导，陆月，高洁，范鸿宇，谁的年纪很大？市委副书记兼常务副市长，市长助理，镇委书记，一个个神态俨然。

　　世道是真的变了。

　　现在，已经不是排排坐吃果果的时代了，只要你有本事有能耐，上级领导就不吝提拔你，重用你。

　　细细一想，卢大正其实和范鸿宇同庚啊，只小些月份而已。

　　唯有极个别脑筋灵活的人，才从这次神速的干部调整之中，嗅到了一丝山雨欲来风满楼的气息。


第284章 不许忽悠我

　　待卢大正在主席台就坐之后，范鸿宇接手了会议的主持工作。任免文件已经宣读，从这一刻开始，高洁不再是高书记，而是高市长。尽管大伙此前从未听说过市长助理这个官衔，但既然前面有“市长”二字，那么非正式场合，尊称一声“高市长”不会错的，没人会跟你较这个真。

　　范镇长变成了范书记，乃是枫林镇最高领导人。

　　“下面，请市委副书记兼常务副市长陆月同志给大家做指示，大家欢迎！”

　　范鸿宇微笑着，率先鼓掌。

　　陆月发言也没有用发言稿，双手轻压，待掌声逐渐止歇，略略端正了一下坐姿，开始做即兴发言。一口标准的普通话，略带磁性的低沉男中音，令年轻的陆市长充满异样的魅力。

　　会议室内的纪律出奇的好，鸦雀无声，大家俱皆神情专注地望向主席台。特别是一些年轻女性干部，眼里更是流光溢彩，熠熠生辉。

　　听说陆市长还是未婚呢，倘若能够嫁给这样的男人，这一辈子就值了，做梦都会笑醒。

　　自然，也只能在心里想想。

　　陆市长这样的年轻大领导，那眼界可有多高？绝不是什么女人他都能看得上的。整个枫林镇，如果说还有一个女子能够配得上陆市长，那只能是高书记，哦，现在叫高市长了。

　　男的英俊儒雅，女的漂亮高贵，还都是市一级的领导干部，简直就是天造地设的绝配。

　　按照标准“套路”，陆月先是代表市委市政府对枫林镇的工作给予了高度的评价，对高洁予以充分的肯定。

　　陆月说，没有高洁同志勇于开拓进取的改革精神，就不会有“枫林模式”，更不会有枫林镇今天的辉煌成就。高洁同志，堪称是枫林模式的缔造者，是建设现代化新农村的弄潮儿，为全市乃至全地区的乡镇经济发展做出了样板和表率。

　　陆月代表市委市政府，感谢高洁同志的努力工作和无私奉献。

　　范书记再一次带头鼓掌，掌声如雷鸣般席卷而起。

　　对于陆月这番话，大伙都心悦诚服。

　　以前的枫林镇是什么样子，高洁在枫林镇工作一年半后，现在的枫林镇又是个什么样子，只要长了眼睛的人，都能看得出来。

　　不过略微出乎大家意料的是，在谈到此番人事调动的原因时，陆月相当坦诚。陆月明白表示，市招商引资办公室成立之后，虽然也取得了一定的成绩，但并不十分理想。招商引资的效果不是很明显。主要是相关的工作人员缺乏这方面的经验。鉴于枫林镇在招商引资方面的突出成绩，市里这才决定请高洁同志主持招商引资办的工作，希望借助高洁同志的大才，让这个工作实现突破式的进展。

　　与会干部顿时面面相觑。

　　要知道，就现在，市招商引资办的主任，还是由陆月自己亲自兼任的。要等高洁完成枫林镇的交接，前往市里正式就任，陆月才算是交卸了这个职责。

　　陆月这是当着全体枫林干部的面在做“自我批评”。

　　有细心的人注意到，高洁秀美的双眉在那一瞬间微微蹙了一下，似乎有些不大满意陆市长这番讲话。

　　做完“自我批评”，陆月便又回到了官样文章。代表市委市政府，对新任枫林镇党委书记范鸿宇同志做了较高的评价，用词严谨，辞藻华美。粗粗一听，满像那么回事。但仔细一回味，就能察觉，陆月给范鸿宇的评价远远不及给高洁的评价，而且相当的有针对性。

　　陆月主要是表扬范鸿宇年轻，头脑灵活，善于接受新生事物，在招商引资和经济建设方面有一定的能力，在枫林模式的开创和发展过程中，协助高洁同志作了许多有益的工作。至于组织原则性，政治理论水平这些对党委书记该有的评价，一概“省略”，不曾提及。

　　如果对范鸿宇没有深入了解的人，单单听陆月对他的评价，只怕谁都要对范书记今日的进步，归功于高书记的英明领导，对于这么一位缺乏一把手工作履历的年轻同志，是否能够当好镇委书记，心中存疑。

　　高洁的脸色沉了下去。

　　当陆月评价完范鸿宇之后，高洁依旧板着脸，没有鼓掌。

　　会议室内出现了短暂的静默。

　　“啪啪啪……”

　　大伙惊讶地看到，这一回率先鼓掌的，又是范书记。范书记脸带微笑，没有半分不悦，看上去相当的虚怀若谷。

　　既然已经下了“一战”的决心，范鸿宇绝不会在这样的细枝末节上和陆月斗气。

　　格局未免太小了。

　　从来没有哪一回政治斗争，是靠耍嘴皮子就能赢得胜利的。

　　等着见真章吧！

　　陆月接下来评价的是顾养浩。对这位新任枫林镇长，陆月不乏溢美之词。指出顾养浩文化程度高，本科毕业，正经科班出身，在市委机关工作多年，有着较为丰富的实际工作经验。长时间跟在市委主要领导身边，养成了从全局出发看问题的眼光，大局观较强。尤其是性格沉稳，作风踏实，善于团结同志。市委市政府相信，顾养浩同志在枫林镇党委班子的正确领导下，一定能干好自己的本职工作，将枫林镇的经济发展工作更上一层楼。

　　大伙再一次面面相觑，不少干部脸上露出了古怪的神色。

　　“善于团结同志”！

　　如果在别的场合，陆月如此评价顾养浩，很是合适。但在今天这个场合，陆月如此评价，就耐人寻味了。这原本应该是评价镇委书记的话。

　　现在倒好，镇委书记擅长发展经济，镇长善于团结同志。

　　那今后枫林镇的干部队伍建设，班子建设，到底应该由谁来负责？

　　谁才是真正的镇委书记？

　　顾养浩一直正襟危坐，脸带微笑，眼里却闪过一抹尴尬的神色。

　　陆月这是摆明要在他和范鸿宇之间种下一根刺啊！

　　顾养浩一时有点不大明白，自己貌似并未得罪陆月，怎么在这当口给自己不声不响地使个绊子？难道自己曾经在不经意间得罪过陆月，只是未曾察觉？

　　好像又不大可能。

　　顾养浩几乎一致在市委机关上班，又给宋珉做了好几年的秘书，别的不说，自问在为人处世方面还是非常谨慎的，普通副市长都不会随意去得罪，更不要说陆月这样来自首都的“衙内党”了。

　　尽管一时半会弄不懂陆月这么做的原因，顾养浩心里着实忐忑。

　　原因无他，坐在他身边的这位年轻得不像话的范书记，可不是省油的灯，从本质上来说，顾养浩认为范鸿宇就是个“二杆子”，时时不按规则出牌。

　　一旦范鸿宇认定自己有“抢班夺权”的野心，从今往后，只怕自己这个镇长会当得相当艰难。以范鸿宇在枫林镇的极高威望，加上党委书记的绝对权威，要让一位新镇长“政令不出政府大门”，凡事看书记脸色，绝对不是什么太难办到的事情。

　　一念及此，顾养浩眼睛的余光情不自禁地往范鸿宇那边瞥过去，无巧不巧的，和范鸿宇望过来的眼神碰了个正着。

　　范鸿宇展颜一笑。

　　顾养浩忐忑不安的心忽然便安定下来。

　　范鸿宇的笑容，阳光灿烂。

　　或许，是自己想多了，陆月固然“心存挑拨”，奈何范鸿宇也不是好糊弄的，应该不会轻易中计。

　　年轻归年轻，二杆子归二杆子，纵观范鸿宇这两年的仕途之路，略一分析，就能发现，此人绝不缺乏“政治智慧”。如果那么容易受人挑拨，他也不会在二十二周岁不到就成为全地区最年轻的正科级镇委书记。

　　陆月简单评价卢大正之后，就是高洁发言。

　　大会议室内再一次变得肃静无声，大部分干部都带着尊敬甚至是崇敬的眼神望向主席台上那张千娇百媚，风姿绰约的漂亮脸庞。

　　高洁的发言不长，甚至可以说是很简短，但在结束发言的那一刻，所有人都看到，两颗晶莹的泪珠，溢出了高洁乌亮的大眼睛，缓缓滑落。

　　高洁舍不得枫林镇。

　　刹那间，很多干部的眼眶都红了。一些女干部甚至啜泣出声，泪眼婆娑的。

　　高书记舍不得枫林镇，她们又何尝舍得高书记？

　　除了工作上要求严格一点，高书记绝对是全镇所有女干部女职工最贴心的“大姐”。就算你做错了事，高书记该批评批评，该教育教育，但绝不会在工作上给你穿小鞋。遇到什么困难，找高书记总没错。

　　干部大会开了两个多小时才结束，随即在镇食堂举办了隆重的欢送宴会。

　　下午，高书记就要离开枫林镇了。

　　午宴过后，高洁和范鸿宇一起去往书记办公室，办理工作交接。

　　其他人都在外等候，谁也不曾跟进来。

　　高洁背对着范鸿宇，轻轻抚摸着办公桌，久久不说话，范鸿宇静静站在她身后。

　　“就要走了……”

　　良久，高洁轻轻说道，转过身来，望着范鸿宇。

　　范鸿宇微笑说道：“放心，一切都不会有问题的，相信我！”

　　高洁认真地望着他，缓缓点了点头，忽然张开双臂，抱住了范鸿宇，在他耳边低声说道：“记住你说的话！你要敢骗我，我不会原谅你！”

　　范鸿宇顿时呆住了，一动不敢动，高洁丰满柔软的双峰，紧紧压迫着他的胸腹，热浪如潮，范书记额头上冷汗却止不住哗哗地冒了出来。


第285章 高洁，对不起啊！

　　两台小轿车相继驶入了彦华市委大院。

　　市委二号办公楼门边，钉着几块牌子，都是白底黑字的四方木牌，朴实无华，甚至略显寒酸。其中最下边的一块木牌上写着“彦华市招商引资管理办公室”。

　　作为市政府特设直辖部门，招商引资办就在二号楼内办公，和市长副市长们在一起。陆月的办公室和市长岳西亭办公室都在三楼，招商引资办则在二楼，陆月办公室的正下方。

　　陆月没有急着领高洁去招商办，而是去了二号楼小会议室。

　　招商办的全体工作人员和市府办一位副主任以及两名工作人员，早已在会议室内等候。不管怎么说，高洁今天刚上任，见面会总是要开一个的。

　　这是最基本的礼节。

　　作为前任招商办主任，陆月理所当然要参加这个会议。

　　两人在会议室门口一现身，与会人员便齐刷刷地站起身来鼓掌，人数虽然不多，掌声相当整齐热烈。

　　这可是机关工作的基本功。

　　陆月和高洁来到会议桌正中位置落座。

　　小会议室是圆桌会议的形式。

　　高洁眼睛一抡，便点清了会议室内的人数，一共十一人，其中三名女同志，比例倒也不少。高洁眼神扫来，大伙便忙不迭地朝着高主任点头示意，满脸微笑。

　　传说中，高洁可是一等一的“女强人”，在枫林镇一言九鼎，“言出法随”。

　　这也可以理解。

　　一般的人，可也管不好这样一个大镇，更不要说高洁出任镇长没多久，便径直将根深蒂固的老镇委书记卢卫东“赶走”，端端正正坐上了镇委书记的宝座。

　　手段好生了得。

　　如今这样一位厉害角色，前来执掌招商办，人人心中忐忑不安。

　　掌声逐渐止歇，陆月微笑着说道：“同志们，想必大家都已经知道了，从今天开始，我不再兼任招商办的主任，招商办今后由高洁同志负责。市委已经发布了文件，任命高洁同志为市长助理兼市招商引资管理办公室主任……这位就是高洁同志！”

　　热烈的掌声再一次响了起来。

　　“高洁同志，我给你介绍一下今天在座的同志们……”

　　陆月亲自充任“解说员”，给高洁引介。在座的十一名同志，只有八人属于招商办的工作人员，包括一位副主任。另外三人，则是市政府办的同志，也来了一位副主任。

　　原本招商办新主任到任，不关市府办啥事。就算要安排高洁的住所，那也是招商办的同志主动去找市府办的负责人。市府办可没有为一般干部“上门服务”的义务。

　　市府办此番如此郑重其事，说起来还是因为这个新任招商办主任名叫高洁，还因为高洁的头上戴着一顶“市长助理”的乌纱帽。尽管市委没有明确高洁为副处级，既然挂了市长助理的牌子，勉强也可算得是市府办的上级领导。在机关，不要说正科级管正科级，就算副科级管正科级，也没什么好奇怪的。

　　更何况，高洁这个市长助理的官衔是彦华市历史上前所未有的，按照市府办那几个老官油子的分析，高洁这就是个过渡，用不了多久，就会正式成为副市长。

　　在大伙看来，始终还是副市长这样的官衔听起来比较正式。

　　二十几岁的女副市长，吓不死你？

　　那是真正的前程无量！

　　现在紧着献点殷勤绝对没坏处。

　　在决定服从市里安排，出任招商办主任之后，高洁这两天已经在做功课，对招商办现有的八位同志做了个基本的了解。也不知是因为陆月本身很年轻还是因为招商办是个新鲜事物的缘故，招商办的八位工作人员，相对都比较年轻。年纪最大的是一位负责后勤支援工作的大姐，也是招商办唯一超过四十岁的同志，其他人的年龄都在四十岁以下，有四位不足三十岁，年纪最小的一位女同志，甚至比高洁还小三岁，刚刚从学校毕业不久。

　　除了后勤大姐，所有同志的学历都在大专以上，后勤大姐也有高中学历。

　　单纯从资料上看，招商办可谓配备的俱皆是“精兵强将”。因为招商引资这个工作，在彦华市还是头一回搞，也就不存在工作经验的问题，只能看学历和年龄来进行判断了。

　　对这个人员构成，高洁还是很满意的。

　　最少高学历的年轻人，接受新鲜事物的能力要强得多，思想也更为开放，到了南方沿海花花世界，不会大惊小怪的。

　　见面会比较简短，一个小时左右就结束了。

　　“高洁，去我办公室谈一谈吧。”

　　会议结束，陆月说道，语气很随意，当着大家的面，也是直呼高洁的名字，没有任何“后缀”。

　　一丝明显异样的神色，在许多人眼里闪过。

　　陆市长和高主任，关系不一般啊！

　　也许他们以前就是老熟人，陆月是首都下来的，高洁曾经在首都上大学，彼此有交集，相当正常。就不知是不是仅仅限于普通朋友关系。

　　毕竟高洁并没有正式的男朋友。

　　至于说到她和范鸿宇在枫林镇“开夫妻店”，更多的只是一种私下里流传的玩笑话。机关干部很多都清楚高洁和范鸿宇之间的年龄差距，似乎不大可能成为真正的一对。

　　倒是和陆月十分般配。

　　“好的，陆市长。”

　　高洁的回答和神色，正式得不能再正式了，绝不会让人有丝毫的误解。

　　陆月点点头，双手往背后一背，缓步上楼。

　　双手背在身后，慢慢向前，在很多人眼里乃是中老年男人的“专利”，市里的大部分领导，平日走路都是这种姿势，原本不该由年轻人做出来，有点不伦不类。

　　但在陆月身上，就没有这种“违和感”。

　　甚至有很多人认为，那是家教渊源，首都大领导的气度。

　　“高洁，请坐！”

　　进了办公室，陆月亲自将高洁礼让进待客沙发，秘书人员赶忙奉上清茶，退了出去。

　　陆月坐姿很端正，微微向高洁的方向前倾，很诚恳地说道：“对不起啊，高洁，我有点假公济私了……”

　　高洁双眉微微一扬，诧异地说道：“陆市长何出此言？”

　　陆月沉默了一下，缓缓说道：“你也知道，我特意选择来彦华工作的真实原因，其实……”

　　不待陆月将话说完，高洁便毫不客气地打断了他，冷淡地说道：“陆市长，请谈工作吧。”

　　陆月便闷了一下。

　　高洁这是硬生生竖起来一堵墙啊！

　　堵住了一切可能。

　　“高洁……”

　　陆月却也不是那种轻易认输的性格，双眉微微一蹙，还在做不懈的努力。

　　高洁摆了摆白嫩的小手，说道：“陆市长，我想了解一下，招商办成立以来所做的主要工作和大致的成绩，以便确立一个基本的工作思路。”

　　陆月的瞳孔蓦地收缩了一下，脸色有瞬间的阴沉。

　　高洁恍若未觉，直视着他，目光清澈。

　　陆月内心的愤懑，高洁如何看不出来？但高洁觉得自己已经很给陆月面子了，只是打断了他的话语，没有直接将他推到墙上下来。

　　就你陆月郁闷，我高洁难道就不郁闷了？

　　做人要识趣。

　　“不瞒你说，在我看来，招商办这段时间的工作，基本没有什么成绩可言，还是处于探索阶段。当然，接触了不少有意向的外商，还有一些国内经济发达地区的商人，也进行了实质性的考察和谈判。但总是差着最后的临门一脚……主要还是我们彦华的基础条件太差，投资大环境不够吸引人。正因为如此，所以我才向宋书记提议，请你来主持招商办的工作。毕竟枫林镇有很多成功的实例，希望能够借助你们的成功经验，将全市招商引资工作都带动起来。”

　　陆月毕竟不是毛头小伙子，被憋了一下之后很快就调整过来，恢复了平静，还是和他在枫林镇干部大会上说的那样，直言招商办的工作没做好，并不“粉饰太平”。

　　或许这是陆月的一种策略，或许也是因为他骄傲的性格所致。

　　没做好就是没做好，大家有目共睹。文过饰非，打肿脸充胖子，有什么意思？那样只会让大伙在私下里嘲笑他，对于他的威望是一种某大的损害。

　　勇于面对现实，反倒比较容易获得同志们的理解。

　　总归谁也不是万能的嘛。

　　陆月是常务副市长，协助市长抓全盘，不仅仅只管一个招商引资工作。

　　“陆市长，坦白说，枫林的招商引资工作，主要是范鸿宇完成的，其他同志包括我在内，都只是起个从旁协助的作用。因此谈到招商引资的实际经验，我也并不比同志们多多少。这一点你应该明白的……”

　　高洁淡然说道。

　　只是刚才陆月已经先一步承认自己“假公济私”，高洁也就不再刺他了。

　　“当然，不管什么工作，都架不住认真二字。我现在已经来了招商办，无论这个工作多难做，都必须要认真做好。陆市长，我需要一点时间，这几天我会先了解情况。”

　　“好，这是应该的，也是必须的。”

　　陆月点头，已经完全恢复了平静，再看不出丝毫的情绪波动。


第286章 弯弯绕真多

　　从陆月办公室返回二楼，高洁又召集招商办的同志们开了个小会。

　　市政府办公楼本来房子比较紧张，但对于招商办却特别优待，总共九个人，给了四间办公室。主任和副主任各一间独立办公室，其他同志集体办公。

　　时间比较紧张，高洁开这个小会，主要是了解一下诸人的工作职责和手里头正在进行的工作。听起来，每个人都比较忙，都有潜在客商在跟进。实际上，就是隔几天打个电话。客商都远在千里万里之外，除了打电话，还能怎么样？总不能跑到外地去长住吧？也不能一天打几个电话，烦也烦死了。

　　整个招商办的士气，比较低落。

　　招商办是临时组建的单位，没有正式的编制，这几位工作人员，全都是从市政府机关和其他市直局委办调过来的，组织关系还留在原单位。一开始，大家都比较兴奋。毕竟听起来，招商办是个好单位，福利待遇不错，经常和外商打交道，经常去沿海发达地区出差，甚至有可能去香港呢。从地区招商办和其他兄弟县招商办打探到的消息来看，果然是比较惬意的。也能出成绩。

　　更何况，陆月亲自兼任招商办主任，他们就等于是陆市长的“亲兵”。陆市长年轻，背景硬，前程无量，他们跟着这么年轻有为的领导，表现好了，不愁将来没前途。

　　不管哪个领导，都要培养自己的嫡系部队。

　　谁知工作逐渐开展之后，大家才发现，当初的预计实在是太乐观了。

　　招商引资没有那么简单。

　　几个月下来，客商见过很多，公款花费不少，真正成功落户到彦华市的，寥寥无几，资金额也不大。和枫林镇那边一比，基本啥都不是，连“渣渣”都算不上。

　　出师不利，很影响士气。

　　原先大家都还将希望寄托在陆月身上，觉得陆市长是首都下来镀金的“衙内党”，在首都肯定有过硬的关系，只要从中搭桥牵线，不怕没资金项目落实下来。

　　结果还是失望。

　　确实从中央国家部委拨下来一些款子，但依旧不能和枫林镇做对比。

　　枫林镇，简直是市招商引资办的“噩梦”，似乎无论怎么努力，也永远都是望尘莫及。

　　现在好了，高洁终于调过来负责招商办，“噩梦”有希望结束。

　　在这个小会议上，高洁没怎么说话，只是倾听，随手在笔记本上做些简单的记录。

　　好不容易，这个小会开完，市府办金副主任已经等了很久。

　　“高市长……”

　　高洁刚一走出会议室，金副主任便即上前，连连点头向高洁打招呼。

　　高洁微笑说道：“金主任，我的实际职务是招商办主任。市长真不敢当。”

　　私下里叫叫高市长，无伤大雅，也不会有人当真去计较这个。但在市政府办公楼内，“高市长高市长”的叫，就要注意个影响了。

　　让那些真正的市长副市长情何以堪？

　　只是在高洁开口纠正之前，金副主任还得这么叫。不然，就是他老金的态度有问题了——你还真不拿村长当干部啊？

　　“哈哈，高主任太谦虚了……高主任，现在有时间吧？一起去看看住房？”

　　金副主任满面堆笑，改口改得相当麻溜。

　　实话说，老金四十来岁的大老爷们，朝着一位二十几岁的姑娘点头哈腰，满口“高市长”，自己心里头也觉得挺失落的。

　　至于陆月，虽然一样的年轻，却是正儿八经的常务副市长，又是从首都下来的大“衙内”，称呼陆市长乃是理所当然，谁心里都不会别扭。

　　“好吧，辛苦金主任了。”

　　高洁倒没有拒绝。

　　住处总是要先安排下来，再说金主任一直亲自在外边候着，也得感谢人家一片诚心。

　　金主任领着高洁前往后院，招商办两位年轻小伙子和最小的那位小姑娘，拿着高主任的行李，紧紧跟随在后。

　　高洁的行李并不多，大大小小三个皮箱便装满了。这还是因为高洁是女孩子，零零碎碎的随身物品比较多，换了范书记调任，一个皮箱就搞定，不麻烦办公室的同志们帮忙了。

　　彦华市委市政府市人大市政协四大班子在一个院子里办公，办公区域在前院，干部职工的宿舍在后院。现阶段，绝大部分内地县市都是如此布置。

　　彦华市成立时间很早，市委大院五十年代就建起来了，院子里古柏森森，花木扶疏，小鸟鸣叫，空气清新，景致宜人。走在绿树环抱的林间小径之上，恍然有游览名山大川的古朴幽深之感。

　　金主任径直引领高洁去了前两年新修的常委二号楼。

　　市委大院内一共新建了两栋现代化的住宅楼，干部们私下里称之为“常委楼”，实际上是副处级以上干部的宿舍。

　　“高主任，这是常委楼，市里规定，副处级以上干部，都是三室一厅的标准，使用面积一百零二平方米。现在二号楼还有几套空房子，咱们先去看看三单元二楼那一套，你要是觉得不合适，咱们再看其他的……”

　　金主任随口介绍情况。

　　高洁顿时停住了脚步，说道：“金主任，是不是搞错了？我可不是副处级干部。”

　　市里的任命文件，并未明确她享受副处级待遇，并没有括号副处级。

　　金主任笑哈哈地说道：“高主任，不会搞错的。宋书记亲自下了指示，你的住房按照副处级干部的标准来分配。”

　　高洁摇摇头，说道：“谢谢宋书记和金主任的好意，我一个人，没有必要住那么大的房间。这套房子，还是分配给更加有需要的同志们吧。”

　　这也是题中应有之义。

　　高洁并不是贪图物质享受的人。

　　再说了，三室一厅，她一个人住，光搞卫生都要累得够呛。高洁可不容许自己住的地方脏兮兮的，乱七八糟，没的影响心情。

　　宋珉亲自下这个指示，无非是为了表示对她的关心，同时也暗示着她已经介乎于“副处级”与“正科级”之间，至少是最“高档”的正科级干部。

　　单一个行政级别就能搞出这么多花样来，扎扎实实的我国特色！

　　金主任似乎早有预料，微笑说道：“高主任，这主要还是从有利于工作的角度出发。不仅是有利于你个人的工作开展，对市里今后的工作开展，也是有益的。”

　　如果不在体制之内，或者就算在体制之内，脑袋瓜子不大灵活的人，很难听明白金主任这话到底是个什么意思。

　　高主任住什么标准的宿舍，还对今后市里工作的开展有影响了？

　　跟在高洁身后的那几位年轻同事，就有点满头雾水。

　　“你是市长助理。”

　　金主任随即又加上一句。

　　几位年轻同志顿时恍然。

　　高洁乃是彦华市第一位市长助理，算是开了先河。她享受何种待遇，直接关系到以后的“市长助理”待遇地位如何。如果是明定副处级的市长助理，倒是好说，就按照普通副市长同等对待。关键是和高洁一样，介乎正科与副处之间的市长助理，那就有说道了。

　　市长助理的分工，不一定是单独的某个领域，必要的时候，市长可以将部分工作委托给市长助理分管。权威不够，不足以服众。

　　宋珉就是要将高洁树立成为某个标杆，今后再有类似情况，便可以比照办理。

　　副处级干部，需要报地委讨论批准，正科级干部的异动任命权限，却掌握在宋珉手里。高洁这个先例一开，宋珉手中等于又多了一个筹码，对于自己看重的干部，一时半会提不到副处级，可以先任命为正科级的市长助理，在其他方面比照副处级待遇就是了。以正科级之名，行副处级之实，资历够了或者机会合适的时候，再正式升迁。

　　这许多弯弯绕的门道，脑袋瓜子稍微迟钝一点，又哪里悟得出来？

　　高洁略一沉吟，便即点了点头。

　　金主任暗暗舒了口气，脸上笑容更加灿烂，微微一弯腰，说道：“高主任，请！”

　　市委常委楼的房子，搁在后世，非常一般，但在当时，却相当的新潮。三室一厅，厨卫齐全，家具也配置完备，虽然谈不上多么高档，但也绝不寒酸。按照后世房地产商的宣传语来说，就叫“拎包入住”。

　　阳台正对着一棵枝干遒劲的古柏，厚重古朴，苍翠欲滴，令人情不自禁的胸怀大畅。

　　“高主任，这套房子的采光和通风透气的程度都比较好，你觉得还满意吗？”

　　金主任问道，脸有得色。

　　很显然，他给高洁安排的是最好的房子。

　　高洁微微一笑，说道：“挺好的，谢谢金主任。”

　　“不客气不客气，为领导服务，是我们应该做的。”

　　当下几位年轻同志不待高洁吩咐，便即捋起袖子，开始打扫清洁房间。其实这工作市府办一直都派了人在做的，房间已经很整洁了。不过大家总要表现一下。

　　收拾完房间，高洁一摆手，笑着招呼道：“走，小杨，小李，小周，回办公室去，大家一起出去吃个饭，我请客。”


第287章 范书记又来凑热闹了

　　高洁和招商办所有同志，再也没想到，一走出政府办公大楼的正门，就会看到范鸿宇。

　　对于高洁刚刚的请客决定，大伙本就挺奇怪了。

　　新任一把手请办公室的同志们吃个饭，完全正常，没什么好奇怪的。奇怪的是，高洁居然不请陆月。陆月可是原任招商办主任，招商办的直属上级领导。

　　高洁请客偏偏不请陆市长，这是啥意思？

　　当然，大家只是心里奇怪，谁也不敢说出来。毕竟今儿是高洁第一天上任，对高主任的脾气不大摸底，还是不要轻易去“刺探机密”的好，没的犯忌讳。

　　“鸿宇……”

　　高洁也吃了一惊，不过随即改口。

　　“范书记，这么巧？”

　　嘴角微翘，带着一丝调侃之意。

　　“范书记好！”

　　招商办的同志们惊讶之余，纷纷向范鸿宇打招呼，个个神色恭谨，谁也不敢因为范鸿宇的年轻而对他稍有不敬之意。

　　尽管范鸿宇的年纪，比办公室最小的女同志小杨还要小。

　　在全市乃至全地区全省招商引资这一块，范鸿宇都堪称首屈一指，枫林镇招商引资的一个零头，就比市招生办几个月的全部成绩都要多。单凭这一点，招生办的同志们在范鸿宇面前就没了半点脾气。更不用说人家现在是正儿八经的范书记，全市十三个区镇一等一的牛逼人物！

　　任谁都知道，现在谁是枫林镇党委书记，谁就是全市中层干部的旗标。太平区谭书记都不敢起高调。

　　范鸿宇笑哈哈地说道：“高市长，这不是巧，我是专程过来蹭饭吃的……鄙人掐指一算，料定这会子高市长肯定要请招商办的同志们吃饭，这就赶过来了。刚刚好！”

　　“这么说，范书记还真是诸葛亮了？”

　　下班时间，私人场合，高市长也就没有纠正范书记对她的尊称。

　　“那当然，没这点本事，还不得饿肚子？走走，同志们，地委招待所，今儿大伙好好叨扰高市长一顿，她是大款，有钱，不吃白不吃。”

　　对高市长的“夸奖”，范书记毫不谦虚，居之不疑，随即反客为主，发出了“打土豪”的号召。

　　随着改革开放的持续深入，彦华市逐渐出现了一些有档次的酒店，不过现阶段最高档的，依旧还是地委招待所。尤其是一些限量供应的好酒，也唯独地委招待所出售的才是正品。

　　高市长直翻白眼。

　　这什么人啊？

　　说到有钱，谁能和他比？

　　竟然鼓动自己的手下打自己的土豪！

　　只是当此之时，高市长自也不能小家子气，很潇洒地一挥手，率先出门。

　　小周忙不迭地跑去开车。招商办也有一台二手的华沙牌轿车。至于范书记，老实不客气，将顾养浩带来的那台华沙小车开过来了。

　　宋珉一番好意，范鸿宇却之不恭。

　　实话说，这种老式的华沙牌轿车，没有冷空调，和吉普车相比，除了外形稍微好看一点，并没有多少实质性的改变。

　　大家在政府大楼门口吵吵嚷嚷上车之时，陆月缓步走出大楼，一眼就看到了范鸿宇。

　　范鸿宇并未回避陆市长的眼神，展颜一笑，神情泰然。

　　高洁也看到陆月了，什么表示都没有，径直上了副驾驶座，坐在了范鸿宇身边。

　　陆月亦朝范鸿宇微微一笑，还扬了扬手，算是打招呼。待得两台车开出了市委大院，陆月的双眼才眯缝起来，脸色变得有几分阴沉。

　　陆市长是越来越看范书记不顺眼了。

　　范鸿宇已经挑战到了陆月的底线，不管陆月的涵养多好，总会有个极限。范鸿宇若是再这么不知进退，时机合适的时候，陆月不介意给他一个教训。

　　地委招待所这顿晚宴，相当丰盛，范书记“越俎代庖”，点菜点酒水什么的，一个人包揽了，高市长泰然端坐，上级气度俨然。照着这个架势，晚宴结束之后，买单的事，自也无须高市长操心。这点自觉性，范书记总还得有。

　　不然，还当什么官？

　　尽管发生了刚才在政府办公大楼门口的“诡异”一幕，大伙还是吃得很开心，频频向高市长范书记敬酒。不管高洁范鸿宇陆月之间有何种“纠葛”，都和他们这些“小虾米”没有太大的关系，只要不强行掺和进去就行。

　　吃完饭，天色已经完全黑了下来。

　　高洁吩咐小周将住得比较远的几个同志送回家去，同样住在市委大院干部宿舍楼的同志，则和他们同车返回。

　　“嘿嘿，这个当了市长助理，待遇就是不一样，三室一厅啊……”

　　走进高洁新分配的处干宿舍，范鸿宇便即东张西望，嘴里“啧啧”有声。

　　“比枫林镇的筒子楼，可是好得多了。看来，咱们镇里的新干部宿舍，要抓紧建了。赶在调走之前，给大伙留下一点念想。”

　　高洁不由蹙眉说道：“你什么意思？你以前不是说，干部宿舍楼缓一缓再建吗？”

　　听范鸿宇的意思，他也有可能被马上调走了。

　　范鸿宇笑道：“当时主要是考虑财政不足，好钢用在刀刃上。但现在情况起了变化，财政收入增长的速度超出了预期。饮料厂和五金厂的产品开始畅销，财政宽裕了，给干部们谋点福利也是应该的。勤俭节约，主要是杜绝浪费。和改善干部待遇，不矛盾。建设合格的干部队伍，从严管理的同时，也要关心同志。”

　　“哟，范书记，这上任第一天，一把手心态就出来了？”

　　高洁忍不住调侃了一句，顺手给范鸿宇沏了一杯浓茶。

　　暖水瓶里早就装满了开水。

　　金主任把一切都想到了前头。

　　范书记毫不谦虚地说道：“姐，我从来都没有把自己当成二把手好吧？”

　　高洁扁了扁嘴，却也并不反驳，眼里流露出“娇惯”的神色。

　　范鸿宇说的也是实话。在她的“纵容娇惯”之下，范鸿宇确实一直都自居枫林镇的一把手，范镇长做出的任何决定，高书记都从未驳回过。

　　“哎，你怎么过来了？”

　　高洁给自己倒了一杯白开水，在一侧的沙发上坐了下来，伸手捋了捋头发，问道。

　　感觉上，范鸿宇像是故意要和陆月斗气似的。

　　范鸿宇说道：“主要是想和你商量一下，招商办今后的工作怎么开展。”

　　合着枫林镇的范书记，还真兼任招商办主任了。不过高洁自然不会感到丝毫意外，范鸿宇要不来和她说这事，那才真是奇怪了。

　　“今天才刚刚认全了办公室的人，明天开个会，坐下来好好商量一下，看看他们有些什么好主意。”

　　“那不靠谱！”

　　范鸿宇随即一挥手，很武断地说道。

　　高洁就瞪起了眼睛，说道：“你这也太武断了吧？知道你本事，但也不代表着其他同志啥都不懂。毕竟现在还有几个有意向的客商在跟进，其中一两个，很有成功的希望，就差加上最后一把火了。”

　　范鸿宇笑道：“姐，这跟本事没关系，关键还是个思路问题。自从市里成立这个招商办开始，我就一直都在关注着。他们成绩不好的原因，不是没有门路，而是根本方向错了。”

　　市招商办是陆月兼着主任，范鸿宇一直关注，正在情理之中。别看范鸿宇表面上是个“二杆子”脾气，骨子里头可不莽撞，从来都是谋定而后发。

　　既然将陆月当作了“对手”，自然要多加研究。

　　知己知彼，才能百战不殆！

　　“招商办的思路出了什么问题？”

　　高洁有些不解。

　　范鸿宇说道：“不管什么工作，想要做好了，首先就要对症下药。咱们自己有些什么优势有些什么不足，哪些方面急需要外部资金介入，这些东西要先摸透了才行。不然就太盲目了。”

　　高洁双手一摊，苦笑说道：“咱们彦华有什么优势？不足倒是一大堆，都不用找，随处可见。”

　　“那不见得。”

　　范鸿宇立即摇头，情不自禁地站起身来，在客厅里来回踱步。这也是范鸿宇的习惯，和高洁说话的时候，总不肯好好坐着。或许居高临下，会取得某种心理优势吧？

　　“我们彦华基础设施落后，地处偏僻，境内沟壑纵横，交通不便。这些都是事实。但我们的优势也不是没有。我们最大的优势，就是那些破破烂烂的国营企业和集体企业。”

　　“那些破破烂烂的国营企业和集体企业？”

　　高洁顿时就蒙了，莫名其妙地望向范鸿宇。

　　既然你都知道那些企业是破破烂烂的，怎么就成优势了？

　　“你把那些外商都当成捡破烂的了？别忘了，资本的天性就是追逐利益！”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“这句话说到了点子上。马克思说过，资本家有了百分之三百的利润，就敢冒上绞刑架的危险。可见，有利可图乃是招商引资的关键。我们很多的国营企业和集体企业，所从事的行业并没有落伍，关键是管理和经营的理念和机制跟不上。如果换一个经营者和经营思路，大部分企业都能重新焕发活力。所以，要从这个方面想办法，先把全市国有企业和集体企业的底子摸一遍，然后再商量对策，招商引资的情况也许就会完全改变。”

　　高洁的眼神变得明亮起来，熠熠生辉。


第288章 陆月的格局和担当

　　“公有制企业改革？”

　　看到高洁递上来的这份报告，陆月吃了一惊，有些诧异地望着面前这位大美女明媚绝伦的精致脸盘，眼里闪过一抹疑惑，秀气的双眉微微蹙了起来。

　　高洁出任招商引资办主任一个星期，还是头一次主动求见陆月。

　　陆月也算是好耐心，高洁不主动求见他，他硬是不主动去找高洁。在陆月这种性格而言，和高洁说的那几句话，完全能够看做是直接的表白。高洁当时回避了，但陆月事实上已经具备了不时去“纠缠”一下高洁的“资格”。

　　反正我跟你说了我喜欢你，我就能来找你。

　　很多人心里都是这么想的。

　　但陆月没想到高洁给他送上来这么一份报告。

　　“高洁，我们负责的是招商引资的范畴……”

　　陆月不急着看那份报告，很含蓄地点了一句，而且用的是“我们”这样的定语，自然而然地将自己和高洁划入同一阵营，也不至于引起高洁的反感，以为自己是在“训斥”她。

　　高洁淡淡说道：“陆市长，报告里写的就是招商引资的工作。不管做什么工作，想要做好，首先就要找对方向。方向要是错了，再努力都是白搭。”

　　高洁心里，不由自主地想到了范鸿宇。

　　范鸿宇那脑子，就是与众不同。

　　陆月扬了扬眉毛，依旧没有看报告，说道：“那大致谈谈你的主要思路吧。”

　　报告厚厚的一叠，应该字数不少，当着高洁的面花费很长的时间来看报告，将高洁晾在一边，显然不妥。但陆月又不想走马观花，给高洁留下办事马虎，不认真的印象。

　　“陆市长，这几天我召集办公室的同志们，仔细分析了一下招商办这几个月来的工作，发现一个问题，那就是我们并没有明确的招商引资目标。有点像渔夫，只管撒网，不管收成，捞到一条算一条。这样子是不对的，目标不明确，针对性不明显，工作效果自然好不了。外商都很精明，当他们发现我们自己都没有既定目标，对我们就不会有信心，更何况我们彦华的条件本身就不大好，招商引资的难度就更大了。”

　　高洁很平静地说道，语气相当客观。

　　须知陆月乃是前任招商办主任，她这等于是在当面指责陆月工作不力，有以下犯上的“嫌疑”。

　　陆月身子略略往后靠，双目注视着高洁，说道：“但这和公有制企业改革有什么关联？”

　　虽然高洁已经尽量客观，但看得出来，陆月还是有点不悦。

　　高洁可以很冷淡地对待他，甚至不予理睬，这都算是私人关系的范畴，陆月能够忍耐。一旦涉及到工作，陆月就不是那么好说话了。

　　自小到大，陆月对自己的能力从来都充满着自信，极度的自信。

　　在学校，一贯品学兼优，顺利考入首都大学。参加工作后，在中组部这样的大衙门，也是颇得领导看重，一路升迁，未及而立，便上到了副处级。从未有人质疑过他的能力。

　　高洁真批了他的“逆鳞”。

　　“有。”

　　高洁毫不在意陆月的不悦，简洁地答道。

　　陆月不吭声，静待下文。

　　“根据枫林发展的经验来看，地方经济要繁荣，工商业发展是关键。陆市长，请恕我直言，咱们彦华的基础确实太差，交通又很不便利，能够拿出来吸引外商的东西真的不多。想要外商动心，一定要有足够的利益驱使。我们现在大部分国营企业和集体企业，机制僵化，经营管理理念相当陈旧。这些企业，不但对市财政没有多少支持，反倒成为很沉重的包袱。不过，这只是对于我们而言。对有些外商，这些企业还是有一定吸引力的。前提是我们允许他们进入到这个领域，参与公有制企业的改革。”

　　陆月双眉再次蹙了起来，沉声问道：“你的意思是说，允许外资参与到我们的公有制企业，搞股份制？”

　　“简单来说，是这样的。”

　　这也是范鸿宇给高洁支招的重点。

　　“高洁，这个事情，没有先例啊……”

　　“陆市长，没有先例不要紧。改革开放，就是摸着石头过河。允许试验。如果我们前怕狼后怕虎，什么都不敢试不敢碰，经济想要发展上去，那不大现实。”

　　对陆月的态度，高洁有点不以为然。

　　陆月沉吟着，显然在认真思考高洁的话语，稍顷，说道：“那具体怎么实施，你们是如何规划的？”

　　这一刻，陆月完全回复了常务副市长的身份和思维模式，不再是“我们”，而是“你们”。

　　“这几天，我们只是初步对市区的国营企业和集体制企业做了书面的统计和调查，因为时间关系，只实地考察了市百货公司，红旗五金制品厂，预制板厂和朝阳街道办事处的两家集体企业。根据我们的了解，这些企业无一不是负债经营，退休职工多，包袱相当沉重，这几年几乎每年都在亏损，市财政一直都在补贴。长此以往，肯定不是办法，难以为继。必须要引进新的资金，尤其是新的管理模式和经营理念，才有希望扭亏为盈，既解决市财政不堪重负的难题，也解决单位职工福利待遇和子弟就业的问题。”

　　“怎么引进法？”

　　陆月紧盯不放，追问道。

　　“股份制合作。以市百货公司为例，整个企业资产不足五十万元，在职干部职工九十三人，退休干部职工四十六人，去年一年的营业额不足八十万，毛利润不足十万元，连干部职工的工资和退休工资，都有一半不能支付，更不要说给市里上交利税了，市里还要给他们补贴十几万。陆市长，你也知道，我们市里的财政收入，现在主要是靠农业税在支持。我们等于是拿了农民交的税去补贴这些国营企业。这样下去怎么能行？不但这些国营企业救不活，市财政也要被拖垮。农业更加发展不上去，还要一再增加负担。非改不可了！”

　　高洁朗声说道，情不自禁地挺直了身躯，神色严峻。

　　当初范鸿宇给她提出这个建议的时候，高洁还有点将信将疑。毕竟她此前很少接触到国营企业和集体企业这一块。枫林镇的这两类企业，数量很少，规模更是不值一提。范鸿宇出任枫林镇常务副镇长之后，在招商引资和大力发展乡镇企业的同时，顺手就解决了这几个公有制企业存在的问题，不显山不露水的，高洁也就基本上不曾去关注。

　　范鸿宇将招商引资的突破点定在公有制企业改革之上，高洁不能百分之百信之不疑。

　　经过一个星期的调查了解和开会分析，高洁自然再无半点疑虑。在这些方面，范鸿宇的眼光总是如此的精准。

　　“怎么改？”

　　陆月依旧不动声色，低沉地问道。

　　“引进外资，股份制合作，改变现有的经营理念和经营模式，跟上时代前进的步伐。陆市长，不知道你有没有去过江口。江口那边，已经出现了不少的开放式百货商场，也就是超市。超市和我们传统的零售企业在经营模式方面有很大的不同，所有商品，几乎完全对客人开放。客人可以进入商场自行选购需要的商品，到统一的地点缴费结算。因为顾客有了更大的自主权和选择权，江口那边的超市，生意都非常好，效益自然也不错。如果我们引进有百货零售经验的超市经营者和我们市百货公司合作，相信能够实现双赢的目的。既引进了外资，也救活了国营企业，一举两得。”

　　陆月就笑了，随即轻轻摇头，说道：“高洁，理论上你这个方案是正确的，但是，还有一些重要的问题，你没有考虑进去。”

　　“请陆市长指正！”

　　高洁是标准的官方套路。

　　“第一，也是最重要的问题，就是所有制问题。市百货公司是全民所有制企业，国营的。引进外资合作，所有制怎么定位？外商占多少股份，我们又占多少股份？如果外商拥有控股权，那么这个企业还算不算全民所有制企业？如果外商不拥有控股权，他们又怎么经营？不引进他们的经营管理模式，单单注入资金，效果肯定不明显，外商也肯定不干。俗话都说了，杀头的买卖有人干，亏本的买卖没人干。”

　　陆月很冷静地说道。

　　“还有呢？”

　　“第二，这样的股份制合作，全国有没有先例暂时不知道，至少咱们青山省是没有这样的例子。高洁，你应该知道，涉及到所有制的问题，不是我们市里可以做主的，甚至地区都不能擅自决定。咱们就这么改了，万一上级组织追究起来，怎么办？”

　　陆月的语气逐渐严厉起来。

　　高洁也笑了。

　　这就是陆月和范鸿宇的区别。范鸿宇考虑问题，从来都是从有利于工作出发，陆月最优先考虑的，却是“责任”，万一被追究，如何是好？

　　格局和担当，瞬间就分了高下。

　　“陆市长，有关这些问题，我们在报告里都有所阐述。我现在先告辞了，等你有了决定再说吧。”

　　说着，高洁就站起身来，礼貌地冲陆月点了点头，转身而去。

　　望着高洁苗条挺拔的窈窕背影，陆月有瞬间的愣神。


第289章 姐，要不咱试试？

　　刚一回到自己的办公室，高洁连口水都没来得及喝，就抓起办公桌上的电话，给范鸿宇打了过去。照一般规律来看，范鸿宇通常都不会在办公室呆太长时间，多数时候，范鸿宇沉在基层，了解第一手资料。因此他做出来的每一个决定，往往也会得到大多数干部和群众的拥护。

　　坚决不做“三拍”干部，这是范鸿宇不止一次在干部大会上说过的话。

　　高洁做好了给范鸿宇打传呼的准备。

　　不料电话只响了几声，就接听了。

　　“你好，我是范鸿宇……”

　　话筒那边，传来范鸿宇充满阳光朝气的性感男中音。

　　高洁的心情，瞬间便好了许多，忍不住调侃道：“范书记，今儿挺悠闲的嘛……”

　　“姐，如果我说，我在等你的电话，你信不信？”

　　刚才还一本正经的范书记，忽然就变得油嘴滑舌起来，甚至声音都有点“腻腻”的。或许这只是高洁的一种错觉，在此之前一年多时间，他俩几乎是“焦不离孟”，除了范鸿宇出差，很少有分开这么长时间。

　　不知不觉间，分开一个星期了。

　　“哼！鬼才信呢！”

　　高洁扁了扁嘴巴，随即暗暗好笑，隔着电话线，那家伙又看不到自己的表情。

　　“信不信随你，反正我真的在等你电话……我本将心照明月，奈何明月照沟渠啊……”

　　范书记拖着长音，哼哼唧唧地说道。

　　“范书记，你学刑侦，我学新闻，古诗词就不用在我面前显摆了吧？”高洁轻哼一声，打击了范书记一下，省得这家伙老是得瑟，随即说道：“你现在是一把手了，管全盘，基层的工作，还是应该让顾养浩和卢大正他们多熟悉一下。尤其是顾养浩，在机关形成了一些习惯，到了基层得改。不然，以后枫林镇交到他手里，我看够悬。”

　　还有一层意思，高洁没说出来——范鸿宇是书记，顾养浩是镇长。书记就有书记的范儿，镇长也有镇长的工作职责。书记总是下基层，镇长高高在上坐办公，可不是那么妥当。没的让人误会，顾养浩才是枫林镇一把手。

　　“高市长教导极是，卑职佩服。我这正找干部谈话呢……姐，那报告，是不是已经给陆月看了？他怎么说？”

　　范鸿宇胡说八道了几句，终于切入正题，而且一开口就给说中了。

　　“还能怎么说？一没先例，二是所有制问题是雷区，不能碰！”

　　高洁登时就来了脾气，“哼”了一声。

　　范鸿宇笑，讥讽地说道：“意料之中。陆月就是这种性格。我要是他，高洁现在已经是我的老婆了！”

　　高洁顿时目瞪口呆。

　　这叫什么话？

　　“又胡说八道！”

　　稍顷，高洁嗔道，情不自禁地顿了顿脚。

　　这人，说话就是不过脑子。

　　“姐，你还别不信，要不咱试试？”

　　范鸿宇却认真起来，很正式地提出了“建议”。

　　“你再胡说！”

　　高洁又羞又怒，差点冲着电话嚷嚷起来，俏脸红到了耳朵根子上，一颗芳心没来由的砰砰乱跳，好像范鸿宇随时会从电话线那边钻过来，直接站在她面前，将她搂进怀里。

　　范鸿宇嘿嘿一笑，很是无耻。

　　“说正经事！”

　　高洁咬牙切齿地说道，不自禁地伸手摸了摸自己的脸颊，滚烫滚烫。

　　“好吧，正经事就简单了，远远没有私事那么复杂。放心，这事啊，用不着你再去催了，陆月肯定会动心的。他不傻。”

　　范鸿宇语气很轻松。

　　“那么肯定？我今天看他的样子，他怕得很。”

　　高洁又将信将疑。

　　范鸿宇笑道：“怕归怕，但他能想出办法来。你等着看戏吧？”

　　“看戏？”

　　“对。好好欣赏一下陆月同志的精彩表演。”

　　高洁的好奇心立即被高高吊了起来：“什么精彩表演？”

　　“你等着就是了。我毕竟不是陆月，没办法给你表演……”

　　事实证明，范鸿宇的预见，惊人的准确。

　　仅仅三天过后，高洁就接到陆月的电话，通知她列席下午召开的市委常委会议，说是这个常委会，专门研究招商引资问题。

　　高洁淡淡应了。

　　随即市委办的电话也打了过来，正式邀请高洁列席常委会。

　　程序走得一丝不苟。

　　下午两点二十几分，高洁独自来到市委小会议室。这不是她头一回列席市委常委会议，作为大镇党委书记，高洁不止一次参加了市委常委扩大会议。一些事关全局的大问题，市委领导往往会征求各区镇一把手的意见，直接邀请他们出席常委扩大会议，省时省力。

　　会议室内，已经有几位干部在座，见高洁进门，纷纷微笑着给她打招呼。高洁一看，都是“列席”人员，市工业局局长，供销社主任，经贸委主任等，都到了。

　　既然是商量招商引资的议题，又涉及到“公有制企业改革”，这些人当然都要列席的。

　　市委常委们暂时还没到。

　　领导嘛，总有领导的范儿。

　　高洁点头回应，缓步来到靠后的位置落座。

　　本来正在抽烟的两位男性干部，忙不迭地在烟灰缸里摁灭了手里的香烟，似乎怕熏到了高洁。抛开高洁的职务不论，这么千娇百媚的一个大美人往面前一坐，就是莫大的压力。

　　高洁落座不久，市委常委们陆续到来，陆月和另外两位市委副书记一起入场，眼神在会议室内一抡，落在高洁身上，微微颔首。

　　高洁淡然一笑，算是回礼。

　　宋珉照例是最后一位入场，大家都站起身来，热烈鼓掌。

　　宋珉便微笑着摆手，示意大家不要客气。这在以前是不可能出现的动作。宋书记入场，与会人员热烈鼓掌，已经成为“惯例”，宋珉从来都是居之不疑。

　　宋书记现在比以前“谦虚”些了。

　　至于什么原因，大伙心里有数，掌声渐渐止歇。

　　“同志们，今天这个常委会，主要议题有两个，其一是全市公有制企业改革探讨，其二则是加强招商引资工作的力度。”

　　宋珉在主席位置上一落座，便即开门见山地说道，眼神在与会干部面上一一掠过。大家情不自禁地挺直了身子，很专注地望着宋书记。

　　“前不久，市招商引资办给市委市政府递交了一份报告，详细阐述了对我市公有制企业改革的一些看法，同时也阐述了公有制企业改革与招商引资工作的内在联系。我看了之后，觉得很有道理。高洁同志不愧是我市经济建设方面的行家里手，看问题的角度与众不同……”

　　说着，宋珉向会务人员点头示意。

　　会务人员随即将复印好的报告资料派送到与会干部的手里。照理说，这些资料应该在会议之前就派发，好让大伙都能提前熟悉一下。这回改了规矩，却不知是什么原因。

　　“所以请大家一起过来，商量一下，看看这个事，到底应该怎么搞。”

　　高洁暗暗点头。

　　从宋珉这个话里，至少折射出两个信息——其一，宋珉对这事很感兴趣；其二，这个事，并未经过市政府那边的研究，直接上了常委会。

　　一念及此，高洁的眼神不自禁地在市长岳西亭脸上瞥过。

　　岳西亭脸带微笑，看不出有丝毫不悦之色。不过略一仔细，就能察觉到他眼神里的不悦。岳西亭可不是傻瓜，焉能看不出来，这段时间宋珉和陆月之间的“密切来往”？

　　市委书记和常务副市长关系“亲密”，市长要能高兴得起来才是怪事。只是，宋珉与陆月一个都不好惹，岳西亭势单力薄，敢怒不敢言罢了。

　　且静观其变。

　　至于其他市领导，则表情各异。尤其是李副书记，看上去竟然颇为兴奋。

　　这令得高洁略感奇怪。

　　陆月如此强势，连市长岳西亭都要靠边站了，他这个分管经济领域的副书记，兴奋个什么劲？除非他也和宋珉一样，采取了向陆月靠拢的措施。

　　不过暂时尚未听到有关的风声。

　　倒是陆月自己，看上去平静异常，脸带微笑，似乎对宋珉这番话，十分欢喜赞叹。

　　高洁心中一动。

　　这就是范鸿宇所“预言”的好戏开场了么？

　　“高市长，这份方案是你们招商办拿出来的，那就请你给同志们解读一下吧，你们当初拿出这份方案的初衷是什么？”

　　简短的开场白之后，宋珉的眼神直接落在了高洁的脸上。

　　“高市长”这个称呼，让大家都吓了一跳。

　　这可是在常委会上。

　　宋珉如此称呼，等于是半官方化的认可了高洁“副市长”的身份，或者至少是等同于副市长。虽然这仅仅只是“口语”，真要是正式的文件，那高洁的官衔依旧还是“市长助理”。不过在前天市政府发的一个文件中，就明白标注：抄报高市长助理。列名在副市长的最后。

　　等于已经承认了高洁市政府领导的身份。

　　高洁也略略有点不自在。

　　大家都对“高市长”颇为艳羡，但高市长自己，心里却很不踏实。

　　毕竟有些名不正言不顺。倘若明确了她的副处级待遇，自又不同。哪怕是市政协的副主席，也是堂而皇之的市领导。

　　由此可见，高市长的领导心态，还有待进一步提高。


第290章 精彩表演的真实内涵

　　“好的，宋书记！”

　　高洁冲宋珉礼貌地点了点头，打开了面前的资料。

　　这份方案是高洁亲自牵头做出来的，这段时间一直在反复地思考相关问题，整个方案，了然于胸，基本上不用看资料，也能阐述得头头是道。

　　高洁一开口，会议室变得鸦雀无声，大家都很专注地望着她。

　　当然，这其中有多少是因为“公事”，多少是出于“私心”，那就不好说了。

　　随着高洁的陈述，在座干部们神情各异，多数露出讶异的神色。

　　这个高洁，胆子当真不小，公有制企业的主意也敢打。

　　实际上，国营企业的股份制改革和承包租赁，早先两年，国家已经在小范围内试点。主要是在首都和东北工业区。中央政府内部也成立了专门的理论小组来探讨这个问题。但对于彦华地区而言，这绝对还是个全新的领域。

　　以公有制为主体，是写进宪法的条文。

　　擅自更改公有制企业的所有权，在政治上要冒极大的风险。历史上不是没有过类似的教训。

　　不过也有少数干部，露出了若有所思的神情，情不自禁地频频点头。无论彦华地区干部们的思想观念如何的保守，总有部分人的眼光与众不同，会认可高洁的思路。

　　招商办这个方案，洋洋洒洒八千余言，高洁没有照本宣科，主要谈重点。所有的官话套话，全部省略，大约一个小时左右，全部阐述完毕。

　　所有人的眼神，又落到了宋珉的脸上。

　　“同志们，我个人认为，招商办这个方案，开启了一个新思路。过去一年多以来，我们市里的招商引资工作，取得了非常良好的成绩。实际利用外资总额，名列全地区第一，全省第二。这是一个相当了不起的成绩……”

　　宋珉微笑说道。

　　一些人嘴角浮起古怪的笑意，眼神情不自禁地在陆月脸上一扫而过。

　　宋珉这话，说得十分的理直气壮。

　　因为枫林镇隶属于彦华市的建制。枫林工业园的招商引资热潮，方兴未艾。如果不是因为省城去年引进了一个大型工业项目，搞不好全省招商引资第一的桂冠，就要落在彦华市头上。

　　只是大家心里也明白，这话对陆月实际上是一个“讽刺”。

　　没有枫林镇，没有高洁和范鸿宇，陆月亲自领衔的市招商办，就是一个笑话。

　　“综合全市招商引资的成功经验来看，目标明确，让投资的外商有利可图，乃是最为重要的环节，是招商引资是否能够成功的关键。高洁同志在这个方面，很有经验。我们的一些国营企业和集体企业，在我们手里，就是一个负担，是财政的沉重包袱。但在外商手里，也许就能变成聚宝盆。先进的管理经验和经营理念，是在市场制胜的法宝，这一点毋庸置疑。沿海地区为什么这么发达？不仅仅是因为他们的地理位置优越，也不仅仅是因为国家给予了他们更多的政策和资金。最重要的是他们解放思想，引进了国外的先进经验……这一点，枫林镇就是最典型的样板。一样的地理位置，一样的自然条件，一样的基础设施，枫林能够引进大量的外资和外商，工业园搞得风生水起。这就很能说明问题了。没有沿海的地理优势，没有政策倾斜，没有国家和上级大量的资金投入，单单凭我们自己的力量，也一样能搞得起来。同志们，不怕货看货，就怕货比货啊……”

　　宋珉颇为感慨地说道，同时向高洁微微点头，表示赞赏。

　　高洁本就是枫林模式的创始者。

　　“但是……”

　　宋珉随即话锋一转，与会干部们顿时挺直了身子。

　　熟知领导讲话艺术的人都很清楚，无论领导前边说得如何的慷慨激昂或者疾言厉色，都可以“姑妄听之”，真正的重点，在“但是”之后。

　　“公有制是我国经济结构的主体和基础，对公有制企业的任何改革，都必须要慎之又慎。我们的公有制企业现有的经营管理模式要不要改，必须要大家一起来商量。要改的话，怎么改，又是一个十分重要的问题。怎么才能既保持了公有制的特点，又将企业搞活，扭亏为盈，是我们每个同志都必须好好思考的问题。在座的每一位，都是我们彦华的主要领导干部，骨干力量。今天我们就要集思广益，好好开个大型的诸葛亮会。同志们不要有什么顾虑，今天主要就是探讨。请大家知无不言，言无不尽。我在这里申明一下，今天这个会议，言者无罪。大家尽管畅所欲言。”

　　宋珉脸上再一次露出了微笑。

　　“宋书记，同志们，我说几句吧！”

　　宋珉话音刚落，李副书记便开口说道。

　　大家不由微微一愣。

　　这又是一个新情况。李副书记在班子里排名第四，算得位高权重。一般来说，在常委会议上，他这样的重量级人物不会率先发言，总是要等其他同志有所表示之后，才会出面。

　　领导的威望是否能够顺利建立起来，就在于这些细微之处，官场上往往也是“细节决定成败”。

　　宋珉微笑颔首。

　　“基本上，我比较赞同招商办的这个方案。这些年，我一直分管经济建设工作，对我市国营企业和集体企业的情况，比较了解。高市长刚才的阐述，已经很客气了。实际上，因为长期以来实行计划经济，我们的很多企业，都逐渐失去了活力。退休职工越来越多，企业包袱越背越重，设备却越来越陈旧，产品也是老样子。一些产品生产了几十年，没有半点改进，已经完全跟不上形势，在市场上滞销是必然的结果。同志们，这样下去不行啊。就像高市长刚才说的，长此以往，市财政会不堪重负，迟早被这些企业拖垮。市财政没有钱，所有的基础建设都无从谈起，我们和沿海发达地区的差距就会越来越大……同志们，事实摆在眼前。一年多前，高市长刚到枫林镇的时候，枫林是个什么样子，相信大家心里都有数。在全市十个区镇之中，并不突出。而现在呢？短短一年多时间，枫林发生了翻天覆地的变化。工农业总产值和财政收入遥遥领先，市区三个办事处，都被远远甩在了后边。照这个样子再过两年，恐怕全市其他所有区镇加起来，也赶不上枫林镇了。所以说，不改不行。咱们已经到了非改不可的紧要关头。”

　　李副书记语调高亢，神情略显激动，说到要紧处，甚至还情不自禁地伸手敲了敲桌面，加重语气。

　　干部们面面相觑，暗自骇然。

　　李副书记给人的印象，一贯是比较沉着冷静的，五十来岁的人，老资格副书记，很少有这样表硬态的时候，通常都说些模棱两可的话。

　　“安全第一”嘛，起码政治上没有大风险。

　　今天这是怎么了？

　　一些观察比较细致的人，就能察觉到，在李副书记发言的过程中，他的眼神总是自觉不自觉地往对面望去。

　　他的对面，端坐着陆月。

　　很显然，李副书记在观察着陆市长的脸色，而不是观察宋珉的脸色。

　　原来如此！

　　风向真的变了。

　　现在，陆月隐然已成为彦华市官场的“风向标”和“护身符”。宋珉能分析出这中间的利弊得失，李副书记一样能够。

　　而且刚才李副书记的发言之中，自始至终，称呼高洁为“高市长”，不曾有一次“失误”，每次提到“高市长”的时候，一定会向高洁眼神示意，面子给到了十足。

　　高市长几曾在李副书记心目中变得如此重要了？

　　无非因为高洁是邱明山线上的得力干将。

　　或许，传言很快就会变成现实，邱明山真的即将取代梁光华，成为彦华地区的一把手。此时不显山不露水的向高洁示好，无疑为自己留下了一条后路。

　　想明白了这一点，几乎所有干部都恍然大悟，神情立时便镇定下来。

　　风向已经非常清楚，如何抉择，还不知道么？

　　接下来，会场变得十分活跃。与会干部们争先恐后地发言，意见和李副书记大同小异，纷纷赞成招商办的那个方案，认为公有制企业现在这个样子，半死不活的，已经到了非改不可的地步。

　　部分人神情激动，甚至超过了李副书记。

　　一个原本十分敏感的问题，一下子变得“无足轻重”了，大家似乎都没了忌讳。

　　然而让人费解的是，市长岳西亭和常务副市长陆月，却几乎没有说话。

　　两人的神情又各不相同。

　　随着大家的陆续发言，岳西亭的脸色越来越是严峻，双眉微微蹙了起来。

　　而陆月则始终脸带微笑，风淡云轻，仿佛一个局外人，任何人都不能从他的脸色和眼神之中读懂他内心的真实想法。

　　高洁忽然就明白了范鸿宇所言“精彩表演”的真实含义。

　　陆月这是将宋珉和李副书记乃至市里其他领导都抛出来做“开路先锋”啊。这事搞成了，得到上级的肯定，陆月居功第一。招商引资这条线是他分管的。万一在所有制问题上出了纰漏，却是市委常委会议的集体决定，他陆月甚至都不曾明白表态，只是执行了市委常委会议的决议罢了。

　　有会议记录为凭！

　　如此手段，好生了得。


第291章 岳西亭的心事

　　会议一直开到下午五点多，热闹得紧。

　　最后形成一项决议，原则上同意市招商办这个方案，责成市招商办，市工业局，市经贸委，市财政局，市体改委等相关职能部门，联合协作，搞一个更加完善的公有制企业改革方案出来，并且明确这个改革方案要和招商引资工作挂钩，从有利于招商引资的角度出发来搞。

　　“总之一句话，外商要有利可图，才对他们有吸引力，这是关键。”宋珉定了调子，随即转向市长岳西亭，说道：“西亭同志，这个工作，就由市政府那边牵头负责吧。成立一个专门的领导小组来统筹安排，要尽快把这个方案搞出来。”

　　经济建设领域的工作，由市政府牵头，很是合理。

　　岳西亭点了点头，眼望陆月，说道：“陆市长，招商引资这一块是由你负责的，这个领导小组，就偏劳陆市长吧。能者多劳嘛，呵呵……”

　　这是岳西亭在本次会议上第一回“笑”，而且是典型的皮笑肉不笑。

　　真不知道这位市长同志到底在想些什么。

　　陆月微微一笑，说道：“市长的安排，我肯定是无条件的服从。不过，企业这一块，以前一直都是由李书记分管的，李书记资格老，在市里工作时间很长，经验十分丰富。我建议，这个领导小组由李书记亲自挂帅，我们全都服从李书记的安排，从旁协助。这样可能更加妥当。请宋书记和岳市长指示！”

　　宋珉马上望向李副书记，笑道：“老李，你的意见呢？我认为陆市长的意见很值得考虑。”

　　李副书记一挺胸膛，慨然说道：“既然书记这么说了，我老李也不敢撂挑子。”

　　却是勇挑重担。

　　“好好，这个很好。那就这么定了。”

　　宋珉十分欣慰，连连点头，对李副书记投以赞赏之色。

　　会议圆满结束。

　　刚好到了饭口，宋珉提议，同志们就在市委招待所小食堂吃个便饭，联络联络感情。

　　做出了这么重要的决议，大伙聚在一起吃一顿，完全应该。

　　“宋书记，我有点不大舒服，这个工作餐，我就不参加了。”

　　出得门外，岳西亭忽然靠近宋珉，低声说道，满脸阴郁之色，看上去确实很不舒服。

　　宋珉望了他一眼，点了点头，淡然说道：“好吧，市长不舒服，那就先回家好好休息。身体是革命的本钱嘛……”

　　岳西亭不多说什么，告辞而去，再没有和其他人打招呼。

　　岳西亭这个出人意料的举动，让大伙兴奋的心情略略有点回落。好像，岳市长不仅仅是身体不舒服那么简单，心事重重。

　　不过这个小插曲并未产生多大的影响，大家依旧兴高采烈地去了市委招待所。

　　大约八点钟，高洁才回到自己的宿舍。

　　三室一厅，一百平米的房子一个人住，怎么都觉得有点冷清，高洁暂时还没对这套房子产生出“家”的感觉，时常都会怀念枫林镇筒子楼那个逼仄的小房间。虽然小，虽然土气，却让人倍感亲切。

　　或许，因为那里有范鸿宇相伴。

　　几乎每个晚上，范鸿宇都要在她的闺房里呆一段时间，好多次都要高洁板下脸来下逐客令，范鸿宇才不情不愿地起身离去，偶尔还胡搅蛮缠一番。

　　默默打开电视机，在客厅沙发里坐了下来。

　　工作餐气氛很热烈，不少人给高洁敬酒，“高市长”“高市长”之声，不绝于耳。高洁尽力腾挪，终归还是喝下去不少，现在太阳穴一阵阵的鼓胀，耳朵嗡嗡作响，俏脸红透，极不舒服。高洁几乎连起身去给自己倒一杯茶的力气都没有，懒洋洋的，一动不想动。

　　偏偏在这个时候，茶几上的电话就震响起来。

　　“喂……”

　　高洁懒洋洋地拿起了电话，懒洋洋地应答了一句。

　　“姐，喝酒了？”

　　电话那边，传来范鸿宇关切的声音。

　　“你怎么又知道了？”

　　高洁懒洋洋地反问道，语气娇慵无比。

　　自从她到市里来上班，每天晚上，范鸿宇都要给她打电话。不知不觉间，范书记就染上了煲电话粥的毛病。当然，也跟高洁刚刚调任新职有关，否则范书记不至于如此“黏人”。

　　“常委会上的一举一动，怕是瞒不过我。”

　　高洁的眉毛扬了起来：“你有间谍？”

　　脑子顿时高速运转起来，在猜测着这个“内线”到底是谁，却不得要领。

　　范鸿宇哈哈一笑，回避了这个话题。

　　高洁也不深究。

　　范鸿宇表现出来的诸般手段，早就让高洁见怪不怪了。官场上，消息来源极其重要，范鸿宇在常委会议上有“内线”相当正常。身在体制之内，单纯靠脑袋瓜子灵活，工作能力突出，可不保险。

　　高洁也没打算去查探范鸿宇所有的秘密。

　　就算是两口子相处，也还要保留一定的个人空间呢。

　　“听说岳市长身体不大舒服，没去吃饭？”

　　“嗯。”

　　高洁提不起劲头，随口“嗯”了一声。

　　范鸿宇就笑了，说道：“那好吧，我先挂电话了，免得占线。”

　　“什么占线？”

　　高洁莫名其妙，喝高了点，高洁的脑子不如平时那么灵活，而且在范鸿宇面前，高洁已经越来越习惯不动脑子。

　　反正一切都有这人去安排，何必白费精神？

　　女人太劳神了容易衰老。

　　范鸿宇笑道：“待会你就知道了。看来岳市长有不同的想法。”

　　高洁坐直了身子，很认真地说道：“不管他有什么想法，我还是坚持那个意见，公家这些企业，已经到了非改不可的地步。”

　　范鸿宇也认真起来，说道：“姐，你错了，现在这已经不是你的意见了。这是市委常委会的决议，你只是执行者。不要和领导抢功劳嘛！”

　　“你又在打什么主意？”

　　高洁敏锐地意识到，范鸿宇这话里的意思不寻常。

　　“姐，这个你就别管了，暂时保密吧。总之，咱们就是不和领导抢功劳，就是执行市委决议。”

　　“神神秘秘的……”

　　高洁不满地嘀咕了一声，却也并不如何紧张。只要是范鸿宇的安排，那就不可能对她不利，这一点肯定无疑。

　　范鸿宇哈哈一笑，油嘴滑舌了两句，差点惹得高洁又冲冲大怒。

　　挂断电话不久，高洁强打精神，起身给自己倒了一杯热茶，喝了两口。要是范鸿宇的预料不错的话，岳西亭马上就会打电话过来，再这么糊里糊涂的和市长说话，就不好了。

　　大约十分钟之后，高洁堪堪喝完了那杯茶，感觉略微好了一点，脑袋不是那么沉了。

　　电话再次响了起来。

　　“你好，岳市长！”

　　高洁随手抓起话筒，脱口而出。

　　“小高，你怎么知道是我打来的？”

　　岳西亭大为纳闷。

　　自己都还没开口呢，这人还能未卜先知？

　　高洁轻轻一笑，避开了这个话题，说道：“岳市长，有何指示？”

　　岳西亭淡然一笑，说道：“小高，哪来那么多指示？就是有些问题想和你探讨一下……你现在方便吗？方便的话，到我家里来坐坐吧。”

　　带着试探的语气，似乎有些不大肯定高洁是否会应承这个邀请。原本市长是招商办的正管上级，市长召见，高洁没有拒绝的理由。

　　不过现在乃是非常时期，一切都不能按常理推论。高洁真要是拒绝了，岳西亭也拿她没辙。

　　“好，我马上过去！”

　　高洁没有丝毫犹豫，立即就答应下来。

　　岳西亭暗暗舒了口气，语气变得非常柔和，说道：“好好，那我就在这等着。”

　　高洁挂断电话，起身整了整衣服，出门而去。

　　市委大院一共两栋常委楼，高洁住在二栋，岳西亭住在一栋，相隔不远，两三分钟就到了。好在已经入夜，常委楼静悄悄的，也没人看到高洁夤夜拜访岳西亭。

　　岳西亭早早打开了房门，他爱人亲自在门口迎候，一见高洁，立即很热情地握手寒暄，也是满口“高市长”，自自然然，没有半分不适。

　　高洁客气地说道：“大姐，你还是和岳市长一样，叫我小高吧。”

　　“哈哈，好的好的，高市长，请！”

　　岳西亭的爱人嘴里连连答应，却坚决不肯改口。

　　寒暄几句，高洁在客厅沙发一侧落座，面向岳西亭。岳西亭哪里有半点不舒服的样子，精神得很。不过双眉微蹙，显得心事重重。

　　女主人奉上茶水，坐在一旁陪着说了几句话，便借故离去。

　　“小高，有个事我想求证一下，关于公有制企业改革，是不是地区有了新的指示精神？”

　　爱人一离开，岳西亭立即便谈到了正经事，单刀直入，毫不拐弯抹角，神色十分凝重。

　　“岳市长，地区是不是有新的指示精神，您应该比我更清楚啊……”

　　岳西亭的双眉蹙得更紧，沉声说道：“小高，所有制的问题，不是那么好碰啊，要慎重。”

　　语气相当诚恳。

　　高洁微微一笑，说道：“岳市长，作为招商办的负责人，我会坚定不移地执行常委会的决议。”

　　岳西亭的瞳孔，顿时眯缝了一下，良久，缓缓点头，似有所悟。


第292章 宇阳一中发生什么事情了吗？

　　某日傍晚。

　　一台老式吉普车开进了宇阳县委大院，停在常委楼前。

　　范鸿宇从车里下来。

　　顾养浩带到枫林镇的那台华沙车，范鸿宇并不是很喜欢，反倒觉得老式吉普开起来更加有感觉，心里莫名其妙的有一股豪情壮志。

　　范书记回来看望父母。

　　前不久，大哥范鸿学去首都出差了，有关饮料配方，范鸿学需要经常去首都食品研究所向几位教授请教，一起研究探讨。这个夏天，饮料厂的产品一炮走红，很快就热销全省，周边几个省份也有辐射。范鸿学此番去首都，还有一个任务就是去中央电视台商谈广告投入的事。去年就有这个计划，关键还是没钱。去年饮料厂刚刚投产，又是冬季，销售情况不是很好，收入自然不多，完全不足以支撑在中央电视台进行广告投入。

　　现在不一样了。

　　范厂长财大气粗，说话底气十足。

　　李春雨早已回了首都，范鸿宇在电话里拜托他给范鸿学帮忙，李春雨自然一口答应。这事，只要有李春雨牵线搭桥，枫林镇饮料厂能够出得起价钱，倒也不是太难。

　　范鸿宇一个人回到宇阳县。

　　刚走到门口，房门就打开了，小妹范虹彩的小脑袋笑嘻嘻地探了出来。

　　“范书记好！欢迎范书记回家看看……”

　　在二哥面前，范虹彩一贯十分调皮，总是忍不住调侃一下二哥。

　　转眼之间，二哥就是镇委书记了。范虹彩虽然是在校学生，不谙世事，但长于官宦之家，对体制内的诸般事情比一般中学女生懂得多了，知道镇委书记在一市之内算得是拔尖的人物。自己家里，也不时有下面的区镇书记区镇长前来拜访，老爸老妈对这些人都客客气气的，当成一号人物来接待。

　　二哥现在比这些人的地位只高不低。

　　须知枫林镇乃是全地区乃至全省的第一经济强镇，省报和省内其他媒体又陆续报道过枫林模式的发展情况，二哥扎扎实实是全省的名人。

　　下学期刚刚开学不久，天气依旧炎热，范虹彩穿着漂亮的碎花布裙子，宝蓝色塑料凉鞋，身子较之上半年又窜高了一点，慢慢有大姑娘气息了。

　　范鸿宇伸手揉了揉她的头发，满心愉悦。

　　“二哥，大哥去首都出差还没回来啊？我都有一两个月没见过他了！”

　　范鸿宇进屋，范虹彩蹦蹦跳跳的跟在他身后问道。

　　范鸿学是典型的“书呆子”，按后世的话来说，乃是标准“宅男”，不大乐意走动。多数时候，都是范鸿宇叫他一起回家。偶尔攻关任务紧，范鸿宇叫他回家他都会拒绝。

　　明知大哥是这种性格，范书记也颇为无奈。

　　“估计过几天就回来了吧，到时候让他先回家。爸爸呢？”

　　“嘻嘻，范书记，范县长工作可比你忙多了，经常不按时回家吃饭……哎，二哥，我就奇怪了，怎么我觉着你这个镇委书记当起来挺轻松的，爸爸却每天累得不行呢？县里的事情真的比镇里多那么多吗？”

　　“就是。鸿宇，你待会跟你爸说说，叫他悠着点，不要拼老命！”

　　管丽梅闻言从厨房里走出来，在围裙上揩着手，说道，虽然满口抱怨之言，却是眉花眼笑的。瞧着儿子回家，管丽梅着实欢喜。

　　“妈，我估摸着老爸这是急了。”

　　范鸿宇一屁股在客厅沙发里坐下来，笑着说道。

　　“他急了？他急什么？现在县里形势一片大好，越来越好，他有什么好急的？”

　　管丽梅大惑不解。

　　自从范卫国回任宇阳县长之后，宇阳县的经济建设形势，确实是一片大好，建起了肉联厂，肉牛肉羊养殖也在全县铺开。又“克隆”了枫林镇鼓励乡镇企业大发展的模式，这段时间冒出了不少的小工厂小企业，规模虽然不大，却是蓬勃发展，势头十分良好，全县经济建设欣欣向荣。干部群众干劲十足，范县长的威望如日中天。

　　“妈，老爸天天呆在烟厂呢。”

　　范虹彩说道，忙着给二哥奉上茶水。

　　“我知道，每天回到家里，开口就说烟厂烟厂，我听得都烦了……鸿宇，还有啊，等你爸回来，还有个事，你也跟他说说，少抽点烟。那个烟厂的什么内部烟，新配方试验烟，抽个不停。这烟能当饭吃？”

　　管丽梅不住地抱怨。

　　范鸿宇不由笑了，从口袋里掏出一盒“白皮香烟”搁在桌子上。

　　这就是洪州卷烟厂的内部烟，也是新配方试验烟，彭娜给他寄过来的，还有付婷婷也给他寄过好几条。付婷婷这是硬生生看上范书记了。她也知道范书记看不上她，但这没关系。付婷婷就是这种性格，你喜不喜欢我，我才不管。我喜欢你就够了！

　　范书记尽管对付婷婷毫无感觉，对她寄过来的香烟倒是不拒收。

　　范鸿宇没有那么小肚鸡肠，认为抽几条烟，就会闹出大问题来。若是在这样的小事上也要狠狠的权衡一番利弊，范书记不用玩了，累死拉倒！

　　成大事者不拘小节。

　　“咦，你也抽这种烟？”

　　管丽梅顿时瞪大了眼睛。

　　范鸿宇笑道：“妈，洪州烟厂这个新配方高档香烟，可是我给他们出的主意。他们当然要第一时间给我寄烟过来，让我品尝品尝，多提宝贵意见。那么好的点子，就这几条烟的感谢费，我多亏啊我！”

　　管丽梅顿时给了他老大两个白眼球。

　　“父子俩一个模子……”

　　管丽梅念念叨叨的，转身进了厨房。

　　知道范鸿宇要回家，管丽梅忙着做好菜呢。

　　“来，虹彩，过来，二哥和你说说话。”

　　范鸿宇笑哈哈地朝范虹彩招手。

　　“二哥，什么事啊？”

　　范虹彩忙即走了过来，挨着二哥坐下，好奇地问道。

　　二哥虽然对她溺爱有加，时不时给她买个小东小西的，要不就偷偷塞给她一点零花钱，但在范虹彩的记忆之中，还真没有正儿八经地和她谈过心。

　　毕竟他们并不是真正的“同龄人”。

　　“虹彩，学习紧张不？明年考大学了吧？”

　　范虹彩今年读高三了。

　　“对啊，学习挺紧张的。我们老师天天给大伙念紧箍咒，搞得我们一个个胆战心惊……”

　　话是这么说，范虹彩的神色却挺轻松，丝毫也不见紧张之色。她的学业一贯拔尖，在这一点上，和大哥范鸿学颇有相似之处。乃是“学霸”一类的逆天存在！

　　“别担心，以你现在的成绩，考上重点大学不在话下。平常心对待就行了，没必要搞得太紧张。”

　　大专生范鸿宇同志大咧咧地说道，给妹妹树立一个“坏榜样”。

　　范虹彩笑道：“一般的重点大学，我也觉得难度不大。不过二哥，我想考北方大学，要不首都大学也行……”

　　北方大学和首都大学，乃是全国最知名的高等学府，宇阳一中每年能考上这两所大学的，也就三四个学生。赶上“流年不利”的时候，甚至连一个都考不上。

　　范虹彩直接将目标瞄在了这两所大学之上，志向不小。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“行，咱们就看上这两个学校了。咱家虹彩这么聪明，肯定没问题。到时候你去了首都，二哥给你介绍几个朋友，保管带着你在首都到处玩儿，一点不心慌。”

　　“好啊好啊……”

　　范虹彩欢呼起来，好像明天就去首都上学了。

　　“说什么呢，这么高兴？虹彩，过来帮我端菜。”

　　管丽梅从厨房里探出头来，笑着说道。

　　兄妹俩关系这么融洽，做妈的看了，心里头着实高兴。

　　“妈，二哥和我谈心呢……”

　　范虹彩就撒娇，不肯挪动。

　　管丽梅也不勉强：“行行，你们谈心吧，我自己端……”

　　范虹彩嫣然一笑。

　　家里的每个人都惯着她。

　　范鸿宇端起茶杯喝了一口，像是很随意地问道：“虹彩，你们学校这段时间，有没有发生什么特别的事情？”

　　“特别的事情？没有啊……”

　　范虹彩有点莫名其妙，皱眉想了想，摇了摇头，茫然不解。

　　范鸿宇的脸色严肃起来，说道：“再想想，是不是在谈论贪污腐败，国家大事什么的？”

　　范虹彩“啊”地一声：“啊，原来你说这个啊……有啊。我们班有些同学这几天都在说，洪州有几所学校的学生打算上街去……听说是要反贪污腐败……”

　　“还有呢？”

　　范鸿宇情不自禁地坐直了身子，紧盯着范虹彩。

　　“没有了……我不知道。二哥，你问这个干嘛？”

　　范虹彩丝毫也没察觉到有何不妥，很奇怪地反问道。

　　范鸿宇不由失笑。

　　这可是问道于盲了。

　　这些事情，只有那些关心“时事”，喜欢热闹的学生才会去关注，范虹彩乃是“学霸”，怎么会去在意这样的事？

　　她能听到这么一点风声，已经很了不起了。

　　“没事，我就是随便问问。你安心学习，这些乱七八糟的事，和你无关，别管。也不要和他们一起去胡闹，明白吗？影响学习。”

　　范鸿宇的神色瞬间平复下来，笑着说道。

　　“嗯，我知道的，我才不去呢，太阳晒死人了。”

　　范虹彩连连点头，十分的天真无邪。


第293章 涸泽而渔

　　范卫国回来得不算太晚，在管丽梅做好全部菜肴，即将发火的时刻，回到了家里。

　　“爸，回来了。”

　　范鸿宇忙即迎上去，接过了父亲腋下夹着的公文包。

　　“鸿宇回来了？”

　　范卫国惊喜了一把，范鸿宇今儿回家，只提前通知了老妈，却不曾和范卫国说得。

　　“都等你老半天了，饭菜都凉了。儿子回家，也不能好好吃顿热乎饭。”管丽梅到底还是抱怨了两句，只是挨着范鸿宇的面子，没有多说：“都过来都过来，吃饭了。”

　　范虹彩便帮着妈妈给父亲哥哥盛饭。

　　范卫国虽然工作忙碌，看上去精神很是不错，一口气吃了两碗米饭，好几块红烧肉，反倒比平时饭量还大一些。

　　“爸，你这是人逢喜事精神爽啊？”

　　范鸿宇不由笑道。

　　“嗯嗯，这段时间，工作确实挺顺利的。尤其烟厂已经开始动工，烟草种植的事也全部落实下来。明年这个时候，全县的财政收入都要增长一大截，很多群众都能得到实惠。很不错啊……”

　　范卫国连连点头，望向儿子的眼神里，满是赞赏之意。

　　若不是范鸿宇从中牵线搭桥，卷烟厂和烟草种植基地的事情，只怕还没有一点眉目呢。也许永远都不会有眉目了。

　　“老范，你让鸿宇歇会行不？饭还没吃完，就急着谈工作，不烦啊？”

　　管丽梅立即不高兴了，“训斥”了丈夫两句。

　　真是的，自己变成工作狂不算，还想把儿子也变成工作狂？

　　没见过这样当老爹的。

　　“好好，待会说待会说，鸿宇，你先吃饭。”

　　范卫国虚心接受批评，笑哈哈的说道，随即站起身来，去往客厅沙发就座，打开电视机看新闻。这么多年来，自己一门心思扑在工作上，家里大大小小的事情，都是管丽梅在打理，范卫国对妻子心怀歉疚，不愿意在这些小事上和她起什么争执，没的惹得大家心里都不痛快。

　　范鸿宇三两下扒拉完碗里的米饭，伸手一抹嘴，大步向客厅走去。

　　“爸！”

　　一坐下，范鸿宇就递给老子一支烟，给点上了火。

　　范卫国笑道：“怎么，你也抽这种新配方的内部烟？”

　　“是啊，彭娜给我寄过来的。”

　　范卫国不由微微一怔，说道：“彭娜？哦，省报那个女记者？她给你寄的香烟……”

　　“对，她爸爸就是彭清，你也见过的，新配方课题小组的负责人，烟厂的副总工。”

　　内部烟，在烟厂高层不是什么稀罕物事。别看香烟售价不低，那是因为国家征收很重的烟草税。实际上，香烟的生产成本并不高，甚至可以说很是低廉。烟厂给职工们发放内部烟，其实也算是一种福利。

　　彭娜要从她爸爸那里弄到一些内部烟，毫不费力。

　　“鸿宇，你刚才说谁给你的寄的内部烟？省报那个女记者？你俩关系很好？”

　　不料这段对话就被在那边收拾餐桌的管丽梅听到了，顿时停下手里的活计，将信将疑地问道，满脸疑惑之色。

　　“是啊……”

　　范鸿宇点了点头，有些莫名其妙，不知道老妈怎么忽然对这个事感兴趣了。

　　不过范书记很快就明白了原因。

　　“呀，省报那个女记者我见过，长得蛮水灵，脸圆圆的很可爱……鸿宇，你是不是和她……”

　　管丽梅两眼神采奕奕，丢下饭碗，大步走了过来，紧盯着儿子问道。

　　范鸿宇不由苦笑起来，说道：“妈，你又在想什么呢？是不是怕我娶不到媳妇，那么急着要把我给推出门？”

　　“你别跟我嬉皮笑脸。要我说，省报那个彭记者——是姓彭吧——我觉得她确实挺好的，要身材有身材，要长相有长相，年纪轻轻的又是省报的记者，好单位好本事。你要是把她给我娶回家，那我做梦都会笑醒的。”

　　管丽梅瞪起了眼睛，很认真地说道。

　　“妈，我看你还是悠着点吧。你怎么知道彭娜一定会是个好媳妇？万一我给娶回家，她一天到晚跟你置气怎么办？到时候啊，我怕你连觉都睡不着了！”

　　范鸿宇笑着说道，调侃了老妈几句。

　　“不会不会，绝对不会！彭记者那姑娘，我看着就是顺眼。你妈我可是做了十几年的人事干部，这人性情怎么样，一眼就能看个八九不离十。彭娜绝不是刁钻泼辣的性格，一副好福相，旺夫啊。”

　　管丽梅益发认真了。

　　范书记立时头大如斗。

　　听听，连“旺夫”这样的话都说出来，管丽梅还真把自己当“神相”了。

　　“妈，这事啊，你就不要剃头挑子一头热了，尽想好事。你乐意，那还得看人家彭娜乐不乐意，是吧？我跟您说，没戏！”

　　“怎么就没戏了？她怎么就不乐意了？她要不乐意，干嘛给你寄烟？再说，你哪点不如她了？满世界打着灯笼你给我找找看，全省也找不出第二个这么年轻的镇委书记，正科级的，哪点委屈她了？”

　　管丽梅立马不高兴了，一迭声地数落起来，转眼间就将彭娜当作了“阶级敌人”。

　　眼见得范鸿宇满头小星星，范卫国及时站出来给儿子解围，说道：“丽梅，这个事不急。鸿宇才二十二岁，刚当上镇委书记没几个月，一切以工作为重，个人问题迟个一两年解决，问题不大。反正离晚婚年龄还差着三四年呢。”

　　管丽梅一听，果然有理，范鸿宇现如今是全省最年轻的镇委书记，自是前程要紧。

　　“嘿嘿，这么说也有道理。我看要不了两三年，鸿宇说不定就能当上副县长副市长了，到那个时候，哎呀……”

　　管丽梅边说边摇头，颇为陶醉。

　　现放着一个二十四五岁的副县长副市长，再加上一个当县长的老子，也许到那时也不仅仅是县长了，管丽梅还真不信找不到好对象结婚。只怕争着要嫁给范鸿宇的姑娘，能排出两三里地去。

　　“副县长？”

　　范卫国却是一愣，也轻轻摇摇头，觉得有点不可思议。眼前这个儿子，就两年前还让他操碎了心，打架闹事，无所不为，似乎无论如何都和副县长挂不上钩。想他范卫国，四十几岁才当上的副县长。

　　这人吧，大都有个思维定势。

　　范卫国的副手们，无一不是四十岁以上的中年同志，成熟稳重，实在和范鸿宇这样阳光朝气的脸孔联系不到一块去。

　　管丽梅立马说道：“老范，怎么，连你也不相信自家小孩？鸿宇现在是正科级的镇委书记，枫林模式全省扬名，再干个两三年，当个副县长怎么了？高洁不就已经是市长助理了？”

　　一谈到高洁，管丽梅眼前马上就浮现出那张明媚照人的艳丽脸庞。

　　可惜，比范鸿宇大了好几岁。

　　不然，铁定该是她管丽梅的儿媳妇啊！

　　高洁对范鸿宇有意思，管丽梅看得出来。

　　“哈哈，今后的事，今后再说吧，关键是要把工作干好。”

　　稍顷，范卫国自失地一笑，摆了摆手，说道。

　　他不能反驳妻子的话语，管丽梅说得没错。类似枫林镇这样全省出名的第一经济强镇，正是向上的最佳跳板，镇委书记镇长，只要不犯错误，资历一到，指定要高升的。调往其他任何一个正科级单位，都要算是一种贬谪。

　　所以彦华市才不得不给高洁安排了一个“市长助理”的头衔。

　　“行，你们聊吧。我洗碗去……虹彩，复习功课，高三了，明年就要考大学，抓紧点，别被你大哥二哥比了下去！”

　　搁在以前，管丽梅绝不会加上“二哥”这两个字，唯独范鸿学才是值得学习的对象。至于洪州公安学校的专科生范鸿宇同志，还是算了。

　　现在情形自然大不相同。

　　只要当了官，文凭不是问题，要多少有多少，一样有人争着抢着给你送上门来，博士硕士由着挑。

　　“哎……”

　　范虹彩尽管不是很乐意，还是乖乖答应一声，起身进了自己的小房间。

　　客厅里暂时清静下来。

　　范卫国喝了一口茶，问道：“鸿宇，你们市里搞的那个公有制企业招商引资政策，具体怎么回事？”

　　范鸿宇就笑，说道：“爸，我就知道你会聊这事。”

　　“不聊不行嘛。全国各地都是一样，这些公家的企业，大都亏得厉害。现在整个宇阳县，真正盈利的国营工厂，就只有农机厂。其他全部亏损。一部分企业，早已经资不抵债。要是搁在西方国家，早就应该宣布破产了。我们现在全靠财政补贴，这不是办法。”

　　范卫国说着，眉头紧紧皱了起来。

　　“工业企业全部亏损，财政收入从哪来？只能打农民的主意。咱们的农民，守着几亩田地，又能打多少粮食，赚多少钱？一再靠农业来补贴工商业，绝不是长久之策。搞了三四十年的工农业剪刀差，农村本来就很穷了……再这样搞下去，不但工业企业搞不活，农业也会变得相当危险。这是涸泽而渔啊……”

　　范卫国长长叹了口气，深以为忧。

　　也就在儿子面前，他能把话说得如此直白。


第294章 给自己留条退路

　　范鸿宇苦笑。

　　“是啊，这十几二十年，我们其实一直都在吃老本。枫林的农田水利工程，大多数都是五六十年代大修农田水利时的成果。之后就很少进行过必要的维护，而是头痛医头脚痛医脚，哪里有危险就去补救一下，大范围的整修，从来没搞过。这样的基础设施，还能指望农业做出更多的贡献，太不现实。接下来这些年，我们国家最迫切需要解决的，就是农业，农村和农民的问题。这个问题不解决好，基础都会受到影响。”

　　“怎么解决？”

　　范卫国摊开了双手，反问道。

　　“枫林有钱，或许你有办法，把所有的农业水利设施都整修一遍。其他乡镇呢？其他县呢？”

　　范鸿宇默然。

　　纵算是枫林镇，目前要全面整修农田水利设施，要全面整修道路，学校，电力等基础设施，也是财政紧张，捉襟见肘。

　　更不要说其他乡镇了。

　　范鸿宇还没有乐观到认为全地区所有乡镇在短期内能赶上枫林镇。

　　枫林，绝对是特例。

　　“农业问题不能解决，工业和商业问题也迫在眉睫，相互影响，任务很重啊……”范卫国轻轻叹息一声：“好，转回原先的话题，你谈谈吧。这两三个月，全区都在关注你们市里的这个动作。”

　　范鸿宇嘴角浮起一丝笑意，略带讥讽。

　　彦华市这回，确实搞了个大动作。按照市委常委会议的决议，“公有制企业改革领导小组”正式成立，由李副书记牵头，陆月高洁等人参与，随即在全市展开了深入的调查研究和探讨。大约半个月之后，一份洋洋洒洒的专题报告便出台了。

　　这份报告提出了全面改革公有制企业的议题，并且有十分详细的可行性分析。

　　范鸿宇简单地向范卫国阐述了一下报告的主要内容。

　　范卫国点点头，说道：“报告全文，我都看过了。步子迈得够大……这不大像是宋珉的作风。”

　　彦华市的这个方案，直接提出，公有制企业改革，最重要的是要盘活企业，扭亏为盈，其他问题都是次要的，可以商量。虽然用词比较隐晦，但内里的意思确实明明白白。就是说，所有制不再是重点，至少不再是摆在首位考虑的原则性问题。

　　只要能赚钱，企业所有制可以改变。可以让外商占大头，拥有控股权。

　　此方案一出，全区震动。

　　地区和其他兄弟县的很多领导干部目瞪口呆，实在不敢相信，宋珉的思想一下子变得这样激进，竟敢直接挑战“所有制”这条红线。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“人总是会变的。”

　　“这我知道，但是，他因为什么而改变？”

　　范卫国双眉微蹙。

　　这才是大家都关心的重点。宋珉可是地委委员兼彦华市委书记，扎扎实实的地委主要领导之一，外加一方诸侯的身份。此前一直都紧跟梁光华的步伐，忽然来个这么大的急转弯，一时之间，让人破费思量。

　　范鸿宇淡然说道：“爸，我倒并不觉得宋书记有所改变。这只是他的一贯行事方式。一直以来，他都并不是一个真正坚持原则的人。他是长袖善舞，善于利用各种矛盾来谋取自己的好处。如果梁光华不是地委书记，他就绝不是这种作风。”

　　“那倒是，如果邱专员是地委书记，他肯定会是另一种搞法。”范卫国认同儿子的分析，说道：“估计还是陆月的原因。”

　　范鸿宇笑了。

　　能在官场上坐到范卫国现在的位置，谁也不是二百五。自家老子为人厚道，官场上这些弯弯绕，可是拎得清。

　　“爸，那你认为，彦华这个公有制企业改革的方案，怎么样？”

　　“挺好的，不错，很值得借鉴！”

　　范卫国立即答道，脸上露出赞赏的神色，还带着些许兴奋之意。

　　“这个方案真要是实施下去，我相信不少公有制企业都能重新焕发活力。只要这些企业搞活了，扭亏为盈，那就全盘皆活。我们宇阳的经济，还能继续更上一层楼。”

　　范鸿宇双眉微微一扬，问道：“爸，这么说，你打算在宇阳照搬这个方案？”

　　“有这个想法。”

　　范卫国并不否认，边说边站起身来，向自己的卧室走去。

　　“你等等，我拿草案给你看看……”

　　不一会，范卫国拿了一摞厚厚的材料纸走出来，递给范鸿宇。

　　三室一厅，家里没有多余的房子做书房，卧室就是范卫国晚上办公的地方。

　　这是一份报告草案，范卫国亲笔所书，字迹比较潦草，还有不少涂改之处，不是那么好辨认。

　　“看得清吧？”

　　范卫国问了一句。

　　范鸿宇笑道：“爸，瞧这话问的，我是你儿子。”

　　做儿子的，认不全老子的手稿，未免太过不孝。

　　范卫国也笑了，点上一支烟，往后靠在了沙发里，略事休息。

　　草案内容不短，估计范鸿宇看完，需要一点时间。

　　范鸿宇很认真地翻阅那份草案，速度比较快。因为这份方案的主题思想和大致内容，基本与彦华市的方案差不多，根据两县市的实际情况不同，细微处略有区别。

　　可以看作是全文照抄。

　　“怎么样，提点意见吧。你现在可是经济建设方面的大行家。”

　　等范鸿宇放下材料，范卫国笑着问道，也算不得是调侃，范鸿宇着实大名在外，范卫国对儿子早已没有丝毫小觑之意。

　　范鸿宇没有急着回答，也点起一支烟，抽了几口，缓缓说道：“爸，为什么不等地委和行署的正式批复？”

　　这又是一个令人费解的现象。

　　彦华市的方案上报地委行署已有两个月时间，却一直没有得到正面的批复，只有常务副专员赵学庆签署了比较肯定的意见，此后就没了下文。不要说梁光华没有签字，纵算是一贯坚持解放思想，深化改革的邱明山，也不曾有答复。

　　彦华市等不及，早已经全面铺开，热火朝天地干了起来。

　　高洁领导的市招商办，引进了一位港商，正在就市百货公司的股份制改造进行谈判，而且进入了实质性阶段，如果不出意外，再过几天就要正式签署合作协议了。彦华市百货公司将成为全地区第一家进行股份制改革的国营企业，外商将获得控股权。也就是说，市百货公司的所有制属性，将会被改变。百货公司的全体干部职工，将不再是“吃皇粮的”，变成外商的雇员。

　　这位港商，亦是透过令和繁那边搭桥牵线引进来的。

　　等协议正式签署，高洁上任之后的“开门红”就有了，投资额不下于两百万港币，折合人民币超过一百万，比过去几个月市招商办的引资总和还要多。

　　“等不及啊……眼看着人家热火朝天干起来了，咱们这边毫无动静，心里头着急。这要是一步落后，那就步步落后了。”

　　范卫国实话实说。

　　别看范卫国平日里行事做人都很低调，心里头可是很有想法，暗暗地将彦华市和宋珉当成了“竞争对手”，憋着一股气，要在宇阳县大放异彩，压宋珉和彦华市一头。

　　范鸿宇却蹙起了眉头，轻声说道：“爸，那为什么邱专员没有正式批复？这中间，难道就没有一点原因吗？你可是很清楚邱专员的性格。”

　　“嗯？”

　　范卫国的眉毛悠忽扬起，脸上露出了疑惑之色。

　　这确实是个反常现象。

　　支持改革开放，邱明山从来都是不遗余力。

　　“因为我向邱专员谈过自己的看法，这个方案，暂时不能批复。”

　　范鸿宇自己揭开了谜底。

　　“为什么？”

　　范卫国这回真的吃了一惊，诧异地望着范鸿宇。他明白范鸿宇对邱明山的影响力，在这样的大事上头，大凡范鸿宇的意见，邱明山总是会慎重考虑。范卫国只是不大明白，范鸿宇为什么要提这样的建议。

　　“很简单。至少在现阶段，所有制问题还是红线。这是大原则，没有中央政府的正式文件，任何一个局部的尝试，都有很大的风险。”

　　“这个方案，是高洁搞出来的吧？”

　　范卫国更加诧异了。

　　范鸿宇和高洁是何种关系，范卫国心里有数，那是真正的铁杆加死党。为了范鸿宇，高洁“大闹”市委书记办公室，差点和宋珉翻脸的事情，范卫国一清二楚。

　　很难想象，没有范鸿宇的“首肯”，高洁会搞出这样的方案来。

　　“爸，这个方案本身是很不错的，但现在时机不对。有些事情，现在做，还是晚一两年再做，区别很大。甚至是本质上的区别。”

　　范鸿宇很隐晦地点了一句。

　　“晚一两年？时间不等人啊……”

　　范鸿宇就笑，说道：“爸，您要真这么心急，那也不是没有办法。咱们折中一下，就改其中的一点。公有制企业可以进行改革尝试，也可以引进外资，甚至出让经营权和管理权，但所有权一定不能给。公有制的属性一定不能改变。算是一种变相的承包吧。”

　　“咱们，得多做一手准备，给自己留条退路！”

　　稍顷，范鸿宇很郑重地加上了一句。


第295章 战幕拉开

　　“鸿宇，今天的《青山日报》看了没有？”

　　枫林镇，党委书记办公室，范鸿宇正准备起身去工业园瞧瞧，电话就响了起来，话筒那边，传来蔡洋的声音，听上去，略有一点急促。

　　范鸿宇敏锐地意识到，可能出了些事。

　　“还没到呢。”

　　枫林镇地处偏僻，当天的《青山日报》最快也要下午才能送达，很多时候都是次日送到的。

　　“发生了什么事吗？”

　　“嗯……电话里说不大清楚。这样吧，你来一趟我这里。”

　　“好。”

　　范鸿宇没有迟疑。一般来说，蔡洋不会发出如此急迫的要求，肯定发生一些意想不到的事情了，而且多半与政策层面相关。

　　枫林与彦华市区的水泥路面已经全部翻修完毕，范鸿宇的华沙小车，二十分钟之后就驶入了地委大院，范鸿宇跳下车来，直驱行署专员办公室。

　　楼道上静悄悄的，偶尔有工作人员进出，微笑着和范鸿宇打招呼，一切都显得井井有条，不像有大事发生的样子。

　　“蔡哥。”

　　大步来到邱明山办公室门外，范鸿宇叫了一声。

　　“看看这个……”

　　蔡洋顾不得和他寒暄，径直将一份散发着油墨清香的《青山日报》递给他，指着头版的位置，说道。

　　——打破思想桎梏，持续深化改革！

　　一道黑字加粗的标题，映入范鸿宇的眼帘。

　　作者署名是陆月。

　　文章处于头版第二条的位置，版位相当显眼，几乎占据了头版一半的篇幅。这在省级党报的排版上相当罕见。一般来说，太长的文章不会安排在头版，就算文章很重要，也只会在头版安排部分版面，多半内容会转入其他版面。

　　这一回，《青山日报》却几乎将一半的头版版面给了陆月，可见对这篇文章的重视程度。

　　陆月这篇文章，偏重于理论，系统阐述了陆月对于目前改革开放的看法。其中结合实际，以彦华市正在展开的公有制企业改造为重点，加以诠释。

　　陆月认为，随着改革开放的不断深入，原有的经济结构已经不适应新的形势，尤其是企业的所有制属性，严重制约了大部分国有企业和集体企业的发展壮大。大部分企业，包袱沉重，深陷亏损的泥潭，对财政拖累很重，已经到了非改不可的时候。

　　陆月在文章中直截了当地举了彦华市百货公司为例。

　　彦华市百货公司在前不久已经正式进行了股份制改造，港商投资一百万人民币，拥有新公司百分之六十的股权。百货公司以固定资产和其他资产折价，占百分之四十的股份。彦华市百货公司的所有制已经改变，不再是国营企业，而是合资企业。百货公司的所有干部职工，经过竞聘上岗，与新公司签署合同，成为合同制员工。

　　股份制改造完成仅仅一个月，市百货公司就发生了极大的变化，当月便实现扭亏为盈，并且盈利幅度很大，超过了百货公司历年来盈利率最高的月份。

　　前途一片光明。

　　陆月在文章中对这个股份制改造持完全肯定的态度，还特意提到了彦华市委常委会议的决议，很隐晦地指出这是彦华市委的集体决定，并且更加隐晦地提到了，彦华地委行署对此事的态度相当暧昧，迄今未曾有明确的表示。

　　陆月认为，这是一条新路子，事实证明，已经走对了，那就应该坚定不移地走下去，为公有制企业扭亏为盈再创辉煌做出新的贡献。

　　文章的末尾，加了编者按，指出本文作者乃是彦华市委副书记兼常务副市长，协助市长负责全市经济建设工作，分管招商引资工作。认为这是一个新思路，为公有制企业今后的发展之路，提供了有力的理论和实际依据。

　　可见《青山日报》决策层，对陆月的观点也是持完全肯定的态度。

　　范鸿宇就站在外间办公室，将这篇文章看完了。

　　“挺有水平。陆市长不愧是首都大学的高材生，理论功底相当深厚，一篇理论文章也能写得这样文采斐然，家教渊源啊……”

　　范鸿宇轻轻放下报纸，笑着说道，神态相当轻松。

　　蔡洋却没有那么乐观，蹙着眉头说道：“这里面有玄机。”

　　“当然有玄机，上下呼应嘛。”

　　范鸿宇依旧很轻松，微微一笑。

　　蔡洋就瞪起了眼睛，诧异地问道：“你看过内参了？”

　　“没，猜的。”

　　蔡洋不由苦笑道：“好吧，我倒是忘了，你是诸葛亮，料事如神。”

　　范鸿宇笑道：“这并不难猜，陆市长的父亲大人，又没有对我们保密。处在那样一个敏感的位置上，大人物的心思不说了如指掌，起码也能略知一二。这就叫近水楼台先得月。”

　　“行，你也别在这发感慨了。进去吧，专员等着你呢。”

　　蔡洋说着，随手推开了里间办公室的房门。

　　范鸿宇点点头，大步了进去。

　　邱明山坐在待客沙发里，静静地抽烟，面前茶几上摆着一份《青山日报》和一份《内参》。

　　“专员。”

　　范鸿宇来到邱明山对面，微微鞠躬问好。

　　“嗯，坐吧。”

　　邱明山点了点头，态度很随意。

　　范鸿宇在一侧沙发上坐了下来，蔡洋给他沏了一杯茶水，随即自己也在另一侧沙发里落座。显见要一起探讨此事。

　　前不久，蔡洋出任了行署办公室副主任，分管秘书一科和办公室其他部分工作，正儿八经成为副处级领导干部。再过一段时间，应该就会外放了。只是目前小道消息满天飞，邱明山极有可能出任地委书记，这样的敏感时刻，蔡洋不方便放出去，总要等消息落实，尘埃落定，才好安排他的新工作。

　　不过一些机要，蔡洋已经越来越多地参与了进来，邱明山栽培他的意思，相当明显。

　　蔡洋也确实值得好好培养一番。

　　“报纸看过了？”

　　邱明山抽着烟，随口问道。

　　“嗯，刚看过。”

　　“那你看看这个……”

　　邱明山随即将那份《内参》推到了他的面前。

　　从时间上分析，今天的《青山日报》也是刚刚送到地委大院，邱明山看过之后，第一时间让蔡洋召唤范鸿宇，可见对范鸿宇的器重程度。

　　事实上，邱明山一直不在彦华市的那份报告上明确批复，也是出于范鸿宇的“阻挠”。

　　给自己留一条退路。

　　这是范鸿宇当初的意见。

　　现在，情况似乎又起了很大的变化，“留退路”变成思想保守了。

　　范鸿宇拿起《内参》。

　　看日期，这是三天前的《内参》，密级比较高，原本不应该交给范鸿宇这个级别的干部阅看。但有些规矩，自来就不是遵守得那么严格。邱明山也不觉得范鸿宇会泄密。

　　如同范鸿宇所料，《内参》上刊登了陆成栋的署名文章，以政研室党建组长的名义发的。陆成栋这篇文章，是纯理论性的，站的高度非比寻常，由上往下俯瞰，总揽全局。陆成栋在这篇文章里指出，改革开放的步子还要加大，程度还要继续深入。对于一些基本性的领域，一些以前视为“禁区”的领域，也要大胆地进行改革尝试，不要前怕狼后怕虎。

　　一切都要从有利于经济建设大局出发，一切都要为进一步改革开放让路。

　　“如果事实证明，我们的某些规则，某些制度，禁锢了干部和人们的思路，阻碍了改革开放的伟大进程，那就要毫不犹豫地予以打破，甚至予以抛弃……要放下一切思想包袱，打破一切思想桎梏，大步向前，坚定不移地将改革开放进行到底……”

　　陆成栋在文章里充满激情地写道。

　　这就是范鸿宇所言的“上下呼应”了。

　　两篇文章一对照，就能看得明明白白。陆成栋的身份地位不同，站的角度不同，整篇文章显得大气磅礴，也没有举出实际的例子。这样的文章，一般是上不了《内参》的，通常会在其他理论性刊物上发表，作为思想领域的某些暗示性政策指导。但政研室党建组长自然享受与众不同的待遇。

　　这份《内参》，本就是政研室主办的。

　　陆月职务较低，又是基层的“亲民官”，所著文章当然要理论结合实际，不然就有“邯郸学步”的嫌疑，似乎多此一举了。

　　范鸿宇看完陆成栋的文章，又再拿起《青山日报》快速浏览了一遍，这才轻轻放了下来，随手拿过邱明山面前的香烟，敲出一颗，给自己点上了。

　　倒是一点都不见外。

　　“专员，前天我得到一个消息，陆成栋很有可能在近期内会成为政研室的副主任，分管党建和理论研究这一块的工作。”

　　抽了两口烟，范鸿宇微笑着爆出了一个惊人的消息。

　　邱明山的眉毛，轻轻扬了起来。

　　蔡洋直接瞪大了眼睛。

　　这个消息委实惊人。

　　原本陆成栋升不升官，和他们没有多大的关系，最多只是陆月的后台更硬几分。只要不去招惹他，问题也不大。但这件事本身，却折射出一个信号——超级大人物很认同陆成栋的观点！

　　从另一个角度来说，邱明山不批彦华市的那个报告，就是对着干了，相当的不识时务。


第296章 有备无患

　　“专员，那是不是应该有一个比较明确的态度了？”

　　稍顷，蔡洋小心地问道，观察着邱明山的神色。

　　邱明山不置可否。

　　范鸿宇说道：“如果一定要有个明确的态度，也行。我建议在宇阳县的那份报告上批复同意吧。”

　　蔡洋再一次瞪大了眼睛。

　　宇阳县同样报了一个公有制企业改革的报告上来，总体思路和彦华市的思路是一致的，最大的区别在于，宇阳县坚定不移地坚持公有制企业的所有制属性。可以招商引资，可以股份制改造，但企业的公有制属性不能改变。

　　简言之，能够改的只是管理权和经营权，而不是所有权。

　　范鸿宇这个建议，依旧和他以前的意见一样——所有制属性不能改变。

　　邱明山依旧不置可否，端起茶杯喝了一口，问道：“范鸿宇，就事论事，你觉得公有制企业需不需要改革？”

　　“需要。”

　　范鸿宇毫不犹豫地答道。

　　“彦华市现在进行的改革，是不是能让企业扭亏为盈，摆脱困境？”

　　“能。”

　　“那为什么？”

　　邱明山紧盯着问道，神情严肃起来。

　　范鸿宇淡然答道：“专员，时机不对。现在我们都知道联产承包责任制的好处，但十几年前，谁敢提这个话头？就事论事，我认为彦华市搞的这个改革，完全正确。既然要由计划经济向市场经济转变，那就要打破所有制的桎梏，深入彻底地进行改革。但不是现在！”

　　蔡洋不解地问道：“鸿宇，你到底在担心什么？现在上面的政策应该说已经相当明朗了，月华同志在各种场合的公开讲话，也能说明这一点。”

　　月华同志作为最高领导层的核心领导，他在公开场合的讲话，就代表了大政方针。

　　紧跟时代潮流，紧跟领导，乃是官场上的不二选择。

　　范鸿宇轻轻摇头，声音情不自禁地压低了几分，说道：“蔡主任，情况没有那么简单。据我在首都的几位朋友说，就算在中央，也有不同的意见存在。事情，还没有定论。”

　　当着邱明山的面，他自然要称呼蔡洋的官衔，不好叫“蔡哥”。

　　蔡洋大吃一惊，脸色都变了，死死盯着范鸿宇，半天说不出话来。

　　这话也说得太胆大了。

　　范鸿宇知道他在怀疑什么吗？

　　简直是……

　　蔡洋都不知道该如何形容自己此刻的心情。作为偏远地区一个刚刚提拔起来的副处级干部，对这种层面的方针政策“质疑”，蔡洋想都不敢想。

　　邱明山的双眉紧紧蹙了起来，反问道：“你在首都的朋友？”

　　“对！”

　　范鸿宇点头，没有多解释。

　　根据他脑海里的记忆，大事即将发生，如果一切不发生改变的话，这将是一场巨大无比的政治风暴，很多大人物都会受到牵连，甚至折戟沉沙。前不久和李春雨，葆兴等人通电话，也从侧面证实了这种可能性的存在。

　　这两位，可是正宗世家子弟，虽然年纪不大，在体制内地位不高，但消息来源无疑却是最“权威”的。他们的长辈，搞不好就正处于漩涡的中心。以李家和葆家在京师圈子里的政治地位，处于漩涡中心乃是理所当然。

　　正好和范鸿宇脑海里的记忆能够相互印证。

　　但这种“神棍”式的预测，明显不能在邱明山面前直接说出来，邱明山可不是那么好忽悠的。好在这个事，范书记准备的时间也不算短，早已胸有成算。

　　“小道消息，不足为凭。只要有益于经济发展，有益于国计民生，些许忌讳，犯了也就犯了。”

　　邱明山紧蹙的双眉随即舒展开来，神情坚定地说道。

　　范鸿宇还是摇头，说道：“专员，仍然是那句话，时机不对。有些事虽然是好的，但不在正确的时候做出来，结果不一定正确。抛开个人前程不论，万一这个模式被否定了，影响将极其深远。纵算以后中央有了明确政策，再想在咱们彦华推动，难度就大了。内陆地区，干部的思想解放，本来难度就不小。”

　　“鸿宇，这……这不合适吧？”

　　蔡洋还在震惊于范鸿宇的“推论”，惊疑不定地说道。

　　最基层的镇委书记，如此大胆地“预测”最高层面的政策走向，并且以此为依据来进行实际的工作，未免太过悬乎，很不靠谱。

　　这要是范鸿宇预测错了，有可能演变为一个严重的政治错误。

　　范鸿宇望了邱明山一眼。

　　邱明山神情已经平静下来。

　　范鸿宇忽然就放心了。

　　虽然，邱明山不像他一样，有着另一个世界的记忆，但邱明山四十几的人生阅历却不是假的，以他现今所处的地位，官场上沉浮二十来年，对政治大局的领悟能力，非比寻常。

　　更不要说，两年前刚发生了一次巨大的政治风波。

　　对政治特别敏锐的人，总能从中悟出一些道道来。

　　邱明山无疑认可了他的某些判断。

　　“前两天，你老子去宇阳卫校了？”

　　邱明山忽然转换了话题，问道。

　　蔡洋莫名其妙，怎么邱明山问起这个了？摆在眼前这事，不讨论个结果？

　　范鸿宇笑了笑，说道：“嗯，他去卫校看看学生们，和他们谈谈人生，理想和安心学习的重要性。过两天，他可能还会去宇阳一中看望同学们。目前少部分同学的思想比较混乱，过早接触了社会上一些模糊的东西，又缺乏正确的判断能力，很容易人云亦云，跟着起哄。对这些年轻学生，还是要坚持正面引导，让他们不至于迷失方向。必要的时候，我认为还可以采取一些其他的措施和手段。总之一句话，学校不能乱，学生要以学业为重。”

　　邱明山微微颔首。

　　“专员，我有个建议，地区师专，卫校和其他几所重要的中学，近期您最好去转转，和学校的老师，学生们都好好谈谈，让他们树立正确的世界观和人生观，不要人云亦云。如果可能的话，在必要时可以直接给学校放假。公安系统那边，也要做好应对突发性大规模群众事件的准备。”

　　范鸿宇又郑重其事地说道。

　　“嗯。”

　　邱明山点点头。

　　蔡洋诧异地说道：“鸿宇，学校那边没发生什么要紧事吧？光听说洪州的个别学校，有少数学生不大安分，应该也不要紧。”

　　范鸿宇说道：“要紧不要紧，现在不好下结论。但未雨绸缪，必要的准备工作还是要做的。真要发生什么事情，咱们也能有备无患。”

　　大约半小时之后，华沙轿车驶出了地委大院，往右一拐，烟尘滚滚地驶进了彦华市委大院。

　　范鸿宇缓步向市政府办公大楼走去。

　　无巧不巧的，进门之时，迎面碰上了陆月。

　　“陆市长好！”

　　范鸿宇停住脚步，彬彬有礼地点头招呼。

　　“鸿宇同志，你好。来市里办事吗？”

　　陆月也略略减慢了速度，温和地问道。

　　范鸿宇笑道：“也没啥要紧事，到行署去了一趟，顺路来看看老领导。”

　　“老领导？”陆月笑着摇摇头，说道：“高洁要是听到这个话，怕是要生气了。”

　　女同志都忌讳一个“老”字，高洁这样一等一的大美女尤甚。

　　红颜易老，岁月从来都是女人最大的敌人。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“没关系，高市长不会生气的。”

　　陆月点点头，不再多言，径直离开了办公大楼。和范鸿宇擦身而过的那一瞬，陆月原本带着微笑的脸一下子就沉了下去，显得极其不悦。

　　有事没事，总往高洁哪里跑，干嘛呢？

　　范书记自然毫不理会陆市长的不悦，迈开大步，就上了二楼。

　　“鸿宇？”

　　见到范鸿宇，高洁大为惊喜。

　　“你怎么来了？我正想打你传呼呢。刚给镇里打了电话，大正说你已经来市里了……”

　　尽管卢大正已经是正儿八经的党委委员副镇长，高洁找不到范鸿宇，还是习惯性给卢大正打电话。

　　范鸿宇笑嘻嘻的，在高洁的办公桌对面一屁股坐下，说道：“刚到邱专员那里去了一趟，和他……”

　　后面的话，范鸿宇就不用说了，因为在高洁面前，正摆着一份《青山日报》，陆月那篇文章，赫然在目。高洁急着找他，估计就为这个事。

　　自然，高洁也明白了邱明山紧急召见范鸿宇的原因。

　　果然，高洁马上问道：“那邱专员怎么说？”

　　“还是老主意，静观其变。”

　　“可是已经变了。小姑昨天给我打电话，说陆成栋有可能要更进一步。”

　　高洁说着，漂亮的柳叶眉蹙了起来。

　　对于她而言，这可真不是什么好消息。

　　范鸿宇笑道：“好事啊，陆市长底气更足了。估计现在公有制企业改革的事，实际上是陆市长在负责了吧？李书记肯定不会跟他抢的。”

　　“那当然了，明摆着的大功劳，他会让给别人么？不要白不要！”

　　高洁撇了撇嘴，颇为不屑地说道。

　　“功劳？嘿嘿，是不是功劳，现在下结论，还为时过早。走着瞧吧！”

　　范鸿宇嘿嘿地笑了。

　　高洁顿时瞪大了眼睛。


第297章 陆月愤怒了！

　　“砰”！

　　陆月重重一掌拍在办公桌上，白皙的脸色瞬间变得铁青，桌子上一阵稀里哗啦，纸笔文件跳起老高。

　　正在给陆月续茶水的秘书吓了一大跳，差点将茶杯摔了，战战兢兢扭头望去，只见陆市长怒目圆睁，脸色青黑，胸口急骤起伏，不住呼呼喘息。

　　到陆月身边服务也有一段时间了，这还是秘书头一回看到陆月大发雷霆。平时的陆月，永远是一副温文尔雅的君子形象。

　　“岂有此理！简直岂有此理！”

　　陆月毫不在意秘书的惶恐的眼神，猛地站了起来，背着双手，在办公室里踱来踱去，双眼喷射出愤怒的光芒。

　　秘书看得胆战心惊，端着茶杯站在那里，一动不敢动，一句话也不敢说，就这么傻呆呆地站着，生怕闹出一点声响，惊扰了陆市长。

　　秘书知道陆月为什么“龙颜大怒”，全都是因为枫林镇党委书记范鸿宇发表在《群众日报》上的一篇文章。

　　但秘书就是不敢吭声。

　　如果换做其他领导的秘书，这个时候要么出言安慰，要么义愤填膺，陪着领导一起生气，一起声讨“罪该万死”的家伙。

　　然而陆月不是其他领导。

　　平日里，陆市长在其他人眼里是一位极有风度的领导，几乎从不发怒生气，更不用说开口训人。甚至有点干部认为陆市长身上根本就没有愤怒的那根“神经”。唯独陆月身边的工作人员才明白，这位年轻的陆市长，是何等的可怕。

　　陆月对待秘书的态度，和对待其他所有干部的态度是一样的。

　　这就是陆月的可怕之处。

　　他不在任何人面前敞开自己的心扉，没有人知道他内心深处到底在想什么。但秘书就很清楚，陆月担任副市长的时间不长，至少已经整过五名以上“不听招呼”的干部。

　　他不发火，也不骂你，更不给你小鞋穿——他直接断掉你的根子。

　　凡是不听陆市长招呼的干部，一律靠边站。

　　打发到冷得不能再冷的单位去坐冷板凳。

　　偏偏市委宋书记还很配合，只要是陆月提出来的干部异动动议，几乎从未被驳回过。

　　唯一的例外，就是范鸿宇！

　　陆月出任彦华市常务副市长之后，范鸿宇是他唯一碰到的硬钉子。曾经想要调范鸿宇到招商办工作，硬生生被搅黄了，还莫名其妙给范鸿宇戴上了镇长的乌纱帽。

　　现在，这个范鸿宇又跑出来和陆市长面对面打擂台了。

　　范鸿宇在《群众日报》上发表的那篇文章，标题就杀气腾腾的，叫做《根本不能动摇》！

　　秘书在体制内混的日子不短，也不算新手了，《群众日报》《青山日报》这些党报，是每天必读的。今天一大早，看到最新的《群众日报》上刊登了这样一篇文章，单看标题，秘书就吓了一跳。

　　《群众日报》在全国媒体的地位何等崇高？

　　能够在《群众日报》上发表的文章，哪一篇不是字斟句酌，反复推敲？尤其是政治理论性的文章，更是不能有丝毫疏漏。哪怕一个字产生歧义，都会引发难以预测的后果。

　　标题那更是异常讲究。

　　这样的标题，本身就很容易引起大家的遐想。

　　再一看文章作者，赫然竟是“范鸿宇”。

　　秘书更是大吃一惊。

　　范鸿宇在《群众日报》上发表文章了？

　　怎么自己事先一点风声都不曾得到？

　　照理，枫林镇党委书记要在上级党报上发表理论性文章，文稿必然要经过市委宣传部审批，如果在《青山日报》上发表文章，必须要先请市委书记宋珉过目，宋珉同意之后才能投往报社。

　　更别说《群众日报》这样全国最权威的党报了。

　　这些虽然没有明文规定，但作者本人和市委宣传部都会一丝不苟地遵照执行。谁敢违背，且不要说文章内容如何，首先就是一个“政治态度”问题。

　　你目无领导！

　　秘书很清楚，目前陆市长和宋书记是何种关系。这样的大动作，宋书记不大可能瞒着陆市长。

　　等一看文章的内容，秘书满头满脸的冷汗就像小河一样流淌下来，怎么抹拭都止不住。

　　范鸿宇直接就否定了彦华市眼下正在执行的公有制企业改制“政策”。

　　遣词造句，明白无误，没有丝毫掩饰和隐晦。

　　范鸿宇在文章内指出，公有制企业的管理模式和经营模式，确实存在一些弊端，许多公有制企业包袱沉重，体制僵化，管理观念陈旧落后，跟不上时代的进步，跟不上市场经济的大潮。对这些亏损严重的公有制企业，确实必须要进行改革。但是，公有制企业改革，有一条最基本的底线，那就是所有制属性不能改变。

　　我国的经济，始终必须要坚持公有制为主体，私有制为辅助。

　　这是根本！

　　根本不能动摇！

　　一旦这个制度动摇了，整个体系都存在着隐患。全盘私有化，并不是实行市场经济的基本前提，更不是“救世良药”。事关国计民生的企业，纵算在市场化程度最高的西方发达国家，也是国有的，最少必须置于政府的严厉监管之下。

　　在坚持持续深入进行改革的同时，最基本的原则不能动摇，更不能丢弃。

　　结合彦华市正在进行的公有制企业改革的实际情况，范鸿宇指出，已经“模糊了底线和原则”。

　　范鸿宇说，公有制企业，纵算目前亏损严重，但也绝对不能当做是政府的包袱，急于把这个“包袱”甩出去。而是要在坚持公有制属性不改变的前提下进行改革，引起新的资金，新的管理理念和经营手段，盘活这些企业，不能“一甩了之”。

　　这么做不负责任。

　　范鸿宇这篇文章比较长，大约有三千来字，针对彦华市现有的公有制企业改革是主要内容，但真正的“重点”，却在文章的结尾部分。

　　这一段，范鸿宇由彦华市进行的公有制企业改革引申开去，比较隐晦地指出，现在全国上下都有一种“急于求成”的思潮，在很多领域的尝试，过于深入，基础不稳。尽管很多改革是必不可免的，但一定要讲究一个循序渐进的过程，不能操之过急。稳步深入，一个战役一个战役地打，一步一步稳固改革的成果，最终达成共同富裕的目标。

　　秘书敏感地意识到，这才是范鸿宇真正要表达的中心思想。

　　当时就呆住了。

　　这……这胆子也太大了一点。

　　范鸿宇以为他是谁啊？

　　小小一个镇委书记，不但公然和市里的大政方针唱反调，还敢对全国改革大局指手画脚，你要是在私下场合口头说说，也就算了，看在“枫林模式”的份上，市里领导也就睁一只眼闭一只眼，不予过问。范鸿宇却将这样的文章直接登上了《群众日报》。

　　举国皆知！

　　当真胆大包天。

　　秘书不敢怠慢，手忙脚乱地擦了几把冷汗，就急匆匆地推开陆月办公室的房门，将报纸送了进去，然后装作收拾房间的样子，“赖着”不走，等着看陆月的反应。

　　陆月的反应如此激烈！

　　秘书心惊胆战之余，暗暗后悔，真不应该赖这的，没的吓死自己了。

　　只是事已至此，秘书也不敢走啊。

　　陆月在办公室内踱了一阵，急骤的呼吸略微平复一些，再次回到办公桌前，就站在那里，拿起了那份《群众日报》，从头至尾再看一遍。

　　结果，脖子又涨了起来，重重将报纸拍在桌上。

　　“混蛋！”

　　从陆月薄薄的嘴唇里，恶狠狠地迸出了这样两个字。

　　秘书一阵眩晕。

　　他明白，陆月是真的愤怒到了极点，连粗口都爆出来了，温文尔雅的风度，半点都顾不得了。从某种意义上来说，这才是真正的陆月吧？

　　终于在秘书面前露出了本来面目。

　　“小谭，给我支烟！”

　　陆月重重坐了下来，哼了一声，说道。

　　“啊……哦哦，好好，马上马上……”

　　秘书小谭愣怔了一下才回过神来，忙不迭地走过去，将茶杯轻轻搁在陆月右手边不远的位置，因为刚才紧张过甚，小谭双脚都麻木了，动步的时候，差点打个趔趄，还好稳住了，没有摔掉杯子。

　　然后一溜小跑出去，拿香烟去了。

　　小谭本来抽烟，因为陆月不抽烟，小谭生生将烟瘾戒掉了。不过他的办公桌抽屉里，还是准备了几包好烟，飨客用的。

　　自然，一般的客人，也享受不到在陆月办公室抽烟的待遇，除非是市委领导，普通副市长，知道陆月不抽烟，到他办公室内，哪怕烟瘾再大，也强忍着。

　　现在，陆市长却主动向他要烟抽了。

　　小谭恭恭敬敬将香烟和火机双手递到陆月面前。陆月自己点了一支烟，身子微微往后靠在沙发里，再也不望他一眼，陷入深深的沉思之中。

　　小谭蹑手蹑脚退了出去，轻轻带上房门，随即长长舒一口气，衬衣都被冷汗湿透了，感觉浑身上下一点力气都没有。

　　这也真是怪事。

　　“大神”打架，却让他这“小鬼”吓出一身冷汗。

　　无妄之灾嘛！


第298章 怎么回事？

　　大约半个小时之后，办公室房门打开，陆月从里面走了出来，神色冷静，西装革履，结束整齐。

　　时间已经进入十月，天气刚刚开始转凉。年轻人身体强壮的，还穿着单衬衣，甚至有穿短袖衬衣的，陆月已经穿起了西装，黑色西裤笔挺，皮鞋铮亮，风度绝佳，隐然有凌人气势。

　　秘书忙即站起身来，等候吩咐。

　　“去宋书记办公室。”

　　陆月淡淡吩咐了一声，双手往身后一背，缓步而前。

　　秘书连忙拿起公事包，疾步跟了上去。

　　宋珉也很不平静。

　　陆月给他打电话的时候，宋珉刚刚拍完桌子，给市委宣传部陈部长打了电话，厉声质问他怎么回事，喝令他马上到自己办公室来一趟。

　　然后陆月的电话就打了过来。

　　对陆月，宋珉的态度自是迥然不同，尽管胸中怒火熊熊，依旧还是尽量心平气和。陆月说要过来汇报个事情，宋珉也没有拒绝。

　　陆月缓步来到宋珉办公室前，身后就响起了急促的脚步声。

　　“宣传部陈部长来了……”

　　跟在陆月身后的秘书压低声音提醒了陆月一句。只有他才最明了陆月外表谦和内里傲岸的性格。

　　果然，听到这句提醒，陆月才顿住脚步，微微侧过身子，望向楼梯口。

　　从楼梯口那边疾步跑过来一位四十几岁的中年男子，白白胖胖的，怕不有一百七八十斤，跑得气喘吁吁，满头大汗，正是彦华市委宣传部陈部长。

　　陈部长没想到会在这里碰到陆月，不由愣怔了一下，连忙放缓了疾奔的脚步，一迭声地给陆月打招呼：“陆市长，你好你好……”

　　肥肥的双手伸出老长，满脸敬重之色。

　　“陈部长。”

　　陆月淡然应答一声，等陈部长来到自己身边才伸出手和他握了一下。

　　别看陆月平易近人，但对待同志的方式其实相当讲究。比如陈部长，陆月就隐然以上级领导自居。陈部长也是市委常委，排名在陆月之后，级别相当，以职务而论，算不得陆月的下属。陆月之所以对他比较冷淡，倒还不是因为此番范鸿宇的文章“莫名其妙”上了《群众日报》，关键在于陆月对陈部长不怎么看得上眼。

　　众所周知，陈部长乃是宋珉最亲信的嫡系。据说此人本身的能力并不如何出众，能够升迁到今天的位置，完全是出自宋珉的“恩赐”。陈部长别的本事也还罢了，稀松平常，最主要就是“听话”。对于宋珉的每一个指示，俱皆坚决执行，绝不打半分折扣。

　　就算只是为了给别的干部树立一个“榜样”，宋珉也该给陈部长一些好处。

　　陆月也很清楚，身在官场，自己也很需要陈部长这样的下属，但需要是一码事，心里头是否瞧得上这种人，那又是另一码事了。

　　陆月深通驭下之道，深知对陈部长这种人，不能太客气。你对他太客气了，他就顺着杆子爬上来，自以为是，找不着北了。

　　陆月没有和陈部长多说，握一下手，便即继续向宋珉办公室走去。

　　陈部长呆了一下。

　　瞧这个架势，陆市长也是来找宋书记的，可是宋书记召唤自己那么急，陈部长可不敢等陆月和宋珉谈过话之后再进去。可是要他拦住陆月，说让自己先去见宋书记，陈部长却也不敢。

　　宋书记这段时间对陆市长特别客气，陈部长又不是不清楚。

　　当真是左右为难。

　　陆月似乎很明白陈部长的心思，来到门边，淡然说道：“陈部长，一起吧。宋书记找我们谈话，是同一件事。”

　　陈部长这才恍然大悟。

　　可不是吗？

　　都是哪个混账的范鸿宇，又惹出天大的事情来了。

　　陆市长前不久在《青山日报》上发表了一篇肯定公有制企业改革的文章，范鸿宇转手就在《群众日报》上明白无误地进行批驳。

　　直接打擂台啊！

　　叫宋书记和陆市长，还有李副书记等人，脸上如何挂得住？

　　范鸿宇也太混蛋了！

　　宋珉没有在待客沙发那边等候，而是端坐在办公桌后，黑着脸，犹如要滴下水来，恶狠狠地瞪了陈部长一眼，神色极度不善。

　　陈部长激灵灵打了个冷颤，情不自禁地低下头去，尚未平息的汗水再次狂涌而出，将本就湿透了的白色衬衣紧紧黏在胖乎乎的身躯之上。

　　“宋书记！”

　　陆月在宋珉办公桌不远处站定，淡然打了个招呼。

　　“陆市长！”

　　宋珉朝陆月点了点头，努力挤出一丝笑容，也没有让座，自己站起身来，双手撑在办公桌上，阴厉的眼神，死死盯住了陈部长白白胖胖的肥脸。

　　“老陈，怎么回事？”

　　稍顷，宋珉开口了，语气冰冷，没有丝毫暖意。

　　“宋……宋书记，我……我不知道……”

　　陈部长战战兢兢地抬起头来，艰难地咽了一口口水，结结巴巴地说道。

　　陆月的双眉顿时蹙了起来。

　　陈部长这话，有点莫名其妙。

　　什么叫“我不知道”？

　　“你不知道？”

　　宋珉的语气依旧低沉，但任谁都能感受到他拼命压抑的无边怒火。如果不是碍着陆月在场，这当口陈部长只怕早已被骂得狗血淋头了。

　　宋珉对干部们比较和气，那也是相对而言的。对普通干部，他不轻易发火。但对自己最亲信的下属，却没有丝毫顾忌。

　　“宋书记，我……我是真不知道……范，范鸿宇这篇文章，没有通过我们宣传部，我刚才打电话问了，地委，地委宣传部的王部长，他们也不，也不清楚……”

　　陈部长努力向宋珉做着解释，额头上青筋若隐若现，冷汗汩汩而下，也顾不得擦拭一下。

　　“你在胡说八道什么？”

　　宋珉再也按捺不住心中的怒火，猛地一拍桌子，怒吼起来，瞧那神情，恨不得一口就将陈部长给吞了。

　　这不可能！

　　范鸿宇难道连这最基本的规矩都不懂吗？

　　“宋书记，是，是真的……我们真的都不知道，范鸿宇，范鸿宇他这篇文章没有通过我们，直接就送上去了，我也是刚刚看到报纸才知道的。”

　　经过了最初的慌乱期，陈部长终于略略镇定了几分，说话也比较流利了，而且很“勇敢”地和宋珉对视，不再躲避他的眼神。

　　有点理直气壮的意思。

　　宋珉吼道：“这怎么可能？”

　　陆月也插口说道：“陈部长，这不对吧？基层干部这种理论性文章，要刊登在《群众日报》上面，没有市委，地委和省委宣传部的同意，怎么可能呢？《群众日报》不会用这样的稿子。”

　　他是京官出身，对《群众日报》发稿的流程，十分了解。

　　他老子还是政研室的主要领导同志呢。

　　陈部长委屈得不行，哭丧着脸，摊开双手，叫屈道：“宋书记，陆市长，这，这是真的。省委宣传部我还来不及打电话询问，但我们和地委宣传部确实都不清楚这回事……宋书记，我这个人您也是知道的，在您的领导之下工作了二十多年，就算我胆子再大，欺骗谁也不敢欺骗你呀！”

　　最后这一句，说得诚恳无比，就差涕泪交流了。

　　真要有比干那本事，估摸着陈部长会一刀将自己的心剜出来给宋书记瞧瞧，让宋书记亲眼看一下，自己对他是多么的忠心耿耿。

　　这句话很有效果。

　　宋珉的神色登时就缓和下来。

　　老陈说得没错，他绝没有那么大的胆子欺骗自己。如果是别人，宋珉或许还会对这话“存疑”，但老陈真的不会。没有自己的提携，老陈凭什么坐到今天这个位置上？

　　宋珉相信自己看人的眼光。

　　如此说来，是范鸿宇自作主张将稿子送到《群众日报》去了，瞒住了省地市三级党委宣传部。老陈被蒙在鼓里。

　　尽管一时半会还想不明白为什么没有省地市党委宣传部的公章，《群众日报》也会刊登这样的文章，但却不好再对老陈发火。

　　严格说起来，老陈也是“受害者”。

　　宋珉毕竟非同一般，马上就冷静下来，从办公桌后缓步转出，来到待客沙发区，对陆月和陈部长说道：“陆市长，老陈，过来请坐吧。”

　　自己率先在长沙发上落座。

　　虽然这段时间宋珉都在加意笼络陆月，对陆月十分客气，但在自己的办公室，当着老陈和秘书的面，基本的体统不能废。不能让大家笑话。

　　陆月缓步过去，坦然在左侧沙发落座，老陈则先朝宋珉哈了哈腰，待宋珉微微点头，这才在右侧沙发坐下了半边屁股，小心谨慎得很。

　　尽管宋书记相信自己被“冤枉”了，但难保不会再次遭受池鱼之殃，心情烦躁之际，莫名其妙朝自己发一通火，完全有可能。

　　时时刻刻准备充当领导的“出气筒”，也是一个好下属必备的基本条件之一。

　　秘书忙着给领导们奉上茶水。

　　“老陈，这个事，你怎么看？”

　　宋珉端起茶杯喝了一口，淡然问道。

　　“宋书记，我认为这是典型的无组织无纪律行为。范鸿宇胆大包天，一定要严肃处理他。简直是胡闹……不严肃处理，不足以服众！”

　　陈部长立时挺直了胸膛，语调铿锵地说道，满脸正义之色。

　　估摸着宋书记这会，连吃了范鸿宇的心都有。


第299章 决一死战！

　　宋珉没有急于表态，略事沉吟，说道：“老陈，你先回去，马上向省委宣传部咨询一下，问问他们到底知不知道这个事情。”

　　陈部长猛醒。

　　还是宋书记见事明白，市委宣传部地委宣传部不清楚此事，不见得省委宣传部也不清楚。虽然按照规矩，就算省委宣传部同意发稿，也应该知会彦华地委宣传部和彦华市委宣传部一声，独作独为，可不是官场上正常的处事方式。不过话说回来，省委宣传部毕竟是上级领导机关，他们不知会地委和市委宣传部，最多是引来彦华这边的不满，却也无可奈何。

　　前提是：范鸿宇获得了省委宣传部主要领导同志的支持。

　　“是是，宋书记，我马上就去！”

　　陈部长不敢怠慢，立即起身，朝宋珉和陆月鞠躬，急速离去，亏他白白胖胖的身子，跑动起来，居然也能如此神速。

　　陈部长一离去，办公室内陷入了短暂的沉寂，宋珉和陆月各自端坐，谁也不先开口说话。

　　这个事情，表面上看，范鸿宇大坏规矩，有必要好好惩戒一番，以免效尤。但现在没有将前因后果彻底弄明白，以宋珉的性格，不会轻举妄动。

　　陆月忍不住了，说道：“宋书记，不管省委宣传部怎么答复，这事，我们市里肯定要有一个态度。”

　　陆月的性格，甚至比宋珉还要阴沉，但范鸿宇实在惹火他了，让他忍无可忍。范鸿宇仅仅只是和他陆月对着干，暂且还能忍耐。毕竟陆月到任未久，威望尚未完全建立起来，面对范鸿宇这样的“地方实力派”，不好轻举妄动。撇开邱明山，范卫国等人在彦华地区的势力不谈，单是“枫林模式”缔造者，也足以令陆月忌惮几分。

　　然而现在的情况却是，范鸿宇公开和陆月的老子陆成栋打擂台了。

　　陆成栋不久前在内参上发表那篇“激进”的文章，已经基本表明了政治态度，范鸿宇却和他唱反调，而且上的《群众日报》。

　　是可忍孰不可忍！

　　事关整个老陆家的威望和政治前程，陆月已经无路可退。

　　焉知范鸿宇身后，无人主使？

　　宋珉双眉紧蹙，没有吭声。

　　陆月脑袋瓜子好使，宋珉可也不笨。文章直接上的《群众日报》，仅此一点，就让宋珉心神不宁。他太清楚《群众日报》在全国媒体乃至中央大领导心目中的分量了。没有经过市委宣传部和地委宣传部的同意，直接在《群众日报》上刊发这样针对性极其明显的文章，本身就很不简单，宋珉得先把事情搞清楚了。

　　陆月就笑了，略带讥讽，却不再说话。

　　他也得给宋珉一点思考的时间。

　　办公室再次陷入沉默之中，宋珉和陆月却没有觉得有何“不适”，他们本就不是那种不说话就活不下去的性格，哪怕这样对坐一两个小时，一言不发也能做得到。

　　大约二十分钟之后，办公桌上的电话急促地震响起来，宋珉疾步走了过去，接起了电话。

　　“书记，书记，我问清楚了，省委宣传部也不知道这回事……”

　　电话里传来陈部长气喘吁吁的声音，仔细听去，甚至还有那么一点点小兴奋。

　　奇怪，他兴奋什么？

　　“听说，省委宣传部胡部长正大发雷霆，质问是怎么回事？这样的文章，发表在《群众日报》之上，省委宣传部竟然一点不知道！”

　　所谓省委宣传部胡部长，全名胡山迪，为人相当强势。在全省宣传系统，都算是一个“异数”。一般来说，宣传系统的大领导，总是会给人风度儒雅的感觉，不是“大老粗”。胡山迪胡部长却是例外，脾气相当的火爆。

　　“老陈，你确认？”

　　宋珉紧盯着追问了一句。

　　“我确认我确认，千真万确。要是有半句虚言，书记你撤我的职！”

　　陈部长就差在电话里赌咒发誓了。

　　“好，我知道了。”

　　宋珉放下了电话，眼里早已隐藏了杀机又浮现而出，不过随即又隐敛不见，缓步回到待客沙发区落座。

　　“已经确认了，省委宣传部也不清楚这回事！”

　　陆月淡然说道：“宋书记，事情已经很清楚了，范鸿宇目无组织纪律，公然和市里正在推行的大政策唱反调。这个事要是不处理，我看今后市委常委会可以不必再开了，市委文件也不用再发。一点作用都没有嘛！”

　　陆月语气并不如何激烈，但说出来的话，却着实扎心，等于是直接指着宋珉的鼻子在斥责——你这个市委书记干什么吃的？被手下的干部当着全国人民的面打脸，一声都不吭！

　　废物！

　　纯粹的废物一个！

　　还当什么市委书记，开什么常委会，发什么市委文件？

　　直接跑范鸿宇那里领取指示就是了！

　　宋珉依旧不生气，沉吟着说道：“陆市长，这个事肯定要处理。不管是谁，都不能违反党的组织纪律，擅做主张。”

　　陆月微微颔首。

　　就不信宋珉真能不吭不哈到底。

　　谁知宋珉接下来的一段话，却差点将陆月同志憋出内伤。

　　“不过，范鸿宇同志为什么要这么做，我看也要好好了解一下。看上去，他对市里搞的这个公有制企业改革制度，有不同的看法。这个工作，是由政府那边牵头在搞的，陆市长分管这一块的工作，我认为你有必要找范鸿宇同志好好谈一谈，搞清楚他内心深处到底是怎么想的……”

　　“宋书记，有这个必要吗？”

　　不待宋珉将话说完，陆月就很不礼貌地打断了他，十分冷淡地问道。不但语气冷淡，连眼神都是冰冷的，再没有丝毫虚伪的客气。

　　陆月很清楚宋珉的心思，宋珉不想打头阵。

　　对陆月，宋珉采取的是积极合作，小心靠拢的策略，但这不代表着，宋珉就成了陆月的“铁杆盟友”，会不计一切后果的和他紧紧绑在一起，同进共退。

　　邱明山还杵在行署专员的宝座上呢，搞不好明天省委组织部就找邱明山谈话了。

　　宋珉没有将邱明山往死里得罪的理由。

　　哪怕范鸿宇公开打他的脸，宋珉也得考虑清楚雷霆大怒的诸般后果。

　　谁不知道范鸿宇是个二杆子？

　　但宋珉不能和范鸿宇一样，也做个二杆子，不管不顾！

　　站在完全客观的立场，陆月能够理解宋珉的心思。只是理解归理解，却并不表示陆月就能容忍宋珉的“滑头”——又想讨好我，又不想冒一点风险，世上哪有那么便宜的事？

　　搁在古代，想“入伙”是要纳“投名状”的。

　　范鸿宇公然“打上门来”，情势格禁，陆月必须奋起应战。

　　既然已经决定和范鸿宇“决一死战”，陆月就必须调动一切能够调动的资源，以确保自己彻底打赢这一仗。

　　宋珉休想置身事外！

　　“宋书记，一直以来，我们对范鸿宇是不是太纵容了？这位同志是个什么性格，大家其实都很清楚。与其说他是一个领导干部，还不如说是个街头混混。全国所有的镇委书记，有一个算一个，还有谁跟范鸿宇一样，在公安局劫持人质，开枪伤人的？这样的人，居然成了镇委书记，简直就是一个笑话。”

　　陆月愤然说道，脸色变得极其严肃。

　　这还是宋珉第一次见到陆月发火，不由有点恍惚，感觉有点不太真实。

　　陆月这话，等于明着批评彦华市委胡闹，竟然让这样一个“流氓”性格的家伙做了镇委书记。陆月同志似乎忘了，在讨论范鸿宇任职的常委会上，他也投了赞成票的。

　　宋珉双眉蹙了起来，有点不悦。

　　陆月同志，你也太咄咄逼人了吧？怎么说我现在还是彦华市委书记！

　　陆月丝毫也不理会宋珉的不高兴，继续说道：“宋书记，公然和市委对着干，这是最严重的原则问题。这种毛病不能惯！范鸿宇不处理，彦华市委还有何威信可言？宋书记，我可以负责任地说，如果市委不处理范鸿宇，我将保留向上级党组织汇报的权力！”

　　宋珉的脸色顿时变得黑沉沉的，轻轻“哼”了一声，说道：“陆市长，请你不要误会，谁也没有说要惯着范鸿宇。咱们党的宗旨，对同志要关心爱护。秉着治病救人的原则，对范鸿宇还是要先教育，然后再处理。要让他清楚地认识到自己的错误，再处分他，让他口服心服。你先和岳西亭同志商量一下，请老岳和范鸿宇谈个话，问清楚情况，我们再商量怎么处理，比较妥当。”

　　宋珉的意思明摆着，既然要处分范鸿宇，那就要将岳西亭也拉进来，市里这几个主要的头头，谁也休想站在一旁看热闹，捡现成便宜。

　　陆月冷冷说道：“宋书记，不必麻烦岳市长了，我自己找范鸿宇谈话。”

　　宋珉的瞳孔蓦地收缩。

　　陆月要赤膊上阵？

　　“宋书记，党的组织原则一定要坚持，谁违反了纪律，那就坚决处分谁，绝不含糊。这就是我的态度！”

　　陆月站起身来，斩钉截铁地说道，眼里闪过一抹狰狞神色。


第300章 一石激起千层浪

　　一石激起千层浪。

　　范鸿宇这篇文章，震动的不仅仅是宋珉，陆月，陈部长这些人。另外一部分人，那些关心范鸿宇的人，也被惊得目瞪口呆。

　　招商办高主任本来心情甚好，刚刚和一位东海省某沿海城市的客商通过电话，那位客商对彦华市五金制品厂的改制比较感兴趣，已经答应过两天到彦华来进行实地考察。

　　高洁很满意。

　　工作渐渐铺开，走上了正轨，压在高洁心头的一块大石，总算落下地来。

　　高市长外表娇柔，却相当注重面子。

　　枫林镇搞得那么好，“枫林模式”全省知名，任谁听到高洁的大名都要伸出大拇指夸一声“好”，如果调到招商办，工作始终打不开局面，可就英名扫地了。

　　范鸿宇这家伙，脑袋瓜子就是不一般，无论什么工作，到他手里一转，就能想出办法来，而且效果立竿见影。原先个别对她工作能力存疑的市领导，至此再无丝毫怀疑。

　　刚放下电话，给自己倒了一杯淡茶，小杨就将当天的报纸送了进来。

　　小杨神色平静，没有异样。

　　小姑娘刚刚大学毕业参加工作没多久，尚未养成阅读党报党刊的良好习惯，还不清楚《群众日报》丢出了这么一个重磅炸弹。

　　高洁随手拿起最上面的《群众日报》看了起来，脸带微笑，心情愉悦。

　　然后，高市长秀气的柳叶眉猛地扬了起来，神情变得诧异无比，几乎是一目十行地看完了那篇文章，随即一把抓起了面前的话筒。

　　“你好，我是……”

　　电话那头，传来范鸿宇充满自信的声音。

　　“范鸿宇！”

　　高洁一声娇叱。

　　“姐，怎么啦？”

　　这突如其来的变故，一点也没吓住范书记，笑嘻嘻地问道。

　　“你……你还问我？怎么回事？《群众日报》这文章怎么回事？你别告诉我，这不是你写的！”

　　这篇文章没有加编者按，也不曾介绍作者的身份。但高洁百分之百肯定，这必然是范鸿宇的手笔，绝对错不了，遣词造句的手法，高洁再熟悉不过了。

　　“哦，今天的报纸就到了吗？”

　　范鸿宇反问道。

　　因为物流落后，范书记尚未看到自己刊登在《群众日报》上的大作。

　　“你怎么回事啊？”

　　尽管办公室没有其他人，高洁依旧情不自禁地压低了声音，充满着焦虑与关心。无疑，高洁很清楚这篇文章将会掀起何等巨大的风波甚至是风暴。

　　范鸿宇一巴掌将彦华市委市政府所有头头脑脑的脸都甩了，“啪啪”作响，除非宋珉陆月他们都是死人，才会毫无反应。

　　估摸着这会，整个市委大院都要炸开锅了。

　　“姐，你还记不记得，我曾经跟你说过的一句话？”

　　“哪句话啊？”

　　高洁差点嚷嚷起来，颇为气恼。都什么时候了，这人还在神神秘秘的。他每天不知道要跟自己说多少话，哪里还能记得哪一句是比较特别的？

　　“嘿嘿，我早就跟你说了，我要干掉他！”

　　范书记杀气腾腾地说道。

　　“你……”

　　高洁顿时气结。

　　“你晕了头啦？你干掉谁？就现在，人家马上干掉你了！”

　　公然和市委文件对着干，和市委常委会的决议对着干，这么大一个把柄，双手奉送到陆月的手里，陆月若再不出手，除非他是傻子。

　　范鸿宇冷笑一声，说道：“我愁着他不出手呢。”

　　事实上，他这会儿呆在办公室，为的就是等陆月的电话。估摸着这一回，陆月不可能再按捺下去了。范鸿宇已经做好了“决战”的一切准备。

　　“好好，那你告诉我，你接下来要怎么做？”

　　“唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。就着这个机会，把他们一锅烩了。”

　　范鸿宇笑着说道，语气相当轻松。

　　高洁张嘴结舌，半天说不出话来。

　　真不知道他这爆棚的自信从何而来，反正高洁是看不到半分希望。任何一个人，到了这个境地，简直就已陷入绝境，光等着宋珉陆月来收拾了。

　　虽然高洁素知范鸿宇的本事，只是这一回的祸闯得够大，高洁真想不出如何应对。

　　范鸿宇要面对的，是整个彦华市委市政府。

　　事关原则，就算是邱明山，也不好出面。邱明山总不能公开“纵容”范鸿宇和上级党组织叫板。更何况，梁光华现在还没走，依旧还是彦华地委书记。

　　“你为什么这么做，这不是傻吗？”

　　高洁急得直跺脚，俏脸涨得通红，光洁的额头上渗出了细密的香汗。

　　“要不，我马上给我爸打个电话吧……”

　　实在不行，只能向高兴汉求助了。但高洁没有丝毫把握，不确定高兴汉真会出手相助。原本高兴汉对范鸿宇印象不错，然而陆月掺和进来之后，情形就变了。就算高兴汉不向着陆月，不干涉高洁的婚姻大事，却一定会忌惮陆成栋。

　　这是政治生态所决定的，走到高兴汉今天的位置，寄希望于他“感情用事”，真的不大现实。

　　只是高洁真没辙了。

　　“别别，不用不用……”

　　范鸿宇忙不迭地阻止。

　　“姐，还不到时候，现在暂时用不着高伯伯的大牌子。再过几天吧，你请几天假，我跟你一起去洪州一趟，有些事，我想当面和高伯伯聊聊。”

　　高洁的脑袋登时又晕了。

　　范鸿宇脑子里到底在想些什么，这个时候，他竟然还有些事要找高兴汉聊聊？

　　“什么事啊？”

　　高洁机械地反问了一句。

　　“嘿嘿，天机不可泄露……现在暂时保密。姐，别担心，我知道我在做什么……这一天，我等好久了。”

　　范鸿宇益发的神秘兮兮。

　　对于范鸿宇的固执，高洁知之甚稔，知道他一旦做出了决定，九头牛都拉不回来，当下长长叹了口气，低声说道：“好吧，我也不问了……你自己小心点，千万不要对着干啊，现在都在气头上……”

　　其实高洁知道，这句话都是多余的。

　　无论是宋珉还是陆月，若是朝着范鸿宇拍桌子大喊大叫的话，范鸿宇绝不会呆呆站着，“打不还手骂不还口”。那不是范鸿宇的性格。

　　高洁只是在做“最后”的努力罢了，希望局面不至于过度失控。

　　这个时候，高洁在电话里听到了“嘀嘀嘀”的声音，是范鸿宇的传呼机在响。

　　“姐，说曹操曹操就到，陆市长在扣我了！”

　　范鸿宇很轻松地说道。

　　电话占线，陆月已经按捺不住自己的性子了。

　　“鸿宇，你记住我说的话，我……我绝不嫁他……”

　　高洁的声音，悠忽之间就变得细如蚊呐，然后“咔哒”一声，忙不迭地挂断了电话。

　　范鸿宇握着话筒，怔怔发呆，等传呼机第三次鸣叫不休，范鸿宇才拨打了陆月办公室的电话。

　　“陆市长吗？我是范鸿宇。”

　　电话接通，范鸿宇语调轻松。

　　“范鸿宇同志！”

　　陆月的语气，异乎寻常的严厉。

　　范鸿宇依旧毫不在意，淡然说道：“陆市长，有何指示？”

　　“请你立即到我办公室来一趟，有很重要的问题，需要你解释清楚！”

　　陆月板着脸，一字一句地说道，随即重重将话筒砸回了电话机上。

　　范鸿宇看着“嘟嘟”作响的话筒，嘴角浮起一丝冷笑，慢慢将话筒放回去，并没有马上动身，身子往后一靠，掏出一支烟来点上，慢慢抽了一口。

　　让陆月先火急火燎一会，不急。

　　不过现在这种情形，范书记想要安安静静抽完一支烟，无疑也是一种奢望了。

　　抽了不到几口，电话再一次急促地震响起来。

　　“你好……”

　　“鸿宇！”

　　电话那头，传来范卫国的声音，比较严肃，但并不焦虑。

　　“爸！”

　　“这就开始了？”

　　范卫国说了一句没头没尾的话。

　　“开始了！”

　　范鸿宇郑重说道。

　　“上头……首都那边什么消息？”

　　沉吟稍顷，范卫国低沉地问道。

　　范鸿宇不由笑了，说道：“爸，人家不是已经摆明态度了吗？”

　　范卫国也笑了。

　　范鸿宇这篇文章，在《群众日报》上发表出来，确确实实就已经说明了很多问题。没有省地市三级党委宣传部的审批推荐，想在《群众日报》上刊发带有明显政治观点的理论性文章，只有一种可能——那就是有超级大人物亲自出面打了招呼。

　　此事的前因后果，除了范鸿宇这个当事人，大约就是范卫国最清楚了。父子至亲，范鸿宇采取如此重大的行动，不可能死死瞒住自己的父亲。

　　如果范卫国只是普通的基层干部或者工人，还则罢了，范鸿宇也不一定会提前知会他。范卫国身为一县之长，文章一见报，立马就知道了，倘若事先不知情，肯定会着急上火。

　　范鸿宇不能如此不孝。

　　“看来，也是山雨欲来风满楼了……”

　　稍顷，范卫国说道。

　　“那是肯定的，也快到摊牌的时候了。咱们一切按既定策略办。”

　　“好。”

　　范卫国重重点头，随即又叮嘱了两句。

　　“注意控制自己的脾气，有理不在声高。不要中人家的激将之计。”

　　看来，大伙都是一样的，唯一担忧的就是范鸿宇那火爆霹雳的脾气，怕他授人以柄。

　　“好，我知道了。”


第301章 正面交锋

　　黑色的华沙牌轿车开进市委大院，已经是将近一个小时之后。

　　县道翻修完毕，全线贯通，枫林到彦华市区的车行时间，大大缩短到十几二十分钟。范鸿宇同志姗姗来迟，怠慢之意相当明显了。

　　事实上，这一个钟头内，范鸿宇的传呼机几乎要被打爆了，全都是陆月副市长办公室拨打过来的。

　　范书记理都不理。

　　再说，这会子还没移动电话，就算范书记有心要给回个电话，也办不到。他相信陆月的秘书应该早就打过镇里其他领导的电话，得知他已经离开枫林镇，依旧这么锲而不舍地给他打传呼，只是代表着一种急迫的态度，也算是给范鸿宇的警告——范鸿宇同志，陆市长已经很生气了！

　　您赶紧的吧！

　　范鸿宇本来喜欢开老式吉普车，这一回却一反常态，将华沙轿车开了过来，自然是为了讲究个“派头”，无论如何，黑色的小轿车就是比草绿色的军用吉普洋气，彰显出某种非同寻常的身份。

　　范鸿宇一走进市政府办公大楼，立马就感受到一股“诡异”的气氛。

　　每个碰到他的人，都像躲避瘟疫似的，一见范书记大步走过来，立马就慌慌张张，忙不迭地避开去，仿佛只要和他一接触，马上就会被感染上。等范鸿宇走过去之后，才敢在背后望着他，满眼畏惧之色。

　　牛人啊！

　　一巴掌将所有市委市政府的头头都甩了。

　　“啪啪”作响。

　　只是大家实在猜不透，范书记好端端的，为什么要闹这么一出？全省最年轻的正科级镇委书记啊，难道是这官真的当腻了？

　　以范鸿宇现今的身份地位，一般的小错误绝对无伤大雅，为了确保“枫林模式”这面旗帜不倒，市里领导肯定会睁只眼闭只眼，只有等范鸿宇调离枫林镇之后，才会跟他新账旧账一起算。

　　但目前这个错误，范鸿宇实在犯得太严重，绝对超出了市领导能够容忍他的底线。

　　大伙百思不得其解，只能归结于范鸿宇同志行事真的不按常规出牌。

　　这人太喜欢折腾。

　　不把自己的大好前程全给折腾没了，决不罢休。

　　这种人，还是离他远一点的好，没的跟着倒霉。

　　范鸿宇毫不在意，神态自若，缓步来到了陆月办公室前。

　　“范……范书记……”

　　陆月的秘书猛可里见到范鸿宇，惊得站了起来，结结巴巴地叫道，眼神闪烁，不敢和范鸿宇对视。韬规守矩的机关小干部，对范鸿宇这种“猛人”的畏惧，简直深入到了骨髓。

　　“嗯。”

　　范鸿宇点了点头。

　　“范书记，请……请稍候，我汇报一下……”

　　范鸿宇淡淡说道：“不必了，难道陆市长不是在等我吗？还汇报什么，节省点时间。”

　　“战斗”已经打响，范鸿宇就不肯再乖乖等在门口。

　　陆市长傲气，范书记的脾性也不平和。

　　“这……”

　　秘书顿时左右为难。

　　范鸿宇的脸，板了下来。

　　秘书心里头一激灵，再也不敢坚持，忙不迭地打开了办公室的房门，低声说道：“范书记，请进！”

　　范鸿宇原本不大喜欢在同志们面前拿捏，这一回却是例外，不能先弱了气势。

　　“陆市长，范书记来了……”

　　秘书战战兢兢地通报道。

　　陆月不吭声，端坐在办公桌背后，冷冷望着范鸿宇，没有任何表示。

　　秘书就僵在那里，进退不得，浑身冷汗呼呼地往外冒。

　　范鸿宇缓步走过去，在陆月办公桌前不到半米处站定，居高临下地俯视着陆月，淡然说道：“陆市长，我来了，有何指示？”

　　陆月冷冷地看着范鸿宇，依旧一声不吭。

　　秘书不待吩咐，立即就退了出去，连茶水都忘记给范鸿宇倒一杯。而且，瞧陆市长那神情，压根就不像是找范书记过来“谈心”的。

　　办公室里，一下子变得寂静异常，两个年轻的男人一站一坐，冷眼相向，似乎连彼此的呼吸心跳都能听得一清二楚。

　　“范鸿宇同志，你目无组织纪律，太不像话了！”

　　稍顷，陆月冷冷说道，最后一句话略略提高了一点声调。

　　范鸿宇嘴角闪过一抹讥讽的笑意，淡淡说道：“陆月同志，有事说事，不要随便扣大帽子。”

　　就剩下两个人，范鸿宇再没有必要戴着面具了，官场上假惺惺的那一套，尽可以全部收起来。

　　陆月瞧他不顺眼，他又何尝瞧得陆月顺眼了？

　　自打在京城和陆月第一次见面，范鸿宇就很敏感地意识到，他和陆月之间，迟早还会有相见的日子，而且不大可能成为“好朋友”。

　　陆月的瞳孔蓦地收缩，随即迸射出熊熊怒火。

　　尽管他也知道范鸿宇绝不好对付，但也没想到一见面就“开战”，范鸿宇连半分面子都不给，最基本的尊卑上下全都抛到九霄云外，毫不迟疑地摆出了“决斗”的架势。

　　“好，就事论事！那我问你，这篇文章是怎么回事？”

　　陆月说着，“呼”地站起身来，伸出手指，在面前的《群众日报》上狠狠敲了两下。

　　他的个子本来就比范鸿宇略矮，至于说到身板，那更是没法比。范鸿宇就这么直挺挺站在他面前，居高临下，低头俯瞰，气势上陆月便被压了一头。

　　不站起来不行了。

　　如果换做其他下属干部，远远站着，低眉垂目，战战兢兢，一副待宰羔羊的可怜样子，陆市长自然可以舒舒服服地靠在椅子里，架子摆到十足。拿捏你没商量。

　　奈何现在面对的是范鸿宇。

　　这个世界上，能够吓得住范鸿宇的人不是没有，但绝不包括陆月在内。

　　范鸿宇眼神在那份报纸上一抡，冷淡地说道：“这文章是我写的，有什么问题吗？”

　　“有什么问题？范鸿宇同志，有什么问题你自己心里清楚。”

　　陆月拼命压抑着自己的满腔怒火，冷冷说道。

　　“对不起，我不清楚！”

　　范鸿宇毫不客气地答道。

　　“你不清楚？好，那么我来问你，你这是什么意思？你没有看到市委的文件吗？你为什么要和市委决议唱反调？身为党员干部，还有一定的领导职务。这是最基本的组织原则，你不懂？”

　　陆月严厉地喝问道。

　　范鸿宇淡淡一笑，讥讽之意更加浓郁：“陆月同志，请你注意你的措辞。我没有和市委决议唱反调，只是表述了我自己的意见罢了。请问有哪一条党章规定，有哪一条法律规定，党员不能发表自己的意见？”

　　“范鸿宇同志，你不要强词夺理。市委常委会议形成了决议，那就有着强制效力。你有意见，为什么不事先提出来？在市委文件正式下发之后，你再唱反调，那就是无组织无纪律。”

　　“对不起，陆月同志，市委常委会议我没有参加过，不知道你们讨论了这件事，没办法提出自己的意见。市委下发正式文件之前，也没有征求过同志们的意见，连个征求意见稿都没有。而且，对于市委文件，枫林镇也没有违反。我在《群众日报》上发表这篇文章，仅仅只代表我个人的意见。”

　　范鸿宇很平淡地说道。

　　陆月冷笑一声，说道：“范鸿宇同志，我不和你纠缠这些没意义的问题。我问你，你发表这篇文章，经过市委宣传部审核了吗？通过地委宣传部审核了吗？省里呢？难道你不知道这些规则吗？说你无组织无纪律，难道冤枉你了？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“陆月同志，请你搞清楚，我在《群众日报》上发表的这篇文章，是以一个普通党员的个人名义发表的，不是以枫林镇党委书记的名义发表的。个人向报社投稿，需要经过谁的审核？是不是可以发稿，《群众日报》的编辑自会判断。是不是有必要征求省地市宣传部门的意见，那也是他们自己做决定，和我有什么关系？这个无组织无纪律的罪名，焉能安到我身上？”

　　“你！”

　　陆月顿时语塞，死死盯着范鸿宇，半天说不出话来。

　　范鸿宇反倒彻底平静下来。

　　两人的性格，此时此刻，完全迥异，调了个个。

　　“范鸿宇同志，强词夺理是没有用的。你的这种行为，事实上已经对全市公有制企业改革和招商引资工作造成了很大的阻碍，造成了很大的破坏，影响极坏。你有意见，为什么不能先向市委提出来？一定要发在《群众日报》上？这不是无组织无纪律，又是什么行为？”

　　范鸿宇淡然说道：“陆月同志，我认为市里现在搞的这个动作，从根本上就出了问题，必须马上停下来，马上进行调整。不要在错误的道路上越走越远！”

　　陆月的脸色，渐渐变得铁青，死死盯着范鸿宇，一字一句地说道：“范鸿宇，我提醒你，不要太自以为是！不要以为没有你，彦华的工作就停摆了！”

　　范鸿宇就笑了，笑着说道：“陆市长，我认为你现在的情绪已经开始失控了，有点气急败坏。我们暂时没办法进行心平气和的平等交流。我先失陪了，等你平静下来之后，咱们再谈吧！”

　　言毕，范鸿宇随即转身，头也不回地离开了陆月的办公室。

　　“砰”地一声！

　　陆月的茶杯摔得粉碎。

　　秘书吓得跳了起来。

　　范鸿宇却毫无反应，扬长而去。


第302章 争取一次性解决问题

　　范鸿宇没有离开市政府办公大楼，而是去了高洁办公室。

　　高洁正站在窗户旁边向远处眺望，办公桌上摆放着几份文件。高市长助理此时没心思去处理公务。她知道范鸿宇已经到了市政府，刚才范鸿宇从停车坪走过来时，高洁就看见了。

　　这当儿，范鸿宇应该正在陆月办公室，像两只斗鸡一样怒目而视罢？

　　高洁真有点担心范鸿宇那脾气。

　　很难想象，陆月那样一个温文尔雅的人，一旦和范鸿宇正面冲突起来，会是一个什么样的场景。陆月会不会像冲动的年轻人一样，朝范鸿宇拍桌子大发雷霆？

　　最好别那样。

　　否则，范鸿宇肯定会将陆月的办公桌都给拍碎的。

　　真要是常务副市长和枫林镇党委书记在办公室“干起架来”，传扬出去，单单这一件事，就足以令陆月和范鸿宇双双“受损”。

　　正当高洁愁肠百结之时，忽然响起了敲门声。

　　“哪位？”

　　高洁转过身来，有点不耐烦地问道。

　　如果是公事，高洁不想理。

　　“是我。”

　　门外出人意料地传来范鸿宇的声音。

　　高洁双眉一扬，立即过去打开了房门。其实房门并未上锁，高洁只是有点急不可耐而已。

　　“鸿宇！”

　　一见到范鸿宇，高洁便情不自禁地抓住了他的手掌，好像如果不抓紧一点的话，范鸿宇随时会从她的面前消失。

　　至于什么忌讳，去他的吧。

　　“情况怎么样？”

　　高洁一把将范鸿宇“拉扯”进来，急急问道。

　　“陆市长沉不住气了。”

　　范鸿宇微笑说道，神态相当轻松自如，反手就将高洁柔软的小手握在了自己粗大的掌心之中。见了高洁焦虑担忧的神情，范鸿宇差点就没忍住，想要张开双臂，将高洁娇柔的身躯拥进怀里。

　　高洁这才回过神来，俏脸一红，轻轻一挣，将小手抽了出来，咬了咬嘴唇，说道：“坐吧。”

　　亲自给范鸿宇去泡茶水。

　　金秋十月，天气晴朗，气温还比较高，不过高洁知道范鸿宇的习惯，不管什么时候，总是喜欢喝热热的浓茶，提神醒脑。

　　“陆月怎么说？”

　　高洁将洁白的瓷杯递到范鸿宇手里，问道。

　　“基本上，他就说了一句话。”

　　“什么话？哎呀，你爽快一点好不好，都什么时候了，还说一半留一半，什么毛病？”

　　高洁忍不住跺了跺脚，发了娇嗔。

　　好像以前没这毛病啊！

　　范鸿宇笑道：“范鸿宇，你无组织无纪律——就这一句话。翻来覆去地说。”

　　带着几分调侃之意。

　　“没拍桌子？没吵架？”

　　高洁连珠炮似的问道。

　　“我倒是想和他吵架来着，但陆市长的性格，你也知道的……哎呀，真没劲，连个架都吵不起来，没意思透了。我有好多天没跟人好好吵过架了……”

　　高洁顿时哭笑不得。

　　这都什么话？

　　“你泼妇啊你？一天到晚想着和人吵架。”

　　高洁嗔怒道。

　　范鸿宇笑，紧紧盯着她明媚的脸庞瞅个不休，益发的眉花眼笑，贼忒兮兮。

　　“看什么看，烦死了！”

　　高洁狠狠瞪了他一眼，恨不得狠狠敲他几个爆栗。

　　德行！

　　“姐，说真的，好几天没见你，心里头还真不踏实……真想每天都看着你……”

　　范鸿宇嘀咕道，却不嬉皮笑脸了，神态相当认真。

　　“去去去，少在这里胡说八道，都什么时候了？讨厌！”

　　高洁俏脸嫣红，又羞又恼，心里头却荡漾着一股说不清道不明的滋味。

　　这话，也在她的心底啊。

　　稍顷，高洁说道：“这事，陆月不会善罢甘休的，他不是那种肯轻易罢手的人。在这一点上，你们很相似。都认死理……”

　　貌似大多数成功的男人，都有这种执着，只是表现出来的方式不同罢了。

　　“我知道，这回啊，他肯定不会放过我。正好，我也没打算放过他！”

　　范鸿宇悠然说道。

　　高洁再一次瞪起了眼睛。

　　真不明白这人爆棚的自信由何而来。

　　“姐，这是小事，咱们甭理它了，谈谈正经的大事吧。”

　　高洁不知道说什么才好了，苦笑着叹了口气，说道：“好吧，诸葛亮同志，你倒是说说看，如果这还是小事，那什么才是大事？还是正经的大事！”

　　“你请假吧，明天我和你一起去洪州，去见高伯伯。”

　　“你这个时候去见我爸，到底有什么事？”

　　高洁警惕起来，追问道。

　　刚才范鸿宇已经在电话里和她说过，但高洁没往心里去。在她想来，无论如何也要先把眼前的难关应付过去再说。不然，范鸿宇同志刚刚戴上没几个月的镇委书记“乌纱帽”，只怕就要落地了。如果仅仅只是罢官，还算是好的。只要邱明山范卫国还在台上，过一段时间，等风头过去，或者邱明山当上了地委书记，范鸿宇还有东山再起的机会。就担心有很大可能要挨一个严厉的党纪政纪处分，那就是永远的污点，再也洗刷不掉。

　　全省最年轻镇委书记的仕途之路，就此止步也说不定。

　　如此紧急关头，范鸿宇却一门心思惦记着去洪州看望“未来老丈人”，实在搞不懂他脑子里到底在想些什么事情。

　　难道他那脑袋里面，是一块一块的电路板？

　　“姐，这事啊，我一时半会跟你说不清楚，我只能和高伯伯面对面说。”

　　范鸿宇却益发的神秘兮兮。

　　高洁恨得咬牙：“你想气死我啊？”

　　范鸿宇笑道：“姐，这次你得听我的……”

　　“我什么时候没听你的？哪一次不是你说了算？你听我一回行不行？”

　　范鸿宇话还没说完，高洁终于“炸”了，猛地站起身来，“逼视”着范鸿宇，俏脸涨得通红，怒气冲冲地嚷道。

　　说起来，高洁同志的镇委书记当得也够“委屈”，镇里几乎所有大事，俱皆是范镇长在谋划，高洁只需要拍板定调子就行。

　　范鸿宇没想到高洁的反应这么剧烈，不由愣住了，怔怔地望着高洁，好一会说不出话来。

　　“到底什么事？”

　　高洁再一次嚷道。

　　“大事！”

　　范鸿宇也站起身来，手一伸，就握住了高洁的小手，低头望着她明亮的大眼睛，眼神很是诚恳。

　　“不是我不告诉你，等到了洪州，见到高伯伯，我会跟你们说的。我觉得高伯伯肯定也已经有些想法了……相信我！”

　　高兴汉的年龄阅历以及所处的位置，毕竟和高洁大不相同。有些事，高洁可能至今毫无所觉，高兴汉肯定不一样。

　　赶在巨大风暴来临之前，范鸿宇觉得自己绝对有义务给高兴汉提个醒。

　　就好像提醒邱明山和范卫国。

　　高兴汉虽然不如邱明山范卫国那样亲近，然而他是高洁的父亲。在范鸿宇心目中，那就是自己的长辈，毫无区别。

　　单就本身的政治智慧而言，范鸿宇和邱明山高兴汉范卫国等人相差甚远，但他却有着得天独厚的优势，这个优势，绝无仅有，任何人都比不上。

　　范鸿宇的眼神，瞬间就将高洁说服了。

　　这一两年，高洁已经逐渐养成了这种特别容易被范鸿宇“说服”的习惯。至少范鸿宇绝不会对她不利，这一点，高洁深信不疑。就算有一天，范鸿宇黄袍加身，当了“皇帝”，也不会变。

　　“那好吧，我请假。”

　　高洁挣开了范鸿宇的“掌握”，咬了咬嘴唇，说道。

　　范鸿宇就笑着点头。

　　“你确定，这边真的不会有事？”

　　随即，高洁又担心地问了一句。

　　范鸿宇笑道：“事肯定有，但笑到最后的才是赢家。”

　　正说话间，范鸿宇的传呼机又“嘀嘀嘀”地响了起来，范鸿宇拿起一看，笑着说道：“事儿来了。”

　　大步走到高洁的办公桌前，拿起了电话。

　　“你好！”

　　“范鸿宇同志，你现在哪里？”

　　电话那头，传来宋珉威严的声音，不带丝毫感情色彩。

　　范鸿宇马上答道：“宋书记，我在市招商办！”

　　“招商办？”

　　宋珉重复了一句。显然，宋珉没想到，这时候范鸿宇还有心思去招商办找高洁。难道刚才陆月还未曾将他的威风打压下去？

　　陆月召见范鸿宇，宋珉早已知晓。当此敏感时刻，对陆月范鸿宇等人的举动，宋珉自然高度关注。不单是他，其他几位市里主要领导，也是一样。

　　别看陆月平时温文尔雅，宋珉相信，这当口，陆月绝不会对范鸿宇手软。

　　这已经涉及到“路线之争”了，陆月没有退路。

　　如果这次都不能“打败”范鸿宇，陆月就该调回首都去了。事实证明，陆月不适合基层工作嘛，拿基层的二杆子“刺头”没辙。工作能力有很大的局限性。

　　“是的，宋书记。请问宋书记有何指示？”

　　范鸿宇微笑问道，语气相当平静，揣着明白装糊涂。

　　宋珉暗暗吸了口气，也很平静地说道：“这样吧，你马上到我办公室来一趟。”

　　没说什么事，彼此心照不宣。

　　“好的，宋书记，我马上过去。”

　　范鸿宇放下电话，面向高洁，高洁双眉微蹙，低声说道：“宋珉应该不会……”

　　“他自己或许不想冲在第一线，就怕有人不答应……该来的总是会来，争取一次性解决问题吧。”

　　范鸿宇悠悠地说道。


第303章 左右为难

　　相比范鸿宇的洒脱自如，市委书记宋珉就要纠结得多了。

　　打完电话，宋珉站起身来，在宽敞的办公室内走来走去，一手背在背后，一手敲打着自己的额头和太阳穴，一会儿目露凶光，一会儿又双眉紧蹙，犹豫不决，着实头疼无比。

　　就宋珉的本心来说，从来都不曾真正“喜欢”过范鸿宇。且不要说彼此的“阵营”不一致，范鸿宇那种性格，宋珉没办法喜欢得起来。和梁光华一样，宋珉的掌控欲望极其强烈，平生最讨厌的就是自己无法掌控的人和事。

　　当上市委书记之后，更是如此。

　　这一回范鸿宇如此“悖逆犯上”，照宋珉的性子，恨不得拍着桌子，痛快淋漓地将范鸿宇臭骂一顿，然后一挥手，把范鸿宇的职务扒个一干二净，哪里凉快哪里呆着去，从此世界真清净。

　　换一个干部，宋珉没有丝毫顾忌，立马就这么干了。

　　但范鸿宇不同。

　　范鸿宇在全省乃至全国都是名人，省长尤利民极为看重的干部，更不用说邱明山对他的赏识了，还有范卫国也不可小觑。就算撇开这些都不谈，单范鸿宇自己，也不是那么好对付的。

　　这人的所作所为，在老官场眼里，俱皆“离经叛道”，基本就没有合乎常规的，真要是照“规矩”办事，够开除十回八回的了。但最终的结果，却是范鸿宇步步高升，不到二十二岁就当到了大镇党委书记。尤其要紧的是，每次提拔，都是宋珉捏着鼻子亲自操作的。

　　明明讨厌此人到了极点，却不得不一而再再而三地给他加官晋爵，每每想到这一点，宋珉就觉得格外窝火。

　　干了大半辈子领导干部，宋珉还从未这样窝囊过，被自己下属的一个小年轻步步紧逼，不要说反手之力，几乎连招架之功都没有。

　　然而，换个角度想一想，这就是本事啊！

　　宋珉是很善于换位思考的。

　　细细回想范鸿宇的每一次升迁，几乎都是“攻其必救”，丝毫腾挪闪避的余地都没有给他留下，宋珉不能不“佩服”。就好像和一个远比自己棋力高明的对手下棋，只能顺着对方的棋路走。

　　这样一个厉害角色，忽然双手奉上如此巨大的“把柄”给大伙来抓，难道这其中，就没有一点猫腻？

　　万一是个陷阱怎么办？

　　一念及此，宋珉猛地停住了脚步，额头上不知不觉间渗出了密密麻麻的冷汗。

　　陷阱！

　　这真的是个陷阱么？

　　如果是个陷阱，那又是如何设计的，范鸿宇想要“坑”谁？

　　宋珉觉得拿不准了。

　　至少在彦华地区来说，宋珉觉得自己绝对有资格让范鸿宇来“坑”。地委委员兼市委书记，在整个地区都算是一号重要角色。不少人在暗地里虎视眈眈。

　　要慎重！

　　宋珉暗暗告诫自己。

　　千万不能冲动！

　　便在此时，新任秘书轻轻推门进来，很恭谨地说道：“宋书记，范鸿宇同志来了。”

　　宋珉立时挺直了身躯，满脸疑虑之色尽去，换上了威严凝重的神情，沉声说道：“请他进来！”

　　范鸿宇走进办公室，宋珉已经坐在了办公桌后，抬头望了过来，十分严肃。

　　“宋书记好！”

　　范鸿宇微微鞠躬问好，脸上甚至还浮现出一丝笑容，一如平时。

　　宋珉双眉皱起，眼神在范鸿宇年轻英俊的脸上停留了几秒钟，才缓缓点头，说道：“范鸿宇同志，让你过来，是有个事情想要问一问。”

　　宋珉的遣词用句很是谨慎，没有太客气，但也没有“训斥”。

　　这个度很不容易拿捏。

　　“是，请宋书记指示。”

　　“这篇文章，是你写的吧？”

　　宋珉说着，拿起办公桌上那份《群众日报》，举了起来。料必这份报纸，眼下正摆在很多领导人的案头，令人寝食难安。

　　“是的，宋书记。《根本不能动摇》这篇文章，是我以个人名义发往《群众日报》编辑部的。”

　　范鸿宇坦然答道，语调平静，不亢不卑。

　　在范鸿宇的“计划”中，宋珉绝对不是头号“对象”，甚至连二号三号对象都算不上。倒不是说宋珉身份地位不够重要，关键范鸿宇很明白“伤其十指不如断其一指”的道理。既然作战，那就要确定主攻对象，兵力火力都不能过度分散。

　　和陆月已经完全撕破脸皮，宋珉这里，多少要留一点余地。

　　“范鸿宇同志，我想知道，你为什么要写这样的文章？你对市里的政策有不同的意见，完全可以按照正常的途径提出来嘛。难道在你眼里，我宋珉就是那么不近人情的领导，那么不能接受同志们的意见？”

　　宋珉皱眉说道，颇有几分不悦。但与其说是在发脾气，还不如理解为他在“抱怨”——范鸿宇同志，你办事不地道！

　　我对你那么好，一而再再而三地给你升官，你就这样背后开一枪？

　　忒不仗义！

　　范鸿宇脸上的微笑渐渐隐敛，沉吟片刻，很认真地说道：“宋书记，我没有那么认为。但这个模式我们铺开之后，已经有很多其他的兄弟县市在关注，这已经不是我们彦华一个市的问题了。从某种意义上来说，我们给其他兄弟县市提供了一个不是十分正确的模式。他们一旦跟着铺开，很快就会形成一种风潮。就算我们意识到问题的严重性，修正了，其他兄弟县市却不一定会跟着修正。宋书记，所有制属性，已经涉及到了国家的根本基础，不是说改就能改的。这个事，得等上面的文件。就算是国家要改，那也要先经过试点，反复验证，找出解决问题的最佳方式，才能在全国推广。而不是自发行动起来，全国上下一窝蜂的跟进。宋书记，请恕我直言，在这个方面不出问题则已，一出问题，那就是大问题。到时候追究其源头来，后果很严重！”

　　宋珉的眼神，悠地眯缝起来，露出了震惊之色。

　　他真的从未从这个角度考虑过。

　　我们国家的官场，是有个喜欢“抓典型”的习惯，不管是好事还是坏事，动不动就抓个典型出来。被树立为好的典型，自然是妙处无穷。一旦被抓了坏典型，那就如同范鸿宇所言——后果很严重。

　　这是政治立场的问题，大是大非啊！

　　“我在《群众日报》上发表这篇文章，其实也能表明一种态度。我也是彦华市的干部嘛。”

　　范鸿宇又说道。

　　真要是出了问题，上面追究起来，范鸿宇这篇文章，就有可能变成“救命稻草”——看看，我们彦华其实已经在进行自我修正了，我们早就意识到了这么干有问题。

　　宋珉淡然说道：“这么说，完全出自一片好心？”

　　范鸿宇同志，忽悠谁呢？

　　我宋珉那么好忽悠？

　　这里面，肯定还有着不可告人的目的。你范鸿宇不说，别以为我就猜不到。

　　范鸿宇平静地说道：“宋书记，是一片公心。”

　　宋珉就笑了，笑得有点阴沉，也夹杂着一点点无奈。

　　真不是省油的灯啊。

　　“那你有没有想过，你这么干，让市委市政府的工作很被动。市委专门发了文件，全市都动员起来了，现在《群众日报》却当头一盆冷水泼下来，还是由你范鸿宇亲手写的文章。从今往后，让下面的同志们怎么对待市委的文件？”

　　宋珉冷冷地问道，又愤怒起来。

　　面子啊！

　　你范鸿宇真有这片好心，哦，对了，是“一片公心”，你不能提前给我打个招呼，一起商量商量，想个最佳的办法出来？一定要直接捅到《群众日报》上去？

　　我的脸打起来那么舒服么？

　　“宋书记，有错必纠，是我党的一贯宗旨。”

　　范鸿宇简简单单地回答了这个问题。

　　“你就那么肯定，你的看法一定是正确的，我们都是错误的？”

　　宋珉说着，不由自主地想起了陆月发表在《青山日报》上的那篇文章，还有陆成栋发表在《内参》上的文章，忽然就有了底气。

　　无论如何，对中央超级大人物的想法，陆成栋绝对比范鸿宇了解得更加透彻，那可是终日呆在超级大领导身边的智囊，中央的很多大政策，也许就出自陆成栋他们的手中。

　　“你是不是觉得，你能代表中央？”

　　宋珉的语气，变得十分严厉，双目炯炯，逼视着范鸿宇。

　　不管范鸿宇说什么，有一点无法改变——在这个事情上，宋珉必须要有个态度，而且是明确的态度。不然，陆月恕不奉陪。

　　想在陆月甚至是陆成栋面前耍小心眼小手段，哪有那么容易？

　　范鸿宇轻轻叹了口气。

　　他知道，宋珉终于要做出选择了。

　　这也是无可奈何的事。

　　易地而处，他也一样要有所选择。

　　“宋书记，文章我已经发了，我的意见也已经阐述得明明白白。对市里目前进行的这种公有制企业改革方式，我反对。至于要怎么处理，请市领导定夺。”

　　这话说得硬气。

　　宋珉脸色变得黑沉沉的，盯着范鸿宇看了很久，一言不发，然后，轻轻挥了挥手，身子同时向后靠去，脸上闪过一抹疲惫之意。


第304章 紧急书记办公会

　　秋夜，凉风轻拂，市委小会议室灯火通明。

　　市委书记办公会正在召开。

　　彦华市正副书记一共五位，市委书记宋珉，市长岳西亭，分管党群组织的张副书记，分管经济的李副书记和常务副市长陆月。现在，会议室内一共有七个人，加上市委组织部长龙海涛和市委办梁主任。

　　一般来说，书记办公会商讨重大问题时，市委办主任会列席，分管常委领导也会出席。

　　龙海涛在座，毫无疑问今晚这个书记办公会研究的是干部问题。

　　宋珉其实不想召开书记办公会，至少不想这么急着召开，主要是陆月催得太紧。

　　话说范鸿宇也太离谱了点，刚闯下这么大祸，一点不知道检讨，更不知韬晦，竟然直接请了假，“拐带”着高洁，一溜烟跑了。

　　据说是去了省城。

　　面对这种情况，陆月觉得再也不能拖延下去了。

　　毫无疑问，范鸿宇现在是去省城向高兴汉求援。别人不清楚高洁是高兴汉的女儿，陆月却一清二楚。搞不好，范鸿宇甚至会向尤利民“哭诉”。

　　陆月不是没有怀疑过，那篇文章背后，有尤利民的影子。

　　范鸿宇的职务实在太低，身份地位在真正的高层大佬眼里，不值一提。他犯得着冒这么大的风险，在《群众日报》上发表文章，和整个市委市政府领导对着干么？

　　何来这么大的胆子？

　　范鸿宇不会天真到以为彦华市委市政府真不敢动他吧！

　　这个世界，没有离了谁就不转这样的说法。

　　三皇五帝死了，国家民族都照样延续，千秋不绝。

　　幕后一定有黑手。

　　揣兜着范鸿宇这二愣子出来打头阵，试探一下高层的风向。万一失利，也不过就是丢弃掉这样一个无足轻重的小棋子罢了，毫无影响。

　　这种可能性非常之高。

　　邱明山肯定是知道这回事的，但陆月认为，就算是邱明山，分量也嫌不足。地区行署专员这一级的干部，在高层大佬眼里，和普通基层干部也差不多。

　　尤利民就勉强够得上大博弈的台面了。

　　陆月不怀疑自己的判断。

　　范鸿宇这篇文章能顺利在《群众日报》上刊发出来，亦是佐证。

　　《群众日报》是怎样的媒体？这样带有明显政治观点的理论性文章，纵算是以个人名义送稿，《群众日报》编辑部也一定会征询青山省委宣传部的意见。

　　这是惯例。

　　《群众日报》的编辑们，政治敏感性何等之高，焉能犯这样的低级错误。

　　而现在竟然犯了，那就只有一个原因——有大人物出面！

　　这个大人物，应该是尤利民。

　　整个青山省，有这种能耐的人，屈指可数，其中和范鸿宇能够搭得上线的，只有尤利民。

　　当然，陆月也知道，范鸿宇在首都交了几个“小朋友”，李春雨，葆兴这些人，陆月都有过数面之缘。但在这样的大事中，陆月直接将李春雨葆兴等人无视了。

　　陆月是观念非常正统的世家子弟，对李春雨这样的“纨绔衙内”相当不感冒，一点都不想和他们有什么深入交往。这些纨绔，除了混就是玩，正经事一概不干，尽搞些歪门邪道。首都城里，让他们带着你去斗鸡遛狗，花天酒地，那没问题。

　　正经大事，恕不奉陪。

　　也奉陪不起！

　　陆月可不相信李春雨或者葆兴敢为范鸿宇一篇文章去聒噪家里的老爷子。那是找骂。老爷子们何等政治智慧，焉能被这些小屁孩糊弄？

　　既然人家主动开战了，陆月绝对奉陪到底。

　　为今之计，先就必须紧紧揪住范鸿宇，狠狠揍他一顿，只有将他打痛了，他才会急匆匆去找他的后台老板出面来“救场”，到那时候，再谈判不迟。

　　不管最终的“谈判”结果如何，范鸿宇却是“死定了”的。

　　陆月绝不愿再看到范鸿宇在自己面前嚣张跋扈。

　　什么玩意？

　　敢和我陆月叫板！

　　也不掂量掂量自己的斤两，当真不知天高地厚。

　　别看范鸿宇现在拽兮兮的，那是自以为有大人物撑腰，没人能动他。真要是将他一撸到底，扒掉他那层官皮，看他还继续装？

　　面对“敌人”，陆月始终秉承着一条原则：斩草除根，除恶务尽！

　　不出手则已，一出手就要彻底打倒在地，踏上一万只脚，永世不得翻身。

　　陆月绝不能等着省委大领导发话之后再行动，到那时候，可能就被动了。虽然他自己并不十分顾忌省里的那些大人物，却绝不代表着宋珉等人也不顾忌。

　　凡事就要先下手为强。

　　会议室窗户大开，烟雾缭绕，与会领导，个个脸色凝重。

　　陆月不抽烟，被熏得相当难受，当此之时，却也只能强行忍耐，脸上挂着温和的笑容。不过任谁都能看得出来，这笑未免太假模假式了。

　　“同志们，今天召集大家来开这个临时会议，主要是商量一下，怎么处理这个事！”

　　宋珉抽着烟，目光环视一周，最后落在身边的《群众日报》上，伸出没夹烟的右手食中二指，轻轻在报纸上敲打了几下。

　　报纸，相信在座的每个人都看过了的，就无需累述了。

　　“宋书记，这事还有什么好商量的？这是典型的无组织无纪律行为！这样的行为，就必须严厉处置，不然何以服众？我们市委市政府的威信何在？”

　　宋珉话音刚落，李副书记立即就跳了出来，义愤填膺地厉声申讨。

　　看上去，李副书记老脸涨得通红，愤恨难平。

　　这也难怪，李副书记可是彦华市公有制企业改革领导小组的组长。正干得热火朝天，企业改革和招商引资形势一片大好，范鸿宇却照着大伙的软肋，狠狠一刀杀了过来。

　　偌大的一场功劳，搞不好就会无疾而终。

　　是可忍孰不可忍！

　　阻人进步，如同夺人妻女。

　　“我完全赞同李书记的意见，这个事情，必须严肃处理。”

　　陆月随即跟进，明白表态。

　　搁在平时的书记办公会或者市委常委会上，陆月通常不轻易发表意见。现在是非常时期，由不得他再装模作样。必须明白无误地表明态度，不能让骑墙派有任何误解。

　　快刀斩乱麻！

　　宋珉缓缓点头，再次环视会场，说道：“其他同志的意见呢？都谈谈吧！”

　　沉寂。

　　没有人说话。

　　市长岳西亭，张副书记，组织部长龙海涛和市委办梁主任，一个个眼观鼻鼻观心，不吭不哈。宛如老僧入定一般。

　　虽然说范鸿宇这个举动，是对市委领导“集体打脸”，但也有“主次之分”。所谓“冤有头债有主”，有关公有制企业改制，他们不是主导者，出了成绩亦不是头功，现在自然也无须跳出来。

　　范鸿宇不足论，却不必无端端的去得罪邱明山范卫国等人。

　　不过，宋珉可不想让他们如此轻松“过关”，眼神落在岳西亭脸上，淡然说道：“西亭同志，你是市长，公有制企业改制和招商引资工作，都是市政府近段时期的重点工作，谈谈你的意见吧。”

　　岳西亭嘴角抽动一下，勉强算是展露了一丝笑容，随即正色说道：“宋书记，我还想先听听其他同志的意见。”

　　市长是二把手，大班长之一，他要矜持一把，倒也理所应当。

　　宋珉眼角一跳，不动声色地说道：“现在是讨论，先谈个初步意见嘛。”

　　岳西亭这人，从来都不是以“强势”著称，原本很能摆正位置，不说唯宋珉马首是瞻，至少在重大问题上，很少忤逆宋珉的意思。自从陆月出任常务副市长之后，岳西亭的态度就一直在逐渐变化，和宋珉渐行渐远。

　　或许，岳西亭明白感觉到了危机，知道宋珉有“抛弃”他的打算，也就不是那么配合了。

　　尽管岳西亭很清楚，以自己的实力，要和宋珉陆月同时“放对”，纯粹是自找麻烦，但人家步步紧逼，怎么也不能束手待毙。继续乖乖地顺着宋珉的意思，乖乖地将市长的实权交出来。

　　兔子急了还咬人呢。

　　眼见得宋珉陆月忽然和范鸿宇“势不两立”，这就是岳西亭的机会。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　这个态，绝不能轻易就表了。

　　“宋书记，事关重大，我还要好好考虑一下，先听听其他同志的意见吧。”

　　明知宋珉已经很不高兴，岳西亭依旧不肯松口。

　　“那好吧！”宋珉深深注视了他一眼，随即转向张副书记：“老张，你的意见呢？”

　　张副书记也是五十岁左右，长期分管党群组织工作，乃是市里的第三号人物，老成持重，闻言点了点头，说道：“宋书记，经济工作，我一贯都不分管，也不如其他同志精通。这个经济领域的问题，我个人的看法，还是尊重主管同志的意见。”

　　这话虽然不如岳西亭那样“坚决”，却是滑不溜手——你们爱怎么着怎么着，我反正不掺和。

　　出了功劳又没我什么事，我干嘛陪着你们冲锋陷阵？

　　邱明山范卫国有那么好得罪么？

　　就算范鸿宇这个年轻人，眼下似乎也还并未成为待宰羔羊，被他惦记上了，万一熬过这一劫，反击的手段必定相当凌厉。

　　还是搬张凳子看热闹比较保险。


第305章 各怀心机

　　然而不管怎么说，张副书记这话还是有“可资利用”之处，毕竟他说了尊重主管同志的意见。

　　“没什么好说的，这事不处理，今后咱们都可以回家睡觉了。开什么常委会，做什么决定，发什么文件？下面的干部谁都不尿我们……”

　　李副书记气哼哼地说道，话说得很糙。

　　老李是乡镇干部出身，文化程度也不高，原本就不是什么骚人雅士。

　　宋珉脸色一沉，颇为不悦。

　　虽然说书记办公会议的气氛比较随意，但也不是没有规矩的，李副书记当着他的面说话这么不注意，等于是在打他的脸。

　　老李却点起一支烟，似乎并不太在意宋珉的态度。

　　宋书记，情况已经开始起变化了。范鸿宇这样一个愣头青都敢跟你对着干，你要是不敢处理他，今后就甭指望咱们再像以前那样配合你。

　　事实证明，你老宋也不过是只纸老虎罢了。

　　宋珉眼里蕴藏着怒火，又强行按捺下去。现在可不是朝老李发火的时候，得团结一致。宋珉很清楚地意识到，目前已经到了他从政以来最“危险”的时期。最大的靠山梁光华有可能要走了，下面又冒出这么大的一个刺头，班子里的同志都在等着看把戏，一个应对不当，在彦华市十数年苦心经营，极有可能毁于一旦。

　　做一把手的，最忌讳的就是威望被削弱，说话不灵光了。随即便会引发连锁反应，像多米诺骨牌一样，干部队伍离心离德，最终上级领导不得不考虑调整你的位置。

　　宋珉的目光，落在了组织部长龙海涛脸上。

　　一抹犹豫之意在龙海涛眼里闪过。

　　宋珉的目光立即就变得阴沉起来。

　　龙海涛可是他一手提拔起来的亲信心腹，组织部长这个位置如此重要，任何一位党委书记都要想方设法攥在自己手里。可以说，没有他宋珉的极力提携举荐，龙海涛不可能拥有今天的地位和风光。

　　如今局势“危急”，龙海涛竟然犹豫起来，宋珉心中的愤怒，可想而知。

　　眼见宋珉神色不善，龙海涛不敢再迟疑了，多年以来养成的积威，不是那么好抗拒的。当下龙海涛挺了挺胸膛，说道：“宋书记，我说两句吧……”

　　严格来说，他只是列席书记办公会议，并没有发言权，所以要先“请示”。自然，也就是这么一说，不会有人跟他较真。

　　“嗯！”

　　宋珉鼓励地点了点头。

　　“虽然范鸿宇是个人才，这一点大家有目共睹。但越是这样，我们越要警惕。毕竟他还太年轻，有了点成绩，就容易翘尾巴。这个很不好！玉不琢不成器。现在我们敲打敲打他，也是为他自己好。让他清醒清醒，对他有好处。我支持陆市长和李书记的意见，这事应该处理。”

　　龙海涛缓缓说道，略有点艰难。

　　这个话不好说啊。

　　邱明山绝不是那么好得罪的。

　　所以龙海涛的话说得相当委婉，先就给范鸿宇戴了个高帽子，字字句句都是为范鸿宇自己好，怎么说也得给自己留下一条退路。

　　严格来说，宋珉对龙海涛这个态度很不满意，不过现在也顾不得这些了。龙海涛总算是有了个明确的态度，也算一票吧。

　　“老梁，你的意见呢？”

　　宋珉径直转向市委办梁主任。

　　梁主任露出了很诧异的神情——怎么，这事还轮到我发言啊？

　　也不怪梁主任惊讶，实在他才是真正的列席人员。书记办公会做出的决定，很多时候都要由他这个大管家去落实执行。他就是为书记们服务的。

　　而现在，宋书记明显要搞人人过关。

　　宋珉真是没底气了，需要大伙一起给他打气。

　　范鸿宇，实在让人不省心啊。

　　也许是彦华市有史以来最牛叉的镇委书记，公然打了市委市政府所有领导的脸，结果最难熬的，居然还是这些领导。

　　范鸿宇同志自己，请假和女朋友去洪州玩儿去了！

　　怎一个牛字了得！

　　市委办主任和组织部长一样，通常都是市委书记最信任的人。后院不靖，何以为政？

　　梁主任倒是没怎么犹豫，微微一笑，说道：“宋书记，我的意见很明确，坚决拥护市委的决定，完全赞成领导们的意见。”

　　梁主任平日里为人比较低调，尽管也是市委常委，正儿八经的市领导，却很少以市委领导自居，将自己定位为大管家，现在说话，依旧是这样的语气，相当谦逊。

　　细细一听，可以说他表了态，也可以说没表态。反正这事你们领导说了算，我就一服务人员。

　　也只能这样了。

　　宋珉心里却益发的不安起来。

　　大伙都那么忌惮范鸿宇啊！

　　除了李副书记和陆月这两位“当事人”态度坚决，其他同志都很暧昧，岳西亭基本上是“反对派”。他们越忌惮，宋珉的压力自然越大，目光情不自禁又落在了岳西亭脸上。

　　大伙都转向岳西亭。

　　就剩他没有表态了。

　　宋珉不说话。

　　岳西亭也不说话，就好像刚才大伙的发言，他一句都没听到。

　　“西亭同志！”

　　终于，宋珉开口叫了一声，脸色已经变得相当难看。

　　是支持还是反对，总归你要给句话！

　　这么不吭不哈的，算怎么回事？

　　大家都绑在同一辆战车之上了，你岳西亭休想左右逢源。

　　“好吧，我谈谈我的看法！”

　　又沉默片刻，岳西亭似乎终于下定了决心，坐直身子说道，神情十分严肃。

　　“我认为，范鸿宇同志的观点，也不是没有道理。我们现在搞的这个公有制企业改革，确实有不妥之处……”

　　“有什么不妥之处？”

　　岳西亭话音未落，陆月就插了进来，问道，明显带着质问的语气，连称呼都免了。

　　在此之前，陆月的态度摆得很端正，至少表面上看是很端正，公开场合，从来都十分尊重岳西亭，副手的身份拿捏得恰到好处，绝不给人喧宾夺主的感觉。

　　但现在，陆月将面具直接撕了下来。

　　也确实没有继续带着面具的必要了。有一个范鸿宇强项不服，已经让人心中不爽，如今又加上一个岳西亭，那还了得？

　　岳西亭可是正儿八经的市长，他都反对公有制企业改革，分量就完全不一样了。

　　当此之时，陆月也顾不上其他。

　　岳西亭瞥了陆月一眼，也不生气，淡然说道：“公有制企业经营管理不善，举步维艰，这个情况我也清楚，要不要改革？要！要不要招商引资？肯定要！但企业所有制属性，是不是非改不可呢？那就未必。比如宇阳县也在搞公有制企业改革，也在搞招商引资。他们考虑得就比较全面。引进外商外资，只出让企业的管理权和经营权，所有权一概不涉及。对于原有干部职工的安置，也比我们的方式稳妥。所以，我认为，我们应该多借鉴兄弟县市的方式方法，取长补短嘛。现在范鸿宇同志提出不同的意见，我看也属于正常的工作争论，谈不上有多么的离经叛道。就因为他在《群众日报》上发表了一篇不同意见的文章，市里就处分他，是不是不大合适？”

　　“岳市长，这点我不赞同。”

　　李副书记插了进来，严肃地说道。

　　“这个事，不能孤立地看，要从全局来看。范鸿宇是我们彦华市的干部吧？市委文件他应该遵守吧？你对市委的决定有异议，为什么不直接向市委领导提出来？你提出来了，我们肯定会慎重对待，商量讨论。市委文件发下去好几个月了，你当初一声不吭。几个月过去，忽然就在《群众日报》上发表文章来反对批驳我们，也太过分了吧？这就是典型的无组织无纪律行为！这两天，下面的同志们议论纷纷，什么怪话都有，市委常委集体决定和市委文件，全都成了个笑话。这样还不能处理他，那今后咱们就不用管他了，让枫林镇成为他的独立王国，他爱怎么搞就怎么搞，我们坐一旁看热闹好了。以后这干部队伍还怎么管？市里其他工作还要不要开展？我还是那个意见，范鸿宇不处理，绝对不行！”

　　李副书记斩钉截铁地说道。

　　岳西亭沉着脸，问道：“那李书记的意见，要怎么处理范鸿宇呢？”

　　“撤职！行政降级！”

　　李副书记毫不犹豫地说道，杀气毕现。

　　早就看范鸿宇不顺眼了。

　　年纪轻轻，二十二岁就当上了镇委书记，凭什么呀？想他老李，差不多到四十岁才当上的区委书记。二十二岁的时候，还在乡下呆着呢。不要说镇委书记，就算看到排名最靠后的副镇长，老李都得毕恭毕敬的尊称一声“领导”。

　　“我不同意，这样的处分太重了。”

　　岳西亭立即给堵了回去，脸色益发凝重。

　　“那西亭同志的意见，要怎么处分范鸿宇呢？”

　　宋珉问道，不动声色就给岳西亭埋了一“雷”——这么说，你也同意处分范鸿宇了？只是对处分的方式有不同的意见。

　　行，那你说怎么处理吧！

　　咱们洗耳恭听。


第306章 省委荣书记很关注这个事

　　宋珉这个小伎俩，岳西亭焉能辨不出来？当下淡然一笑，说道：“宋书记，我认为这个事，关键还要先看范鸿宇同志本人的态度。”

　　李副书记怫然不悦，“哼”了一声，说道：“岳市长，这我就不明白了。市委处理一个基层干部，还需要听他自己的意见？错了就是错了，他态度好要处理，态度不好更要处理。而且我认为，范鸿宇的态度，其实已经很明白了，他根本就是一种无所谓的态度。”

　　什么时候了，还请假去洪州玩儿呢！

　　眼里还有市委市政府这些领导吗？

　　陆月马上说道：“李书记说得很有道理，我完全赞同。这个事发生以后，我第一时间找范鸿宇谈过话，他的态度可谓相当恶劣，压根就没认识到他所犯错误的严重性，十分的强词夺理。”

　　好几位领导眼里闪过讶异之色。

　　原来还有这一出。

　　不过大伙倒是不怀疑陆月的话，根据范鸿宇的性格来分析，这样的事完全干得出来。不要说陆月到任未久，威望未著，就算是宋珉，只怕也吓不住范鸿宇。

　　岳西亭也不好反驳。

　　让他为范鸿宇“据理力争”，这没问题，但直接和陆月唇枪舌剑打擂台，岳西亭还没做好心理准备。毕竟陆月的来头太惊人了，远不是他一个小小县级市长可以抗衡得了的。真将陆月惹火了，只要他家老头子发句话，只怕岳西亭就得走人了。

　　当然，不到要紧关头，陆成栋轻易也不会发这样的话。中央智囊团的领导，直接干涉下面县级市的人事安排，而且是明显偏袒自己的儿子，影响不是那么好。

　　“宋书记，我想要说的是，范鸿宇这篇文章，是发表在《群众日报》上的。”

　　沉吟稍顷，岳西亭缓缓说道。

　　话只有一句，内涵却着实丰富。

　　《群众日报》是权威性最高的党报喉舌，在全国宣传系统拥有着极高的地位。如果一位基层干部，因为在《群众日报》上发表了一篇文章，表述自己的观点，结果却受到严厉处分，只怕于理不合。假若范鸿宇的观点真是错误的，危险的，那是不是也应该追究《群众日报》的责任呢？

　　你们没有把好关嘛！

　　这对《群众日报》的威望，也是一种损害。

　　而且最关键的是，没有省地市三级党委宣传部的审核和推荐，这文章硬是登上了《群众日报》，里面难道没有一点猫腻？

　　别以为只有陆月有后台，谁知道范鸿宇身后，到底站着的是什么人？

　　你们在这里紧赶着拍陆月的马屁，顺着他的意见严惩范鸿宇，一旦他身后的厉害人物发飙，顶得住么？到那时候或许陆月不会有什么事，其他人可就难说了。

　　历来所谓的政治平衡说白了就是妥协，那边“牺牲”了范鸿宇，这边恐怕也要拿一顶乌纱帽去交差。

　　同志们，想想你们自己头顶那顶官帽子吧！

　　辛辛苦苦打拼到今天的地位，不容易。

　　所有人忽然都不说话了。

　　岳西亭这个提醒，不是说他们没想到。但憋在自己心里想着是一回事，岳西亭当众挑明，那又是另一回事了。

　　陆月脸沉如水，冷冷说道：“不管范鸿宇是个什么观点，作为党员干部，他必须服从市里的全局安排。市委已经颁布文件，全面铺开工作，他这样搞，会在干部队伍中造成很大的思想混乱，这就是无组织无纪律。这样的行为不处理，今后何以服众？”

　　还是没有人吭声。

　　岳西亭都不再开口。

　　沉默了一会，宋珉说道：“既然同志们的意见不统一，那今天就暂时讨论到这里。我们召开常委会，让所有常委同志一起讨论一下，拿出个章程来。”

　　这两天，宋珉心里头一直有两种观点在不断“交战”，到现在也还没有下定最后的决心。

　　陆月冷冷一笑，身子往后靠在了椅子里，似乎再没有了说话的兴趣。

　　对这些基层干部的油滑，陆衙内总算有了一个比较全面的认识。

　　行，就让你们再好好想想吧，我不相信你们能无限期地拖下去，迟早总要做个决定的。不过等到局势明朗之后再做决定，你们以前打的一些如意算盘，只怕就要全部落空了。

　　关键时刻没有担当，这样的干部，陆月可瞧不上眼。

　　想要通过投机取巧的方式傍上老陆家这棵大树，门都没有！

　　等着后悔吧，你们！

　　“散会。”

　　宋珉说完这句淡而无味的话，再也不看大家一眼，起身离开了会议室。

　　其他人一声不吭，各自离去。

　　宋珉回到家里，一屁股坐在客厅的长沙发里，脑袋往后仰，伸手不住地按压着太阳穴，满脸疲惫之色。这两天实在搞得宋珉心力交瘁。

　　宋珉的爱人见状，连忙走过来，坐在他身边，为他做按摩，嘴里抱怨道：“多要紧的事，用得着连夜开会啊？你年纪也不小了……”

　　宋珉的爱人四十几岁年纪，身材略略有些发福，长得面如满月，倒是好福相。眼见得这段时间宋珉总是心事重重，他爱人心里头着急得很。只是市里这些弯弯绕的事，她真的搞不明白，实在帮不上忙。

　　宋珉叹了口气，说道：“还不是范鸿宇那事。”

　　说来也奇怪，尽管爱人不大关注市里的大事，宋珉却偏偏喜欢和她唠唠。或许这也是一种精神的自我放松吧。

　　压力太大的时候，能够有一个绝对忠实的听众静静坐在旁边听自己唠叨，当真是可遇不可求。往往一吐为快之后，就觉得心里头好受多了。

　　“那你们今晚开会，研究的就是这事啊？其他人怎么说的？”

　　他爱人随口问道。

　　宋珉冷笑一声，说道：“还能怎么说，都是属泥鳅的，一群滑头。尤其是岳西亭，也不知道范鸿宇给了他什么好处，尽帮着范鸿宇说好话。”

　　“那陆月呢？陆月怎么说的？”

　　他爱人比较关注陆月的态度。

　　“陆月？这还用问吗，当然是要严惩范鸿宇了。”

　　谈到陆月的时候，宋珉的语气和谈到岳西亭时几乎如出一辙，可见在他的内心，对陆月实在也没有多少好感。

　　陆月太深沉了，让人感觉不到半点年轻人应有的朝气和真诚。

　　“那你还犹豫什么？那就处理范鸿宇呗。这事啊，就是他做错了。就算以后邱明山当了地委书记，也不能怪你。这样的干部不处理，以后你说的话，谁还会听？”

　　宋珉爱人的想法，倒是很简单。

　　“嘿嘿，没那么简单……关键是岳西亭的态度……”

　　“岳西亭怎么啦？你才是市委书记！”

　　市委书记管干部，这是组织规定。更不用说宋珉还是地委委员兼任市委书记，在这一块上，岳西亭更加没有多少发言权。

　　“不是这么回事……”宋珉摆了摆手，双眉紧蹙，说道：“关键岳西亭为什么这么死命的向着范鸿宇，陆月都已经表明态度了，他还这么干，总是有原因的。”

　　“那……”

　　他爱人顿时语塞。

　　这些事，她真的闹不明白。

　　夫妻俩正絮絮叨叨的说着话，茶几上的电话骤然震响起来，宋珉爱人连忙起身过去，拿起了话筒。

　　家里的电话，不管宋珉在不在家，一般都是她接听。实在是想要求见宋珉的人太多了，他爱人不得不先帮他把一把关，过滤一遍。

　　“你好……梁书记？您好您好……”

　　宋珉猛地坐直了身子，将手伸了过去。

　　“在的在的，梁书记，老宋他在家，请你稍候……”

　　随即话筒就递到了宋珉手里，他爱人很识趣地坐在旁边，默不作声。接听上级电话，宋珉并不避着自己的老婆。

　　“梁书记，你好！”

　　宋珉的语气，瞬间变得比较恭谨，精气神也上来了。

　　“小宋！那个范鸿宇，怎么回事？”

　　电话那头，传来梁光华十分不悦的声音，一上来就用上了质问的语气。

　　“梁书记……”

　　一时之间，宋珉不知该如何回答。

　　“小宋，你现在头脑不大清醒啊！”

　　不待宋珉作答，梁光华就发作了，厉声呵斥起来。梁光华就是这种性格，越是亲近的人，越是不怎么注意语气措辞。

　　“你是不是以为，我梁光华老了，马上就要退休了，就可以糊弄我？告诉你，你不要太天真！这事，没那么简单。”

　　梁光华怒气冲天。

　　宋珉吓了一大跳，忙即说道：“梁书记，您听我解释，不是那个意思，我绝对没有这么想过，您千万不要误会……”

　　“我误会？好，那我问你，范鸿宇现在在哪里？他是不是已经请假去洪州了！你批的假！小宋，你在想什么？唵？你在想些什么？你是不是怕他啊！你是不是怕这个范鸿宇！”

　　这话就说得相当严重了。

　　宋珉双眉蹙了起来。

　　虽然梁光华是他的“恩主”，但如此说话，也未免太过。须知他宋珉早已不是以前的小宋，堂堂地委委员兼市委书记，总也有自己的尊严。

　　宋珉不吭声，梁光华自然知道他的心思，当下一声冷笑，说道：“小宋，你有些什么想法，我很清楚。不过我还是要告诉你，不要太天真。就刚才，省委荣书记给我打了电话，他很关注这个事！明白吗？荣书记很关注这个事！你自己好好想想吧！”

　　“咔哒”一声，梁光华挂断了电话。

　　宋珉呆呆地望着“嘟嘟”作响的话筒，满头满脸都是冷汗。


第307章 范书记，不敢当！

　　梁光华对宋珉大光其火时，华沙小车风尘仆仆地驶进了洪州市委大院。

　　高洁和范鸿宇是下午动身的，二号省道线的部分路段正在翻修，车行速度比平时还慢，整整走了七八个小时，老牛拉破车一般，颠得人骨头架子都快散了。

　　“哎呀……”

　　高洁的小皮鞋刚一接触到地面，顿时一个趔趄，差点摔倒，连忙扶住了车门。

　　“怎么啦怎么啦？”

　　范鸿宇大惊失色，一个箭步冲了过来，伸手就搀住了高洁的胳膊，一迭声动问。

　　“腿都麻了……”

　　高洁哼哼着说道，浑身上下，无一处不酸痛。

　　这车坐的，跟受刑差不多。

　　“我给你揉揉……”

　　范鸿宇脱口而出。

　　“又胡说！”

　　高洁瞬间羞红了脸，狠狠瞪了他一眼。

　　范鸿宇讪讪的。

　　这地方不对，要是换一个地方，范书记说不定已经动手了，真给高市长好好揉揉。不过范书记也不曾放手，扶着高洁，慢慢走了几步，活动一下经脉。

　　“行了，我自己走！”

　　眼见到就到家门口了，高洁挣脱开去，低声说道。

　　范鸿宇自也不敢勉强，屁颠屁颠地跟在后边，随时准备着，一旦高洁站立不稳，立即就上前去搀住。

　　可惜高市长不曾再给他这样的机会，范书记不免深感失望。

　　高家依旧灯光明亮。

　　出发之前，高洁给家里打过电话，高兴汉和爱人知道她要回家，等着的呢。但高洁在电话里打了埋伏，没有说范鸿宇跟着一起来。

　　范鸿宇发表在《群众日报》上的那篇文章，高兴汉肯定看过了的。以高兴汉的政治智慧，自然清楚此时此刻，彦华市正在经历着怎样的风波。

　　作为市招商引资办公室主任，高洁很难置身事外。高兴汉估摸着女儿这么急着回家，必然是“问计”来了。

　　《群众日报》上发表的文章，往往可以被看做是某种政治信号。

　　“妈……”

　　高洁只叫了一声，房门立即就打开了，高妈妈出现在门口。

　　“小洁，回来了……小范？”

　　高妈妈的笑容顿时僵在了脸上。

　　怎么又是他？

　　“阿姨好！”

　　范鸿宇忙不迭地给高妈妈鞠躬请安。

　　高妈妈脸色刹那阴沉下来，很勉强地答应一声，转身就回去了客厅，直接将高洁和范鸿宇晾在门外。

　　不怪高妈妈生气，这回范鸿宇确实玩得过了火，连高洁都扫进去了。亏得高洁还一直不住口地夸他，自己也将这小子当好人。

　　却不料这般阴险狡诈。

　　还有脸上门来？

　　高洁就冲范鸿宇挤了挤眼睛，做个鬼脸。实在高洁也搞不明白，这当儿范鸿宇为什么非得跟她一块儿来洪州，这不纯粹找虐么？

　　且看他如何应对。

　　范鸿宇毫不在意，昂首挺胸，进了高家大门，径直向待客沙发走去。

　　高兴汉端坐在长沙发里，神色平静，面前茶几上，就搁着那份《群众日报》，高妈妈则扭过头去，脸色阴沉，连正眼都不愿意瞧范鸿宇一眼。

　　“高伯伯好！”

　　范鸿宇规规矩矩给高兴汉鞠躬问好。

　　“范书记，不敢当！”

　　高兴汉淡淡说道，锐利的眼神在范鸿宇脸上一扫而过。

　　“爸！”

　　高洁立马不高兴了，撅起了嘴。

　　平日里，高市长尽可以调侃范书记，一旦别人如此对待范鸿宇，高洁马上就不爽了。哪怕是对方是自己的父母都不行。

　　对女儿的抗议，高兴汉恍若未见，只是盯住了范鸿宇，冷淡地说道：“范书记，写得一手好文章。”

　　范鸿宇忙即答道：“高伯伯谬赞了，不敢当。”

　　“当得起的。真是好手段，一手策划了公有制企业改革的方案，一手炮制这么一篇锦绣文章，古来大奸者不能及。果然是自古英雄出少年。”

　　高兴汉声音依旧平淡，语气中的讥讽之意，却是再明白也没有了。

　　彦华市推行的这个改革和引资方案，在全省都引起了很广泛的关注，尤其陆月在《青山日报》上发表那篇文章之后，更是掀起了一股热议。高兴汉身为省城市长，自然更加关注，和高洁在电话里详细沟通过此事。高洁不无得意地告诉自家老子，这是出自范鸿宇的创意。

　　高洁从来不放过任何一个“推销”范鸿宇的机会。

　　当时高兴汉还夸奖了范鸿宇几句，这家伙搞经济建设就是有一手，连高兴汉都觉得眼界大开。

　　却原来在这等着呢。

　　眼见高洁俏脸涨得通红，就要跟父母“置气”，范鸿宇轻轻一摆手，止住了高洁，微笑说道：“高伯伯，这篇文章写得也就一般，省地市三级宣传部的领导同志，事先都不曾审核把关，直接就发了。”

　　“嗯？”

　　高兴汉的眉毛，悠忽扬了起来，眼里闪过一抹浓浓的诧异之色。

　　这个情况，他倒还不清楚。

　　范鸿宇点了点头。

　　“坐吧！”

　　高兴汉终于微微颔首，严峻的脸色略略有所缓和。

　　“是，谢谢高伯伯。”

　　范鸿宇益发的彬彬有礼，“风度翩翩”。

　　高洁犹豫一下，转身给范鸿宇倒水去了，嘴里还嘀咕着：“七八个小时，水都没喝一口……”

　　高妈妈轻轻叹了口气，无奈地站起身来，跟了上去，快步“追”上高洁，低声问道：“吃过饭了没？”

　　“吃了。”

　　高妈妈就瞪了闺女一眼。

　　瞧这谎撒的，都不带脸红，还水都没喝一口呢。

　　高洁连忙解释道：“时间紧，就在路边小店对付了一口，难吃死了……”

　　“你呀！”

　　高妈妈恨恨地说道，抢在女儿前边泡了两杯茶水，示意高洁给范鸿宇端过去。

　　高洁就嬉笑道：“妈，坐了一天的车，浑身骨头都散架了，你就让我歇口气呗……好不好嘛……”

　　高妈妈又是气恼又是无奈，再次狠狠瞪高洁一眼，亲自端了茶水，给范鸿宇送过去，依旧沉着脸，不咸不淡地说道：“小范，喝水。”

　　“哎哎，谢谢阿姨。”

　　范鸿宇忙即起身，欠了欠身子，礼数相当周到。

　　稍顷，高洁双手端着茶杯，悠悠地走了过来，挨着高妈妈这边的沙发落座，和范鸿宇面对面，一双乌亮的大眼睛，只在父亲和范鸿宇脸上打转，察看着他俩的神情。

　　“范书记，你夤夜来访，是想给我一个解释吗？”

　　高兴汉仍然一本正经，客气中透着冷淡。

　　原以为陆月才城府深沉，谁知这个以“二杆子”天下扬名的范二哥，居然更加狠辣，“两面派”手段玩得溜溜转。如果不是范鸿宇刚才那句话，说不定高兴汉直接就下逐客令了。

　　身在官场，高兴汉不是看不惯权谋手段，官场上的阴谋阳谋，比比皆是。高兴汉只是看不惯范鸿宇使这种招数。在高兴汉心里，范鸿宇压根就是个小屁孩，头脑聪明，阳光十足，在经济建设领域有着旁人难以企及的天赋，因此高兴汉对范鸿宇一贯比较欣赏。

　　连高洁拒绝陆月的理由都是陆月太过阴沉，看不透。情愿和范鸿宇这种愣头青在一起共事，心里头没多大压力。

　　忽然之间，原先的认知一下子变得面目全非，高兴汉顿时觉得自己完全看走了眼，被人愚弄了，心中自然愤愤难平。

　　而且，范鸿宇明着“坑”自己的宝贝闺女，高兴汉定也要范鸿宇给一个交代。若是交代不过去，有你范鸿宇好看的。

　　“高伯伯一定要这么理解，那也可以。”

　　“哦，听你这意思，你并不需要给我一个解释了？”

　　“需要。但不仅仅是解释那么简单。”

　　范鸿宇很笃定地答道。

　　“好，我洗耳恭听。”

　　高兴汉端起茶杯喝了一口，身子微微往后，靠在沙发里。

　　高妈妈则目光炯炯，紧紧盯住了范鸿宇，神色大为“不善”——小范同志，你要是不给解释清楚了，看我怎么收拾你！

　　敢坑我闺女！

　　高洁也目光闪闪，带着十分的好奇之色。

　　这家伙，神神秘秘的，看他揭开的，到底是怎样一个谜底。

　　范鸿宇挺直了胸膛，说道：“高伯伯，阿姨，事情是因彦华市的公有制企业改革和招商引资工作而起，那我们就从这两个事情谈起吧，其实，就是一个事情，一而二二而一。”

　　高兴汉不置可否。

　　范鸿宇简单叙述了一下事情的前因后果。他知道这事高洁肯定跟高兴汉汇报过，所以讲得相当的简明扼要。

　　“这么说，这个事情确实是你策划的？”

　　“是这样。一开始，招商办提出这个方案时，小洁跟我说，陆月并不赞同。”

　　范鸿宇随口说道，“小洁”叫得异常顺溜，没有丝毫的不好意思。

　　高妈妈便望了高洁一眼。

　　高洁刚刚恢复正常的俏脸一下子又变得通红，轻轻咬了咬嘴唇，不敢望向老妈那一边。

　　见了这般小儿女的娇羞神态，高妈妈心中更是疑云大起，腾起一股相当“不祥”之感，难道……

　　只是当此之时，高兴汉正在“讯问”范鸿宇，高妈妈只能强自按捺，不好随意插口。总之今晚上，无论如何都要好好“审一审”高洁。

　　这事不弄明白了，高妈妈恐怕连觉都睡不安稳。

　　这个傻蛋，就知道满嘴跑火车，说话一点不过脑子。

　　高洁心中又羞又恼，浑身都不自在了。


第308章 惊人内幕

　　高兴汉或许是没有注意到这个细节，或许是注意到了，一时无暇理会，紧盯着问道：“陆月为什么不赞同？”

　　“所有制的问题，这在目前还是一条红线。从中央到地方，许多领导干部，尤其是老同志，对这个所有制属性非常敏感。坚持走社会主义道路，这是最基本的原则。”范鸿宇解释道，随即话锋一转，问道：“高伯伯，您对这个问题，是怎么看的？”

　　高兴汉淡然答道：“最高首长说过，一切新鲜事物，只要有利于经济发展，我们都不应该回避。现行的法律法规，如果制约这些新鲜事物的发展，那我们就修改法律法规。”

　　范鸿宇心中恍然。

　　高兴汉的态度，果真如此。说不定陆月事先跟高兴汉讨论过这个问题，得到高兴汉的支持之后，陆月这才转变态度，大胆尝试。

　　陆月一直都在走高层路线，向高兴汉“早请示晚汇报”，完全有可能。

　　范鸿宇的双眉微微一蹙，说道：“高伯伯，所有制问题，不是普通法律规定的。是我们最基本的结构主体，在这个方面趟地雷，风险极大。”

　　“你明知道风险极大，还鼓励小洁去趟地雷？”

　　高兴汉严厉地问道。

　　“高伯伯，我想您误会了，趟地雷的不是小洁，是彦华市委市政府，严格来说，是陆月副市长在主导这次改革。市委发了正式文件的。”

　　“这有什么区别吗？”

　　“有。”

　　范鸿宇很坚定地点了点头。

　　“而且区别很大。事实上，就算我不让小洁提出这个方案，陆月自己也会走出这一步的。只是时间上略晚一两个月罢了……高伯伯，陆成栋同志发表在《内参》上的那篇文章，您应该也看到了吧？”

　　高兴汉眼里闪过一抹异样的神情。

　　陆成栋那篇文章，高兴汉当然看过。政研室主编的《内参》，是掌握高层动态的主要参考资料之一，有一定级别的官员，无不时刻关注。

　　高兴汉承认，范鸿宇说的是事实。陆成栋那篇文章，明白无误地暗示了最高层核心领导同志的执政思路和改革方向，陆月焉能不紧跟步伐。

　　“既然如此，你为什么还要写这篇文章？”

　　高兴汉说着，伸手指了指茶几上的《群众日报》。

　　你明知道最高层核心领导同志是这样的思路，你还敢对着干？谁给你这么大的胆子？

　　范鸿宇笑了笑，反问道：“高伯伯，那为什么《群众日报》要发这篇文章呢？”

　　高兴汉的瞳孔，蓦地收缩了一下，精光闪烁。

　　高洁也情不自禁地坐直了身子，定定地注视着范鸿宇，脑海里高速运转起来。好像范鸿宇刚才正是说了这个事，高兴汉才终于让范鸿宇坐下来的，没有立即将他赶了出去。

　　高洁觉得找到关键点了。

　　“这篇文章，你直接交到《群众日报》社去的？没有经过宣传部？”

　　稍顷，高兴汉问道，神情变得十分严肃。

　　“对。我以个人名义直接交过去的，省里地区和市里的宣传部，都没有经过。”

　　“说明你的身份了吗？”

　　“说明了。”

　　高兴汉点点头，不再说话，陷入了沉思之中。

　　范鸿宇端起茶杯喝茶，没有去打扰高兴汉的思路。

　　范鸿宇事实上已经快翻出“底牌”了。这样政治观点鲜明的理论性文章，在明知范鸿宇彦华市枫林镇党委书记身份的情况下，《群众日报》没有征询青山省委宣传部的意见，直接在头版重要位置全文刊发，本身就很说明问题。

　　没有超级超级大人物出面，此事绝难办到。

　　“葆老爷子？”

　　足足过了两三分钟，高兴汉嘴里忽然冒出这么一句，但语气很不确定。

　　应该说，高兴汉的逻辑思维相当严谨，能够指示《群众日报》不按常规操作的，绝不是普通高官。青山省内，就算是省委书记荣启高和省长尤利民，恐怕都不够这个分量。再说，也不大可能是荣启高的属意，真要是他的意思，他完全可以直接给省委宣传部下指示，没必要绕过去。

　　那么，只能是首都的超级大人物出面了。

　　范鸿宇在首都的关系，只有两条，其一是葆家，范鸿宇和葆家有这个渊源；其二则是曹俊明曹俊臣兄弟俩，勉强也有一面之缘。但曹家这条线，基本可以排除。

　　曹俊明乃是中宣部主要领导同志，他出面给《群众日报》打招呼，确实可以办得到。然而这基本不可能，曹俊臣对范鸿宇仅仅只是赏识，远远不曾达到这样关系密切的程度。而且，如果是曹俊臣出面说服了曹俊明，没有理由不给高兴汉通个气。至少也会透过高雅予以转达。

　　虽然高兴汉和曹俊臣的执政理念不尽一致，但事关重大，曹俊臣决不至于如此心胸狭隘。

　　那只能是葆家。

　　葆平安出面的可能性都不大，毕竟他是在军队工作，唯独葆老爷子才有如此威望。

　　只是，高兴汉真不敢相信，范鸿宇能在这样重大原则问题上影响到葆老爷子。范鸿宇和葆兴两个小字辈之间的交情，能值得葆老爷子如此重视？

　　“不是葆老爷子。”

　　范鸿宇就笑，轻轻摇头，随即从嘴里吐出一个令高兴汉高洁都目瞪口呆的名字。

　　“是曹俊明曹部长。”

　　“这不可能！”

　　高兴汉惊呼出声，望向范鸿宇，满脸不相信的神情。

　　“鸿宇，别乱说话！”

　　高洁也急了，嚷嚷起来。

　　这都什么时候了，范鸿宇还在信口开河，不是纯粹找骂么？

　　范鸿宇的神色凝重起来，轻声说道：“高伯伯，我可不敢骗您，确实是曹部长同意的。”

　　高兴汉不说话。

　　实在这个消息过于突兀，他需要一点时间来消化。

　　“好，那你说说看，你是怎么说服曹部长的？”

　　高兴汉紧紧盯住了范鸿宇。

　　连高妈妈都忘记了自己对范鸿宇的“厌憎”，一样紧紧盯住了他。

　　六道目光齐刷刷地定格在了范鸿宇的脸上。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“高伯伯，您这回真是高估我了……说服曹部长，我可没那个本事。再说曹部长也不会给我说服他的机会，我连他的面都没见着……”

　　“到底怎么回事？快说啊，还在那卖关子！”

　　高洁急得要跺脚了。

　　范鸿宇说道：“我就是走了点小门路，托人将这篇文章送到了曹部长那里。然后就在《群众日报》上发表出来了。”

　　“小门路？什么小门路？你托的谁？”

　　高兴汉紧盯不放。

　　瞧范鸿宇这话说得轻描淡写的，以为什么人都能将一篇文章送到曹俊明案头去吗？

　　“熊艳玲熊阿姨，中办的。”

　　范鸿宇倒是没有再卖关子，乖乖的“招供”了。其实后面那句解释压根就是多余的，高兴汉焉能不知道熊艳玲是何许人物？

　　李春雨的母亲，首都最大豪门之一的重要成员。

　　高兴汉就笑了，冷笑：“范鸿宇，你开什么玩笑？”

　　这个“中间人”，甚至比曹俊明本身还要“大牌”。熊艳玲可不是普通的家庭主妇，她的一言一行，很多时候都可以看做是那个巨大豪门的一种政治表态。而据高兴汉所知，老李家可不是“孤立”的，和首都另外几大豪门都有着千丝万缕的联系。比如葆家。

　　熊艳玲将这样一篇政治倾向明显的文章，转交给曹俊明，曹俊明随即指示《群众日报》予以发表，这中间传达出来的政治含义，实在过于惊人，一时之间，高兴汉如何能够置信？

　　范鸿宇恭恭敬敬地说道：“高伯伯，您觉得在这样的大事上，我敢跟您开玩笑么？”

　　这样的政治信号，如果解读失误，那是塌天大祸。

　　沉吟片刻，高兴汉十分谨慎地问道：“那熊艳玲同志怎么跟你谈的？”

　　范鸿宇老老实实地答道：“高伯伯，我并没有见到熊阿姨，是李春雨代转的……哦，李春雨是熊阿姨的小孩，和我认识。”

　　高兴汉又一次惊讶了。

　　说得轻巧，能“指使”李春雨代转这样的文章，岂止是认识这么简单。不是死党，绝不会干。高兴汉没见过李春雨，也不知道他的为人，但想来李春雨身为世家子弟，就算再不关注时事大局，政治眼光也绝不是普通人家的年轻人可堪比拟的。

　　“你是说，你让李春雨把这篇文章转交给了熊阿姨，熊阿姨看过之后，并没有找你，直接推荐给了曹部长？”

　　高洁忍不住问道。

　　“对。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。也许，熊阿姨觉得我这篇文章还有点道理吧。”

　　这话说得谦虚了。

　　敢于这么做，得是何等的自信？必须建立在完全看透了熊艳玲曹俊明等人心中所想的基础之上。也就是说，范鸿宇很清楚地知道熊艳玲曹俊明等人的政治立场，很清楚地知道他们需要这样一篇文章。只要判断稍有失误，这篇文章就不可能在《群众日报》上刊发出来，搞不好还要惹下一场祸事。

　　合格的“政治弹药手”，绝非人人都有资格充当。

　　高洁就白了他一眼，眉角眼梢却全是笑意。

　　早就知道这家伙不会巴巴地送上门来找骂的。

　　再看高兴汉，又已经陷入沉思之中。


第309章 小洁，别忽悠我！

　　范鸿宇在高家呆的时间并不太长，不到一个钟头，高洁送他到停车坪。

　　“鸿宇，这事你干嘛不事先跟我说？”

　　来到华沙车前，高洁有点抱怨地说道。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“还是不说的好，省得你担心。”

　　高洁白了他一眼：“我现在就不担心了？”

　　“少担心几天，总是好的。再说，事情已经做下了，安心等结果就行，也没什么好担心的了。”

　　范鸿宇神态相当轻松，高洁却没有那么乐观，双眉微蹙，担忧地说道：“鸿宇，你这是在赌博啊，你知不知道？”

　　“没有风险，哪来的利益？富贵险中求。胜了，就是大胜，许多问题迎刃而解。输了，也不至于一败涂地。不当官也能活下去。”

　　高洁冷冷说道：“那是，你一甩手，直接去江口，做个暴发户，有美相伴，小日子过得挺滋润的。”

　　范鸿宇便搔了搔头，嬉笑道：“姐，瞧你说的，我像那种人吗？”

　　“不像。”

　　“那不就结了。”

　　“你压根就是那种人，什么像不像的？”

　　范书记好不讪讪，貌似高洁当真说中了他的心事。他确实是在进行一场政治赌博，尽管有二十年先知先觉的优势，但也不能百分之百肯定，在这一个世界，一切都会按照原先的轨迹进行。万一出了偏差，这就是自己找虐，不用别人动手，陆月宋珉直接就收拾了他。

　　但就如范鸿宇自己所言——富贵险中求。

　　眼瞅着这样的机会摆在跟前，就这么啥事不干傻看着，绝不是范鸿宇的性格。真要是“赌输”了，范鸿宇也不是全无退路。至少做个暴发户那是妥妥的，没有半点问题。

　　“姐，别胡思乱想，你知道我的……”

　　范鸿宇忍不住握住了高洁柔软的小手，轻轻摩挲着，低声说道。

　　高洁轻轻一挣，没挣脱，也就任由他握着，咬了咬嘴唇，说道：“其实没这个必要，陆月要折腾，由得他去折腾就是了。咱们反正不理他，好好完成自己的本职工作，组织上总是能看得到的。以你的本事，不冒险也不愁没有出人头地之日……嗯，其实，你已经出人头地了。”

　　高洁的声音，异常柔和。

　　“不够。”

　　“什么不够？”

　　高洁有点诧异地反问道。

　　“手中权力不够。现在就管着一个小小枫林镇，撑死也就几万人先富起来。我想要更大的权力。管一个县，一个地区，甚至将来管一个省，我想带着大伙，都富裕起来。姐，这是我的理想。光我一个人有钱没什么意思，大家都有钱了，都富裕了，日子过得滋润了，那才是男人的成就感。”

　　范鸿宇情不自禁地握紧了高洁的手。

　　昏暗的路灯下，高洁双眼熠熠生辉，显然被范鸿宇的雄心壮志打动了。

　　男人，不就应该有这种心怀天下的豪情大志么？

　　“好，我支持你，我会努力做通我爸的思想工作。”

　　稍顷，高洁坚定地说道。

　　范鸿宇微微一笑，点了点头。

　　他相信高兴汉的政治智慧，肯定能够做出正确的抉择。当然，高洁在一旁“推波助澜”，效果那就更好了。

　　小车缓缓驶离市委大院，高洁默默地站在那里，目视小车拐过弯看不见了，才缓步回到家中。

　　高兴汉依旧坐在长沙发里抽烟，面前茶几上的烟灰缸里，已经堆满了烟头。高妈妈静静地陪坐在一旁，并没有阻止丈夫一支接一支地抽烟。

　　她虽然不大懂得政治，却也清楚，高兴汉遇到前所未有的大“难题”了。

　　“爸，少抽点……这事，没那么复杂。”

　　高洁走过去，打开了窗户，嘴里劝道。

　　高兴汉望了她一眼，淡然问道：“那你倒是说说看，怎么简单法？”

　　高洁嫣然一笑，说道：“真要是分析这里面的弯弯绕，我肯定比不上您。但是，我相信范鸿宇。他从不无的放矢。”

　　高妈妈顿时瞪起了眼珠。

　　这叫什么话？

　　合着在高洁心目中，自家市长老子的政治智慧，还比不上范鸿宇那个小年轻？

　　高兴汉没有生气，微微一笑，说道：“你对范鸿宇倒是信任得很。”

　　“我当然信任他。和他一起共事两年了，在这样的大事上，他从来都不曾失误过。爸，您想啊，单是这件事本身，就已经很说明问题了。”

　　“怎么说？”

　　“您知道他怎么将文章交给熊艳玲同志的吗？因为他和熊艳玲同志的小孩李春雨是朋友。而他和李春雨认识，是因为葆兴，就是以前宇阳驻军那个葆连长，葆老爷子的孙子。范鸿宇统共就见过熊艳玲同志一次，见过曹俊明部长也是一次。”

　　高兴汉还没什么，高妈妈已经张大了嘴，吃惊地说道：“就这么简单的关系？”

　　在高妈妈想来，还以为范鸿宇和这些大人物来往多么密切呢。

　　“就这么简单的关系。”

　　“他凭什么如此自信？”

　　高洁就笑了，说道：“妈，这可不仅仅是自信，这是建立在精准无比的分析和逻辑推理之上。对熊艳玲曹部长这些大人物的政治理念，研究得非常透彻。知道他们在想些什么，知道他们需要什么！”

　　“那么厉害……”

　　高妈妈嘀咕了一句，满脸难以置信的神情。

　　高兴汉抽了一口烟，说道：“纵算如此，也不见得有必胜把握。毕竟现在大趋势还是原来的样子……”

　　高洁点了点头，对父亲这话也比较认同：“所以范鸿宇说，要多做一手准备。无论如何，一些最基本的原则必须要坚持，这个肯定不会错的。步子迈得太快了，根基就不牢固。不管是怎样的变革，有一个稳固的基础是前提。”

　　高兴汉忽然笑了笑，望着高洁，说道：“什么都是范鸿宇说的，那你自己什么想法？”

　　“我相信他。”

　　高洁想都没想，脱口而出。

　　高兴汉与高妈妈不由面面相觑。

　　高妈妈轻轻叹了口气，忍不住问道：“小洁，你跟这个小范……范鸿宇，到底怎么回事？”

　　高洁莫名其妙：“妈，什么怎么回事？”

　　高妈妈瞪起眼睛，说道：“这话还不明白吗？你别告诉我，你们是普通同事……同事没你们这样的？”

　　高洁刚才满腹心思都在“国家大事”上头，一时半会转不过弯，这时才明白过来，顿时俏脸飞霞，跺了跺脚，嚷嚷道：“妈，咱们在讨论大事好不好？”

　　怎么做妈妈的，总是会无限“关注细节”？

　　“这就是大事！”

　　高妈妈认真了，很严肃地说道。

　　“你们那些国家大事，我不懂。我就知道，我闺女的终身大事才是真正的大事。你实话跟我说，你和他是不是在……恋爱？别冲我瞪眼睛，我瞅着就像。普通朋友，没你们这样的。小洁我告诉你，别想忽悠我。妈妈我也年轻过，年轻人谈恋爱是个什么眼神，我一看就知道。”

　　高洁被老妈这一顿“连珠炮”给镇住了，站在那里扑闪着眼睛，半天没回过神来。

　　“看看，被我说中了吧？老高，这事不行，你得管管！”

　　高妈妈却像是得到了某种确证，立即扭头对高兴汉说道，满脸担忧之色。

　　高兴汉有点哭笑不得，说道：“你是不是太敏感了？”

　　“我敏感？我一点都不敏感。我早就该知道了，陆月那孩子多出色？小洁就是不动心，一点好颜色都不给人家。为什么？敢情原因在这里。这不行！”

　　“怎么就不行了？”

　　高洁鬼使神差地“反驳”了一句，话刚出口就意识到自己犯了大错，顿时羞得满脸通红，重重一跺脚，“冲过去”拉住了老妈的手，不住“求饶”。

　　“妈，咱不说这事了行不？您真的多心了，我跟范鸿宇真的没什么。就是朋友……最多算是比较合得来的朋友。你老这么疑神疑鬼，人家以后都不敢登门了。”

　　越是如此，高妈妈越是担忧，毫不客气地挣开了手，严肃地说道：“小洁，你别跟我打马虎眼，你妈还没有老糊涂。现在是新时代，讲究恋爱婚姻自由。本来你们年轻人只要两厢情愿，我也不是老古板，不会随便干涉你们。范鸿宇那孩子，虽然比不上陆月，实话说我也不讨厌他。人聪明，有能力。但你得知道，他比你小，不止小一两岁，是小四五岁。你现在都已经是市长助理了，他也是镇委书记。你说你俩要真到了一起，别人会怎么议论？是你嫁不出去还是他娶不到老婆……你们现在年轻，无所谓，只要甜甜蜜蜜就行。等结了婚，过日子，时间长了，问题就来了。这个东西，很现实。人嘛，不能总生活在虚幻之中，爱情不是全部。柴米油盐酱醋茶，这才是实实在在的东西。”

　　高洁再一次目瞪口呆，连高兴汉的思路都被妻子打断了，望着她，瞠目结舌。

　　“妈，我不跟你说了，尽瞎猜……”

　　高洁无言以对，赌气站起身来，撅着嘴，跑自己卧室去了。

　　“老高，你看看你看看，真有问题了。这事要尽早阻止，不然……年轻人没定力，你也知道的……那就麻烦了。”

　　“现在，还真的顾不上。”

　　高兴汉轻轻摇摇头，说道，眉宇间深有忧色。


第310章 意外堵车

　　“姐，昨晚没睡好呢？”

　　一大早，高洁和范鸿宇在宾馆门口碰头，范鸿宇随眼一瞄，便即说道。

　　“没有啊……”

　　“没有？黑眼圈哪来的？”

　　“有黑眼圈吗？我瞧瞧……”

　　高洁顿时就紧张了，忙不迭地从小坤包里掏出一个小巧精致的化妆盒，打开来，左照照右照照，这才轻轻舒了口气。

　　“没有嘛，尽胡说。”

　　出门的时候，高洁可是仔细化了妆，将黑眼圈遮掩得很好。不管是镇委书记还是市长助理，总之就没有一个美女不在意自己的容貌。越是漂亮越在意。

　　范鸿宇笑道：“别人看不出来，我看得出来。”

　　谁叫他们朝夕相处来着？

　　高洁也不再否认，昨晚上她确实没有睡好。国事家事，公事私事，一股脑涌上心头，在脑海里盘旋往复，一刻都静不下来，又怎能当真安心入眠？

　　“高伯伯怎么说？”

　　“他什么都没说……这个事太大了，一时半会也不是那么好下决心。”

　　高洁轻轻摇头。

　　这一点，范鸿宇完全能够理解。

　　“走吧，去首义路，萧郎说那边有一家茶馆挺不错，复古风格，韵味十足。”

　　范鸿宇没闲着，早就联系好了萧郎。即将发生的那场巨大风波，将影响到许多人的政治前程。在范鸿宇的记忆之中，尤利民似乎没受到太大的影响，最终走上了人生最辉煌的高位，万众景仰。不过在这一个世界，范鸿宇觉得自己还是应该提醒一下。

　　何况，他跟萧郎也有段时间没见面了。

　　这做朋友，一定不能太长时间不打交道，不然就生疏了。

　　华沙车驶出宾馆，向首义路驶去，省政府就在首义路。好在今儿是星期天，萧郎能抽出时间来和他在茶馆见个面，搁在其他日子，就得在晚上去找萧郎。给大领导当秘书，基本没有“自由”可言。

　　以前某著名将军部长给伟大领袖当“大警卫员”，年轻了很多岁，一个班跟下来，就累得够呛。

　　车子驶出首义路不远，很意外地遇到了堵车。

　　洪州的街道虽然不是十分宽阔，因为车流量不大，堵车的情况一般很少发生。

　　“怎么那么多人？”

　　坐在副驾驶座上的高洁，蹙起了眉头。

　　前面的街道上，聚集了不少的男女青年，一个个稚气未消，脸上却全是兴奋激动之色。

　　“也差不多到时候了……”

　　范鸿宇嘟囔了一句。

　　在另一个世界，金秋十月，山雨欲来风满楼。

　　“什么？”

　　高洁不明白。

　　“没什么，要早做准备了，时间不多。”

　　范鸿宇说了一句更加莫名其妙的话，随即转动方向盘，准备绕道。他很清楚，今儿想从这里过，怕是没戏了。

　　高洁扁了扁嘴，也不多问。

　　她已经习惯了范鸿宇的神神秘秘，总有“真相大白”之日。

　　范鸿宇见机得快，总算在被彻底堵住之前绕了出来，从另一条路赶往首义路。

　　远远的，几排红灯笼随风摇曳，一杆青翠的旗帜迎风招展，上书一个斗大的“茶”字，让人一见之下就产生错觉，以为自己回到了古代。

　　严格来说，这家茶馆不在首义路，而是位于首义路旁边的一条小巷子里。首义路是省委省政府所在地，道路宽阔，两旁大都是党委行政机关，这样复古风格盎然的茶馆，与整条街威严肃穆的气氛格格不入，显得不伦不类，工商部门一般都不会批准的。

　　“书香茗第！”

　　看清了这个茶馆的名称，高洁不由轻轻摇头。

　　茶馆的风格确实十分复古，外在装修也非常引人入胜，但这个名字却让高洁很不以为然，带着太浓重的商业气息。这是一种“伪潮流”，很多商家都喜欢篡改成语，以为这样很新潮。如果是普通的商家，靠这个噱头吸引眼球，倒也不算太坏，但茶馆搞成这名字，忒俗了。

　　“姐，别用你那古文高手的眼光去看这些商业性的东西。生意人总归是生意人，再雅致也有极限。”

　　高洁笑道：“这倒是，毕竟人家茶馆也不能光指着咱们这样的客人来养活，暴发户才是他们要全力争取的对象。”

　　说着，高洁就瞥了范鸿宇一眼，抿嘴轻笑。

　　不知从什么时候开始，范书记在高市长助理的心目中，就和暴发户划等号了。只要和高洁单独在外，范二哥就总是充大款，时不时掏出大把钞票砸人。

　　“暴发户就暴发户吧，总之有钱比没钱好，有茶喝比没茶喝好。”

　　范鸿宇哈哈一笑，丝毫不以为意，停好车，和高洁并肩走进“书香茗第”，抬腕看看表，时间刚刚好。要不是堵车，范鸿宇本该提前一点到的。

　　毕竟萧郎年纪比他大，又是尤利民的大秘书，该讲究的礼节总要讲究一下。

　　“鸿宇……高洁！”

　　两人在穿着湖绿色旗袍的年轻服务员引领之下，来到二楼一个临街的小包厢，萧郎早已经在那里坐等，微笑着起身给他俩打招呼。

　　萧郎不到三十岁，容貌俊朗，身材修长，西装革履，显得风度翩翩。粗粗一看，萧郎和陆月是同类型的人，俱皆温文尔雅，英华内敛。但萧郎本质上和陆月有区别，萧郎的温文尔雅让人如沐春风，陆月却让人情不自禁的心生畏惧。

　　萧郎曾经陪同尤利民视察枫林镇，与高洁见过面。如同高洁这般千娇百媚的大美女，任何男人都会过目不忘。

　　至于范鸿宇同志，每次到省城来出差，总要和萧郎见个面。两人性格不尽一致，却颇有共同话题。萧郎一直在省政府大机关上班，又追随在尤利民身边，眼界格局远不是同龄人可比的。和范鸿宇在一起聊天，算是找到“好搭子”了。

　　一开始，萧郎只是看在李春雨的面子上和范鸿宇打交道，内心深处，着实不怎么将范鸿宇当回事。一个是首都大学高材生，省长大秘书，未到而立就位居副处长要职；一个是基层乡镇的副镇长，二十岁出头，公安专科学校学刑侦的大专生，基本没有任何可比性。

　　和范鸿宇多打几回交道之后，萧郎对他的印象完全改观，来了个一百八十度的大转变。范鸿宇的很多见解，时不时让萧郎眼前一亮，暗暗惊诧不已，再无半分轻视小觑之心。

　　“萧哥。”

　　范鸿宇笑着和萧郎打招呼，神态相当随意。

　　“萧处长，你好。”

　　高洁却是规规矩矩，礼节周到。

　　美女总归有美女的矜持。

　　“哈哈，高洁，今儿是朋友聚会，就不用这么正式了吧？我要是口口声声叫你高市长，大家都别扭了不是？说起来，咱们可是正宗校友。”

　　萧郎笑得很灿烂，一点不和高洁见外。

　　“好的，学长！”

　　高洁也笑了，和萧郎轻轻握手。

　　“来来，请坐！”

　　这个包厢的布置，也是古色古香，原木树墩，原木茶几，比后世许多豪华茶馆的布置更加到位。

　　三人围着茶几坐下了。

　　服务员小妹奉上茶叶，泉水和红泥小火炉。

　　范鸿宇笑道：“这不错，要是用电热壶，味道就差远了。”

　　“烹茶本来就要用活的山泉水，炭火炉，紫砂壶和紫砂杯。”

　　萧郎笑着说道，随手拿起茶具开始操作，动作十分熟练，可见是这家茶馆的常客。

　　高洁和范鸿宇都专心致志地望着他烹茶。高明的茶艺师，烹茶的过程本就充满着艺术感，在一旁看着，就是一种享受。

　　“鸿宇，你总是出人意表。”

　　萧郎一边烹茶一边微笑说道，并没有特别的语气凝重，相当风淡云轻。

　　“尤省长怎么说？”

　　范鸿宇径直问道。

　　萧郎瞥他一眼，随即又垂下眼帘继续烹茶，随口说道：“尤省长什么都没说。”

　　范鸿宇点点头，不再问。

　　“不过，那份报纸这两天一直都放在尤省长的案头，最上面。”

　　稍顷，红泥小火炉上的紫砂壶里水就滚了，萧郎随手沏茶，像是很随意地补充了一句。

　　茶室内顿时清香袅袅，极品绿茶的清香令人心旷神怡。

　　范鸿宇微微一笑，抬腕看看表，说道：“萧哥，我们刚才在路上堵车了。在师范大学那边，很多人聚集在街上，像是有所行动。”

　　萧郎流畅的烹茶动作猛地顿住了，抬起头来，望着他，双目炯炯。

　　范鸿宇略感诧异，问道：“这个事，省里没有提前得到预警吗？”

　　萧郎摇摇头，双眉微微蹙了起来，慢慢将黄澄澄的茶水注满小小的紫砂杯，用竹夹子夹起来，轻轻摆放在高洁和范鸿宇面前。

　　“谢谢！”

　　范鸿宇伸出手指敲了敲茶几。

　　“鸿宇，你好像早就料到会发生这种事？”

　　萧郎端起茶杯，浅浅抿了一口，忽然问道。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“谈不上早有预料，只是根据整个局势来分析，这个情况迟早会发生。萧哥，我有个请求。”

　　“你说。”

　　萧郎很专注地望着他。

　　“请你安排一下，我想向尤省长当面做个汇报。”

　　高洁吓了一跳，满脸狐疑地望向范鸿宇。

　　“可以。”

　　没怎么犹豫，萧郎就点了点头。


第311章 省委常委院

　　萧郎说话算数，很快就安排好了范鸿宇拜见尤利民。

　　不过这个安排有点特别，不是在省长办公室，而是尤利民家里。萧郎年纪虽轻，办事却相当老到。在如此敏感的时刻，省长公开在办公室召见范鸿宇，未免过于着相，会给外界造成误解，以为范鸿宇在《群众日报》上发表的那篇文章，是受尤利民的“指使”。

　　这样的忌讳，是一定要想法避免的。

　　在家里召见范鸿宇，那就不一样，一来保密性比较高，二来就算为人所知，也能解读为私人往来。尤利民欣赏范鸿宇，欣赏枫林模式，不算什么秘密。省长已经不止一次在各种公开场合为“枫林模式”唱赞歌，要求全省乡镇都行动起来，向枫林镇学习。

　　对于“枫林模式”的缔造者，尤省长另眼相看，理所当然。

　　但是，彦华那边的动作，绝不因范鸿宇滞留省城就停下来，范鸿宇人在省城，各种消息潮水般从彦华涌过来，灌入他的耳朵之中。

　　夜幕降临，就在范鸿宇准备动身前往省委常委院拜见尤利民之时，他的传呼机又急促地鸣响起来。

　　高洁拿起传呼机一看，秀眉一扬，低声说道：“是蔡主任家里的电话。”

　　这一整天，高洁都和范鸿宇呆在一起，就呆在范鸿宇的房间里。谁也没有觉得有什么不合适。在枫林镇的时候，夜深人静之时，范镇长还不是经常呆在高书记的闺房，怎么也不肯离去。

　　所谓蔡主任，自然指的是蔡洋。

　　这段时间，彦华那边的消息，主要是蔡洋向范鸿宇通报。他是行署办公室副主任，各种消息来得远比一般人迅捷得多，准确度也更高。

　　范鸿宇点点头，抓起了床头柜上的电话，给蔡洋拨过去。

　　“蔡哥。”

　　“鸿宇，还在省城？”

　　电话里传来蔡洋的声音，有点焦虑。

　　“嗯，马上就要去见尤省长。”

　　对蔡洋，范鸿宇没有什么好隐瞒的，他俩不但是好朋友，更是同一条战壕里的战友。尤其在这样的要紧关头，范鸿宇更不会对蔡洋隐瞒自己的任何行动，蔡洋会将这些消息，第一时间汇报给邱明山。

　　陆月他们早就已经“全军动员”，范鸿宇这边，自也不可能歌舞升平，一样进行了详尽的“战斗部署”。

　　决战已经拉开帷幕，大家都要全力以赴。

　　“去见尤省长？”

　　蔡洋吃了一惊。虽然他早已知晓尤省长对范鸿宇的器重，但在此时当面谒见，依旧有些出乎蔡洋的意料。

　　这是一条极其重要的信息。

　　倘若范鸿宇能够争取到尤省长的支持，那么这场“战斗”，获胜的把握就要大大增加。

　　“嗯，萧郎安排的。”

　　“好，那我就长话短说。听说省委荣书记对你这个事情也非常关注，亲自和梁光华书记通了电话，梁书记十分生气，批评了宋珉书记，批评他掌控不了市里的局势。”

　　蔡洋很简单地通报了最新消息。

　　范鸿宇长长舒了口气，轻轻笑了。

　　蔡洋有点晕。

　　都被省委书记惦记上了，他还笑得出来？

　　什么人啊！

　　蔡洋随即加重了语气，说道：“鸿宇，你听明白我说的话了吗？荣书记生气了！”

　　“太好了，蔡哥。比我预期的情况还要好，该出面的，都出面了。”

　　范鸿宇随即笑着说道。

　　蔡洋彻底晕菜！

　　这就是说，范鸿宇一直在等着荣书记出面？是不是太离谱了？一个小小的镇委书记，二十二岁的年轻人，老早就在“算计”省委书记？

　　这样的事，不要说“听说”，就算蔡洋现在亲眼所见，也觉得太过虚幻，一点都不真实。

　　范鸿宇凭什么如此有信心，那得定必然能对付得了？

　　“鸿宇，你得有个心理准备，你们市里可能马上就要处分你了，而且处分轻不了。撤职应该是最轻的，估计可能还止不住。”

　　稍顷，蔡洋深深吸了一口气，压低声音，很严肃地说道。

　　“没事，刚好我也有点累了，借这个机会歇口气，调理一下……”

　　范鸿宇笑着说道，眼神却在高洁身上瞄来瞄去，瞄得高洁莫名其妙——你调理你的，看我干嘛？

　　“那好，只要你有这个心理准备就行。”

　　“嗯，蔡哥，那就先到这吧，我得赶紧过去，不然要迟到了。”

　　范鸿宇交代了一句，随即挂断了电话。

　　“哎，你什么意思？”

　　高洁一边跟着范鸿宇往外走，一边不解地问道。

　　“姐，要不这样吧，等他们把我撤了，干脆你也请个长假，咱们一块旅游去，全国各地好看的好玩的地方都去遛遛，玩个尽兴。”

　　范鸿宇说道，笑得贼忒嘻嘻。

　　“好啊……”

　　高洁想都没想，一口就应承下来，随即看到范鸿宇那满脸“邪气”，顿时就明白了他的心思，俏脸一下子红透了，狠狠白了他一眼。

　　“想得美！”

　　“姐，我说真的……你不累吗？”

　　范鸿宇忽然止住了脚步，定定地注视着高洁，神情十分认真。

　　高洁咬了咬嘴唇，“哼”道：“快去吧，要迟到了！”

　　伸手搡了他一把。

　　这人也真是的，眼见得就到了省长召见的时间，却还在这里认认真真地“泡妞”。到底是大将风度，还是二百五啊？

　　高洁估计，二百五的可能性更高一些。

　　“那就这样说好了，到时可不许变卦。”

　　范鸿宇哈哈一笑，举步出门。

　　“德行！”

　　高洁望着他高大的背影，轻轻嘀咕了一句，白皙的脸颊益发红彤彤的了。

　　很快，黑色华沙小车就驶出了宾馆，向着省委常委院方向驶去。

　　省委常委院同样位于首义路，八十一号，一座掩映在青松翠柏中的幽静院落，院子里地势略略高于街道的小山之上，隐约可见星星点点的灯火。如果是在白天，肯定能看到古色古香的亭台楼阁的飞檐绿瓦。

　　建国之前，这里本就是一处著名的园林，前朝大员居住之所。里面的许多建筑，都是正宗“古迹”，铭刻着岁月的沧桑。

　　不过园林的入口，早已经过了现代化的改建，钢筋水泥结构，威严而大气。持枪卫兵笔直挺立，警惕地注视着周围的动静。华沙小车驶过去，卫兵毫不客气地举手拦下。

　　范鸿宇下车进行登记。

　　门卫和尤省长家里核实了情况，挥手放行。

　　林间小路光滑平整，华沙车直驶而前，萧郎早就将具体的行车路线告知了范鸿宇，并不复杂。华沙车很快就开到了六号别墅之前。

　　一栋古色古香的小别墅，远没有想象中的那样占地广阔。细细看去，这栋别墅也是“古物”，只是经过了一些必要的改装和修缮。

　　柔和的路灯之下，常青藤郁郁葱葱，展现出旺盛无比的生命力。

　　别墅小院子的铁门是敞开的，范鸿宇直接将车开进了院子，刚刚走上台阶，别墅的大门就缓缓打开了，萧郎出现在门口，脸带微笑，朝范鸿宇点了点头。

　　首长身边的大秘书，上下班的界线本来就相当模糊。

　　“鸿宇，来了？请进！”

　　“谢谢萧处长。”

　　在省长家里，范鸿宇自然一切都恪守规矩，很恭谨地称呼了萧郎的官衔。

　　别墅的客厅也不太大，布置得相当简朴，多数是木制家具，连客厅的沙发也是木制的，只是在沙发上放了几个棉布垫子，和想象中金碧辉煌的省长府邸，相差甚远。

　　尤利民一身宽松的便服，坐在长沙发里看报。

　　除此之外，没有其他人。

　　可见尤利民对此番召见，也相当重视。

　　范鸿宇疾步而前，朝尤利民微微鞠躬，恭声请安：“省长好。”

　　尤利民放下报纸，抬眼看了看他，脸色平静，不带笑容，略略颔首，说道：“坐吧。”

　　相当随意。

　　“是，谢谢省长。”

　　范鸿宇在一侧沙发里端端正正坐了下去，腰杆挺得笔直，望向尤利民的脸部，目不斜视。

　　萧郎亲手为范鸿宇奉上香茗。

　　见了范鸿宇这个样子，一抹笑容在尤利民嘴角闪过，淡然问道：“怎么，沉不住气了，想到我这里来请求支援？”

　　范鸿宇挺了挺胸膛，微笑说道：“谢谢省长关心，支援暂时还不需要。”

　　“哦，那你所为何来？”

　　尤利民厚重的眉毛微微扬起，略感诧异。

　　“省长，我主要是想向您汇报一下，近段时间，邱明山专员和我父亲范卫国关心学生成长的一些工作。”

　　范鸿宇给出了一个出人意料的答案。

　　萧郎脸上露出了惊讶的神情。

　　尤利民反问道：“关心学生成长的工作？”

　　“是的，省长。这段时间，邱明山专员专程去看望了彦华师专，彦华工业学校，农业学校和彦华一中的老师学生，和他们进行了座谈。我父亲也去看望了宇阳卫校，宇阳一中这些重点学校的师生，和他们座谈，帮助大家建立正确的世界观，人生观和是非观……让广大学生明辨是非，专注完成自己的学业，为今后的人生之路打好坚实的基础。目前来看，效果还算不错。”

　　范鸿宇声音低沉，不徐不疾地汇报道。

　　尤利民情不自禁地坐直了身子，目光炯炯地望着他。


第312章 二哥，我担心死了！

　　金色的阳光从宾馆豪华套间厚重天鹅绒窗帘的缝隙中洒落下来，范鸿宇晨练完毕，好好洗了一个热水澡，围着一条宽大的浴巾，从浴室里走了出来，用毛巾使劲擦拭着短短的头发，精神十足。

　　范书记这两天吃得好睡得香，良好的心情似乎丝毫也没受到影响。范书记打算待会给高洁打个电话，一起去小吃街好好吃一顿米粉蒸肉和红烧甲鱼，然后手拉着手逛大街。

　　范鸿宇下定决心，这回一定要“全程”握住高洁的小手，决不让她挣脱了。通过精密“推算”，范鸿宇觉得这个计划有很大的成功可能性。

　　高洁的心思，似乎正在逐渐的起着某种特别的变化。

　　范鸿宇能够感觉得到。

　　谁说只有女人有神秘的“第六感”？男人也一样有。

　　不料传呼机就在此时响了起来。

　　范鸿宇拿起一看，嘴角浮起一丝笑容，轻轻拍了拍额头，似乎有所醒悟。

　　是彭娜在扣他。

　　彭娜办公室的电话，范鸿宇很熟悉。

　　这几日，范鸿宇忙着布置自己的“大局”，压根就没有想到要和彭娜通个信息，倒是低估了省报女记者消息的灵通和反应之敏捷。

　　或许彭娜在其他方面依旧天真烂漫，但有关新闻媒体上发生的重要事情，她肯定特别关注。更不要说这事和范鸿宇有关了。

　　“娜娜。”

　　电话接通，范鸿宇微笑着给彭娜打招呼。他对彭娜有着十分的好感，就好像对朵朵甚至是对虹彩一样。彭娜也确实十足可爱。

　　“二哥，你怎么样了？”

　　彭娜嚷嚷起来，异常焦急，甚至都带上哭腔了。

　　范鸿宇笑道：“什么怎么样了？我很好啊……”

　　彭娜急急说道：“不是，我是说，他们处分你没有？我听到消息说，省委荣书记对这个事情很生气……”

　　范鸿宇就很感动，彭娜肯定是一得到这个消息就急急忙忙打他的传呼。一省之内，省委书记的权威是毋庸置疑的。荣书记很生气，后果很严重。不要说范鸿宇小小一个科级干部，就算是正厅级甚至副省级干部，都难以承担省委书记很生气的后果。

　　范鸿宇原本前程无量，忽然之间，发生这样的剧变，也难怪彭娜焦虑万分了。

　　“娜娜，你在哪？我请你吃饭！”

　　范鸿宇随即做出了决定。

　　彭娜吃惊了：“请我吃饭？你……你在哪？”

　　她还以为，范鸿宇在彦华呢。这么关键的时刻，他不留在彦华怎么办？绝没有想到范鸿宇竟然会跑到省城来。

　　“我在红星宾馆，我们去……”

　　范鸿宇话音未落，彭娜就叫道：“你在红星宾馆？红星路那个红星宾馆？你在洪州？”

　　“对，在洪州，就是那个红星宾馆。”

　　“哪个房间？”

　　“六零六号房间。”

　　“好，我马上过去，你等我一下。”

　　不待范鸿宇说话，彭娜随即就挂断了电话。

　　看着嘟嘟作响的话筒，范鸿宇摇了摇头，嘴角浮起一丝温馨的笑容。可以想见这会子彭娜手忙脚乱往外跑的模样。

　　青山日报社离红星路不远，大约十几分钟之后，门外就响起小皮鞋急促敲打地面的“咄咄”之声，范鸿宇刚刚站起身来，房门就被一把推开了，一道黑色的人影，悠忽闯了进来。

　　正是彭娜，穿着黑色的蝙蝠衫，黑色紧身健美裤。

　　“娜娜……”

　　“二哥……”

　　彭娜叫了一声，范鸿宇眼前一暗，一个温润娇柔的身躯就扑进了他的怀里，彭娜紧紧抱住他，呜呜地哭了起来。

　　这一下“猝不及防”，顿时弄得范书记好一阵手忙脚乱，条件反射般地搂住了彭娜纤巧的小蛮腰，入手是惊人的柔软滑腻，天气还不算太凉快，彭娜穿得不多，就一件薄薄的蝙蝠衫，直接贴着肉了。范鸿宇随即觉得不对，忙不迭地松开双手，撑住了彭娜浑圆的双肩，连声说道：“娜娜，娜娜，不哭不哭，这不好好的吗，什么事都没有，不哭不哭……”

　　别看范书记指点江山，激扬文字，挥斥方遒，俨然风流人物，面对这种情形，却实实在在经验缺乏，不知该如何是好。

　　彭娜马上也觉出不妥，忙即松开手，退开一步，伸手擦泪，啜泣不已，眼圈通红。可见得早就哭过了，着实为范鸿宇担足了心思。

　　在彭娜心目中，范鸿宇是真的前程无量啊，哪怕今后范鸿宇走上省委书记甚至是中央领导人的岗位，彭娜都不会有丝毫的意外。

　　但是现在……

　　彭娜十分清楚，这个跟斗栽下去，会是什么样的后果。

　　范鸿宇的政治前途，不说就此终结，至少在今后一段时间内将会变得艰难无比。

　　范鸿宇又是好笑又是感动，伸手揉了揉她柔顺的秀发：“傻丫头，哭什么呢？我这不是挺好的吗？来，坐下坐下，喝口水，休息一会……”

　　彭娜依言在沙发里坐了，范鸿宇将纸巾递给她，又忙着给她倒了一杯水。

　　“来，喝点水，别哭了，没事。”

　　像哄小孩子似的，语气之中满怀怜爱。

　　“真没事？”

　　彭娜仰头问道，娇俏的脸颊上，梨花带雨。

　　“真没事。”

　　范鸿宇很肯定地点头。

　　“他们不处分你？”

　　范鸿宇笑道：“处分什么呀？在党报党刊上发表意见是每个党员的权利。他们凭什么处分我？”

　　这话就是明着哄彭娜了，把她当孩子看呢。

　　明文规定的权利义务，很多时候你还真不能较真。因为光你一个人较真没用，关键要看那些比你更有权力的人是个什么态度。

　　眼见彭娜如此为自己担忧，范鸿宇自然有义务让她将这个担忧放下来，开开心心的。

　　但范书记明显低估了彭记者对体制规则的悟性。

　　彭娜立即问道：“那你来省里做什么？”

　　无疑，彭娜认定范鸿宇是到省里来托关系走门路了。这是下面干部们的普遍套路，厄运临头之时，任谁都不会“束手待毙”，一定要竭尽全力抵挡一番。

　　“我去见了高市长和尤省长。”

　　范鸿宇随口答道，没有隐瞒彭娜。

　　“那高市长和尤省长怎么说？他们会不会帮你？”

　　彭娜眼神一亮，急急问道。

　　这两位，可都是说得上话的大人物。尽管高兴汉是洪州市长，名义上管不到彦华地区的事。但官场上的关系，从来都不是这么简单来分析的。省城市长的能量，任何人都不能低估。更不要说高兴汉私下的那些人脉了。

　　至于尤利民更是一省之长，纵算是省委书记荣启高，也不得不顾忌到他的面子。倘若尤利民肯为范鸿宇出头，只要荣启高没有下达明白无误的指示，要求彦华地区处分范鸿宇，那这事就还有挽回的余地。

　　“他们当然会帮我，不然你以为我呆在这干嘛呢？”

　　范鸿宇继续“忽悠”彭娜，他和高兴汉尤利民交谈的内容，可不好泄露出去。倒不是怕彭娜泄密，而是暂时没有必要跟她提及这些东西。

　　层面太高了。

　　彭娜虽是省报记者，毕竟太年轻。跟她提了这些内容，不但起不到安慰的作用，反倒会让她更加担忧。

　　彭娜顿时就高兴起来，破涕为笑。

　　“瞧瞧，又哭又笑的，像个小孩子一样。”

　　范鸿宇也笑了，调侃了一句。

　　“人家才不是小孩子呢……”

　　彭娜就撅起嘴巴，下意识地挺了挺胸，饱满的胸部高耸挺拔，将宽松的蝙蝠衫高高撑了起来。

　　确实不是小孩子了！

　　范鸿宇连忙将视线偏移了一点，不敢盯着看。

　　貌似在这个方面，范书记的定力不够，他的身体往往和思想不那么协调，“苍老”的仅仅只是心境，身体太年轻了，充满着无限的青春活力。

　　“走吧，一起吃早餐去，小吃街，米粉蒸排骨。”

　　范鸿宇拉起了彭娜圆润的手腕。

　　“我吃过早餐了，你还没吃？”

　　彭娜顺势起身，并没有挣脱开去，问道。

　　“我刚刚锻炼了一阵，洗了个澡，肚子饿得咕咕叫。现在啊，我能够吃下去一头牛。”

　　彭娜就抿嘴一笑，两个浅浅的酒窝浮现而出。

　　等走到了门口，彭娜忽然叫道：“哎呀，我还没跟头儿请假呢……”

　　她刚刚太心急，几乎是一挂断电话就跑掉了，来不及跟办公室的任何同事打招呼，更不用说请假了。

　　“那你快打电话……你们组长是赵鑫吧，要不请他也一起吃个饭，好久不见了。”

　　“我不叫他！”

　　彭娜立即摇头，随即俏脸飞霞，头一低，就跑去打电话了。果然没有转达范鸿宇对赵鑫的邀请，甚至连范鸿宇的名字都不曾提及，就说自己有点事，要请假一天。

　　彭娜才不肯在这个时候将赵鑫叫出来。

　　太煞风景了。

　　“二哥，你知道吧，‘青山王’开始上市销售了。”

　　在车上，彭娜对范鸿宇说道。

　　“青山王”就是洪州卷烟厂最新研制的新配方高档烟，市场零售价二十元。范鸿宇同志赤裸裸地剽窃了后世某著名卷烟品牌的创意，提前上市。

　　“销售情况可好了，我爸高兴得不得了。”

　　彭娜笑着，满脸灿烂，着实开心。


第313章 市政协办公室副主任

　　在省城呆了四天，范鸿宇和高洁同车返回彦华。

　　照范鸿宇的意思，他还想在省城多呆两天，陪高洁好好逛逛街。这才逛了一天，远远不过瘾。但是逛这一天，范鸿宇同志的“阴谋诡计”得售，紧紧握着高洁柔嫩的小手，一刻也不曾放开过。

　　高洁果然没有挣脱。

　　范鸿宇同志可得意了，嬉笑着胡说八道——“官场失意，情场得意”。

　　结果，那柔嫩的小手一下子就抽走了，范鸿宇只好干瞪眼，讪讪地跟在后头赔不是。

　　之所以这么急着回去，是宋珉亲自给他打了电话。宋珉的话语倒是比较客气，说如果他的私事办完了话，请他早日赶回彦华，有事要和他谈一谈。

　　很显然，有人耐不住性子了，不容许范鸿宇无限拖延时日。

　　赶回彦华，已经是晚饭时分，范鸿宇没有急着去见宋珉，和高洁一起用了晚餐，就在市委招待所登记了一个房间住下，给宋珉打电话汇报了自己的行踪。宋珉也没有让他夤夜觐见，只说好好休息，明天上班再谈。

　　这一晚，范鸿宇睡得很香，谁都没去见。

　　次日一早，范鸿宇吃了四个包子，一碗肉丝面，精神抖擞，步行前往市委大院。一路上碰到不少熟人，纷纷和他微笑打招呼，却不像前段时间那样，对他避之唯恐不及。

　　范鸿宇很清楚，这也算是一种“同情”。

　　范鸿宇同志马上就要倒霉了，大伙就不好再落井下石，要给予春风般的温暖和关心。当然，这其中也有不少是真正同情范鸿宇的，不过是因为在《群众日报》上发了篇文章，就遭此厄运。个别了解内情的人更是为范鸿宇不平，认为这完全是陆月在挟嫌报复。陆月上任不久，就曾要调范鸿宇去市招商引资办当主任，范鸿宇拒绝了，陆月便一直耿耿于怀。

　　随着时间推移，已经有很多人逐渐认清了陆月的真实性格。陆市长外表谦和，内里可着实不省油，谁敢忤逆他，必定要给你点颜色瞧瞧。

　　范鸿宇微笑着，一一点头回礼，迎面碰上的，还聊上两句，丝毫也看不到惶恐沮丧之色。

　　大伙暗暗纳罕。

　　莫非范鸿宇不知道市里已经对他的问题做出了处理决定？

　　应该不大可能吧。

　　范鸿宇可是邱明山的爱将，范卫国的儿子，别的不说，起码消息不至于那么闭塞。只能说，范鸿宇如果不是故作镇定，那就真是大将风度，泰山崩于眼前而不惊。

　　范鸿宇缓步来到宋珉办公室前。

　　“范……书记，早上好！”

　　宋珉的秘书连忙起身，给范鸿宇问好。“范……书记”中间这一顿，就已经说明问题了。秘书同志相当清楚，范鸿宇再从这间办公室走出来的时候，就不再是范书记了。

　　范鸿宇微笑颔首。

　　“请！”

　　秘书也没有多言，径直将范鸿宇领进了办公室。宋珉已经有过明确的指示，在接见范鸿宇之前，他不见任何客人。

　　走进办公室，宋珉自待客区站起身来，微笑点头，看不出多少“阴鸷”之意。

　　“宋书记好！”

　　“好，鸿宇同志来了，过来请坐吧。”

　　宋珉比以往任何时候都客气，过去死刑犯上刑场之前，都给吃顿断头饭，牢头狱卒也变得客气几分。

　　“谢谢宋书记。”

　　范鸿宇神色坦然，在一侧沙发里落座，坐姿端正。

　　秘书连忙奉上茶水，轻轻退了出去，带上房门。

　　“鸿宇同志，个人事情办好了吧？”

　　宋珉笑着问道，随手拿起茶几上的香烟，递给范鸿宇一支，赫然正是新出的“青山王”。新品种问世，官员永远是第一批试用者。

　　此谓之敢为天下先！

　　范鸿宇接过来，微笑答道：“谢谢宋书记关心，都办过了，也谈不上是私事。”

　　宋珉眼角微微一跳。

　　范鸿宇在如此要紧关头，突然去了省城，宋珉他们自然不可能真的相信他是和高洁去“旅游散心”，多半是想利用高洁在省城的人脉关系，为自己免祸。不过现在看来，范鸿宇的努力并未起到多大的作用。这也难怪，省委荣书记相当重视这个事情，亲自给梁光华打了电话，省内确实再也难以有人能使上劲。

　　一省之内，省委书记是何等权威？

　　宋珉没打算就这个问题进行深入探讨，轻轻揭了过去，神色渐渐严肃起来，说道：“范鸿宇同志，今天请你过来，是有关你的工作调动问题，要和你谈谈。”

　　范鸿宇就笑，说道：“宋书记，请讲。我一切都服从组织安排。”

　　宋珉就闷了一下。

　　看来范鸿宇已经做好了一切心理准备。这年轻人纵有千般不是，至少有一桩好处，光棍得很，“愿赌服输”。

　　原本宋珉还担心范鸿宇不服，打算绕个弯子，委婉一点表达，照现在这情形看，却是不必了，完全可以开门见山。

　　“是这样的，鉴于前段时间发生的一些情况，市委经过慎重研究，决定将你调离枫林镇党委书记的岗位。新职务暂时安排为市政协办公室副主任……当然，享受正科级待遇不变。对于这个决定，你个人有什么意见吗？”

　　宋珉直截了当说了。

　　范鸿宇平静地问道：“宋书记，这是市委决定的书面内容吗？”

　　“是！”

　　范鸿宇嘴角浮起一丝笑容。这个结果，有点出乎他的意料，比预想的要好得多。蔡洋跟他通电话的时候，说的是“撤职”，还不一定止得住。

　　而现在，宋珉却只说是工作调整。虽然枫林镇党委书记调任市政协办公室副主任，是异常明显的贬谪。但最起码，市委并没有明着指出他犯了错误，也没有提“撤职”二字，给他保留了最后一点脸面。再深入一点分析，这也等于给他留下了“东山再起”的可能性。

　　正常的工作调动，不能算是处分，也不会在档案里留下污点。

　　估计梁光华对这个处理结果，应该是不满意的。只是宋珉坚持要给自己留条退路，梁光华也不好过分勉强。目前这事，明面上暂时还只是围绕着范鸿宇打转，没有涉及到“幕后主使”。也就是说，梁光华和邱明山尚未发生正面冲突。

　　那个层面的斗争，宋珉就已经处于从属地位，没有了主导权。

　　真要是梁光华和邱明山展开博弈，鹿死谁手，尚未可知。

　　“鸿宇同志，你也不要背什么思想包袱，严格来说，这就是一个正常的工作调动。政协那边的工作，也是很重要的。我们要充分发挥政协委员参政议政的功能作用嘛，你说是不是？目前我们市政协领导机关存在着普遍年龄偏大的问题，很需要输入年轻的新鲜血液。市委希望你过去之后，能够把政协办公室的工作很好地抓起来，充分发挥政协委员参政议政的功能。”

　　眼见范鸿宇不吭声，宋珉又解释了几句，就完全是官话套话了。不过处在宋珉这个位置上，这些话不得不说，总也得给“受处分”的同志一个心理上的安慰么。

　　范鸿宇笑笑，说道：“宋书记，谢谢。我还是那句话，坚决服从组织安排。”

　　宋珉有点哭笑不得。

　　这个家伙，属变色龙的么？你要是真的那么把组织当回事，你就不该在《群众日报》上发那样的文章。现在倒口口声声服从组织安排了！

　　然而，范鸿宇越是镇定自如，宋珉就越是心里不踏实。

　　范鸿宇到底还有些什么底牌不曾揭开？

　　当了多年的领导，宋珉自认相人精准，但对范鸿宇，他真的看不透。此人表现出来的成熟，与他的真实年龄极度不相称。

　　“鸿宇同志，有些什么想法，都谈谈吧。咱们可以开诚布公，不要有顾虑，畅所欲言。”

　　眼见谈话就要陷入冷场，宋珉又旧话重提。他实在不想就这么结束谈话，总也得再摸摸范鸿宇的底细，能摸多少算多少。

　　范鸿宇摇摇头，说道：“宋书记，我没有什么想法，服从组织安排。”

　　“嗯……那你说说看，枫林镇后续的工作，应该怎么安排？”

　　前不久刚刚调走高洁，现在又将范鸿宇撤了，枫林镇立时便会陷入群龙无首的境地。范鸿宇固然桀骜不驯，需要狠狠教训一番，“枫林模式”这面旗帜却不能倒。宋珉这话，倒是说得相当诚挚。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“宋书记，我相信市里应该已经有了全面的考虑吧？”

　　“我想听听你的意见，毕竟你对枫林镇的情况是最熟悉最了解的。”

　　宋珉坚持。

　　范鸿宇微笑道：“宋书记过奖了，我们市里最少还有一个人，比我对枫林镇的情况更熟悉更了解。”

　　“哦，是谁？”

　　“高洁！”

　　宋珉的瞳孔，猛地收缩了一下。

　　这人什么脑子啊？

　　范鸿宇笑了笑，缓缓站起身来，说道“宋书记，我什么时候去政协办公室上班？”

　　“啊……越快越好，越快越好……”

　　稍顷，宋珉才从震惊中回过神来，连声说道，也情不自禁地跟着起身。望向范鸿宇的眼神中，竟然飞快地闪过一抹惊惧之色。

　　是什么，让他如此吃惊？


第314章 高书记又回来了？

　　自从范鸿宇前几天离开镇里，枫林镇的干部队伍就变得人心惶惶，情绪极度不稳，许多工作一度停顿下来，各种流言蜚语，甚嚣尘上。

　　镇长顾养浩竭尽全力稳定干部情绪，接连不停地找各部门和各管理区的主要负责人谈话，给他们打气鼓劲，希望工作能够正常展开，但收效甚微。

　　没有人听他的。

　　顾养浩忽然意识到，原来自己在枫林镇工作了好几个月，始终都是一个“外人”。范鸿宇在镇里的时候，下面的干部对顾镇长相当客气，顾镇长下的指示，也能得到很好的贯彻执行。顾养浩原先还担心范鸿宇会给他使绊子穿小鞋，逐渐进入角色之后，这种感觉便逐渐消失了。

　　范鸿宇是个很不错的大班长，对班子里同志的威望，都很注意维护。

　　现在范鸿宇一走，顾养浩才发现真实的情况，远不是自己想象的那么简单。范鸿宇在，他顾养浩和其他干部一样，都是范书记的助手，所以顾镇长政令畅通。下面的干部，自然而然地将顾镇长的指示，理解为范书记的指示，顾镇长充当的，是一个“传话者”的角色。

　　假如范书记不同意，顾镇长的指令无论如何都是落实不下去的。

　　如今忽然传出消息，范书记犯错误了，要挨处分，要调离枫林镇，干部队伍就炸锅了。顾镇长的话，不能再代表范书记的意思，那还有谁听他的？

　　这是建立在硬邦邦成绩上的无上威望，范鸿宇压根就不必要使用什么手段权谋，顾养浩就只能乖乖地配合范鸿宇的工作。这种威望，唯有时间能够冲淡。

　　相反，副镇长卢大正说的话，很多干部都愿意服从。

　　倒不是说卢大正比顾养浩的威望还高，关键是大部分干部都坚定地认为，卢大正才是范书记真正的“亲信心腹”，他说的话，能够代表范书记的意见。顾养浩则是宋珉派来摘桃子的。

　　现在果不其然，市里要调走范书记了。

　　顾养浩瞬间就被枫林镇的大多数干部群众当成了“对立面”，对他的反感如同洪水般泛滥开来。没人当面顶撞他，已经很给面子了。

　　好在这种混乱的情况只持续了几天，范鸿宇就回来了。

　　范书记不是一个人回来的，跟他一起来枫林镇的，还有市委书记宋珉，市委组织部长龙海涛，市长助理兼招商办主任高洁。

　　按照事先的电话指示，顾养浩卢大正组织了全镇干部大会，恭候宋书记等市领导莅临。

　　这个电话是范鸿宇打的，不是宋珉打的。

　　宋珉要是打这个电话，只怕顾养浩难以顺利地将干部们都召集起来。

　　枫林镇干部群众的情绪，大得很。

　　顾养浩组织了一个小小的欢迎仪式，率领着镇党委，镇政府，镇人大主席团三套班子的负责同志，在镇政府大院门口迎接宋书记一行。

　　宋珉的身份，毕竟和一般市领导不同。

　　在大家的簇拥之下，宋珉走进了大会议室。

　　会议室内静悄悄的，所有的目光都默默地注视着宋珉，没有人鼓掌。直到高洁和范鸿宇相继走进会议室，掌声忽然如潮水般响起，越来越热烈。

　　宋珉眼里，略略有一丝尴尬之意。

　　看来枫林镇这些干部们，着实对他有意见了，将他宋珉看做“破坏”枫林镇大好形势的罪魁祸首，以为是他要整范鸿宇，以便为顾养浩扫清进步的障碍。

　　只是这当儿，宋珉自也不能着相。

　　所谓“法不责众”。

　　宋珉拍着手掌，走上了主席台正中央的位置落座，龙海涛，高洁，范鸿宇等人在他身边左右排开，高洁和范鸿宇紧紧挨在一起。

　　会议由范鸿宇主持。

　　在任免文件未曾正式宣读之前，他还是枫林镇党委书记。

　　会场纪律很好，大家都全神贯注地望着范鸿宇。尽管市里传来的消息相当的不妙，没有宣布调令，大伙心里便都存着最后的一丝侥幸心理。

　　或许，小道消息不确实呢？

　　范鸿宇的开场白，一如既往的简短，简单几句话之后，便请组织部长龙海涛讲话。

　　“同志们，我受宋书记和市委的委托，宣读市委的任免决定……”

　　龙海涛的发言更加简单，就一句开场白，直接切入正题。反正宋珉亲自莅临，也轮不到他做什么指示。而且枫林镇这潭“浑水”，龙海涛当真不想插足进来。

　　半分好处都没有，只有麻烦！

　　“因为工作需要，市委经过慎重研究，决定范鸿宇同志不再担任枫林镇党委书记，另有任用……”

　　这也是早就研究过的，不能在枫林镇的干部大会上宣布范鸿宇的新职务，不然，搞不好就会出问题。饶是如此，任免文件一宣读，会议室还是立即就炸了锅，“轰”的一声，议论四起，干部们又是愤怒又是失望。

　　原来，市里还是要调走范书记，宋珉铁了心要将这颗大桃子摘到自己的篮子里。

　　“同志们，静一静，大家静一静。”

　　范书记及时出面维护会场秩序。

　　议论声逐渐平息下来，大家又都注目主席台，不少人望向顾养浩的眼神里，甚至充满了敌意。接下来，就该是宣布由他出任镇委书记了吧？

　　范书记的神情，看上去倒是十分平静，脸上甚至还带着微笑。

　　“龙部长！”

　　待会场安静下来，范鸿宇微笑向龙海涛点头示意。

　　龙海涛点点头，清了清嗓子，继续宣布任命文件：“为了让枫林镇的工作能够继续有序高效地展开，市委经过研究，决定由市长助理高洁同志，括号副处级，兼任枫林镇党委书记，同时继续兼任市招商引资办公室主任，负责枫林镇和市招商引资办的全盘工作。”

　　又是“哗”地一声，会议室再次开锅，干部们面面相觑，大眼瞪小眼，都惊住了。

　　怎么会这样？

　　高书记又回来了？

　　范鸿宇就笑，在桌子底下轻轻碰了碰高洁的小手，低声说道：“恭喜高市长，名正言顺了。范鸿宇去政协，换来高市长官升一级，这生意挺划算的。”

　　高洁瞪了他一眼，脸上没有半分欢喜之色。

　　这就是宋珉留的后手。

　　这个事，确实令宋珉绞尽脑汁。省委荣书记亲自给梁光华打电话，彦华地区谁都扛不住，范鸿宇非处分不可。更不用说还有陆月在一旁虎视眈眈。

　　然而不管什么理由，处分范鸿宇都会往死里得罪邱明山和范卫国，而且枫林镇的工作，肯定会面临瘫痪，至少不能再指望像以前那样高速发展。“枫林模式”这个典型，有可能半途而废。

　　这又是宋珉不能承受之重。

　　等此事逐渐平息，省长尤利民一旦追究起来，宋珉如何抵挡？总不能将荣启高和梁光华搬出来，挡在前边吧？

　　一开始，宋珉确实想要将顾养浩扶正。他相信顾养浩有这个能力，能够镇得住枫林镇的局面。就算枫林镇今后不能再引进新的外资，只要搞好了现有的这些工厂企业，正常发展，都已经足够了。三五年之内，维持全省第一经济强镇的名头不坠，并没有太大的难度。

　　至于三五年之后，情况再发生什么变化，基本就不关宋珉什么事了。那时候，宋珉肯定不在现有的位置之上。我们国家实行的是“流官制”，铁打的衙门流水的官。

　　不过和顾养浩详细谈过之后，宋珉便即打消了这个念头。

　　顾养浩很坦诚地告诉老领导，一时半会，他掌控不了枫林镇，范鸿宇在枫林的威望实在太高了。更何况枫林的干部会将“挤走”范鸿宇这笔账算在他头上，那就益发麻烦。

　　宋珉不敢冒险。

　　陆月似乎洞察了他的心思，给他出了个主意——让高洁回去。同时兼任两职，但要给个明定副处级的待遇。

　　担子一下子加重了那么多，再不给高洁官升一级，怎么都说不过去。

　　唯有高洁回任枫林镇，枫林的干部队伍才不会乱，投资枫林的那些外商，才不会有意见。

　　陆月十分清楚，只要这个责任还压在高洁肩膀上，范鸿宇哪怕被撤职，也一样会竭尽全力帮高洁做好这些工作。

　　对范鸿宇调任市政协办公室副主任这个决定，老实说，陆月很不满意。他很明白地要求将范鸿宇撤职，暂时晾起来，不给安排具体的职务，好好磨磨他的棱角。等范鸿宇真正认识到自己的错误，做出深刻的检讨，再考虑安排他的新职务不迟。

　　如此一来，这个处分的污点，就很难再抹去了。

　　范鸿宇的仕途之路，注定要艰难得多，或许就此一蹶不振。

　　奈何宋珉不肯答应。

　　你陆月不怕得罪邱明山，不代表着我宋珉也有这样的底气。

　　但对于陆月提出让高洁回去的意见，宋珉倒是很赞同，不但稳定了枫林的局势，还能继续“免费使用”范鸿宇。尤其要紧的是，间接地向邱明山表达了自己的“歉意”——处分范鸿宇，我是情非得已。所以我给高洁升官！

　　高洁和范鸿宇一样，都是邱明山十分器重的年轻干部。

　　陆月这主意，倒是一举三得。

　　至于陆市长内心深处是不是还有别的想法，宋珉就顾不到那么多了。

　　看来首都来的“衙内党”，脑子就是好使。

　　谁知道这事还没上常委会讨论，更没上报地委，范鸿宇一句话就给“揭穿”了，怎不叫宋珉惊出一身冷汗。

　　当真是长江后浪推前浪啊！

　　只希望，绞尽脑汁的“前浪”，不要死在沙滩上。


第315章 他有张良计我有过墙梯！

　　几个月时间，“历史”走了一个轮回。

　　范鸿宇同志和高洁同志，又在同一间办公室进行工作交接。

　　还是他们两个人。

　　宋珉，龙海涛先回市里去了，并没有给范鸿宇限定去政协上任的时间。只要这个调动文件一公布，宋珉自觉“任务”已经完成，对各方都有所交代。就不必再对范鸿宇步步紧逼了。

　　“怎么办？”

　　轻轻合上办公室的房门，高洁也没坐，就这么站在那里，忧心忡忡地说道。

　　“该怎么做还怎么做，我向你保证，无论是招商引资的工作，还是枫林镇的工作，都不会停下来，也不会受到太大的影响。”

　　范鸿宇依旧轻松，给高洁倒了一杯茶水。

　　“说得轻巧。镇里和招商办都是一大摊子事，谁也不会分身术。你这么一撂挑子，撒手就走，想累死我啊？”

　　高洁可没有范鸿宇那么乐观。

　　“姐，你这话有点不客观啊，不是我撂挑子，是人家不让我干了。咱得服从组织安排，今儿就去市政协报到上班。”

　　高洁白了他一眼：“去去去，市政协市政协，政协有什么事轮到你范副主任操心了？人家主席副主席，办公室主任副主任一大堆，好十几个，拢共就那么一点事，自己都分不过来呢。你去了，干点啥工作？清洁工阿姨都轮不到你管。”

　　“这不正好，我在政协没事做，刚好可以帮着高市长分担点工作。皆大欢喜。市政府那边，我是不好去露面了，省得陆市长一见我就烦，尽鼓捣着给我穿小鞋。我还是协助高市长管管枫林镇的小事吧。大事做不了主，打打下手跑跑腿还行。”

　　范鸿宇笑着说道。

　　高洁眼神顿时一亮，随即摇摇头，说道：“不行，宋珉和陆月不会同意的。”

　　范鸿宇也摇摇头，说道：“姐，这个分析不完全正确。陆月可能不同意，但宋珉绝对会睁只眼闭只眼。你以为他不想保住枫林镇这面旗帜？你分身乏术，顾养浩还没熟悉情况，卢大正资历太浅，这些都是宋珉的顾虑。”

　　高洁仔细想了想，还是摇摇头，说道：“只要陆月不同意，宋珉就会有顾忌。估计他也不敢真的得罪了陆月。”

　　范鸿宇冷笑一声，说道：“我现在是政协办公室副主任，我的工作应该由政协领导来安排，陆副市长想要干涉政协内部工作分配，手也太长了吧？政协夏主席，可是个犟老头。宋珉顾忌陆月，夏主席鸟都不鸟他。六十几岁七十岁的人了，陆月的威风抖不到他头上。”

　　“这倒是，无欲则无求。”

　　这回高洁认同范鸿宇的意见。

　　“不过，夏主席可是老革命，最反感的就是无组织无纪律的行为，你拿得定他会帮你？搞不好把你教训一顿。”

　　范鸿宇笑道：“教训一顿就教训一顿，被老人家教训怕什么？只要他让我来枫林镇蹲点就行了。”

　　高洁眼神一亮：“来枫林蹲点？这是个好主意！”

　　“那是，政协委员也要经常体察民情，才能更好地发挥参政议政的功能。”

　　范鸿宇得意洋洋地说道，似乎这个政协办公室副主任的职务，实在是个香饽饽，比枫林镇党委书记还诱人，范鸿宇同志不是贬谪而是升官了。

　　高洁不由也笑了。

　　范鸿宇就是如此乐观，原本高洁心里头堵得慌，这么几句话谈下来，心中的郁结，舒散不少，心情渐渐开朗起来。

　　“姐，你笑起来真好看！”

　　范鸿宇却呆呆地望着她明艳的笑靥，喃喃说道，丝毫也不掩饰自己的眼神。

　　“去！什么时候都没个正经……”高洁瞪他一眼，随即秀眉轻蹙，忧郁地说道：“我总有预感，这事还没完呢。”

　　“肯定没完。陆市长没有彻底打倒范鸿宇，绝不会善罢甘休。他就是这种性格，要么不出手，一出手就要全胜。这样的结果，他绝对很不满意。”

　　范鸿宇很冷静地说道，语气相当客观。

　　“那你觉得，他会怎么做？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“不管他怎么做，结果都是注定的。他不肯放过我，我也一样。除非……”

　　“除非什么？”

　　高洁紧着追问了一句。

　　除非历史的轨迹发生惊天逆变！

　　然而，从范鸿宇嘴里冒出来的却是：“除非你嫁给他，我看在你的面子上，投鼠忌器，就只能眼睁睁瞧着他的得意了。”

　　“范鸿宇！”

　　高洁猛然一声低喝，弯弯的柳叶眉竖了起来，俏脸上飞起两朵红霞。

　　“对不起对不起，姐，我错了我错了，我认错我认错，我乱说话……”

　　范鸿宇立马投降，一迭声说道。

　　“我跟你说多少次了，我绝不会嫁给他！往后，你要是再拿这事乱开玩笑，我真的生气了！”

　　高洁瞪着他，一字一句地说道，神情极其严肃。

　　“是是，好的好的，绝不绝不……”

　　刚才还挥洒自如的范副主任，一下子变得如同温顺的小羊羔，只是眼里的笑意，无论如何都掩饰不住。

　　瞧把范副主任开心的！

　　“哼！”

　　高洁扭头走向办公桌，在办公桌后的椅子里落座。这原本就是她的办公室，她离开之后范鸿宇才搬过来的。照说范书记也可以不搬，继续使用原先的镇长办公室，不过改个铭牌罢了。反正都是筒子楼，也谈不上哪间办公室条件更好。范书记却毫不犹豫就搬了。

　　在这间办公室里，能够时时刻刻感受到高洁留下来的韵味。

　　见不着面时，范书记睹物思人一番，也是可以的。

　　此番工作交接，一搞就是一两个小时，高市长和范书记躲在办公室，关起门来，“嘀嘀咕咕”，没完没了。不过镇里的干部，早就习惯了，谁也不以为意。

　　以前就是这个样子的。

　　范镇长还不时在高书记的闺房待到深夜呢！

　　这会儿，镇里的干部，可都舍不得范书记走，哪怕范书记在枫林镇多留一个小时，那也是好的。

　　事实上，范鸿宇当天确实也没有离开枫林镇去市政协报到，依旧住在镇里。下班时分，顾养浩，卢大正等负责干部恭请高市长范书记一起聚个餐，并且特别声明，这是镇里的干部们自己凑钱请客，欢迎高书记回来，欢送范书记履新。

　　尽管龙海涛在干部大会上明确宣布范鸿宇的新职务，但这是保不住密的，很快有不少干部都知道了，一个个气愤难耐。

　　竟然让范书记去市政协当办公室副主任，养老？

　　市里领导就这样对待枫林镇的头号功臣？

　　须知范鸿宇同志，正儿八经是“一等功臣”，省政府给他颁发过一个金光闪闪的大勋章。

　　不过范鸿宇镇定如恒的态度，感染了每一个人。望着那张年轻俊朗，阳光灿烂的脸，原本愤愤不平的干部们顿时就安下心来。

　　不会有事的！

　　困难只是暂时的。

　　就没有什么困难能够真正难得住范书记！

　　也许有一天，范书记又会回到枫林镇，就好像高书记一样。

　　范鸿宇就有这个能耐。很多时候都用不着说话，只需要一个眼神，一个表情，就能砥柱中流，让大伙都有主心骨。

　　范鸿宇在枫林镇呆了两天，直到第三天上，才正式前往市政协报到。市政协也在市委大院里办公，一栋独立的小楼房。

　　如同范鸿宇所预料的那样，市政协主席夏威第一时间召见了他。

　　夏威已经六十七岁，方面大耳，头发花白，腰板依旧挺得笔直，满脸红光，显得精力相当充沛，一点也看不出老态。穿着苍青色中山装，气度俨然。

　　夏威是真正的“老彦华”，在彦华市工作了一辈子，大动乱之前，是彦华市副市长。大动乱中下放干校劳动，和时任范庄干部学校总务主任的范卫国有过一段交集。大动乱结束，夏威平反昭雪，官复原职。不久之后就升任彦华市长。前些年因为年龄到站，从市长位置上退了下来，转任市政协主席，在彦华市威望卓著。连宋珉都是他曾经的老部下，资格老得不像话。

　　夏威召见，范鸿宇不敢怠慢，连忙赶往夏主席办公室。

　　市政协领导的待遇，自然比不得市委书记市长这些实职领导，连夏威的办公室都是单间，没有设计成复式办公室，老式木板门，上面刷的红漆都有些斑驳了。

　　夏威不在意这些。

　　他们这一辈的老干部，是真真正正的艰苦朴素了一辈子。据说夏威当了市长，家里摆的家具，都还是市政府办公室给配置的旧货。椅子背上都还编着号码。

　　现在，他的办公室也是一样。办公桌办公椅全是老式的，待客区摆放了几张黄漆木椅子，和大会议室里的椅子是同一款式型号。

　　“夏主席好！”

　　在秘书的引领之下，范鸿宇走进夏威办公室，在离办公桌不远处站定，规规矩矩鞠躬问好，态度非常的谦和。

　　对夏威这样艰苦朴素为人正直的老干部，范鸿宇打心眼里敬重。

　　夏威从文件上抬起头来，目光炯炯直视着范鸿宇，脸色相当严肃。

　　范鸿宇坦然相对。

　　“范鸿宇同志，你胆子不小！”

　　注目良久，夏威板着脸，冷冷喝道。


第316章 我支持你！

　　“夏主席，我胆子确实比较大。”

　　范鸿宇并未被吓住，微笑说道，依旧笔挺地站在那里，目光坚定，绝不闪烁。

　　“范鸿宇同志，看来你还没有认识到你的错误。我问你，你对市里的决定有不同的意见，为什么不事先向市委领导汇报？你这样目无组织目无纪律，本身就是错误的。你必须要认识到这一点。”

　　夏威依旧板着脸，严肃地说道。

　　范鸿宇笑了笑，反问道：“夏主席，你认为我事先向市委领导汇报我的意见，有作用吗？市委这个文件，在下发之前，连个征求意见稿都没有，直接就正式下发了。可见市委领导下定了决心，并没有打算听取我们下面同志的意见。”

　　“既然市里下了决心，那你就应该坚决贯彻落实。党员，绝不可以和组织对着干。这是非常严重的错误！”

　　“夏主席，最高首长曾经说过，实践才是检验真理的唯一标准。明知道市委这个决定是错误的，作为党员，就有义务提出来。在《群众日报》上发表文章，也是提意见的一种方式。我不认为我这样做犯了错误。正确的意见，我一定要坚持。这才是党员应该做的。”

　　范鸿宇毫不理会夏威的批评“斥责”，侃侃而谈。

　　夏威不说话了，死死地盯住范鸿宇，目光凛然有威。

　　范鸿宇坦然对视，决不退缩。

　　“哈哈哈……”

　　夏威忽然大笑起来，笑声爽朗。

　　“好，很好，不愧是范卫国的儿子，和你爸一个性格，犟！”

　　夏威说着，轻轻一拍桌子，严肃的神情早已不见，取而代之的是一种毫不掩饰的欣赏之意。

　　当初在范庄干部学校，范卫国就顶着巨大的压力，冒着极大的政治风险，保护了一大批老干部老同志，千方百计给他们减少工作量，改善生活。夏威正是其中的受益者。对于范卫国无私无畏的品格和厚道的为人，赞赏有加。

　　若不是邱明山莅任彦华地委副书记，随即提拔重用范卫国，夏威早就想将范卫国调到彦华市工作了。一来范卫国人品难得，二来也是表达一点感激之情。

　　“谢谢夏主席表扬。”

　　“嗯，过来坐吧！”

　　夏威从办公桌后转出来，大步来到待客区落座，朝范鸿宇招招手，和蔼地说道。

　　年近七旬，依旧挺拔如松，纵算在这小小的办公室内，走起路来也是虎虎生风，不显丝毫老迈之态，果真人如其名。有些人一辈子都不会老，夏威无疑就是这种人。

　　“是。”

　　范鸿宇也大步走过来，在一侧落座。只觉得这里的硬板凳，较之柔软的真皮沙发，坐起来更加舒服。

　　“小范，惹祸了啊！”

　　夏威注视了范鸿宇片刻，摇摇头，叹息着说道。

　　他是政协主席，彦华市老市长，枫林镇这两年迅速发展，发生了翻天覆地般的变化，夏威不可能不关注。对高洁范鸿宇这两个创造奇迹的年轻人，内心深处颇具好感。何况还有范卫国那段渊源，夏威对范鸿宇就更加有着几分亲近的感觉，就好像面对的是自己嫡亲的子侄晚辈一般。

　　如今范鸿宇被贬谪，夏威真正为他感到惋惜。

　　只是他离开实权领导岗位已久，在干部调动问题上，实在不好插手。而且这一回，压力来自于上面，梁光华亲自过问，省委荣书记都发了话的，更加难以说话。

　　范鸿宇笑了笑，忽然反问道：“夏主席，如果换做是你，明知道他们这么做不对，你会怎么办？”

　　“好小子，你是在怀疑我的党性吗？”

　　夏威似笑非笑地问道。

　　“不敢，就是突然想问问，给自己壮壮胆。”

　　夏威哈哈大笑，说道：“好，这句话说得有理。你怎么知道，我一定会给你壮胆？”

　　范鸿宇毫不犹豫地答道：“因为你是夏威！”

　　这马屁拍得，高明啊。

　　果然，夏威脸上立即浮现出傲然之色，说道：“算你小子有眼光，知道我夏威是什么样的人。实话告诉你，他们搞改革，搞招商引资，我不反对。这条路子是对的，必须要把外边的资金引进来，我们才能加快建设，群众才能快速富裕起来。但这并不代表着，就可以没有任何底线。公有制为主体，这个原则不能变。变了，就会出大问题。有些资本主义国家是有钱，却也不能什么都照搬他们的模式。我们国家有我们国家自己的特色，全盘照搬，肯定行不通。”

　　“是啊，夏主席，公有制企业是个大课题。不是说不能改，就算是所有制属性，如果有必要，也可以改。但前提是要做好深入的研究和试点检验，摸索出一套行之有效的好办法，将负面影响降到最低。现在我们急着这么尝试，如果只是将范围限定在彦华市内，倒也可以，就当是一个试点了。问题是，我们不是试点，上面也没有相关的试点文件。现在不把这些利害关系分析清楚，其他兄弟县市一窝蜂地跟着搞起来，问题就大了，到最后怕是压根就控制不住。”

　　范鸿宇认真地说道，脸上笑容收敛不见。

　　在夏威面前，范鸿宇自然不能嬉皮笑脸，尤其谈论的又是非常正式的大事，那就更加要注意了。

　　“对，这是个大问题。所以说，你那篇文章写得好，写得正是时候。只有这样，才能给他们敲响警钟。”

　　夏威赞同范鸿宇的意见。他在体制内浸淫了四十几年，对基层官场的一切运作，可谓了如指掌。范鸿宇真要是通过正常途径提意见，市委那几位头头压根就听不进去。这么拖延下去，越来越不好扭转。或许，挟《群众日报》的权威，可以起到警醒的作用。

　　范鸿宇这回“惹祸”，在夏威看来，实出无奈。

　　当然，范鸿宇也可以装作不知道，什么都不说。反正他不是市领导，只是乡镇党委书记。真要是出了问题，追究不到他头上，他完全能够搬张椅子看热闹。

　　但正如夏威所言，这不是范鸿宇的性格。范家父子，都有点“一根筋”。

　　这恰恰就是夏威最欣赏范鸿宇之处。

　　年轻人，惊才绝艳，还不算什么，仅仅只是代表着天赋过人。不怕得罪领导，敢于坚持原则到底，才是真正有担当的好男儿。

　　夏威一挥手，豪气地说道：“小范，不管怎么样，敢于坚持原则是对的，我支持你。现在工作调动了，也不要灰心丧气。到哪里都是干革命，都是为人民服务。说说吧，你想要分管办公室的那块工作，我尽量给你协调。不过啊，我倒是不希望你去管那些坛坛罐罐的小事，那样真是屈才了。”

　　范鸿宇微笑道：“夏主席，我初来乍到，以前对政协的工作接触得相对比较少，一时半会，我还真说不上来，该分管那块工作才好。一切都服从夏主席的安排。”

　　“那好，我也不拐弯抹角。这段时间，我都在考虑着，要怎样更好地发挥人民政协参政议政的功能。你应该知道，政协的任何一个提案，都应该建立在切实可行的基础上。伟大领袖曾经教导过我们，没有调查就没有发言权。想要有好的提案，调查考察工作一定要先做好，搞扎实。实话说，我们政协的大部分领导同志，多数年龄偏大，身体也不是那么好，尤其对新形势下的经济建设工作，了解很少。你来了，正好补上这个空白。我看，你是不是组织一个小组，带上两三个年轻干部，多去下面乡镇走走，调查了解第一手资料，然后拿出切实可行的提案来。”

　　范鸿宇暗暗好笑。

　　可真是巧了，这原本就是他想向夏威提出来的要求，甚至都想好了“交换的条件”，打算给政协拉过来一笔赞助，以换取夏威的支持。谁知他还没开口，夏威自己先就提出来了。

　　刚想睡觉，别人就紧赶着给你递枕头。

　　天下快事，无过于此！

　　“夏主席，我坚决服从安排……不瞒你说，枫林那边，我还真的是有点放不下。高市长虽然兼任着书记，毕竟她现在的主要精力必须放在招商引资那一块，枫林那边，只能兼管。我就想经常去枫林转转，协助高市长再管一点事，让枫林的好势头继续发展下去。”

　　范鸿宇将自己的想法和盘托出。

　　就冲夏威今儿这个鲜明的态度，他就觉得没必要对夏威隐瞒自己的目的。

　　“哈哈，那没问题嘛。枫林是我们市里经济发展最快的乡镇，你多去转转，完全应该。枫林的经验教训，都可以好好总结一下。”

　　“是……夏主席，我就担心，市里的其他领导怕是不愿意看到这样的安排，到时候工作就比较被动了，不好开展。”

　　夏威一挥手，霸气地说道：“这个不用你担心。既然你现在是我们政协的干部，怎么安排你的工作，那就是我们内部的事情，市委市政府真要是干涉，你只管放心，一切有我呢！”

　　还真就不信宋珉和陆月那帮人能在我夏主席面前起什么幺蛾子。

　　找骂呢！

　　范鸿宇会意地点了点头，嘴角闪过一抹欣慰的笑容。


第317章 范副主任？范书记！

　　星期一上午，枫林镇党委和政府班子成员相继走向小会议室，参加会议。

　　这已经形成惯例。

　　高洁还在担任镇党委书记的时候，每周一都要召开一个这样的联席会议，布置一周的重点工作，就此形成规范，高洁调走，范鸿宇接任书记，规矩一直没变。

　　现在范书记调走，高书记回任，大伙还是一如既往的前来开会。

　　班子成员们一走进会议室，不由都愣住了。

　　高踞主席的位置的，并不是高市长，而是范书记。镇长顾养浩坐在一旁，和范鸿宇低声交谈着什么。

　　范书记……哦，现在应该叫范副主任了……范副主任怎么又回来了？而且堂而皇之坐在主席位置上，就像以前一样，没有任何区别。

　　不过班子成员们的愣怔，也就瞬间之事，很快恢复正常，一个个脸带笑容，和范鸿宇打招呼，“范书记”“范书记早”之声，不绝于耳。

　　没有谁叫“范主任”！

　　那不是成心找不痛快么？

　　范鸿宇微笑点头，一一回礼，也没有丝毫异常神色。

　　班子成员们纷纷落座，有条不紊。

　　九点钟不到，所有与会人员都到齐了，一个个面向主席位置，眼望范鸿宇，等范书记示下。

　　范鸿宇眼神在会场缓缓环视一周，微笑说道：“同志们，现在开会……我受市政协夏威主席的委托，前来枫林镇考察经济建设工作。”

　　干部们面面相觑，随即心领神会，一个个露出了会意的笑容。

　　夏老市长果然是个妙人，这样的理由也能想得出来。

　　“闲话少说，我们还是切入主题吧。大正，你先谈谈工业园的工作，陈友泰他们那个电焊条厂，第一批产品已经出来了吧？测试结果怎么样？”

　　一句场面话交代过，范鸿宇马上就开始进入具体的会议流程，和以前他当书记的时候，一模一样。哪里有半点像个“考察工作”的样子？分明依旧将自己当成枫林镇党委书记。

　　“好的，书记！”

　　卢大正随口答道，打开了面前的黑皮笔记本，开始向范鸿宇汇报。

　　他现在是常务副镇长，任兼工业园管委会主任。这工作一直都是他在负责的，只要他还留在枫林镇，就没有必要换人了。除非有朝一日，他当上了镇长或者镇委书记，管全盘了，再考虑培养接班人不迟。

　　瞧卢大正的态度，也仍然将范鸿宇当成镇委书记，没有半分不适。

　　其他与会干部，也一个个神色坦然。

　　连镇长顾养浩，都没有任何异常神情。

　　事实上，这就是一次正常的班子联席会议。范鸿宇照常履行他枫林镇党委书记的职务，主持会议，安排各项工作，有条不紊。

　　镇里的干部们，依次向范书记汇报工作，领取任务。

　　一个小时之后，联席会议结束，范书记缓步走向他以前的办公室，一屁股坐下，打开桌面上的文件，开始办公。

　　这个所谓的“政协考察小组”，合着就来了范副主任一人而已，堂而皇之在书记办公室展开工作了。

　　中午，范鸿宇照常去镇里食堂用餐。

　　晚上，就住在自己原先的宿舍。这里面的各项生活用品，范鸿宇一件都不曾带走，原封不动留着。似乎范书记老早就打定主意——“离职不离家”！

　　事实上，他连职也没离，枫林镇，仍然姓范。市里一纸干部任免文件，什么事情都不曾改变。

　　或者说，唯一改变的，就是高洁的级别，由“妾身未明”的正科级，明明白白变成了括号副处级，正儿八经的市领导。

　　市里这到底是在处分范鸿宇，还是在提拔高洁？

　　当然，也不是说枫林镇所有干部，全都服气。就算范鸿宇威望再高，在枫林镇也不可能得到全体干部的一致拥戴。全票当选，只能发生在某些选举的会议上。

　　人心，不可能“全票”！

　　但这个别不服气的干部，在范鸿宇的积威之下，也不敢公然对抗，只是私下里向市里领导打小报告，希望市领导能管管这种“怪现象”。

　　范鸿宇实在太嚣张了，将枫林镇当成他老范家的私产了么？

　　范鸿宇同志如此跋扈，不将市里的任何决定当回事，市里领导的忍耐，自然也是有限度的。

　　范副主任莅临枫林镇考察工作的第四天，市委副书记，常务副市长陆月同志，亲自视察枫林镇。

　　前往枫林的小车上，一贯温文尔雅的陆副市长脸色阴沉得可怕，修长秀气的双眼里，迸射着愤怒的火苗，一路上几乎连一句话都没讲。

　　秘书和司机，更是噤若寒蝉。

　　现在，有关陆月，高洁和范鸿宇之间的“感情纠葛”，已经渐渐在市委大院小圈子里流传开了。主要还是因为在此番事件中，各方“当事人”的表现，让人心生疑惑。

　　首先，就是陆月对范鸿宇的极度反感，甚至是“敌视”，让人觉得有些不可理解。当然，陆月前脚在《青山日报》上发表文章，为彦华市公有制企业改革鼓掌叫好，范鸿宇后脚就上《群众日报》，公开和市里唱反调，和陆月对着干，陆月确实有生气的理由。

　　不过，陆月的表现太过于反常。照理，对此事最生气的，应该是市委书记宋珉。毕竟宋珉才是彦华市的一把手，镇委书记等于是他“直属”的干部。要说打脸，也是宋珉脸上最没有光彩。

　　然而熟知内情的干部都清楚，在处理范鸿宇的问题上，陆月和李副书记最激进，岳西亭最反对，宋珉态度模棱两可，是在梁光华亲自打了电话之后，宋珉才不得不做出的决定。饶是如此，依旧留有余地，只是调走范鸿宇，安排一个明显带有贬谪性质的新职务，却丝毫未提及范鸿宇所犯的“错误”。

　　陆月为什么这样“痛恨”范鸿宇？

　　除了公事，是不是还有其他不为外人所知的原因？

　　随后范鸿宇和高洁双双请假，赶赴洪州，就更让人浮想联翩。大家一致认为，是高洁带着范鸿宇回洪州求援去了。

　　高洁本就是省城下来镀金的干部，在省城有着许多不为人知的高层关系。

　　高洁如此“护着”范鸿宇，为了范鸿宇不顾一切，陆月是不是因此而“痛恨”范鸿宇呢？貌似陆月和高洁，确实是非常般配的一对。

　　尽管没有任何确切的证据证明陆月在吃醋，大伙还是不由自主地往这个方面展开了猜测和联想。

　　真要是这样，那就更有好戏看了。

　　谁都不是省油的灯啊！

　　陆月不好惹，范鸿宇难道就好惹了？捅了那么大的篓子，市委最终也没敢正式处分他。如果说陆月是强龙，范鸿宇就是扎扎实实的地头蛇。在高层的关系，范鸿宇或许和陆月没得比，但在彦华地区，陆月想彻底“踩死”范鸿宇，绝不容易。

　　邱明山，范鸿宇乃至高洁背后的大人物，肯定不会坐视不管。

　　貌似在这场“情感大战”之中，陆月处于明显的劣势。

　　高洁对他压根就没有过半分好脸色。

　　不怕你陆市长背景通天，本事过人，人家女孩子不喜欢你，也是白搭。这世界上，最勉强不来的，就是爱情。

　　高市长偏就喜欢范鸿宇这样的“二杆子”，你能怎样？

　　咬她啊！

　　陆月此番前往枫林镇检查工作，事先没有半分征兆，只有在出发前才给宋珉打了个招呼。高洁得知消息时，陆月的小车已经离开了市委大院。

　　高洁急忙给范鸿宇打了个电话，直接打到书记办公室，范鸿宇就接到了。范副主任一点都没将自己当“外人”。

　　“陆月去枫林了，已经在路上。”

　　电话接通，高洁随即通报了情况。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“欢迎陆副市长莅临枫林镇检查工作。我这就去迎接市领导。”

　　生怕范鸿宇就此挂电话，高洁急忙叫了一声：“哎，等一下……你，你还是回避一下吧。不要把局面搞得太僵……这回，是他占理。”

　　高洁这话，不无道理。

　　不管怎么说，市委已经下达了正式的任免文件，范鸿宇同志已经不再是枫林镇党委书记了，结果换个名义，又堂而皇之的返回枫林，继续当“编外书记”，一手遮天，实际上把控枫林的一切大小事务。

　　你当市委的任免文件是放屁么？

　　这毛病无论如何都不能惯！

　　不然，以后每一个调任的领导干部，都玩这么一手，一切不全都乱套了，市里的头头还用混吗？直接回家卖红薯得了！

　　陆月明知范鸿宇不会对自己有丝毫客气，甚至有可能当面爆发冲突，大损常务副市长的威严，依旧毫不犹豫地赶赴枫林镇，只怕就是不安好心。

　　范鸿宇当众顶撞他，顶撞得越嚣张跋扈越好。

　　新账旧账一起算，一撸到底，看谁还敢继续“包庇”他！

　　范鸿宇笑着说道：“姐，放心吧，我正想请陆市长指教一下，政协的调研工作应该怎么展开呢。好回去给夏主席交差。”

　　“总之不要吵架！”

　　高洁不放心，叮嘱了一句。

　　“就陆市长那阴柔的性格，女孩子一样，能吵得起来吗？”

　　高洁顿时哭笑不得。


第318章 激将

　　范副主任说到做到，一放下高洁的电话，随即走出办公室，通知了镇长顾养浩，和他一起，驾车前往镇外迎接陆市长。

　　以往范鸿宇当书记的时候，市委市政府领导下来检查工作，只要不是宋珉亲自到，就算是市长岳西亭来了，都是这样的“接待规格”。不劳师动众。

　　这一回，范鸿宇也没打算破例。

　　真要是将镇党委镇政府班子的全体同志都组织起来，摆出隆重的欢迎仪式，范鸿宇一马当先杵在最前边，那不叫“针锋相对”，那叫不自信——范鸿宇胆怯了，自知理亏，不敢单独面对陆市长，必须叫上所有的“小弟”助阵壮胆，想“倚多为胜”。

　　“陆市长，范书……范主任和顾镇长在前边……”

　　远远的，小车司机就看到了站在路边的范鸿宇和顾养浩，条件反射般减缓了车速，扭头向陆月汇报。范书记叫顺溜了，差点脱口而出，所幸颇有急智，要紧关头，总算是悬崖勒马了，却惊出一身冷汗。

　　见识到了陆月对范鸿宇“绝不放过”的穷追猛打，机关干部们在陆市长面前，一个个都变得极其小心谨慎。惹恼了陆市长，纵算是范鸿宇这样的牛人，也一样抵挡不住。

　　陆月“哼”了一声，没有做任何正面回答。

　　司机顿时就着了急。

　　陆市长这是什么意思？

　　到底是停车还是不停车？

　　但他又不敢再问，当下咬咬牙，右脚一点油门，小车慢慢加速开了过去。陆市长没叫停，他就不能擅自将车子停下来。至于是否会得罪范鸿宇和顾养浩，却是顾不得了。

　　他只是一个普通的司机，给领导开车，身不由己。

　　坐在副驾驶座上的秘书，也一样着急。

　　真就这么开过去，对范鸿宇顾养浩视若无睹，狠狠甩他们一巴掌，解气倒是解气，就怕接下来不好收场——将范鸿宇和顾镇长晾在这边，等陆市长到了镇里，冷冷清清的，连一个干部都不出来相见，那脸面又如何挂得住？

　　然而见了陆月那阴沉得犹如要滴下水来的脸孔，秘书也跟司机一样，噤若寒蝉，一声都不敢吭。

　　小车将将开到范鸿宇和顾养浩身边。

　　“停车！”

　　陆月忽然阴沉沉地吩咐了一声。

　　司机手忙脚乱，一脚急刹车踩了下去，“嘎吱”，小车浑身一震，猛地停了下来，扬起一股灰尘。

　　秘书这回倒是机灵了，忙不迭地从副驾驶座上一跃而下，紧着给陆月打开了车门。陆月缓缓下车，脸色依旧阴沉，连惯常的微笑也不见了。

　　“陆市长好！欢迎陆市长莅临枫林视察工作！”

　　范鸿宇却没有丝毫异色，陆月一下车，立即大步迎了上来，笑着说道，欢迎词说得相当麻溜。

　　“陆市长好！”

　　顾养浩紧紧跟随在后，满脸堆笑。

　　陆月等两人走到近前才慢慢伸出手，让范鸿宇握住了，淡然说道：“范主任也在枫林考察工作吗？政协那边，没有工作安排？”

　　这话问得相当直接。

　　“陆市长，来枫林考察，就是我现在的工作。夏主席亲自找我谈了话，说人民政协要充分发挥参政议政的功能，要多提切实可行的议案。掌握基层的第一手资料，是议案切实可行的基础。枫林是全省经济发展最好的镇，夏主席让我带市政协工作组来枫林蹲点。”

　　范鸿宇微笑着，不急不躁地答道。

　　陆月点了点头。

　　夏威这个老头子，都退二线那么多年了，竟然还不肯消停，这个时候跳出来给范鸿宇撑腰，和他陆月打擂台。

　　只是陆月再有千般不满，却也不好发作。

　　政协工作组要到下面乡镇调查研究，乃是天经地义，陆月绝不能说夏威这个安排有什么不对。范鸿宇现在既然是政协办公室副主任，人又年轻，夏威指派他带队考察，更是理所当然。年轻人不下乡，难道让政协那帮六七十岁的老同志下乡？

　　但陆月也不是那么好忽悠的，随即问道：“范主任，你们的考察计划包括哪些乡镇？考察范围包括哪些方面？打算在枫林待多久呢？”

　　范鸿宇答道：“陆市长，枫林是我们考察的第一站。考察范围是全方位的，根据夏主席的指示，尽可能深入了解枫林模式的详细情况。工作要踏实，不能走马观花。等枫林这边调研考察告一段落之后，我们再请示夏主席，考虑去其他乡镇。”

　　至于什么时候调研考察完毕，那就要根据实际情况来定了。

　　这是我们市政协的内部工作安排，就不劳陆市长费心啦！

　　陆月淡然说道：“市政协的工作，我们当然要大力支持。不过范主任，我也希望你们的调研考察，要注意方式方法，不要影响枫林镇正常工作的开展。”

　　范鸿宇笑了笑，索性就不回答了。

　　他现在，是真的没打算和陆月在嘴皮子上较劲。政治博弈，从来都是看大局的。嘴皮官司打赢了，毫无实际上的好处。

　　陆月也不再理他，转而和顾养浩握手，脸上终于又露出了惯常的微笑，温和地说道：“养浩同志，这段时间市招商办的工作比较忙，高洁同志不能经常来镇里主持工作，辛苦你了。枫林这边，主要靠你为高洁同志多分担一些担子。”

　　实话说，此时此刻，最尴尬的不是陆月，也不是范鸿宇，而是顾养浩这个“陪绑”的。

　　陆月和范鸿宇之间的“恩怨”，他实在不想掺和进去。

　　范鸿宇明明已经去职，却“赖着”不走，明目张胆地继续掌控着枫林镇的一切，要说顾养浩心里头一点意见没有，那是假的。

　　凭什么啊？

　　但顾养浩却绝不表露出来。多年的机关秘书工作，让顾养浩养成了小心谨慎，凡事谋定而后动的性格。在此事的处理过程中，宋珉到底是个什么态度，再没有人比顾养浩更清楚的了。宋珉本是那种极其强势的性格，在此之前，彦华市从未有一个干部敢于这样和宋珉叫板。凡是这么尝试过的人，下场都相当难看。这一回，宋珉却退缩了。如果不是有着太多的顾忌，宋珉焉能丢掉自己的脸面不要？

　　宋珉都不敢得罪太深的人，他顾养浩更加得罪不起。

　　尤其要紧的是，范鸿宇调走了，他依旧不是镇委书记，镇委书记是高洁。他顾养浩左右不过是二把手，到底是高洁在枫林镇指手画脚还是范鸿宇在枫林镇指手画脚，对他顾养浩而言，都没有本质区别。

　　谁不知道高洁和范鸿宇是“一家人”？

　　范鸿宇就算不在枫林露面，躲在背后“遥控指挥”，高洁在台前依样画葫芦的唱出“双簧”，顾养浩也还是要乖乖地执行指令。既如此，又何必计较这些面子上的虚文？

　　陆月想要以言语激将他，哪有那么容易。

　　“陆市长太客气了，有市委市政府的关心支持，在高市长的直接领导之下，我们枫林的全体干部，都有信心做好自己的本职工作。”

　　顾养浩继续满面堆笑，双手紧紧握住陆月的手，谦恭地说道，却是将自己摘得干干净净，意思也表达得明明白白。

　　陆月的双眼，微微眯缝了一下。

　　宋珉态度暧昧，现在连顾养浩也是如此。

　　陆月觉得自己心里头那股气，越来越不顺了，当下强自按捺，淡然说道：“顾镇长，走吧，一起去镇里看看，召集班子里的同志们，一起开个会，我和大家聊聊。”

　　直接将范副主任无视了。

　　本来也是，范副主任如今在枫林，就是一客人的身份。陆市长亲自莅临，范副主任只有敬陪末席的份，和大家一起，众星捧月般簇拥陆市长。

　　当下大家登车，前往镇政府大院。

　　一下车，范鸿宇就对陆月说道：“陆市长，这边请。”

　　伸出右手，指向会议室的方向。

　　卢大正及时走出了自己的办公室。

　　范鸿宇高声说道：“大正，通知班子里的同志，都到会议室来，陆市长有重要的指示。”

　　俨然还是枫林镇党委书记，压根就没将自己当客人。

　　“好的，范书记！”

　　卢大正忙不迭地答应一声，转身发通知去了，却忘了上前和陆市长见礼。

　　在枫林镇，大家只知有高书记范书记，不知道有其他人。

　　陆月冷冷说道：“范主任，我们都是来考察的。这些工作，还是由镇里的同志去安排吧。顾镇长，请你通知党委，政府，人大班子里的主要负责同志过来开会。”

　　顾养浩连忙点头，说道：“好的，陆市长，我马上就安排。陆市长，请。范书记，请！”

　　是“范书记”，不是“范主任”，顾养浩的吐词相当清晰，没有半分迟疑滞窒——陆市长，请原谅，我会服从你的指示，但也请你不要太让我为难。

　　陆月的脸色，一下子变得阴沉无比，冷冷望了顾养浩一眼，轻轻一“哼”，双手背在背后，缓步向会议室走去。

　　顾养浩脑门子上顿时渗出了细密的汗珠。

　　这夹心饼干的滋味，还真不咋的！

　　当下只能硬着头皮，跟在陆月和范鸿宇身后，亦步亦趋。


第319章 疾言厉色

　　班子里的同志来得很快。

　　大家一听陆副市长来了，顿时便都紧张起来，心底深处，也有着一丝丝的兴奋之意。事情发展到现在，有关陆市长和范书记之间的矛盾，早已不是什么秘密。原先还有不少干部简单地认为，陆月和范鸿宇上一条线上的战友。因为陆月自首都来，和梁光华，宋珉这些本土派干部应该没有多少关联，倒是和邱明山，高洁等人可能有些来往。邱明山高洁都是从上面下来的干部嘛。

　　当初宋珉宁愿给范鸿宇突击提拔为枫林镇镇长，也坚决不肯同意范鸿宇调招商办，似乎也能验证这个推断。宋珉不就是怕陆月和范鸿宇联手一致么？

　　直到《群众日报》“事件”爆发，陆月坚持处分范鸿宇，大伙才发现，以前的推测是何等的可笑。再加上有关陆月，高洁，范鸿宇之间感情纠葛的传言，大家总算是明白过来——原来陆市长和范书记有这么深的矛盾，势不两立。

　　现在，范书记刚刚被调职，回到枫林镇“考察”没两天，陆市长立即便赶了过来，不问可知，乃是前来“兴师问罪”的。

　　话说范书记也实在太强势了，压根就没将市委的头头们放在眼里，你们发你们的文件，我还当我的镇委书记，两不相干！

　　这样的牛人，彦华建市以来，历史上还从未出现过。

　　大伙真心想要看看，这回陆市长和范书记又要如何交锋。

　　两个牛叉人物的碰撞，肯定很有看头。

　　一到会议室，陆月范鸿宇顾养浩等领导，已经在主席台就座。陆月居中，范鸿宇在他左首第一个位置，顾养浩在右边。依旧还是以前的“排序”，范鸿宇毫不谦虚地以枫林镇党委书记自居。

　　陆市长的脸色不大好看，阴沉着的。这个情形相当罕见。在大伙的印象中，陆月是所有市领导里最有风度的一位，甚至一些年轻的女干部，相当痴迷陆月，私下里议论说，什么叫“贵族风范”？看看陆市长就明白了。

　　但现在，“贵族风范”的陆市长也终于板下脸来了。

　　干部们顿时一个个变得小心翼翼，和陆市长一样板着脸，各自找位置坐下了，都不约而同地往后面坐，离主席台最近的前两排椅子，空荡荡的，每一个人愿意坐到陆市长眼皮子下面去，被陆市长这么直勾勾地盯着，那滋味太难受了。搞不好会紧张到抽筋。

　　顾养浩就很尴尬，连忙说道：“同志们，往前面坐……”

　　没有人动。

　　本来有一两个干部，见镇长发了话，条件反射般想要起身向前，眼睛余光一瞥，其他人都没动，立即便打消了这个念头，屁股牢牢黏在了椅子里，一个个低眉垂目，谁也不望向主席台。万一被顾养浩的眼神揪住了，再不上前去，未免于理不合。直接剥顾镇长的面子，可有些不妥。任谁都清楚，高洁那个兼职，绝对是一种过渡性质，兼任不了多久的。高洁一旦卸任党委书记，那镇委书记的宝座，百分之百会落在顾养浩手里。

　　须知顾养浩乃是宋珉的秘书。

　　到那时候，枫林镇就姓“顾”了。

　　顾养浩的脸色也阴沉下来。

　　范鸿宇轻轻敲了敲桌子，说道：“大伙往前坐。”

　　“哗啦啦”一阵大响，原本坐在后边的干部们，全都站起身来，前排就座。原本空荡荡的前排位置，下一刻就坐得满满当当，也不再低眉垂目了，一个个都抬起头，望向主席台，脸上露出很灿烂的笑容。当然，多多少少有那么点不自在。

　　但范鸿宇在枫林镇的威望着实无与伦比，再不自在，也得上前去。

　　服从范书记的命令，已经成为枫林镇干部们的一种“思维定势”，都不用过脑子，执行了再说。

　　陆月的双眼，眯缝了一下。

　　这个范二，还真有几分本事。至少在枫林镇的威望，就不是他陆月可堪比拟的。陆月出任彦华市常务副市长也有段时间了，始终未能建立起这样无上的威望。自然，常务副市长是副职，党委书记是正职，其间区别很大。但陆月知道，这样的理由只能拿来在心里安慰一下自己。范鸿宇统御下属的手段，绝不是他所能比得上的。

　　让他和范鸿宇易地而处，陆月觉得，自己只怕难以和范鸿宇相提并论。

　　陆月绝不认为范鸿宇在智商上高过了自己，只能说，这些镇里的基层干部，就吃范鸿宇那“二杆子”的一套，什么“风淡云轻”，“袖里乾坤”的优雅美妙，乡下土包子如何懂得？

　　对付一帮大老粗，就得用大老粗的法子。

　　本质上，范鸿宇和他们是同类人。

　　这么一想，陆市长的心里便释然了，重新找回了高高在上的良好感觉——和一帮什么世面都没见过的土包子，有啥好计较的？

　　真要上了大一点的台盘，估计他们能吓出尿来！

　　人员逐渐到齐，顾养浩便扭头向陆月低声说道：“陆市长，人基本上都到了，您看……”

　　陆月微微颔首，还没来得及开口，那边范鸿宇就说话了：“同志们，人都到齐了，咱们开会……”

　　顾养浩不由一怔，立即就闭上了嘴，正襟危坐，目不斜视。

　　范鸿宇这是摆明要和陆月继续打擂台，顾镇长就不便掺和了。

　　陆月轻轻“哼”了一声，脸色完全阴沉下去。

　　“同志们，陆市长今天亲自来我们镇里视察工作，下面我们用热烈的掌声，欢迎陆市长给我们作报告！”

　　范鸿宇的开场白简短到不能再简短，三言两语，就将陆月推了出来，自己率先鼓掌。会议室里掌声雷动，十分热烈。

　　陆月没有推脱，等掌声渐渐止歇，依旧阴沉着脸，说道：“同志们，我今天过来，没有别的意思，就是来看看。这几天，市里领导接到了部分同志的情况反映，说枫林镇现在的工作局面，有点不大正常。高洁同志这段时间忙于招商引资办的工作，有一个大客户到市里来投资考察，她必须全程陪同，没有时间到枫林来指导具体的工作。市委宋书记委托我过来看看，了解一下枫林的情况……高洁同志太忙，顾养浩同志刚刚到任未久，对情况还不是十分熟悉，同志们在工作上遇到一些小困难，这很正常。也是暂时的，只要有市委市政府的大力支持，相信任何困难都能克服。同志们要是有什么意见，可以直接向我提出来，我尽量帮大家解决……”

　　与会干部们脸上原本带着的那一丝微笑，早已隐敛不见，一个个都严肃无比。

　　陆市长果然是冲着范书记来的。

　　如此长篇大论，自始至终，连半个字都不曾提到前任镇委书记范鸿宇同志，仿佛如今正坐在他身边的是另外一个不相干的人。

　　“不过，我在这里也要提醒大家，不管什么时候，枫林镇都处于彦华市委市政府的领导之下。枫林能够取得今天的成绩，和市委市政府的正确领导是分不开的。今后枫林的各项工作，都要时刻和市委市政府的决策保持一致，任何人都不能例外。谁想搞特殊，想独立于党组织之外搞个人英雄主义，都是党的组织纪律绝不允许的。不管是谁，违背了党的组织纪律，都要受到严厉处分。高洁同志不在镇里的时候，枫林的一切工作，都必须由顾养浩同志来安排和协调……养浩同志，范鸿宇副主任受市政协夏主席的委托，到枫林来考察工作，镇里一定要搞好接待，为人民政协更好地发挥参政议政作用做出应有的贡献。”

　　说着，陆月扭头望向顾养浩。

　　实话说，陆月一点也不想给顾养浩撑腰。这个顾养浩，和他的“恩主”宋珉一样，都是个“两面派”，为人处世圆滑无比，陆月真瞧不上他。只是情势格禁，这话又不得不说。

　　所谓两害相权取其轻，在范鸿宇和顾养浩之间，陆月必须要有所取舍，打击面绝不能太广。现在当务之急是狠狠打击范鸿宇的嚣张气焰，必须争取到顾养浩的支持。等彻底打垮范鸿宇这“二杆子”之后，局面稳定下来，再和顾养浩好好算账不迟。

　　顾养浩的尴尬，就别提了。当此之时，他也只能连连点头，朝陆月露出“感激”的神色，说道：“感谢市委市政府领导对我们枫林镇的关心与支持。请陆市长放心，枫林镇全体干部，都会紧密团结在市委市政府周围，坚决执行市委市政府的指示。在市委市政府的英明领导之下，相信镇里的各项工作都能取得更好的成绩……现在范书记受市政协领导的委托，在镇里考察，我们一定搞好接待工作。范书记是枫林模式的创始人之一，如果我们在工作中遇到什么困难和疑惑，还可以请范书记指点嘛……范书记应该不会藏私吧，哈哈……”

　　与会干部们又露出了古怪的笑容。

　　顾养浩依旧坚持着自己的“圆滑”，在没有得到宋珉的明确指示之前，他这个态度只怕也很难发生重大的变化。

　　陆月脸色黑沉沉的，双眼犹如要喷出火来。

　　顾养浩看得心里一阵晃悠，硬生生将后面的话咽了回去。


第320章 大家都火了！

　　陆月铩羽而归。

　　在班子联席会议上，范鸿宇基本一言未发，没有任何表态。但会场的气氛“诡异”无比，尤其是与会干部的眼神，更加“诡异”，明显觉得陆月说的就是一堆废话。不要说你陆市长来开这个会，就算是市委书记宋珉亲自到了，也一样没用。

　　不管用什么名义，只要范鸿宇还留在枫林镇，他就是枫林镇的党委书记，大部分干部依旧会唯马首是瞻。少数有意见的干部，也绝不敢公然站出来唱反调。

　　陆月随后视察工业园，就说明了一切。

　　那些企业的负责人，谁也不拿陆市长当回事，都是直接向范鸿宇汇报情况，范鸿宇随口说句话，大伙便当作“圣旨”一般，点头不迭，奉行不渝。唯独饮料厂厂长范鸿学对陆月比较客气，系统地向陆市长汇报了饮料厂的情况，又客气地请陆市长做指示。

　　但那是范鸿宇的亲哥哥！

　　谁都看得出来，范鸿学这不过是懂礼数而已。就好像陆月到家里来做客，范大哥自然要客客气气地接待他，不冷落。至于范鸿学心里，难道还会向着陆月不成？

　　陆月忽然发现，基层的干部真的和大机关的干部不同，而且区别很明显。如果是在中央大机关，那是实实在在的官大一级压死人。哪怕你再本事，一旦靠边站了，干部们谁也不敢公然表示对你的亲近，能够私下里说几句安慰的话，已经算是“死党”级别的了。

　　但在基层，那就不一样。

　　枫林镇的干部，将他们的爱憎表现得异常清楚。

　　谁叫范鸿宇给大伙带来了实惠呢？彦华市谁来当书记市长无所谓，在枫林镇，大伙只认高书记范书记。至于陆副市长，哪来的您还回哪去吧，这里没您什么事！

　　陆月憋着一肚子气，回了市里。

　　范副主任继续留在枫林镇“考察工作”。

　　这个情况，自然有人第一时间反馈给市委书记宋珉。宋珉听了之后，嘴角浮起一丝讥讽的笑意。陆月果然是首都来的“衙内”，不懂基层的情况。

　　这就叫“水土不服”！

　　笑过之后，宋珉摇摇头，拿起了桌面上的电话，给夏威办公室拨了过去。

　　“老领导，你好啊，我是宋珉！”

　　电话接通，宋珉很客气，打着哈哈问好。

　　彦华市如今在职的所有干部，只要是“本土派”，就没有一个不是夏威的老部下，连宋珉也不例外。夏威刚刚正位彦华市长之时，宋珉还是下边一个区的书记。

　　“宋书记，有何指示？”

　　夏威倒是一本正经，淡然说道。

　　宋珉就有点尴尬。事实上，他和夏威的关系一直都谈不上太融洽，从来也不能算是夏威“线上”的人，他的背景是梁光华。只是宋珉为人比较老道，与夏威同事多年，也没有发生什么大的矛盾冲突，就是普通的同志关系。

　　现在夏威用这种明显拒人于千里之外的不咸不淡的语气和他说话，略带讥讽，宋珉也知道是为了什么。不过宋珉自然不会真的和夏威计较这样的细节，当下笑着说道：“老领导，现在有时间吗？我想去你那坐坐，和你聊聊天说说话。”

　　“好啊，欢迎宋书记大驾光临。”

　　夏威仍然不咸不淡地说道。

　　“好的，请老领导稍候，我马上过去。”

　　宋珉没有迟疑，一放下电话，便即出门而去。他很清楚夏威的性格，这个老古板就喜欢较真，自己若是怠慢他，不知道要如何生气了。

　　大约几分钟之后，宋珉就出现在了夏威的办公室。

　　夏威起身相迎，礼让宋珉在待客沙发上落座。

　　不管怎么说，宋珉现在是地委委员兼市委书记，夏威也不在他面前拿捏。倒不是说夏威如何敬重宋珉，关键夏威讲规矩，他尊重的是宋珉的职务。无论什么人，只要处在宋珉的位置上，夏威都要给他三分面子。

　　体制内，不讲规矩是不行的。

　　没有规矩不成方圆。

　　“老领导，这红光满面的，身体是越来越棒了。哎呀，哪天我要是到了你这个年纪，指定没有这么好的身板……”

　　宋珉在沙发里坐下，掏出香烟敬给夏威，打着哈哈，很随意地说道，尽量将谈话的气氛弄得和谐一些。

　　“哈哈，心底无私天地宽嘛……我没什么心事，吃得好睡得好，身体自然差不了。”

　　夏威也不客气，略带三分自傲。

　　宋珉却总觉得这老头子是在暗中讥讽自己心机太深，暗暗蹙了蹙眉。

　　这些老家伙，总是喜欢倚老卖老。

　　寒暄了几句，宋珉说道：“老领导，有个事，想和你聊聊……”

　　夏威望着他，淡然说道：“宋书记，请讲。”

　　“这事，和范鸿宇有关。老领导，你看，是不是把他叫回来算了。他总是留在枫林，也不是个办法，其他同志不好开展工作。”

　　宋珉没有拐弯抹角，直截了当就说明了自己的来意。

　　夏威是老古板，但也是老狐狸，宋珉很清楚，在她面前玩虚的没用，只能增加夏威的反感。一旦老头子犟劲上来，任谁都拿他没辙。恐怕就是梁光华亲自出面，夏威都不一定会买账。除非将他的政协主席抹了，彻底退休养老。但那也不是说抹就能抹去的。

　　夏威抽着烟，讥讽地说道：“其他同志不好开展工作？这个我还真没想到。范鸿宇本来就是枫林镇的党委书记，枫林模式的创造者。有他在枫林，应该对工作更有益才对。怎么就不好开展工作呢？都是他的老部下！”

　　这话从夏威这样的老革命嘴里说出来，有点“怪异”。

　　老部下！

　　须知范鸿宇今年不过二十二岁而已。

　　宋珉蹙了蹙眉头，很诚恳地说道：“老领导，话不是这么说。范鸿宇有能力没错，但枫林镇总不能一辈子依靠他一个人，总应该有新的同志成长起来接班才对。他继续在枫林指导工作，对其他同志的成长也不利。再说，他调到政协这边来，也是市委的集体决定。市委的权威，还是要维护的。老领导，你也知道，没有规矩不成方圆啊！”

　　都像你这样纵容范鸿宇，市委还有一点威信么？我宋珉还有一点脸面么？大家都是明白人，你也不要让我太为难！

　　夏威冷笑一声，说道：“宋书记，既然你把话说开了，那我也不藏着掖着。我倒是想问问，范鸿宇到底犯了什么错误，要这样处理他？哪条法律规定了，哪条党章规定了，党员不可以在《群众日报》上发表文章？市委这样处理一位有能力的年轻干部，本来就很草率。没有范鸿宇，能有枫林镇今天的成绩？没有范鸿宇，大王村几百名群众的生命都没有了。省政府都给他记了一等功！现在，咱们为了面子，就这样处理他，公平吗？讲规矩，那就要大家都讲规矩。”

　　这老头，还真是姜桂之性，老而弥辣！

　　宋珉顿时被憋得！

　　一张脸阵红阵白。

　　“老领导，我还是那个意见，希望政协这边能顾全大局，把范鸿宇叫回来。这对大家都有好处，对范鸿宇也有好处。如果范鸿宇认为市委对他的处理不合适，可以向上级党组织提出来嘛。”

　　稍顷，宋珉深深吸了一口气，缓缓说道，语气严肃起来，双眸精光闪烁。

　　宋珉为人处世相当老道，这是事实；但他作风极其强势，也是事实。绝不是什么人都能挑战市委书记的权威，哪怕是夏威，也一样不行。

　　夏威也严肃起来。

　　宋珉当初不给范鸿宇正式处分，很多人以为是宋珉的圆滑之处，多少留下一点余地，以备将来和邱明山范卫国还能见面。现在才发现，这里面其实还藏着更深的玄机——我压根就没处分你，就是正常的工作调动，你向谁提意见去？

　　有哪个文件规定，枫林镇党委书记不能调任政协办公室副主任的？

　　“宋书记，怎么安排干部，是你和市委的事，我不干涉，也干涉不了。但既然范鸿宇调到了政协，他的工作就由我们政协来安排。”

　　夏威缓缓说道，语气硬得像一块钢板，毫无转圜余地。

　　宋珉深深地看了夏威一眼，微微颔首，随即站起身来，客气地说道：“那好，老领导，打扰了。”

　　“不客气。”

　　夏威淡淡地说道。

　　宋珉转身走到门口，夏威忽然又加了一句：“宋书记，关于市委这样处理一位年轻有为又没犯错服的干部，我作为一个老党员，保留向上级组织反映情况的权利。”

　　宋珉的身子僵硬了一下，什么都没说，离开了夏威的办公室。

　　市委大院的消息，传播得很快，次日一早，陆月就得到了消息，他的秘书小心翼翼地向他汇报了宋书记和夏主席谈话不欢而散的情况。一边汇报一边留神察看陆月的脸色。

　　“呵呵，宋书记倒是一番好意……这个事，就不麻烦他了，会有人来处理的。”

　　陆月听说之后，讥讽地一笑，冷冷说道。

　　秘书只觉得背心凉飕飕的——他分明在陆月眼里看到了浓浓的煞气。

　　陆副市长真的被彻底激怒了，接下来不知又会掀起怎样的惊涛骇浪。


第321章 陆成栋赤膊上阵

　　惊涛骇浪不期而至。

　　时间进入十月中旬，这一日，范鸿宇正在工业园召开座谈会。与会的七八个人，都是工业园的小老板。目前枫林镇工业园蓬勃发展，已经有二十几家各式企业。规模大小不一。规模最大的“天歌电子厂”，用工将近一千人，与之配套的几个零配件生产工厂，用工也超过两百人。其次就是饮料厂和五金厂两个镇办集体企业。其余多数则是受到政策鼓舞搞起来的乡镇企业和个体企业，多的用工一二十人，少的就是三五个人。林林总总，不一而足。

　　通算下来，枫林镇工业园的工人总数，接近两千人，相对枫林镇而言，这是一个十分庞大的数目。极大地带动了镇里第三产业的繁荣，枫林镇已经越来越有“大城市”气象了。

　　范鸿宇此番召集的，都是小企业的老板。和他们一起座谈企业今后的发展之路。这些企业刚刚起步，老板的文化程度普遍不高，但范鸿宇却很看重其中几位，颇有大局观和战略眼光。或许，未来能够成就巨型企业。

　　据范鸿宇所知，在另一个世界，许多全国闻名的大富豪和巨型企业，都是在八十年代末期起步的。这几个小老板，如果真有人能达到那个高度，未来枫林镇乃至整个彦华市都会因此受益匪浅。

　　老板们发言都很踊跃，会议室内谈笑风生。

　　对于年轻的范书记，这些老板一个个打内心深处表示钦佩。正式范书记为他们争取到最优惠的政策，帮他们解决资金和其他实际问题。但与之相比，老板们更加在意的是范书记的指点。每次遇到经营管理方面的难题，只要请教范书记，就没有不迎刃而解的。

　　仿佛范书记就是“无所不能”的代名词，在范鸿宇这里，没有难题。

　　不少先行一步的乡镇企业和个体企业，在范书记的指点之下，已经逐渐发展壮大起来了。

　　会议室内正谈得热火朝天，卢大正忽然推门闯了进来，手里拿着一份报纸，脸色很是紧张，一进门也顾不得别的，张口就嚷嚷：“范书记，《群众日报》……”

　　几名老板立即很识趣地闭上了嘴巴，瞪大眼睛望着卢大正，一个个跟着紧张起来。

　　卢大正年纪虽轻，办事却一贯比较稳重，“领导风度”有板有眼的。突然之间这样紧张，毫无疑问发生大事了。

　　而且《群众日报》这个名字，就足以让人心惊肉跳。貌似范书记前不久就是在《群众日报》上发表了一篇文章，搞得现在连书记都当不成，被调到政协去了。

　　这些老板不比普通群众，对政治时事都相当敏感。

　　范鸿宇点了点头。

　　卢大正疾步来到他跟前，将《群众日报》递给了他，伸手指向报纸，低声说道：“这里，你看这篇文章……”

　　《坚定不移，将改革开放进行到底！》

　　加粗的黑体字标题映入范鸿宇的眼帘，再一瞄作者，赫然写着“陆成栋”三个字。

　　范鸿宇也不避讳，当面阅读起来，几名老板俱皆屏息静气，不敢打扰他。

　　陆成栋这篇文章，直接就是针对范鸿宇前不久发表的那篇《根基不能动摇》来的。引经据典，逐条批驳了范鸿宇的观点，用词相当严厉。陆成栋是理论界大家，文字功底深厚，就文采而言，他的这篇文章比范鸿宇的文章更上一层楼，逻辑性也更加严密。

　　卢大正在一旁站着，紧张地望着范鸿宇。不一会，卢大正惊讶地看到，范书记嘴角竟然浮起了一抹笑意，带着一丝若有若无的讥讽之色。

　　卢大正就有点晕。

　　这可是陆副市长的“大官”老子亲自撰写的文章啊！

　　体制内的人都清楚，陆成栋这个身份，代表的可不仅仅是他自己。尤其在《群众日报》上发表的文章，更是不能看作是个人意见。

　　也就是说，对于范鸿宇所犯的“错误”，中央层面已经有了明确定论了。

　　卢大正虽然参加工作时间不长，却也明白，陆成栋赤膊上阵，要针对的，绝不仅仅是范鸿宇。范书记再了不起，可还不放在陆成栋那样的大干部眼里。

　　毫无疑问，陆成栋批驳的是范鸿宇所表达的观点，矛头直指范鸿宇背后的大人物。

　　路线之争，已经正式拉开了帷幕。

　　范鸿宇一不小心就卷入到了这个巨大政治漩涡的最中心。在这种级别的政治大博弈之中，不要说范鸿宇这样小小的科级干部，就算是邱明山这种层级的干部，都完全不够看。一不小心，就是粉身碎骨的厄运。

　　范书记却好像不怎么在意。

　　事实上，范鸿宇也确实不在意，极快地浏览完文章之后，随手往面前的茶几上一搁，笑着说道：“没事，大正，别管他……来，我们接着聊。”

　　卢大正彻底晕菜，低声说道：“书记，这可是《群众日报》，陆市长的老爸写的……”

　　“他写他的，不要管他。咱们干好本职工作就行了！”

　　范鸿宇轻轻一挥手，毋庸置疑地说道。

　　卢大正满脑门子黑线，却不敢再说。不过，奇怪的是，卢大正忽然觉得自己没那么紧张了。范鸿宇就有这种“魔力”，随口一句话，随意一个动作，就能让身边的人安宁下来。

　　陆成栋这篇署名文章，立即在整个彦华地区掀起了一股滔天巨浪，一时之间，地委大院，市委大院乃至枫林镇镇政府，无不议论纷纷。

　　大家都感觉，局势要起大变化了。

　　彦华地区纠缠已久的两个“阵营”之争，也许马上就要见胜负论分晓。前段时间还在流传的，有关梁光华调往省里，邱明山正位地委书记的小道消息，忽然也变得销声匿迹，很少有人再提起。

　　这也很正常，在目前的局面之下，省里只怕不会轻易异动下面地区的主要领导班子。总也要等大局稳定，路线比较清晰之后再做这样的动作。

　　也就是说，梁光华一时半会走不了，彦华地区还姓“梁”。

　　很明显，局势对范鸿宇而言，益发的不利了。

　　反倒是“第一当事人”范鸿宇同志，依旧镇定如恒，没有丝毫异样。开完座谈会之后，施施然回了书记办公室，一屁股在办公桌后坐下来，点起一支“青山王”，有滋有味地抽了起来。

　　自从“青山王”上市之后，范鸿宇就只抽这种高档烟了。

　　范副主任是大款，不在乎人家说他什么。

　　烟抽到一半，电话铃声急促震响。

　　“连支烟都抽不安稳……”

　　范鸿宇有点不满地嘀咕了一句，随手抓起了话筒。

　　“你好，我是……”

　　“鸿宇，今天的《群众日报》看了吧？”

　　不待范鸿宇话说完，电话那头就响起了高洁略带焦虑的声音。

　　“看了，还不够。”

　　范鸿宇笑着说道。

　　“什么还不够？”

　　高洁有点莫名其妙。

　　“火力还不够。”范鸿宇说道：“如果我的估计没错的话，这还只是开始。陆成栋同志迫不及待地公开表态，接下来肯定还会有很多人跟进。咱们就等着吧。”

　　“等着？”

　　“对，就等着。现在咱们也只能等着。再往后的事，压根就不是我们能插手进去的。”

　　“……”

　　电话那头沉默起来。显然高洁对范鸿宇这个答复，有点不满意，但又想不出更好的办法来，又不肯就此挂断电话。

　　“鸿宇，你的估计……真的不会出错吗？”

　　稍顷，高洁问道，情不自禁地压低了声音，满是担忧之意。

　　事情发展到目前的阶段，已经有些超乎高洁的意料。尤其是陆成栋亲自在《群众日报》上发表署名文章，直接批驳范鸿宇，更是很多人都预想不到的。实在双方层级相差太远，陆成栋本不该如此着相才对。偏偏他就这么做了。

　　现在，这个事关系到的，远远不止范鸿宇一个人的政治前途，高洁身边最亲近的人，几乎都有可能卷入进去。一旦范鸿宇的判断失误，那就是天大的祸事。

　　高兴汉，邱明山，范卫国乃至曹俊明曹俊臣兄弟，都不一定能全身而退。

　　尤其是邱明山，梁光华迄今为止，都不曾放弃过挤走他的打算。

　　判断失误的后果，如此严重，也难怪高洁心神不宁了。

　　“不会！”

　　范鸿宇肯定地说道。

　　如果说在此之前，他还有点担心在这个世界，历史的轨迹会发生偏差，曾经在另一个世界发生过的大事，在这个世界不会发生。经过这几天的仔细观察，结合从首都李春雨葆兴那边传来的诸般消息，范鸿宇已经逐渐坚定了信心。

　　尤其今天陆成栋发表的这篇文章，更是给范鸿宇吃了颗“定心丸”。

　　“姐，别担心。陆成栋表现得越急躁，就越证明事情在朝着我预料的方向发展。如果一切都在掌控之中，他们现在完全没必要摆开决战的架势。”

　　范鸿宇很冷静地分析道。

　　高洁接受了范鸿宇的解释，轻轻舒了口气，说道：“嗯，好吧……不过你自己要小心一点，估计陆月和其他人，还会再搞出些动静来的。”

　　“让他们去弄。再不弄，他们也没时间了。”

　　范鸿宇轻笑一声，淡然说道。


第322章 都出手了！

　　范鸿宇是被紧急召回市里去的。

　　事情的发展，一如范鸿宇所料，接下来几天，《群众日报》，《阳光日报》，《号角》期刊等最重量级的中央媒体，相继发表署名文章，呼应陆成栋。

　　这些文章，俱皆出自国内顶级理论专家之手。这几位专家在理论界的地位，较之陆成栋只高不低，一个个大名鼎鼎，如雷贯耳。大家异口同声地赞同陆成栋的观点，批驳“不能动摇论”，很直白地指出，目前“保守势力”抬头，各种阻挠改革开放的思想，观点纷纷浮出水面，摇旗呐喊。对于这种思想和观点，要毫不留情地予以批驳。

　　彦华地区顿时被“镇住”了。

　　这种情形，许多老干部绝不陌生。

　　大的风波发生之前，总是舆论先行。最重量级喉舌集体“发飙”，说明巨大风波已经近在眼前，马上就要爆发。

　　原本发生在遥远北方大都市的巨大风波，和偏避的彦华地区没有太大的关联，大家虽然关注，却不至于过分紧张。

　　轮不到嘛！

　　但这回却不一样，被批驳的对象，就在彦华市。

　　全省曾经最年轻的镇党委书记，一等功臣，“枫林模式”的缔造者，新农村建设的先行者！

　　如果说这些耀眼光环在真正的绝对权力面前不值一提，范鸿宇的“社会关系”却不能不让人重视。大家很清楚地意识到，也许这场巨大的风波，将会在彦华地区率先掀起。彦华地区将成为全局性政治大博弈的爆发点。

　　换句话说，梁书记和邱专员之间，要见真章了。

　　这却是和很多彦华干部切身利益相关的大事！

　　枫林镇一样“闹翻了天”。党报党刊一份接一份送到党政办，大家已经没有心思工作了，都在等一个结果——范书记这回，到底会怎么样？

　　现在还能以政协办公室副主任的身份在枫林镇实际主持工作，接下来呢？

　　陆月副市长上回亲自赶到枫林镇，结果被搞得灰头土脸。现在连中央媒体都发话了，他还会继续“容忍”下去么？

　　若不是范鸿宇硬压着，只怕镇里的正常工作都开展不下去。

　　不过，范书记再强势，这一回也扛不住了。

　　市政协副主席兼办公室主任老文亲自给他打了电话，让他立即赶回市里，参加政协召开的紧急会议。电话那头，老文的语气相当生硬，非常的例行公事，没有丝毫柔婉之处。话一说完，也没给范鸿宇开口的机会，直接挂了电话。

　　范鸿宇轻轻摇头，叹了口气，将话筒缓缓放了回去，随即站起身来，去党政办叫上司机，开车赶回市里。以往范书记都是自己开车，如今毕竟不是镇委书记了，再“霸占”着镇里的车子，于理不合，只能叫司机接送。

　　政协工作小组要来枫林镇考察调研，镇里派个车子接送一下，倒是理所当然，任谁也寻不到错处。

　　半个小时之后，黑色华沙小车驶进了市委大院，稳稳停在政协的那栋独立办公楼前。

　　范鸿宇下车。

　　“范书记……”

　　司机突然探出头来，叫道，满脸担忧与关切之色。

　　镇里的干部，都知道这一回，范书记只怕是“凶多吉少”。

　　范鸿宇明白司机的心思，微微一笑，挥了挥手，施施然走进了政协办公楼。这一刻，范鸿宇心里由衷地感到一股温暖之意。

　　公道自在人心！

　　不管上面对他范鸿宇如何“定性”，至少枫林镇大部分质朴的干部群众，永远都记得他曾经给枫林镇带来的一切。

　　这不就是他给高洁说过的“男人的成就感”吗？

　　政协办公楼的气氛，可就不那么轻松了，紧张得很。每个碰到范鸿宇的熟人，都躲得远远的，谁也不敢靠拢。

　　这也不怪人家。

　　现在的范鸿宇，可是全国“名人”。那么多理论界的“大腕”轮番上阵，对他穷追猛打，惹的麻烦实在太大。这个时候，谁对他表示同情，都要承担极大的政治风险。

　　机关小干部，受不起啊。

　　范鸿宇不徐不疾，向三楼大会议室走去。

　　文副主席说得明白，紧急会议在三楼大会议室召开，让他直接去会议室。就等他一个人呢！

　　会议室内，早已黑压压一片，人头济济。

　　多数头发花白！

　　政协几位副主席，各专门委员会负责人，办公室负责人和其他工作人员基本都到齐了，一共二十几位，占据了大会议室差不多一半的位置。

　　“范主任！”

　　老文就坐在门边，一见范鸿宇过来，立即起身打招呼，满脸严肃。

　　“文主席，你好！”

　　范鸿宇微笑着回礼。

　　“这边！”

　　文副主席脸色僵硬，半句寒暄都没有，亲自引领范鸿宇向前边走去。严格说起来，文副主席是范鸿宇的顶头上司，范鸿宇这个名义上的市政协办公室副主任上任之后，还不曾正儿八经和兼任办公室主任的文副主席谈过话呢，直接带着所谓的“政协工作组”去了枫林镇。

　　文副主席和范副主任没啥交情。

　　不过由他这位顶头上司亲自给范鸿宇安排会议座位，本身就异乎寻常。

　　“范主任，你坐这里！”

　　范鸿宇的位置，被安排在主席台前第一排最居中的位置，正对着主席台的中央。此时此刻，主席台上也坐满了人，市政协在职的所有副主席，俱皆到齐。政协主席夏威居中而坐，左侧空着一个位置，不知道是留给谁的。估计是足堪与夏威比肩的大人物。

　　范鸿宇依言落座，腰杆挺直，双手抚膝，坐姿端正无比，绝不左顾右盼。

　　事实上，他的身边也没有其他人。

　　离他最近的同志，也在三个位置以外。

　　如果这是一个“合议庭”的话，范鸿宇此刻所处的位置，正好是“被告席”。范鸿宇参加了无数次会议，这样的座位安排，绝对是头一回见到。

　　此时此刻，他就是一个“被告”。

　　市政协紧急召开这个会议，特意做出这样的安排，不问可知，就是对他的批判会。

　　面对着中央大报泰山压顶般的无上威压，纵算倔强如夏威，也抵挡不住了！

　　不管怎么说，夏威也是受党多年教育的老革命，老干部，在这样大是大非的原则面前，夏威不能给年轻的晚辈们树立一个“抗命不遵”的坏榜样。

　　这已经超出了他的底线。

　　夏威望向范鸿宇的目光中，带着明显的歉意。

　　范鸿宇微微一笑，轻轻点了点头，丝毫也没有对眼下的“遭遇”表示任何不满。

　　这股镇定的神态，顿时让主席台上几位年长的副主席个个露出了古怪的神色。

　　这小伙子，还真是大将风度啊！

　　彦华地区，出了人物！

　　会议还没有开始。

　　会议室却显得异常的安静，落针可闻。

　　当此之时，实在谁也不敢交头接耳的瞎议论。

　　不一会，门口响起了脚步声。

　　范鸿宇的嘴角浮起一丝笑意，只要一听这脚步声，他就知道，是陆月来了。陆月已经将所有官场上的小手段都抛到一边，和他父亲陆成栋一样，赤膊上阵。

　　或许，陆市长觉得胜券在握，无须再用到那些小手段小心机。

　　手里掌握着绝对的权力，还用得着什么权谋机变呢？

　　“啪啪……”

　　会议室里，突然响起一阵掌声，将人吓了一跳。

　　所有与会干部都是一愣，连忙定睛细看，却原来率先鼓掌的，乃是文副主席。片刻的愣怔过后，干部们习惯地跟着鼓掌，不过掌声始终有点稀疏，显得不够热烈。

　　“欢迎！欢迎陆市长！”

　　文副主席无视其他干部怪异的眼神，笑容满面地迎上前去，鼓掌鼓得格外起劲。

　　好几位年长副主席眼里露出了鄙夷之色。

　　老文是所有政协副主席之中最年轻的一位，不过五十几岁，前两年从下面一个区的区委书记位置上升任上来的。到了他这个年龄，再想回到实权副市级领导岗位上，难度有点大。原本这就是个半养老的性质。如果不是兼任了政协办公室主任，那就是全养老性质了。

　　但这并不表示，文副主席的仕途之路就此止步。眼见得夏威年近七旬，完全退下去是迟早的事。回到实权副市级领导岗位上有难度，那么等夏威彻底离休之后，顺势升任政协主席的可能性还是不小的。任谁都看得出来，陆月虽然年轻，现在却已经成为彦华市乃至彦华地区举足轻重的大人物。一旦政治博弈尘埃落定，陆月极有可能再进一步。

　　眼下和陆市长搞好关系，绝对不会错的。能不能去掉官衔前边那个“副”字，就全看陆月是不是肯帮忙了。真要是获得了陆月的欢心，就算给他老文真安排一个实职副市长都是有可能的。

　　存了这样的心思，明知夏威会很不乐意，老文也顾不得了。

　　一个是日薄西山的老家伙，一个是如日东升的少壮派政治新星，孰重孰轻，老文可是拿捏得很清楚。

　　“陆市长，请请，这边请！”

　　老文微微佝偻着腰，跟在陆月身边，一迭声说道，直接将自己当成了陆月的跟班。

　　陆月微笑颔首，居之不疑。


第323章 点名批判

　　陆月径直来到夏威身边的位置，很礼貌地对夏威微微鞠躬，说道：“夏主席好！”

　　夏威点了点头，淡然答道：“陆市长。”

　　陆月再次微微鞠躬，风度优雅，坦然落座，眼神往台下一抡，直接就和范鸿宇对上了。范鸿宇微微一笑，扬了扬手。

　　几乎所有人都当场石化。

　　范鸿宇这“二杆子”！

　　陆月没有任何表示，眼神越过范鸿宇，环视会场一圈，最后落在文副主席脸上，略略颔首，示意会议可以开始了。俨然他才是今天会议的最高领导。

　　文副主席含笑点头，没有再请示夏威，径直开始主持会议。

　　“同志们，今天这个会议，是按照地委的统一安排召开的。会议的主题只有一个，就是认真学习中央权威媒体的文章，深入领会中央改革开放的精神。下面，我先给大家读一篇《群众日报》十月十七号的文章，题目叫做《坚定不移，将改革开放进行到底！》……”

　　文副主席抖擞精神，朗声说道。尤其在谈到陆成栋那篇文章题目之时，更是刻意加重了语气，眉飞色舞，赞叹有加。

　　召开专门会议学习中央权威媒体的重要文章，倒是地方党政机关的一项惯常工作。

　　范鸿宇的双眉，微微扬了起来。

　　文副主席的讲话之中，透露了一个关键点——按照地委的统一安排。

　　也就是说，市政协紧急召开的这个临时会议，不是彦华市委布置的任务，而是直接出自地委的统一安排，或者说，就是梁光华书记的意思。

　　梁光华已经展开了“攻击行动”。

　　此事发展到现在，邱明山出乎意料地保持着长时间的沉默。既没有在彦华市的公有制企业改革报告上签字，也未曾对范鸿宇发表的那篇文章表示任何态度，就好像这事压根就不曾发生过。地委也好，市委也罢，所有的行动，都只能针对范鸿宇而去。

　　梁光华亲自出手，范鸿宇的脑子立即活动开了。

　　至于文副主席以夹杂着浓重彦华方言的“普通话”抑扬顿挫地朗读着陆成栋的文章，范鸿宇压根就没去仔细听。

　　反正他早就看过，仔仔细细研究了好几遍。

　　从目前的情形来看，梁光华无疑是放出了“胜负手”，范鸿宇则是双方都紧盯不放的棋子。一旦拿下范鸿宇，由此就有可能将邱明山范卫国等人都牵扯进去。至于能够牵扯到什么程度，就要看邱明山对范鸿宇的器重程度了。邱明山对范鸿宇越看重，到时候就越沉不住气，越让人有机可乘。

　　根据邱明山的性格来分析，他绝不是那种“丢车保帅”的人。

　　邱明山之所以在彦华地区能够有这么高的威望，一多半是来自于他的人格魅力。如果在这种关键时刻，邱明山断然置范鸿宇于不顾，只想明哲保身，那邱明山的威望也就完了。就算挤不走邱明山，起码对梁光华的威胁就会降到最低程度。

　　当然，假如拿不下范鸿宇，梁光华就被动了。

　　不过，梁光华到底是自己放出这个“胜负手”，还是得到了更高层大人物的某种属意，暂时还不好确定。从前阶段省委书记荣启高亲自关注此事的情况来分析，梁光华得到荣启高的暗中指示，也不是不可能。

　　要是这样的话，那此番就是真正的大博弈了。不但牵扯到省里的“斗争”，只怕更高层面的漩涡也会卷入进去。

　　政治博弈，自来都不是孤立存在的。

　　彦华地区只是因为范鸿宇这个“二杆子”的存在，而一下子变成了上下瞩目的焦点。

　　正因为如此，梁光华一旦获胜，就有可能是大胜。

　　虽说他年龄已经基本到线，更上一层楼的难度极大。但就目前全国大局来看，六十岁未必就一定会成为仕途的终点站。还有不少年逾六旬的老干部，依旧活跃在第一线的实权岗位之上。

　　省里就有不少年龄超过六十岁的实权副省级领导。

　　只要梁光华真能大获全胜，获得了最高层超级大人物的首肯，到那时候，真给他官升一级，出任副省长甚至省委副书记都是有可能的。

　　机会难求，值得一搏。

　　因此梁光华毫不犹豫就出手了。

　　对于他们这样的官场老狐狸而言，绝不会轻易放过如此绝佳的大好机会。

　　一切都在按照范鸿宇的预期发展。

　　陆成栋那篇文章，并不太长，文副主席花了二十分钟左右的时间，就朗读完毕，随后拿起了另一份报纸，继续朗读其他理论大师写的重量级批驳文章。不过，文副主席很会区别对待。陆成栋的文章是全文朗读，一字不漏，其他人写的文章，就进行了节选，主要谈重点，略过了不少官话套话。

　　这几天刊登在《群众日报》、《阳光日报》和《号角》期刊上的重要文章，数量着实不少，文副主席朗读了其中三篇，自然是观点最鲜明，立场最明朗的，将范鸿宇驳得体无完肤。

　　“同志们，这些文章写得好啊……不愧是中央大报，水平就是高。大家一定要好好领会精神，深入理解中央政策的精髓，绝不能和中央的大政方针唱反调。那是绝对不允许的，会犯错误，犯原则性的大错误……同志们，要警惕啊。为了统一思想，统一认识，市委专程委派了市委副书记兼常务副市长陆月同志过来为我们详细讲解中央的大政方针。大家都知道，陆市长是从首都下来的干部，以前在中央组织部上班，而且陆市长是首都大学毕业的高才生，风华正茂，年轻有为。对于中央的政策方针，陆市长比我们在座的任何一位都要理解得更为深刻更为透彻。下面，我们大家以热烈的掌声欢迎陆市长给我们作指示！”

　　文副主席再一次激情洋溢起来，将陆月同志抬得很高很高。

　　会议室内响起一阵并不是十分响亮的掌声。

　　指望主席台上那几位满头花白的老干部给陆月使劲鼓掌，那不现实。他们的两只手能碰在一起，都算是给了很大面子。

　　“同志们！”

　　陆月矜持地坐着，“享受”大家的掌声，等到掌声渐渐止歇，陆月才开了口。

　　主席台下的所有目光，齐刷刷地注视在陆月年轻俊朗的脸上。

　　“我受地委和市委的委托，前来参加今天的这个会议，主要是和政协的同志们一起学习领会中央政策的精神。刚才文主席说请我做指示，这个真不敢当，就是一起学习。在座的诸位，绝大多数都比我在彦华工作的时间要长，尤其是夏主席，邱主席这些老革命，经验非常丰富，为国家做出了大量有益的贡献，我要向老同志们多多学习……”

　　陆月照例谦逊了几句，倒也是题中应有之义。

　　“同志们，刚才文主席已经朗读了几篇文章，都是这几天刊登在中央党报党刊上的重要理论性文章。对于中央现行的经济建设方面的方针政策，已经阐述得非常清楚了。一句话，我们必须要坚定不移地将改革开放的伟大事业进行到底。任何试图阻挠这个伟大进程的人和事，都必须要坚决地进行斗争，毫不留情。伟大领袖曾经教导我们说，对待敌人要像秋风扫落叶一般，干净利索……目前，改革开放的形势一片大好，越来越好，这一点毋庸置疑。相信只要长了眼睛的人，都能明明白白地看到这个事实。但也不可否认，不管形势多么好，多么振奋人心，总有一小部分人不肯认同，看不清楚大势，理解不了中央坚持改革开放的坚定决心，想要从中作梗，试图阻挠这个伟大进程。同志们，这是不对的，决不允许！”

　　一开始，陆月侃侃而谈，不徐不疾，世家子弟的气度彰显无遗，随即声音逐渐高亢，到最后两句，语气更是斩钉截铁一般，气势凌人，两道锋锐的眼神，毫不避讳，直直盯住了台下正中位置的范鸿宇。

　　这一刻，陆月同志是高高在上的“审判长”，范鸿宇同志则是待罪的“被告”！

　　范鸿宇，你现在知道什么叫厉害了吧？

　　“同志们，这样的人还不在少数。就在咱们彦华市，也不乏这样的例子。范鸿宇同志就是其中之一！”

　　下一刻，陆月直接点名。

　　会议室里顿时响起了嗡嗡的议论声，大家面面相觑——这是要彻底撕破脸皮了。

　　陆月已经下定决心，要将范鸿宇彻底打垮。

　　只要打垮了范鸿宇，陆市长的无上威望立即就建立起来。范鸿宇这个刺头，在此之前还从未有人真正打趴过他，纵算是地委书记梁光华，也在他面前吃过瘪。

　　陆月要拔硬钉子了！

　　“范鸿宇同志，前段时间，你对改革开放的大好形势视而不见，抱着一种相当消极保守的态度。我现在明确告诉你，这是不对的。改革开放，就是要勇往直前，要敢于探索未知领域。消极保守，畏首畏尾，就是阻碍改革开放的伟大进程，必须要做深刻的自我批评和自我检讨。在这里，我提醒范鸿宇同志，也提醒个别和范鸿宇同志一样思想观念的同志，要迷途知返，不要在错误的道路上越滑越远。”

　　陆月的语气，益发严厉。

　　出人意料的是，范鸿宇始终没有反驳，正襟危坐，脸带微笑，就好像正在欣赏一场闹剧，连开口说一句话的兴趣都欠奉。


第324章 小人

　　范鸿宇这种“无所谓”的态度，让这个学习会的气氛越来越“诡异”。除了陆月似乎没受什么影响，继续在慷慨激昂地声讨范鸿宇的叛逆行为，主席台上的几位政协领导，都有点坐立不安。

　　其他与会干部则是心思各异。

　　小范这是打算破罐子破摔么？

　　想想也难怪。

　　曾经全省最年轻的正科级镇党委书记，一等功臣，报纸上有名，电视里有声，何等风光显赫？突然之间，来了个一百八十度的大转变，一下子由巅峰跌入谷底，任谁都会受不了。

　　这年头，就算在《群众日报》上发表文章，也得小心了。搁在以前，基层干部想要在《群众日报》上露个脸，那是何等的艰难？真登了上去，又是何等的荣耀。

　　如今一切都变了！

　　范鸿宇如此满不在乎，毫无疑问是没打算往好的方向搞了。反正仕途上没了希望，我为什么还要做出一副恭谨小心的模样来？

　　你陆市长再大的威风，也抖不到我头上。

　　陆月差不多讲了一个小时才结束了自己的发言。随后是政协主席夏威讲话。夏威的讲话比较简短，遣词用句相当谨慎，对中央媒体发表的文章，表示赞同，要求政协全体干部认真学习，深入领会精神，算是给了陆月和市委一个面子。不过也就到此为止，对于范鸿宇同志的错误，只字未提。

　　老头子的倔犟，也是出了名的。

　　地委市委有要求，作为老党员干部，不能公然和上级党组织唱反调。但范鸿宇同志是不是真的犯了错误，只要地委市委没有正式文件下达，老头子就不予理会。

　　不要以为来了个常务副市长，在会议上点一点范鸿宇的名，这事就定论了。

　　须知范鸿宇现在是我市政协的干部。

　　前来参加这个会议之前，陆月对夏威可能的态度也做过详细分析，估计老头子不会买账。不过陆月并不是太在意。他亲自过来，本就是为了表明某种态度。主要还不是做给夏威看，而是做给梁光华和宋珉看的。

　　既然梁光华已经亲自出马，陆月就有必要公然表态，让梁光华清清楚楚地明白，我陆月乃至整个老陆家都和你在同一条战壕之内。如此一来，梁光华才不会有后顾之忧，放手一搏。

　　宋珉对邱明山范卫国有所顾忌，梁光华不会。

　　自己这么一表态，地委市委对范鸿宇正式的党纪政纪处分，就只是个时间问题了。而且陆月估计，应该不会拖得太久。

　　倒不是他陆月心急，关键梁光华拖不起。真要等上面局势完全明了，梁光华再对范鸿宇出手，安全固然是比较安全，但也会失去先机。都已经胜负分明，你才来凑热闹，叫上面的大人物怎么看待你梁光华？就是一个没有胆魄没有担当的老官油子。年龄也已到线，那就哪里凉快哪里呆着去吧。

　　在局势未曾完全明了之前，梁光华一马当先，大破“邱明山阵营”，立下汗马功劳，那才能令人刮目相看，予以破格提拔重用。

　　地委做出今天这样的安排，梁光华的态度，也已经十分明朗——不等不靠，勇往直前！

　　对于范鸿宇的故作镇定，以及夏威的“软抗”，陆月嗤之以鼻。

　　等着吧，蹦跶不了多少时候了。

　　会议结束，陆月在众人畏惧的眼神之中，双手背在背后，缓步而去。

　　范鸿宇倒是谨守规矩，站起身来，恭送政协领导离场。

　　文副主席疾走几步，来到夏威身边，低声说道：“夏主席，你看，我们是不是召开一个党组会，讨论一下对范鸿宇的处理问题？”

　　“处理问题？”

　　夏威猛地站住脚步，双目直勾勾地盯住了老文，眼里闪烁着愤怒的火苗。

　　“处理什么？范鸿宇犯什么错误了？”

　　老文顿时缩了缩脖子，脸上闪过一抹畏惧之意。他可也是夏威的老部下，对这个犟老头火爆霹雳的脾气深有了解。不过，老文还是硬着头皮说道：“这，夏主席，《群众日报》，《阳光日报》都正式发文了，批判范鸿宇的错误观点……我们是不是也应该有个明确的态度了？”

　　夏威冷笑一声，说道：“范鸿宇的文章，也是发表在《群众日报》之上！”

　　你凭什么就认为，范鸿宇的观点一定是错误的？

　　大家都在《群众日报》上发文，充其量只能说是观念不同，存在着分歧和争论。

　　老文似乎下定决心，要在这个事情中发挥自己的作用，微微避开夏威火爆的眼神，咽了一口口水，说道：“夏主席，地委和市委的态度，已经相当明确了……我们还是应该和上级党组织保持一致……”

　　夏威冷冷说道：“当然要和上级党组织保持一致。现在地委和市委都还没有正式的文件，范鸿宇依旧是我们政协的干部。要处理他，等地委有了正式文件再说吧！”

　　至于“市委”，夏威直接就跳过去了。

　　宋珉的权威，在夏威身上不好使！

　　眼见夏威神色相当不善，老文终于不敢再说什么，一双眼珠子却骨碌碌乱转。

　　夏威见状，很严厉地说道：“老文，这个事，由我来处理，你别插手，明白吗？”

　　“啊……好的好的，当然当然，我也就是有点担心而已，既然主席成竹在胸，那我就不担心了……”

　　老文忙不迭地点头应答。

　　夏威冷“哼”一声，大踏步而去。

　　望着夏威高大硬朗的背影，老文脸色一阵红一阵青，也轻“哼”一声，眼神变得阴冷无比——老家伙，马上就要回家了，还这么不识趣，阻人上进之路！

　　等你正式退了，看你还威风个啥？

　　范鸿宇跟其他干部一起，信步离开会场，依旧脸带微笑，气定神闲。

　　“小范！”

　　来到门口拐角处，文副主席闪身而出，叫了一声。

　　“文主席！”

　　范鸿宇停住了脚步，微笑应答。

　　老文却阴沉着脸，冷淡地说道：“跟我去办公室一趟，谈谈你的工作分工问题。”

　　文副主席兼任着政协办公室主任，正经是范鸿宇副主任的顶头上司。

　　“好的。”

　　范鸿宇仍然笑着点了点头，跟在老文身后，向他的办公室走去。

　　文副主席的办公室，在诸位副主席之中，要算是条件比较好的，毕竟他兼任着办公室主任的实职。其他几位年长的副主席基本上不怎么管事了，机关这些杂七杂八的事情，都是他在管着的，乃是市政协除夏威以外的真正实权人物。

　　走进办公室，文副主席径直去往办公桌后，一屁股坐下，抬眼望向范鸿宇，目光阴冷，并没有请范鸿宇落座，摆出了上级领导的架势。

　　“小范，你们那个工作调研，不要搞了，到此为止吧！”

　　稍顷，老文冷淡地说道，语气十分笃定，带着明显的命令意味。

　　范鸿宇笑了笑，反问道：“为什么？”

　　“没有为什么。你的本职是办公室副主任，那就应该在办公室的统一安排之下开展工作。你的组织关系调过来也有一段时间了，到目前为止，你还没有在我们政协正式上过一天班吧？你觉得这样子合适吗？”

　　老文隐隐带着质问之意。

　　范鸿宇哈哈一笑，摇了摇头，脸上流露出十分不以为然的神色。

　　“你笑什么？”

　　老文有点火了，提高音调，双眼凸了出来。

　　这个范鸿宇，以为他是什么人？对谁都是这种玩世不恭的态度，嚣张跋扈得很。

　　“文主席是不是搞错了？我去下边的乡镇搞调研，是夏主席亲自安排的。文主席如果对此有疑问，可以直接去向夏主席咨询。”

　　范鸿宇平静地说道。

　　“我去向夏主席咨询？我咨询什么？我是办公室主任，你是办公室的干部。你的工作安排，难道不应该由我来分配吗？夏主席怎么给你安排的，我不管。既然你市委给你安排了这个职务，那你就应该服从我这边的分配。”

　　老文板着脸，冷冷说道。

　　范鸿宇反问道：“那文主席打算怎么安排我的工作呢？”

　　老文立即说道：“这样吧，办公室其他的工作都有人分管……这段时间，我们正在进行机关作风整顿。这个工作也是由我们办公室牵头的，暂时就由你负责吧。等把这个工作告一段落之后，我们再来商量。”

　　倒是早有成算。

　　范鸿宇还是摇头，笑着说道：“对不起，文主席，这个安排我不能接受。去下面乡镇搞调研，是夏主席亲自安排的。在夏主席没有改变指示之前，我必须服从安排，完成这个工作。机关作风整顿，请你安排别人去负责吧。我还有事，先走了。”

　　对于老文这样的，范二哥还真没有多少兴趣和他浪费时间浪费口舌。

　　“范鸿宇同志，请你端正态度！”

　　老文脸上挂不住了，厉声喝道，挺直了身子。

　　范鸿宇笑笑，望着老文，淡淡地说道：“文主席，歇了吧，别搀乎。这个事，没你想象的那么简单。你硬要往里搀乎，将来会后悔的。别怪我事先没有提醒你，就这样吧，我得回枫林去了。”

　　说完，范鸿宇便即转身往外走。

　　“你……你给我站住！”

　　老文气得“呼”地站了起来，直着脖子嚷嚷，脸色涨得通红。

　　范鸿宇理都不理，径直离开了他的办公室。


第325章 受委屈的孩子有奶吃

　　深秋，枫林镇小龙山村的天气，已经比较清凉。

　　跋涉在小龙山的山间小路上，极目四顾，满眼苍翠，缕缕金黄，偶尔点缀其中。缓缓西沉的夕阳，将艳丽的橙黄色，洒满山坡，令人目眩神驰。

　　“姐……”

　　范鸿宇一马当先，走在前边，不时向后面的高洁伸出手去。

　　高洁已经有点气喘吁吁的，步子不知不觉间缓了下来。

　　小龙山地处枫林镇最偏僻的角落，也是目前枫林镇唯一没有通公路的区域。整个小龙山山区，一共有三个行政村。

　　高市长助理和范副主任，今儿一大早就赶到小龙山村，实地考察这里的畜牧业和烟草种植的发展情况。车子停在山外边的千竹村。小龙山村距离千竹村直线距离只有四公里，但实际距离足足有六七公里，而且全部是崎岖难行的山路。

　　范鸿宇不是头一次来小龙山村，在他担任副镇长，镇长和镇委书记期间，走遍了全镇每一个行政村和自然村，山区深处的三个村，也不例外。

　　高洁也一样。

　　在这一点上，两人的理念完全一致。

　　这是亲民官最基本的“功课”。

　　因为地处偏僻，又不通公路，小龙山的三个村，成为整个枫林镇最贫穷落后的区域。和镇政府所在地相比，这里的生活水准，最少要落后十年。

　　年前，范鸿宇为小龙山的三个村引进了肉牛和肉羊养殖的项目，镇政府垫付资金，为村民们购置了种牛种羊和小牛小羊，通过一年时间的精心培育，这个项目渐渐开始见成效，前不久第一批肉牛肉羊已经出栏，而引进的种牛种羊，也开始产仔，有形成良性循环的趋势。

　　宇阳县和洪州卷烟厂合作成功之后，范鸿宇随即在全镇推广烟草种植，建起了彦华市第一个烟草种植基地，专门为洪州卷烟厂供应优质烟叶。因为时间不长，暂时还没有见到实际的成效，不过种植面积不少，明年就应该有很好的收成了。

　　“姐，你看，这一片山坡上，基本全部都是烟叶，长势很茂盛，明年收成应该很不错……”站在小龙山的山脊上，范鸿宇伸手指着一侧的山坡，兴奋地说道：“不过，随着种植业和养殖业规模的扩大，交通运输就会成为大问题。山里有六百多户人家，两千多人，家家户户都发动起来的话，规模相当可观。我看，咱们得商量一下，明年吧，明年把这事作为重点工作来搞。三个村全部通公路，先修毛路的话，十几公里，有个二三十万也就差不多了。等财政状况进一步好转，再考虑硬质路面。”

　　“嗯……”

　　高洁今天穿得比较朴素，白衬衣，水磨蓝牛仔裤，白色球鞋。山路跋涉，额角渗出了细密的汗珠，蓝色夹克衫脱了下来，搭在臂弯里，轻轻靠在范鸿宇的肩膀上，轻轻喘息着，饱满的胸部起伏略显急促，明媚娇艳的俏脸上，带着倦意，微微点了点头，漫应了一声。

　　高洁确实有些累了。

　　上午赶了十几里山路去往小龙山村，到村里后也没闲着，在村支书和村长的陪同下，走家串户了解情况，和养殖户和种植户座谈，走访村里的孤寡老人五保户，现在又爬了好几里地的山路。范鸿宇年轻力壮，精力充沛无比，倒没什么，高洁却累得够呛。

　　在体力方面，男女之间的差距还是巨大的，更不用说范鸿宇和高洁之间了。

　　察觉到了高洁的疲累，范鸿宇忙即关心地说道：“姐，歇会吧。歇会再走。”

　　高洁抬眼看了一下西斜的太阳，摇摇头，说道：“走吧，天快黑了。”

　　“嗯，那咱们走慢点。没关系，已经快到山顶了，再往后就是下坡路，速度会快一些。不用到天黑，就能赶到千竹村了。”

　　范鸿宇说着，朝高洁伸出手。

　　山路崎岖，很难两人并行，但范鸿宇觉得，拉住高洁的手，多多少少能给她分担一点疲累。

　　高洁将柔嫩的小手交到了他粗大的掌心里。

　　“鸿宇，听说书记办公会已经在讨论你的事情了……”

　　高洁边走边说，秀美的双眉微微蹙了起来。前些日子政协召开临时学习会，陆月点名批判范鸿宇，已经在市里乃至地区都造成了很大的震动。原以为范鸿宇会收敛一点，乖乖呆在政协，不再往枫林镇跑。谁知此人真是“二杆子”性格，鸟都不鸟陆市长的批评，更是无视政协文副主席的“命令”，依旧我行我素，参加完学习会的当天，就返回了枫林镇，继续当他的“编外书记”，统管枫林镇的一切工作。

　　跋扈嘴脸，暴露无遗。

　　是可忍孰不可忍！

　　范鸿宇撇了撇嘴，说道：“也该讨论了。估摸着这回，陆月指定要将我撤职查办！”

　　“要不，这段时间，你先回政协去吧……”

　　高洁担忧地说道，秀眉蹙得更紧。

　　尽管高洁对范鸿宇无条件信任，也相信范鸿宇的判断肯定是正确的，但范鸿宇曾经预言的“高层风暴”，迟迟不曾出现，梁光华陆月等人却步步紧逼，范鸿宇处境越来越艰难，偏偏还那么强项，一点面子都不给他们留，高洁就放心不下。照这个样子下去，可能等不到风暴来临，范鸿宇先就要挨处分。

　　真要是背了个党纪政纪处分，那就被动了。

　　“大丈夫能屈能伸！”

　　高洁又低声补充了一句。

　　官场斗争，是要讲究个手段的，一味强硬，可不是权谋之道。范鸿宇的斗争手段，固然了得，终归太过年轻，未免气盛。当政治博弈演变为“斗气”之时，判断就有可能出现失误。在这样激烈的政治斗争之中，一旦判断失误，后果就是灾难性的。

　　“越是这样，我越是不能回政协去。夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。我不能先输了气势，不然这仗就难打了。”

　　高洁说道：“鸿宇，别斗气！”

　　范鸿宇就扭头望向高洁，认真地说道：“姐，我不是斗气。实话告诉你吧，我在等这个处分。”

　　“什么意思？”

　　高洁又不明白了。

　　“这就好比打仗，现在双方比的就是一个耐心。他们越是沉不住气，就越是容易做出错误的判断。有些决定一旦做出来，对我的损害可能远远不如对他们自己的损害那么强烈。先动手的人，不一定占便宜。”

　　高洁随口问道：“你是说，受委屈的孩子有奶吃？”

　　“对了！”

　　范鸿宇微微一笑，眼神无意间在高洁丰满高耸的胸脯上扫过，忽然有点尴尬，赶忙移开了目光。

　　但这小小的“失态”，如何能逃得过高洁的双眼？原本潮红的脸颊一下子变得红彤彤的，猛地甩开了范鸿宇的手，狠狠白了他一眼。

　　这人，想什么呢？

　　老没个正经时候！

　　范鸿宇就有点讪讪的。实话说，跟高洁呆在一起的时间越长，范鸿宇就越觉得自己的忍耐力遇到了极限挑战。面对着这样一个极品美女，高洁的一颦一笑，都牵动着范鸿宇的神经，每次和高洁单独相处，范鸿宇都有想要紧紧抱住她，好好亲一亲的念头。要花很大的力气才能按捺得住。

　　最让范鸿宇“心惊胆颤”的是，他很清楚地知道，自己已经到了“崩溃”的边缘，没准哪一回忍不住，就会付诸行动。

　　之所以到现在还能强行克制，完全是因为在另一个世界，他对高洁发自内心的敬重。只是在另一个世界，他也没有机会和高洁这样朝夕相处，对高洁的感情，也就永远都停留在敬重这个层次之上。

　　但现在，情形早已发生了天翻地覆的变化，曾经高高在上，遥不可及的美丽女市长，和自己的距离是如此之近，近得呼吸相闻，时时刻刻能感受到高洁甜美的气息，甚至能够听到高洁“砰砰”的心跳声。

　　只要他一伸手，这个娇媚不可方物的艳丽女郎，就会被他搂在怀里……

　　打住！

　　范鸿宇甩了甩头，努力将自己纷乱的思绪拉回现实之中，不敢再看高洁，急急往山上攀登。

　　高洁望着他慌慌张张的背影，轻轻抿嘴一笑，跟了上去。

　　这个“嚣张跋扈，不可一世”的家伙，唯独在这种时候才会露出慌乱之色，每次见到范鸿宇慌里慌张的神情，高洁都觉得特别有趣，有一种奇特的滋味，在心间慢慢荡漾开来。

　　而这，也是前所未有的。

　　这种感觉，这种滋味，唯独和范鸿宇相处时才有。具体什么时候产生的，高洁自己都记不大清楚了，不知不觉间，范鸿宇就走进了她的心里，再也难以“赶”出去。

　　“西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血……”

　　将将要登上山巅，范鸿宇忽然扯开嗓子吼了起来。

　　天际残阳如血，范副主任忍不住诗兴大发！

　　此情此景，倒也甚是相宜。

　　高洁轻轻一笑，正要开口说话，脚下突然打滑，顿时“哎呀”一声叫了出来。


第326章 姐！小洁！

　　范鸿宇一惊回头，高洁已经歪倒在地。幸好旁边就有一棵小树，高洁慌乱之中，抓了一把，这才没有滚下坡去，靠着小树坐在地上。

　　“怎么啦怎么啦，摔着哪里了？”

　　范鸿宇大惊失色，慌忙蹲下身去，连声问道。

　　“痛，扭着脚了……”

　　高洁伸手去揉左足足踝，眼眶红红的，泪水直打转。不管她是市长助理也好，镇委书记也好，猝不及防之下，表现都和普通女孩殊无二致。

　　足踝处确实很痛嘛。

　　“别动别动，我瞧瞧。”

　　范鸿宇忙即止住了她，小心翼翼地握住她的小腿。

　　“哎呀……”

　　高洁又是一声娇呼，眼泪流了下来。

　　“你轻点，好痛……”

　　“这姿势不对。”

　　范鸿宇嘟囔了一声，一手伸到高洁脖子下，一手抱住了她的腿弯，双膀叫劲，猛地将高洁抱了起来。范鸿宇手长脚长，力大如牛，抱起这娇娇之躯并不如何费劲。

　　高洁羞得满脸通红，紧紧咬住了嘴唇，扭头望向别处，却并不抗拒，任由他抱着。

　　当此之时，范二哥自然没有心思去“色色”，将高洁抱到路边一块平整的石头上坐好，这才蹲下身子，轻轻端起了她的左腿，将牛仔裤往上卷起，露出了洁白的短筒小棉袜。

　　范鸿宇又小心翼翼地给她脱下了球鞋，再将短筒小棉袜也脱掉，一只白生生的玉足呈现而出。

　　刹那之间，范鸿宇不由愣怔了一下。

　　再也没有想到，高洁的小脚，竟然也是如此白皙细嫩，美不胜收。

　　只是这白生生的小脚，足踝处已经肿了起来。

　　“糟糕……”

　　范鸿宇自言自语，双眉微微蹙起。

　　范二哥身经百战，干过多年的刑警，一般的跌打损伤见得多了。像这样扭伤足踝，在范二哥眼里，不过是小儿科，不值一提。关键在于，此刻受伤的不是他，而是高洁。

　　问题就严重了。

　　高洁可不能和他相提并论。

　　范鸿宇端着高洁的小脚，左瞧瞧右看看，一筹莫展。

　　要治这小伤，挺容易，问题是他没药，谁也不会随身携带着红花油。在这荒山野岭之上，就算想给高洁做个冷敷止痛，也绝难办到。

　　找不到凉水啊。

　　范鸿宇倒是带着个水壶，里面有些茶水，但不是凉的，出门时在村支书家里装的温热茶水。

　　“姐，试试，看能不能走。”

　　范鸿宇无可奈何，只得将小棉袜和球鞋又给高洁穿上了，扶着她的胳膊往起站，小心翼翼的，生怕弄痛了高洁。

　　“嘶……”

　　左脚刚一点地，高洁就倒抽了一口凉气，紧赶着将小腿抬了起来，再不敢碰地面。

　　筋骨扭伤，虽然不是什么大毛病，开始那一段时间，确实痛得厉害，就好像牙疼一样。牙疼不是病，疼起来真要命。

　　“都怪你！”

　　高洁忽然大发娇嗔，伸手握拳，重重在范鸿宇肩膀上砸了两下，赌气地撅起了红艳艳的嘴唇。

　　眼见落日西沉，后边还有好几里地山路，偏偏这时候扭伤了脚，高洁又气又急。这样子，天黑之前怎能抵达千竹村？就算调头返回小龙山村，也是一样的远近。耽搁在这荒山野岭之上，前不着村后不着店，天一黑，没有照明工具，那就真的麻烦了。

　　难不成在山上呆一个晚上？

　　冻也冻僵了。

　　山间天气，可不比城里，白昼温差极大。现在不冷，还冒着汗，太阳一落山，立马就寒风袭人，难以禁受。

　　“现在怎么办？”

　　高洁气呼呼的。好像她扭伤脚踝，全都是范鸿宇的过错。

　　女孩子很多时候就是不讲道理的，纵算贵为市长助理也一样。

　　范鸿宇左右看看，笑着说道：“办法倒不是没有。这样吧，请高市长在此稍候，我先去千竹村，找赤脚医生过来给你治疗，怎么样？”

　　“你敢！”

　　高洁顿时急了眼，大叫一声，乌亮的眼睛瞪得圆溜溜的，怒视范鸿宇。

　　将高洁一个人留在这山巅之上，这样的馊主意，亏他想得出来！

　　吓也吓死了。

　　和所有女孩子一样，高市长也怕“鬼”，一个人呆在这里，如果钻出一只小动物啥的，都足以吓得高市长瑟瑟发抖。

　　“好，下策不行，咱们就走上策。”

　　“什么上策？”

　　“来，抱抱！”

　　范鸿宇嬉笑着张开了双臂。

　　“范鸿宇！”

　　高洁恨得咬牙切齿，柳眉倒竖。

　　都什么时候了，这家伙还在“下流无耻”！

　　不知为什么，高洁心里有点慌慌的，这里远离村庄，四野无人，就他俩孤男寡女的，没来由的就觉得心里有种奇特的情绪在蔓延。

　　范鸿宇搔了搔头，“委屈”地说道：“姐，你想哪去了？你现在这个样子，除了抱着你下山，还能有别的办法吗？”

　　望向高洁的眼神，特别无辜。

　　“哼！总之你不安好心！”

　　高洁词穷，却不肯“服软”，怒道。

　　范鸿宇一本正经地说道：“放心，君子不乘人之危。我要爱你，也是光明正大地爱，绝不会偷偷摸摸……来，上来。我背你下山。”

　　说着，转过身去，背对高洁，微微弯腰。

　　问题在于，范副主任是君子么？

　　貌似不大保险！

　　高洁咬着嘴唇，没有动。

　　“别犹豫了，再耽搁，天黑前就赶不到千竹村，那就真麻烦了，咱们没带手电筒。”范鸿宇边说边转身拉住高洁的手，直接搭在自己的肩膀上，身子后靠，双手向后，挽住了高洁的腿弯，带着命令的语气说道：“搂住我！”

　　高洁迟疑着，修长的双臂终于慢慢圈住范鸿宇的脖子，娇柔的身躯也靠紧过来，趴在了范鸿宇的背上，潮红的脸颊上泛起无限娇羞之意，艳丽无匹。

　　脊背上传来一阵惊人的柔软感觉，刹那间范鸿宇只觉得有点晕乎乎的，浑身气血翻涌，燥热难当，无论如何都直不起腰来。

　　“快走，不许胡思乱想！”

　　很显然，高洁洞悉了他的心思，禁不住恶狠狠地呵斥了一句，伸手在他后脑勺上敲了个暴栗。其实这时候，高洁的俏脸已经红到了耳朵根子上。幸好范鸿宇背对着她，看不到。

　　不然，当真羞死人了。

　　范鸿宇深深吸一口气，强行将那股燥热按捺下去，双手牢牢挽住了高洁滑腻柔嫩的大腿，直起腰来，向山下走去。

　　高洁的身子轻飘飘的，以范鸿宇的体格，背着她一口气走上五六里地不算太难。但范鸿宇很快就发现，自己犯了一个错误——下山不是走平路。

　　有句老话说“上山容易下山难”。

　　背着一个人走下坡路，远远比走上坡路更加费力，重心不好控制。范鸿宇须得格外留神，不一小心摔倒了，那就是大祸事。

　　这么一步一步往下走，每一步都十分吃力，不到三里地，饶是范副主任力大如牛，也开始呼呼喘息，额头汗水汩汩涌出。

　　在他背上的高洁一点也不比他轻松，紧张得很，眼见范鸿宇累了，高洁便说道：“坐下歇会吧。”

　　范鸿宇抬头看了一眼快要落山的太阳，稍事犹豫，便在路边找了一块平整的长条形石头，小心翼翼地将高洁放了下来，扶着她的胳膊，让她慢慢坐下，自己站在那里，狠狠舒展了一下筋骨，这才挨着高洁坐了下来。

　　“还痛吗？”

　　石头不大，两人的身躯紧紧挤在一起，范鸿宇随手揽住了高洁柔软的小蛮腰。

　　高洁摇摇头，见他满头汗水，便即掏出洁白的手绢，给他擦汗，两人挨得如此之近，高洁娇艳的脸庞几乎贴在范鸿宇的脸颊之上了，吐气如兰。

　　范鸿宇脑袋又晕乎乎的，一抬腕，就抓住了高洁的小手，直勾勾地看着那张娇媚的俏脸，眼里异样的火苗腾腾而起。

　　高洁又轻轻咬住嘴唇，微微扭头，避开了他火辣辣的眼神。

　　“姐……”

　　范鸿宇忽然含糊不清地叫了一声，不待高洁答应，长长的双臂已经紧紧搂住了高洁的娇躯，猛地往回一收，高洁一声娇呼，整个人就扑进了范鸿宇结实宽阔的怀抱之中。

　　随即，范鸿宇就吻了上来。

　　“不……”

　　高洁挣扎，双手用力推挡，扭过头去，试图避开他。

　　但一切都是那么徒劳，下一刻，高洁红润的双唇就被范鸿宇吻住了。像是一个饥渴无比的孩子，使劲亲吻。高洁浑身剧烈地颤抖起来，推挡的双手逐渐绵软，缓缓垂了下去，脑袋里轰轰作响，全身上下，仿佛忽然之间没了半分力气，长长的睫毛颤动几下，紧紧闭上了眼睛，任由范鸿宇狂暴的嘴唇在她嘴上，脸上“肆虐”。

　　“姐，小洁……”

　　范鸿宇无意识地叫着，炽热的双唇在高洁的嘴，眼睛，鼻子，耳朵上来回游走，那么贪婪，恨不得要将怀里这具柔嫩的娇躯整个吞下去。

　　也不知过了多少时候，软绵绵的高洁忽然又开始动了，双手慢慢抬起来，慢慢圈住了范鸿宇强壮的腰身，将自己高耸的双峰，紧紧贴在他的胸膛上，紧闭的双唇也一点点打开来，任由范鸿宇深入进去。

　　再下一刻，高洁从喉咙深处发出一声娇吟，双手搂住范鸿宇的脖颈，动作猛地变得“狂暴”起来。

　　两颗清亮的泪珠，从她紧闭的眼眸之中缓缓溢出。


第327章 陆月摊牌

　　高洁扭伤的足踝，到第四天才能勉强下地走路。

　　不过这几天，高洁也不曾闲着，一直坚持在招商办上班。有一位香港客商前来考察，并且表示了很明显的投资意向。

　　这位客商是令和繁介绍过来的。

　　经过半年多的“缠斗”，日本任天堂公司终于难以承受巨大的成本压力，败下阵来，终止了和天歌公司的价格战，任天堂生产的掌机，始终都没有能够占据足够的市场份额。价格战终止之后，天歌掌机依旧保持着廉价的销售策略，市场份额持续扩大。据可靠消息说，任天堂已经转移研发方向，准备加大对家庭游戏机的投入和开发，逐步放弃掌上游戏机的争夺。

　　由于占据了先机，加上人工成本和研发成本的低廉，尽管终端产品是廉价销售，天歌公司的利润仍然相当丰厚，短短一年多时间，不但全部收回投资成本，还赚到了足够的利润。作为天歌电子厂的另一大股东，令和繁的繁盛贸易公司也赚得盘满钵满。

　　范鸿宇说得没错，掌上游戏机，就是一头巨大的现金奶牛。

　　如今的令和繁，在香港商界崭露头角，俨然是新生代的旗标人物之一。已经有人将他和徐氏集团最出色二代子弟相提并论，称赞他是创造奇迹的年轻俊彦。

　　繁盛公司的规模，急骤扩张。

　　令和繁在香港商界，已经逐渐有了一定的号召力，有了他的推介，不少中小港商都有兴趣到彦华市来看看，寻找投资的机会。

　　令和繁能够在彦华这个偏避的内陆山区城市大放异彩，短短时间内就实现飞跃式发展的梦想，料必这里一定隐藏着某个惊人的秘密。只要查探到了这个秘密，说不定也能像令和繁一样，摇身一变，飞上枝头变凤凰。

　　工作顺利，高洁却无论如何都开心不起来。

　　从北边传来的消息，越来越不利了。

　　最高核心层领导同志，在舆论上迭出重手，各种重量级文章频繁见报，最高核心领导同志甚至在接受外媒记者采访时公开发表了自己的意见，至此舆论基本已经一面倒，没有任何人支持范鸿宇的观点。有的，只是批驳批驳再批驳。小小正科级干部范鸿宇同志，已经成为“过街老鼠人人喊打”。

　　而这还不是重点。

　　重点是，昨晚上高兴汉忽然给她打来电话，告诉他，高层已经传出人事调整的风声，好几位重要的省部级首长，有可能再近期内被异动职务。最说明问题严重性的是，国家计委的主要领导干部，已经找曹俊臣谈过话，流露出要调整他职务的意思。

　　局势瞬间就变得如此严峻！

　　曹俊臣的政治理念，原本和高兴汉并不一致，相对来说，他更加倾向于最高层核心领导同志的执政理念。但此番计委主要领导找他谈话，却说明他已经受到了“牵连”。

　　范鸿宇在《群众日报》上发表那篇文章的“内幕”，不可能长久保密。曹俊明亲自出面打招呼的消息，肯定已经泄露出去了。

　　最高核心领导同志已经按捺不住，准备强力扫除一切障碍了。

　　高兴汉的语气相当焦虑。

　　高洁自然也受到了影响，不过还是在电话里安慰老爸，坚定地重申了自己的观点——相信范鸿宇，绝不会判断失误的！

　　高兴汉有点哭笑不得。

　　看来自己这闺女，已经彻底被那个年轻小伙子迷住了，在这样“生死攸关”的大事之上，也是无保留地相信那“愣头青”。高兴汉甚至觉得，哪怕范鸿宇要去跳火坑，高洁也会毫不犹豫跟着他一起往下跳。

　　高洁可以如此单纯，高兴汉却万难办到。他欣赏范鸿宇的能力，但绝没有到迷信的程度。事关重大，还得靠自己判断。

　　只是，高兴汉也已没有多少退步。

　　上次和范鸿宇详谈过后，他也采取了一些措施，譬如频繁视察市内的高等院校，中专院校和重点高中，和老师学生们座谈，很隐晦地表明了自己的态度。

　　现在再改，恐怕来不及了。

　　高洁嘴里安慰高兴汉，心里头却直打鼓。

　　但事已至此，有进无退，一切听天由命罢。

　　正当高洁心神不宁之时，办公桌上的电话急促地震响起来。

　　“你好……”

　　“高洁，是我，现在你有时间吗？我有些事想要和你谈谈！”

　　电话那头，传来陆月益发优雅的声音，带着丝丝的傲气。

　　陆月有理由骄傲。

　　局势的发展，一如他当初所料，范鸿宇的“投机活动”，面临着最惨重的失败。实话说，现在陆月已经不怎么关注范鸿宇了。眼下的范鸿宇，连只死老虎都算不上，就是个被人利用还在自鸣得意的小卒子。如果不是高洁横在中间，陆月基本对范鸿宇再无任何兴趣。

　　撤职查办，一撸到底，就是范鸿宇仕途的终点。

　　如果小小一个镇委书记也算是仕途一员的话。

　　正因为有高洁存在，陆月才不得不正视那个“二百五”，下定决心彻底将他打趴下，永世不得翻身。

　　高洁，也该清醒了。

　　“好，请陆市长稍候，我马上过去。”

　　高洁淡淡地说道，遵守着官场上应有的礼节。

　　“听说你脚扭伤了，方便不？不方便的话，还是我过去找你吧。”

　　陆月在电话里流露出少有的关切之意，语气益发柔和，丝丝傲气也收了起来。

　　“谢谢陆市长，不必了，我能走！我马上过去。”

　　高洁毫不犹豫地拒绝了陆月的“好意”，断然说道，随即挂断电话，站起身来，离开办公室，扶着楼梯栏杆，慢慢向楼上走去。

　　陆月的办公室，就在她办公室的正上方。

　　上楼时碰到的几位同事，都很热情地和高市长打招呼，关注她的伤势，一位大姐还要搀扶高市长上楼。

　　瞧这一步一蹙眉的，纵算同为女人，也看得心疼。

　　高洁笑着婉拒了。

　　想起受伤那天在山上发生的一切，高洁嘴角浮起一抹温柔的笑意，带着点点说不出的娇羞……那坏家伙，可真会挑时候啊。还说什么“君子不乘人之危”！

　　脸皮厚得像城墙！

　　可是……可是为什么自己觉得那么开心呢？

　　这种良好的心情，在走进陆月办公室的瞬间，就全然收起，高洁又恢复成冷冷淡淡的“冰美人”。唯独在陆月面前才会展现出来的“冰美人”！

　　眼见高洁左脚还有点“瘸”，陆月忙即从办公桌后站起身来，微笑说道：“高洁，这边坐吧。”

　　似乎想要过来搀扶她。

　　高洁扭身就走到待客沙发边，自己先坐了下来。

　　陆月微微一笑，缓步来到长沙发上坐下，身子微微后靠，眼望高洁，说道：“怎么负伤的？听说是下乡的时候扭伤了脚踝？”

　　高洁负伤已经三天，这三天里，范鸿宇每天都从枫林赶回市里，在高洁的宿舍中陪伴到很晚才离去，其间擦红花油，活动筋骨之类的工作，自然俱皆由范副主任效劳，高市长只管享受他的殷勤伺候。

　　陆月直到现在才问起，也不知道他心里到底是如何定位自己和高洁的关系。

　　但高洁受伤的经过，他应该已经听人汇报过了。

　　这又不是什么秘密。

　　高洁淡然说道：“和范鸿宇去小龙山村了解情况，回来的时候在山路上崴了脚，不要紧，已经好了。”

　　“在山路上崴了脚？”

　　“嗯。”

　　陆月不吭声了，眼里却闪过一抹极度不悦的神色。

　　就两个人，高洁崴了脚，怎么回来的，还用问吗？陆月几乎可以想象到高洁趴在范鸿宇背上的情形。也许，不仅仅是这样，还发生了一些其他的事情。

　　陆月不说话，高洁也不说话，端起茶杯喝水。

　　“高洁，首都发生了一些情况。”

　　稍顷，陆月强行将不悦按捺下去，缓缓说道。

　　高洁放下茶杯，平视着他。

　　“前天一号首长在电视里接受记者访问时的谈话，你看过了吧？”

　　高洁淡淡一笑，说道：“看过了。”

　　陆月的神情便严肃起来，凝重地说道：“高洁，我想目前的局势，你已经心里有数了。一号首长亲自定下了调子，谁对谁错，已经明白无误。所以，我希望你也能有个明智的选择。”

　　高洁双眉微微一扬，反问道：“明智的选择？我需要选择什么？”

　　“高洁，我不想拐弯抹角。你应该明白，范鸿宇不会有什么机会了。市委很快就会对他做出正式的组织处理。像他这样总是破坏规矩的人，没有什么领导会真正看得上他。枫林模式，是你一手开创的，我希望你不要再纵容范鸿宇，由得他在枫林镇继续这么搞下去。高洁，我明白说吧，这会牵连到你。所以，我希望你能和他划清界限。这是为你自己好！也为了我们能够有一个幸福的未来！”

　　陆月缓缓说道，语气相当诚恳。

　　高洁就笑了，慢慢站起身来，望着陆月，轻声但很坚定地说道：“陆市长，谢谢你的好意。市委要怎样处理范鸿宇，我无权干涉。但市委也无权干涉我和范鸿宇的私人关系，这是我和他的自由，任何人都无权干涉。我也明确告诉你，我们之间，不会有任何未来。”


第328章 超级大人物正式表态

　　晚上六点五十，《新闻联播》即将，高洁扶着沙发扶手慢慢站起来，去开门。

　　她已经听到了门外走廊上的脚步声，那么熟悉。

　　范鸿宇到了。

　　这几天，范鸿宇总是在这个点上准时赶到高洁的宿舍，陪着高洁一起看《新闻联播》，之后，给高洁揉脚，上红花油，做热敷。

　　当然，偶尔也会做点别的，范副主任不是个很自觉的男人，不过还算有分寸。纵算范鸿宇自己没打算把握分寸，高洁也会“提醒”他，不要得寸进尺。

　　在此之前，感情上，高洁其实相当保守。在首都读了四年大学，参加工作又是几年，基本上没有和任何年轻男子有过较为深入的交往。

　　唯独范鸿宇是个例外！

　　这个男人，如此特别。明知道他有女朋友，高洁还是无可救药地爱上了他。知道这事不妥，高洁也曾在内心深处经过无数次挣扎，每挣扎一次，就深陷一层，就好像一条春蚕，吐出晶莹的蚕丝，将自己密密麻麻地包裹起来，再也难以逃脱。

　　小龙山之后，高洁就彻底弃守阵地了。

　　随他去吧！

　　这种煎熬，实在太痛苦。

　　亲过，吻过，高洁知道，自己已经完全“沦陷”，割舍不去了。

　　刚一进门，范鸿宇便伸出长长的双臂，一把将高洁搂进了自己怀里，低头下去，寻找高洁湿润的双唇。高洁没有躲避，但也没有迎合，任由他胡乱亲吻着，有点心不在焉。

　　“姐，有心事？”

　　范鸿宇立时就察觉有异，诧异地问道。

　　“嗯……”

　　高洁轻轻点头，秀眉微蹙。

　　“我猜猜……”

　　范鸿宇并不十分在意，笑着说道，依旧紧紧搂住高洁不放。自胸至腹，紧紧黏在一起，温热柔软的感觉直沁心脾。

　　“别猜了。陆月找我了，就今天下午。”

　　高洁闷闷地说道。

　　范鸿宇顿时警惕起来：“他找你干嘛……我知道了，他逼你表态来着，让你和我划清界限！”

　　这家伙总是这样料事如神，甚至连陆月的原话都给说出来了。高洁白他一眼，哼道：“我还真想跟你划清界限！直接嫁给陆月，少操多少心？”

　　在此之前，高洁从来没有说过这样的话。现在说了，足以证明两人之间的关系进展到了一个全新的阶段——这种话，可以用来开玩笑了。

　　“那可不见得！再说，就算你愿意嫁给陆月，那也要看我同不同意。我看，陆市长就甭想这事了，高洁同志这辈子都不可能成为他的老婆——你是我的！谁也别想抢！”

　　说着，范鸿宇直接将高洁整个抱了起来，往沙发上走去。

　　很普通的木沙发，高洁住进来之后，配了几个海绵坐垫。范鸿宇坐下来，高洁就坐在了他的腿上。眼见得怀中人美如玉，范鸿宇忍不住又亲了下去。

　　“别闹。先给我擦药，这事，得好好合计合计。估摸着他们是真的要动手了。”

　　高洁伸手拦住了他，不让这讨厌家伙得逞。

　　“好好，擦药擦药。”

　　这一招百试百灵，范鸿宇马上就不胡闹了，小心地将高洁柔软的娇躯放到沙发里，起身去柜子那边拿了红花油和毛巾过来。高洁自己脱了鞋袜，将白生生的小脚伸到他面前。本来这工作也是范鸿宇做的，每次将高洁娇嫩的小脚搁在自己腿上，慢慢给她脱鞋子袜子，是一种绝佳的享受。不过在这个过程中，范二哥总有点不大老实，一双手时常会摸错地方。

　　高洁怕他又胡闹，自己动手。

　　“哎，不许抠痒痒，好好擦药……我现在心情不好。”

　　虽然如此，高洁还是不大放心，叮嘱了一句。

　　“放心，在下乃是谦谦君子……”

　　范二哥恬不知耻地自吹自擂，将高洁修长的大腿抬了起来，搁在自己大腿上，倒了点红花油，开始在高洁的脚踝处轻轻揉搓，不时搓热自己的手掌，以便红花油的药性更快地渗入到高洁的肌肉之中去。

　　“还疼不？”

　　范鸿宇一边为高洁擦药一边问道，动作很是小心翼翼。

　　每次高洁一叫痛，范鸿宇心里就跟着紧张。

　　他是那么在意高洁啊。

　　“好多了，你别太使劲。”

　　高洁舒舒服服地靠在沙发扶手上，望着范鸿宇忙乎，嘴角闪过一抹笑意。尽管局势如此严峻，只要范鸿宇呆在自己身边，高洁就有一种安全感。

　　“姐，你说如果有朝一日，你成了彦华市长，那我岂不是要骄傲死了？彦华市长……嘻嘻，是我女朋友，被我搂着呢，全体彦华人民都得嫉妒我不是……”

　　范鸿宇揉着手中白生生的小脚，忽然冒出这么没头没尾的一段话，摇头晃脑，嬉皮笑脸的。

　　“什么彦华市长？”

　　高洁完全不明所以，不知道他这话由何而起。她哪里知道，现在范鸿宇的脑袋里，正回忆着二十年后，地级彦华市长高洁同志视察宇阳县公安局，和曾经的同事范鸿宇警官亲切交谈的场景。高市长鼓励范警官，要多破大案要案，为宇阳人民再立新功。

　　那时候的高洁，比现在更加气质高雅，多了几分成熟女性的魅力，加上市长光环，益发的光彩照人，令人不敢逼视。而那时的范鸿宇，却是个老油条，做刑警常年不规律的生活，连好身板都熬垮了，满脸青灰之色，浑身烟味。

　　范鸿宇再也想不到，会有这么一天，高洁被他搂在怀里。

　　男人的劣根性，瞬间就膨胀到了极点。

　　“总有一天，你会成为彦华市长的……也许这一天会来得更早。”

　　范鸿宇说着，情不自禁地俯身下去，亲了亲高洁娇嫩的脸颊，眼里满是盈盈爱意。

　　高洁温柔地摸了摸他的脸，嫣然一笑，随即又蹙起眉头，说道：“你呀……也不知道你这脑子里装的什么东西，尽想这些不靠谱的事。还是想想怎么度过目前这个难关吧。我估计他们马上就会动手，尤其我今天跟陆月谈过之后，他不会再有任何顾忌了。”

　　高洁今儿算是彻底惹火了陆月。如果说以前陆月多多少少还顾及高洁的感受，现在则是百无禁忌了，而且更会朝范鸿宇下死手。

　　这个男人，不但成了他事业上最大的绊脚石，也毁了他的“感情”。尽管高洁从未给过陆月好脸色，连造成误解的可能都没有，但陆月毕竟对高洁动过心。对于陆月这样的人而言，这就足够了。能够让他真正动心的女孩子，实在太少。

　　这个账，无论如何都要算在范鸿宇头上。

　　“姐，你怎么跟他谈的？”

　　范鸿宇饶有兴趣地问道，对高洁的紧张却不以为意。

　　高洁登时给了他老大两个白眼球。

　　这人真是的，怎么像个女人一样，喋喋不休地追问这样的细节，丝毫不顾达摩克利斯之剑已经高悬头顶，随时都会斩落下来。

　　“还能怎么谈？我明白跟他说，我和他没有未来。我不喜欢他！”

　　“那是，你喜欢的是我啊。”

　　范鸿宇就眉花眼笑，洋洋得意，正给高洁轻揉着足踝的双手，慢慢往上移。

　　又不自觉了。

　　这人真没治了。

　　高洁不由哀叹一声，赌气不再理他，扭头去看电视，忽然就瞪大了眼睛。

　　范鸿宇的手，已经移过了膝盖，开始向更敏感的区域“探索”，搁在平日，高洁一准给他敲警钟了。但现在，却毫无反应，嘴里叫了一声。

　　“快看……”

　　范鸿宇抬头望去。

　　已经到了《新闻联播》的节目时间，映入眼帘的，正是最高层核心领导同志考察首都某国企的新闻画面。一号首长被大群人簇拥着，挥舞手臂，正在讲话。

　　播音员字正腔圆地解说着一号首长的重要指示精神。

　　最高层核心领导同志谈到了国营企业改制的重要性和迫切性，强调改制的步子可以再快一点，强度可以再大一点，更深入一些。不要去顾忌“属性”问题。公有制企业改革是纯经济领域的探索，不必担心太多，扭亏为盈，获得效益才是最重要的。

　　这是短短三天之内，最高层核心领导同志第二次公开谈到公有制企业改革的话题，而且指示一次比一次明确，明朗！

　　等于是彻底批驳了范鸿宇的观点，比任何报刊媒体上发表的文章都要管用，“杀伤力”极其巨大。

　　“鸿宇……”

　　看完这个新闻，高洁望向范鸿宇，满脸担忧之色。

　　这可是超级大人物啊！

　　亲自批驳范鸿宇的观点，何等的震撼？

　　范鸿宇点点头，淡然说道：“有了尚方宝剑，确实可以动手了。”

　　高洁将腿收了回来，坐直了身子，双眉紧蹙，说道：“那现在怎么办？陆月说了，市委马上就会对你做出正式的组织处理。这回，恐怕岳市长都不敢再帮你说话了。”

　　范鸿宇说道：“他当初能帮我说话，已经很承情了。我会记得他的。”

　　“你记得他？那谁记得你啊？”

　　高洁有点着急上火，压低声音，嚷嚷了起来。

　　范鸿宇笑了笑，点上一支烟，抽了一口，缓缓呼出来。

　　“会有人记得我的，会有很多人永远都记得我！刻骨铭心，一辈子都不会忘记！”


第329章 全区干部大会

　　八八年十月底，彦华市电影院外，气氛变得相当肃穆。

　　一排排的小车，吉普车停靠在电影院外的广场上，当然，更多的是自行车，挨挨挤挤的停靠在一起，情景蔚为壮观。

　　这种情形，电影院的工作人员和周边群众倒是司空见惯，每年市里召开干部大会，人大会和政协会，电影院都要红火热闹一阵子。

　　彦华本来有个大礼堂，是大动乱期间修建起来的。那时节，几乎隔三岔五的就要开个千人大会。后来动乱结束，千人大会的次数就少了。考虑到节省费用开支，市里决定关闭彦华大礼堂。如果要开大会，就使用电影院的放映大厅，上下两层，能容纳一千多人，无论怎样规模的大会，都够用了。

　　只是大伙都有点疑惑，今儿这是开什么会呢？

　　按照惯例，人大会和政协会，一般在阳历年底或者年初召开，全市干部大会通常是在春节过后召开，偶尔也有在春节前召开的。

　　十月份，似乎没有类似的大会安排。

　　一些“内行”还从车牌号码上看出了些门道。不但有市委的小车，还有不少地区牌照的小车，甚至其他县的小车也停在广场上。

　　其中甚至包括其他县的“一号车”。

　　比如宇阳县一二号车都赫然在目。这就是说，宇阳县长范卫国也出席了这个会议。

　　什么情况？

　　难道这个会议是地区召开的？

　　彦华市是地区机关驻在地，地区要召开大会，也在市电影院。

　　电影院外，很多人看热闹；电影院内，气氛迥然不同。上千人聚集在场内，一眼望去，只见黑压压一片人头，场面嘈杂异常。会议尚未正式开始，与会干部们都在交头接耳，窃窃私语。

　　饶是如此，一走进会场，依旧能够感受到某种压抑。

　　相当的压抑！

　　大家都很清楚，今天召开的这个全区干部大会，主要议题是什么——严厉批判保守思想，对个别犯有严重错误的同志，进行公开处分。

　　无须多言，每位干部俱皆明明白白，这所谓个别犯有严重错误的同志，指的是谁。

　　彦华地区乃至整个青山省曾经最耀眼的政治新星，全省最年轻的正科级镇委书记范鸿宇！

　　范鸿宇摊上事了，摊上大事了！

　　当初范鸿宇在《群众日报》上发表那篇文章，一些政治敏感性很高的干部就非常敏锐地意识到，这个事不会那么简单，范鸿宇犯了众怒，一口气将彦华市委市政府的所有头头都得罪光了。

　　随后事情的发展，也和大家的预料基本一致，范鸿宇被撸了。从全地区最有实权的枫林镇党委书记宝座上“跌落”，灰溜溜去了市政协。

　　很多人都为范鸿宇感到惋惜。

　　这家伙，那么一片大好的光明前程，为什么就不懂得珍惜呢？非要折腾。这下倒好，终于将自己折腾进去了，大好前景，毁于一旦。

　　然而，却很少有人能够想到，这远远不是事情的终点。

　　范鸿宇随后的跋扈表现，彻底激怒了地区的大领导，最高层的动态也远远出人意料。甚至最高层核心领导同志都亲自在公开场合两次表态，批驳保守思想。

　　于是，就有了今天这个全区干部大会。

　　这个会议是临时决定召开的。各市县昨天才接到地委办公室的紧急通知，让大伙赶到地区来开干部大会，并且明确要求各市县的一二把手必须到会。党政班子的主要负责人，只要没有特别紧急的事务需要处理，原则上都要来参加这个大会。

　　一纸通知，当时就将彦华地区一市八县搅了个“天翻地覆”。

　　在大伙的记忆之中，这样的紧急大会通知，只有大动乱期间才出现过。国内政治生态逐渐恢复正常之后，就再也没有发生过这种情况。

　　许多经历过那场动乱的老同志，瞬间产生了某种错觉，以为时光倒流了。

　　会议的组织情况，比地委办公室最乐观的预计还要“好”，各区县的主要负责干部，基本上都到齐了，很少有人找借口不来。

　　人都有好奇心，大家很想到现场来瞧瞧，地委到底打算怎样处置此事。

　　至于范鸿宇的“下场”，倒没几个人关心了。

　　这是注定了的。

　　地委为了他一个人召开全区干部大会，公开批驳他的错误思想，只有大动乱期间的“大当权派”享受过这种“待遇”。

　　比如地委书记梁光华。

　　梁书记那时被当作彦华地区一号“当权派”，遭到无情的批判和斗争。

　　也是在这样的全区干部大会上。

　　随后，梁光华被打倒。

　　范鸿宇区区一个正科级干部，居然在新时代享受到和地委书记比肩的“待遇”，结果可想而知——和梁光华一样，彻底被打倒！

　　不打倒他，对不起这个大会的规模。

　　多数中基层干部，是带着看热闹的心情与会的。但县市级主要班子成员，心态就完全不同了，每个人心里都沉甸甸的。

　　毫无疑问，召开这样规模的全区干部大会，绝不是要针对范鸿宇一个人。范鸿宇近两年虽然声名鹊起，但还没达到这样的“高度”。仅仅只是为了要处分他，完全没必要如此大张旗鼓，那也太给他面子了。

　　批判范鸿宇，只是一个由头。

　　借此机会，强力统一全区干部的思想和认识，才是重点。

　　梁光华以这种方式向大家表明——彦华地区还姓“梁”！

　　每个干部都要认清形势。

　　也就是说，今天这个大会开过之后，范鸿宇彻底“落幕”，但对于其他县市级主要负责干部而言，博弈才刚刚开始。大伙将面临着最艰难的选择——追随梁光华还是追随邱明山？

　　必须做出选择，没有多少回旋余地。

　　仅仅几个月时间过去，似乎一切都颠倒了。原先梁光华是出了名的正统思想，换言之就是保守思想，对于邱明山出任行署专员后推出的许多新举措，梁书记都不大看得惯，持保留态度。邱明山则是坚持改革，锐意进取的代名词。

　　现在，却完全逆转过来。

　　梁光华变得非常激进，邱明山反倒“保守”了。彦华市搞得如火如荼的公有制企业改革和大力招商引资政策，一直都不曾获得邱明山的正式批复。其他兄弟县大多数有样学样，相继搞了起来。面对这种“风起云涌”的高潮局面，邱明山出乎意料地保持了长久的沉默，既不明确表态支持，也没有发布正式的文件来予以规范和“纠正”。

　　由得你们去闹。

　　是好是坏，反正我不表态。

　　梁光华率先出招，邱明山如何应对，就成了各县市主要负责干部最关注的问题。他们很想通过今天这个会议里分析一下邱明山接下来将采取何种措施，然后才能做出到底向谁靠拢的决定。

　　这个决定至关重要，一旦搞错了，就有可能栽一个大跟斗，甚至和范鸿宇一样，就此葬送所有的政治前程，曾经最耀眼的政治新星，黯然收场。

　　无疑，坐在主席台下第一排位置上的范卫国，现在心情应该最复杂。

　　今天这个会，批判的就是他儿子啊！

　　范卫国和宇阳县委书记并排而坐，手指间夹着一支香烟。看上去，神色也还平静，并没有过分焦虑。周边的干部们都非常自觉，没有谁跟范卫国搭讪。

　　人家心里正煎熬呢，别往伤口上撒盐。

　　大部分和范卫国打过交道的人，心里头都有点不落忍。

　　范卫国是个厚道人。

　　忽然遭此“横祸”，很多人心有戚戚焉。

　　宇阳县此番前来与会的干部人数，仅次于彦华市，是八个县里最多的。地委办公室的通知要求，每个县来参加会议的干部人数，不得少于五十人。宇阳县竟然来了将近一百人之众，出动了两台长途班车才将这许多干部运到彦华市。

　　很多干部都不理解，为什么宇阳县要来这么多人参会？

　　估计不会是出自范卫国的意见，做出这个决定的另有其人。

　　批判他儿子呢，他带这么多人来“看热闹”干啥？

　　是个人都清楚，这个会议开完之后，对范卫国的威信将造成何等巨大的损害。

　　博弈不但在地区和彦华市如火如荼的展开，也波及到了宇阳县。有人想趁此机会，好好寒碜一下范卫国，杀杀他的威风。

　　除了关注范卫国，与会的许多干部，还关注高洁。

　　有关高洁和范鸿宇乃至陆月之间的种种“纠葛”，这段时间已经传遍了彦华官场，消息稍微灵通的一点的干部，都听说过。自然，不同的版本，“内容”略有区别，但大同小异。

　　高洁为了范鸿宇，不惜公开和市委书记宋珉打擂台，据说还往死里得罪了陆月。付出如此沉重的代价，最终却无可奈何，只能眼睁睁瞅着范鸿宇被彻底“干掉”！

　　不问可知，高洁现在，该是何等的郁闷！

　　这位全地区最漂亮的美女干部，从省里下来镀金的天之骄女，终于也尝到了“无力回天”的滋味。

　　范鸿宇害了她！

　　还害了自己老子范卫国，甚至连邱明山都会被他牵连进去。

　　官场上，真是步步荆棘，一步走错，满盘皆输啊。


第330章 批判对象

　　正当不少人在彦华市干部队伍中搜寻高洁艳丽的脸庞之时，电影院后排忽然一下子安静下来，所有的嘈杂声戛然而止。

　　大家的目光，不约而同地向同一个方向望去。

　　范鸿宇到了！

　　看看时间，也快到点，小范同志是该出场啦。

　　不过看上去，小范同志出场的派头真有点大。昂首挺胸走在前边，左右三四位“跟班”。关键在于，这几位“跟班”的来头都不小。紧跟范鸿宇身边的，乃是地委办刘副主任，括号正处级的牛人。范鸿宇右边则是彦华市委办梁主任，彦华市委常委，硬邦邦的副处级。合着“跟班”的官，都比正主大。

　　好像是在“押解”范鸿宇。

　　范鸿宇脸带微笑，从容不迫，缓步而前，不时和人打个招呼。

　　今天与会的干部之中，熟人还真不少。“枫林模式”天下闻名，全区各县市乡镇，曾有许多干部亲自前往枫林镇考察取经，和范鸿宇有过一面之缘。小范同志年轻，记忆力惊人，不说过目不忘，但大多数打过交道的人，都还有些印象。

　　这些人便相当尴尬。

　　如果是在别的场合单独碰到范鸿宇，自然要寒暄几句。奈何眼下这个场景，过于敏感了，更不用说地委办刘副主任等人紧随范鸿宇身边，大伙自然十分的小心谨慎，讪讪地一笑，忙不迭地扭过头去，当作没看见——小范同志，不是咱不厚道，实在惹不起啊。

　　您多担待！

　　偌大的电影院，瞬间安静下来，几乎所有人的眼神，都投向这边，注视着范鸿宇。

　　万众瞩目。

　　范鸿宇没有在后排落座，而是在刘副主任等人“押解”下，径直走向主席台下第一排最左侧。在那里，临时设置了一个座位，不是电影院原先就有的，是临时搬来的椅子。

　　范鸿宇就在那张椅子里落座，侧面向着主席台和台下与会的干部们。

　　刘副主任，梁主任等人，在旁边落座。另外还有几条精壮汉子也在周边落座，虎视眈眈地望着范鸿宇。个别与会干部眼尖，已经认了出来，其中一位是地区公安处的同志。其余几位，料必也是地区公安处的。

　　真相大白了。

　　这几位就是负责“看守”范鸿宇的。

　　今儿这既然是个批判大会，那么总得有一个被批判的对象。从这个座位设置上就能看得出来，范鸿宇正是被批判的对象。

　　想明白了这中间的环节，许多人冷汗直冒。

　　地委这回是下定决心要彻底批倒批臭范鸿宇，不给他任何东山再起的机会。动乱过去十几年，还是头一回见到这样的场景，让人不寒而栗。

　　也有少数干部心里很不以为然。

　　犯得着这样决绝么？

　　范鸿宇到底犯了何种十恶不赦的大罪！

　　梁光华，宋珉，陆月这些人，未免格局太低，太没有器量了。你们手里握着的几乎是“绝对权力”，何至于对付一个小小科级干部也要如此大费周章？

　　胜之不武。

　　真的胜之不武啊！

　　就算这一回，彻底打趴下范鸿宇，对梁光华宋珉陆月等人的威望也绝对不是提高，而是损害。一群小心眼又对自己没自信的领导，如何服众？

　　范鸿宇本人，倒是脸色平静，看不出丝毫的异样，年轻壮实的身板，如标枪般笔直挺立，镇定自若得很。顾盼之间，凛然有威。

　　不管对范鸿宇抱何种观感，有一点大家都不得不承认——这小子，是个人物！

　　难怪当年敢直接闯公安局开枪救人。

　　八点五十几分，电影院内忽然响起雄壮的运动员进行曲。

　　大家的眼神便齐刷刷地望向主席台。

　　领导入场了。

　　梁光华率先从侧门走上主席台，紧随其后的是行署专员邱明山。地委委员，行署副专员，一个不落，俱皆到齐，地区人大联工委和政协联工委的主要领导同志，也都到了。只有一些早已不管事的老同志不曾露面。他们呆在那个位置上，更多的只是表示享受某种政治待遇，除此以外，没有任何实际意义。地区的任何公开活动，一般都不会参加。

　　电影院内响起热烈的掌声。

　　梁光华走在最前边，举手向大家示意，满面红光，脸带微笑，志得意满。

　　邱明山恪守二把手的本分，和大伙一起鼓着掌，甘做绿叶，衬托梁书记这朵艳丽的“大红花”。一把手和二把手，很多时候区别是很大的。

　　邱明山如此表现，让很多干部心里发凉。

　　当然，都是“邱系”干部。

　　瞧这个架势，这回范鸿宇真的“凶多吉少”，连邱专员都扛不住了。听说早几天彦华市委就召开秘密常委会，表决通过了对范鸿宇的正式组织处分，暂时尚未公开。但根据小道消息，情况相当不乐观。

　　撤销一切党内职务，这是必定无疑的，行政级别也会降级。

　　二十二岁的正科级，本来就十分“逆天”，也是时候让他回归“正常”了。许多二十二岁的年轻人，都还在家待业呢，大学毕业的也才刚刚参加工作。凭什么范鸿宇要这样一枝独秀？

　　木秀于林，风必摧之！

　　至于是不是开除党籍，还不肯定。

　　据说要看在今天这个大会上，范鸿宇的检讨深不深刻。

　　如果检讨深刻，下决心痛改前非，那么党籍也许能够保留，行政级别也不会降得太厉害，或许能保住个副科级的待遇罢？假使冥顽不灵，顽抗到底，那组织上也不会跟他客气。

　　态度是关键嘛！

　　只是，看范鸿宇这顾盼生威的傲气架势，还真不好说他会不会深刻检讨。

　　这人“二杆子”脾气发作起来，连公安局长的警察儿子都敢开枪干个半死，还有什么事是他不敢干的？

　　梁光华缓步来到主席台正中位置，没有立即就座，凌厉的眼神往台下扫去。不得不说，梁光华在彦华地区的积威太甚，纵算是上千人的干部大会，电影院坐得满满当当，他双眼这么一扫，整个电影院顿时就鸦雀无声，尤其是坐在最前排的同志们，更是屏息静气，大气都不敢喘一口。

　　梁光华真正关注的重点，是主席台下最左侧的那个位置。

　　他必须确认范鸿宇到场，这个会才能开出预期的效果。在此之前，梁光华曾亲自召见宋珉陆月，让他们保证这个事情。

　　这是梁光华放出的“胜负手”，只许成功不许失败。

　　宋珉向他拍了胸脯，一定会说服范鸿宇。如果说不服，那就动用强硬手段，一定确保范鸿宇到场接受批判。

　　最高层的动向已经如此明朗，梁光华也不一定就调省里去，邱明山更是不一定会成为地委书记，一直在纠结不已的宋珉，终于也下定了决心。

　　事后，宋珉很快就给了梁光华准确的回信：范鸿宇会出席这个批判大会。并且会在大会上当众做书面检讨，深刻认识自己的错误。

　　梁光华看到了笔直坐在那里的范鸿宇，嘴角浮起一丝傲然的笑容。

　　范鸿宇这家伙，已经在他眼皮子下面折腾两年了，几乎成了梁光华一生中最难以忍受的刺头。自从他复出之后，正式出任彦华地委书记，几曾有人在他面前如此嚣张过？更不用说范鸿宇这样的小年轻了。

　　梁光华对范鸿宇的厌恶与憎恨，超过了邱明山。

　　不管怎么说，邱明山是他的副手，搭档，勉强具备了成为“对手”的资格，斗争势所难免。

　　范鸿宇算什么东西？

　　连你老子范卫国都是我手下的小卒子，啥时候轮到你在我面前耀武扬威？

　　碍于大局，梁光华不得不忍耐了范鸿宇两年，捏着鼻子眼睁睁看着宋珉一而再再而三给范鸿宇“加官晋爵”，成为彦华地区冉冉升起的政治新星。

　　与之相对应，梁光华则差点沦为“笑柄”，地委书记的尊严和脸面，随着这年轻人一路高歌，几乎被剥得干干净净。

　　现在好了。

　　范鸿宇再牛叉，就算是孙悟空转世，终究也逃不过他梁书记的五指山。

　　小子，看你还敢折腾不？

　　梁光华缓缓落座，志得意满。

　　等他坐下之后，邱明山才在左侧落座，脸色平静，看不出他内心深处在想些什么。估计应该相当煎熬。

　　任谁都知道，范卫国范鸿宇父子俱皆是邱明山最器重的爱将，邱明山与范卫国之间，还超出了普通的上下级关系，更像是生死与共的铁杆朋友。

　　如今眼睁睁地瞅着自己一手提拔起来的年轻干将即将折戟沉沙，邱明山心里焉能高兴的起来？

　　市委书记宋珉，也在主席台第一排就座，位置比较居中。他在地委委员里的排名本来就不算十分靠后，是正儿八经的地委领导。

　　此时此刻，宋珉脸上也露出轻松的笑容。

　　和梁光华一样，眼神在台下左侧扫过，确认范鸿宇已经到场，宋珉就彻底放下心来。

　　今儿这个大会开过之后，大局就定了。

　　从今往后，不用再煎熬。

　　宋珉很庆幸，在最关键的时刻，自己做出了最正确的选择，站对了“阵营”。干掉范鸿宇，等梁光华再挤走邱明山，说不定行署专员的宝座就是自己的。

　　论功行赏，老陆家也该给他一个丰厚的回报。

　　阳光灿烂！


第331章 美人恩

　　又一个出乎与会干部的意料，大会由宋珉主持。

　　一般来说，这样的全区干部大会，应该由地委副书记之类的主要领导干部主持，有时候直接就是行署专员主持。宋珉尽管也是地委领导，毕竟实际职务是彦华市委书记。由他主持今天的“学习会”，内中蕴含着很特别的意义。

　　这个会，原本应该是彦华市的“学习会”，范鸿宇是彦华市的干部。临时改为全区的干部大会，会议主题不变，还是批判范鸿宇。

　　由宋珉主持，倒也算是理所应当。

　　宋珉抖擞精神，拿出讲稿，开始主持。这又是一个不同。通常会议主持人的讲话都比较简短，主要是请领导发言。现在瞧宋珉这个架势，他要先长篇大论一番。

　　事实也是如此。

　　宋珉一开始，就朗读了陆成栋那篇文章。这段时间以来，中央最重量级权威媒体不断发表相关文章，其中一些撰稿人在学术界的名气和地位，远在陆成栋之上。陆成栋更多是作为中央大人物智囊和政研室负责干部的身份露面。那些理论大家的文章，也比陆成栋写得更加精彩。

　　宋珉偏偏选择了陆成栋的文章，其用意不问可知。

　　在这样的大会上，“学习”谁的文章，可是大有玄机。

　　陆成栋前不久已经正式提拔为政研室副主任，级别暂时没动，但那不过是时间问题。既然得到了最高层核心领导同志的赏识，级别提升到正部级甚至外放一省大吏，位列封疆，都只是等闲之事。

　　正所谓青云直上，讲的就是这种简在帝心的情形。

　　宋珉的朗诵，抑扬顿挫，中气饱满，情绪激昂，不时挥舞一下手臂，加重语气。念到精彩处，甚至摇头晃脑，带着深深的赞叹和仰慕之意。

　　真乃好演技。

　　朗诵完陆成栋的文章之后，宋珉紧接着谈到了最高层核心领导同志前段时间公开发表的讲话。随即理论联系实际，很深入地阐述了这几个月来，彦华市在公有制企业改革和招商引资领域取得的辉煌成绩。

　　“事实证明，彦华市的路子走对了。我们很好地解决了公有制企业在面临市场改革开放大潮时所造成的困境。许多国营企业和集体企业在经过改制之后，虽然所有制属性发生了变化，却实实在在扭亏为盈，产生了很好的经济效益和社会效益。财政负担减轻了，工人同志们得到了实惠。这就很好嘛……我们要坚定不移地将这条路子走下去，迎接更加辉煌的明天！”

　　宋珉挥舞手臂，慷慨激昂地结束了自己的发言。

　　电影院里响起一阵阵掌声。

　　彦华市的干部们鼓掌尤其热烈，其中不少人脸泛红光，情绪没来由的跟着激动起来。

　　事实上，今天在座的很多彦华干部，这段时间也一直“饱受煎熬”。市里乃至地区的政治博弈日见激烈，大伙都面临着一个“站队”的问题。到底是继续紧密团结在市委书记宋珉和常务副市长陆月同志身边，还是改弦易辙，向邱明山一系靠拢，是个很艰难的选择。

　　现在，这个烦恼没有了。

　　范鸿宇再能折腾，也是胳膊拧不过大腿。彦华市的“宋”字大旗，依旧高高飘扬。

　　一番龙争虎斗后，局面终于要回归宁静了。

　　除了范鸿宇由冉冉升起的政治新星瞬间走向“毁灭”，其余的，什么都不曾改变。天还是那么蓝，云还是那么白。

　　今晚上能睡个安稳觉了。

　　“下面，同志们以热烈的掌声，有请地委书记梁光华同志给大家做重要指示！”

　　宋珉率先鼓掌。

　　掌声再一次如同潮水般响起，声震屋宇。

　　掌声足足持续了一两分钟，梁光华才缓缓举起右手，略略一摆，掌声立即止歇。上千人同进同退，就好像被植入了某种标准程序，整齐划一。

　　梁光华咳嗽一声，戴上了老花镜，拿起面前的讲稿。

　　如果是一般的会议，梁书记通常不用讲稿，都是即兴发言。他是地委书记，一把手，他说的任何一句话，都是重要指示。只有在特别重要的场合，梁光华才会使用讲稿。

　　“同志们！”

　　梁光华朗声说道。

　　许多干部情不自禁地挺直了胸膛，目光炯炯地望着高踞主席台正中位置的地委书记威严的脸孔。

　　“刚才宋珉同志讲得很好，谈到了今天这个会议的中心思想。什么是改革开放？什么是市场化？我们曾经有过争论，甚至有过分歧。但是今天，已经有了答案——事实胜于雄辩。不管怎么搞，只要企业能够扭亏为盈，能够搞活，能够给国家，政府和个人都带来实实在在的好处和利益，那就是正确的……”

　　梁光华也和宋珉一样，中气充沛，声音洪亮。

　　六十岁的人，依旧精神抖擞得很，丝毫也不显老迈之态。

　　与会干部们都聚精会神地聆听地委书记的指示。

　　梁光华没有再朗读文章，而是重点阐述了最高层核心领导同志的讲话精神，很符合他的身份地位。

　　“同志们，对于中央主要领导的讲话精神，我们一定要认真学习，深入领会，坚定不移地贯彻执行。这是我们每一个党员，每一个领导干部都必须要做到的。这段时间以来，在我们彦华地区，出现了一股歪风邪气……这股歪风邪气是什么呢？就是少数同志思想极端保守，无视党的组织纪律，公然和上级党组织的集体决定对着干，唱反调。这种思想和行为，都是极端错误的，必须坚决予以批判，坚决进行斗争。比如彦华市的范鸿宇同志！”

　　梁光华加重了语气，几乎是“咬牙切齿”地从嘴里迸出了范鸿宇的名字。

　　大伙的眼神，情不自禁地扫向左前方。

　　“范鸿宇来了没有？”

　　梁光华威严地喝问道。

　　“到！”

　　范鸿宇应声站起身来，朗声应答。

　　“报告梁书记，我来了！”

　　“很好！”

　　梁光华显然未曾意料范鸿宇回答得这么干净利索，看上去，这年轻人比他梁书记还要镇定，不由略略愣怔了一下，双眼逼视范鸿宇片刻，才冷冷说了这两个字。

　　范鸿宇昂然不惧，和梁光华对视。

　　“同志们，相信在座的人，很多人都认识这个人吧？他就是范鸿宇，曾经是彦华市枫林镇党委书记，在大王村抢险救灾行动中立过功，做出了一些成绩。但这位同志年纪轻轻，思想却极端保守，而且行事作风非常张扬，完全无视党的组织纪律，无视原则。在彦华市委做出了集体决定并且下发正式文件之后，范鸿宇不但不遵照执行，反倒公然唱反调，和市委文件对着干。这是什么性质的行为？太恶劣了！”

　　梁光华怒斥，脸色黑成了锅底。

　　“对于这种恶劣的行为，地委的态度非常明朗，那就是绝不姑息迁就，必须坚决处理。公然和组织唱反调，就好像在战斗中不服从指挥，甚至是当逃兵。这种毛病绝不能惯。无论是谁，敢犯这样的错误，就坚决处理。有一个我们处理一个，绝不手软。”

　　梁光华一掌拍在了桌子上。

　　偌大的电影院，一千多人的会场，此刻鸦雀无声，所有人都憋着气，连一声咳嗽都不敢发出来。

　　就在这个时候，一阵掌声很突兀地响了起来，似乎是发自彦华市干部所在位置的前排，个别靠得近的人看清楚了，竟然是陆月。

　　陆月率先为梁光华鼓掌。

　　愣怔的干部们像是受到某种感染，自然而然地跟着鼓起掌来。不过这一次的掌声，似乎略略有点稀疏。一部分特别胆小谨慎的干部完全被梁光华的气势镇住了，不敢拍手。

　　在这样的场合，一举一动都要格外小心，搞不好就会惹祸。

　　梁光华没有生气。

　　等掌声逐渐止歇，梁光华朗声说道：“当然，我们党的宗旨，历来都是治病救人，对于任何一位犯错误的同志，我们都给予他改过自新的机会。范鸿宇同志虽然犯了严重的错误，秉着挽救年轻干部的原则，组织还是会给予他改正错误的机会。范鸿宇，你上台来，当着全区干部的面，做出深刻的书面检讨。根据你的态度，组织会对你做出公正的处理。”

　　会务人员就急着在主席台一侧支起话筒。

　　这是检讨位置。

　　还要当众做检讨啊？

　　这脸打得，啪啪作响。

　　很多与会干部眼里都露出了同情之意。

　　说范鸿宇打彦华市委市政府的脸，人家毕竟是在《群众日报》上发的文章，光明正大。梁光华他们却如此报复，以权压人，未免欺人太甚。

　　范鸿宇站起身来，咧嘴一笑，准备上台。

　　不少人都晕了。

　　这真是初生牛犊不怕虎，都什么时候了，竟然还笑得出来？

　　便在此时，一道苗条挺拔的身影忽然站了起来。

　　是高洁！

　　高洁今天穿得极其正式，纯黑色的女士西装，内衬白色紧身衬衣，俏脸冰寒似水，端着茶杯，大步向范鸿宇走去。

　　“范鸿宇同志，喝口水。”

　　高洁将茶杯递了过去，很平静地说道。

　　范鸿宇坐的那个位置，并没有给他面前摆茶水。只有台下第一排的市县主要领导才有茶水。

　　所有人顿时都愣住了，张大了嘴，齐齐露出不可思议的表情。


第332章 最后的挣扎

　　这……这……这……

　　震惊！

　　几乎每个人都觉得极度震惊。

　　高洁竟然在这个时候，给范鸿宇递茶水？

　　这个看上去娇柔似水的女子，内里到底任何坚强甚或是固执？她还要怎样护着范鸿宇？

　　她这不是递茶水，是将自己所有的政治前程，双手交到了范鸿宇手里！

　　范鸿宇何德何能，消受如此美人恩惠？

　　一些年轻干部眼里，露出了又是嫉妒又是感叹的狂热神色。如果自己和范鸿宇易地而处，不要说这顶正科级乌纱帽，就算要牺牲生命，此时此刻，只怕也会毫不犹豫吧？

　　陆月的双眼，眯缝了起来，一抹愤怒至极的神情，自他文秀的脸上一闪而过，双手情不自禁地紧紧握成了拳头。

　　好，好！

　　高洁，你敢这样任性，那就别怪我陆月不懂怜香惜玉。

　　就让你们做一对同命鸳鸯！

　　高洁的所作所为，不仅仅是拒绝了陆月那样简单，简直就是赤裸裸的打脸，将陆月强烈的自尊心践踏得体无完肤。

　　陆月现在不但痛恨范鸿宇，也一样痛恨高洁。

　　对于陆副市长如今的心思，没人去在意，范鸿宇更不会去在意。他双手接过茶杯，一口气喝得精光。茶杯上还残留着高洁唇齿之间的幽香。

　　“别担心。”

　　范鸿宇微微一笑，温柔地说道。

　　“嗯，我没担心，从来都没担心过。我一直都相信你！”

　　高洁也微笑着说道，接过范鸿宇递回的茶杯，眼里是浓得花不开的爱恋。

　　站在范鸿宇身边的刘副主任，都看出来了，眉角不由自主地跳动了一下。“传闻”终于证实了，范鸿宇和高洁，真的在恋爱。

　　刘主任随即深深为高洁感到惋惜。

　　当初的范鸿宇，确实是天纵奇才，少年早发，璀璨夺目。高洁和他共事两年多，在不断的接触之中逐渐产生感情，倒也理所当然。尽管双方的年龄差距不小，但并不是绝对难以逾越的鸿沟。

　　但现在，一切都变了。

　　范鸿宇的仕途，即将终止，从此之后，只能庸庸碌碌地度过人生。而高洁，却打算给他“陪葬”。刚才的冲动，必定会给高洁带来无尽的烦恼。

　　这是明着在打地委书记梁光华的脸。

　　这种事情，范鸿宇曾经干过，眼下后果已经出来了。

　　梁光华绝不是那种心胸宽广，可以容物的领导。说他睚眦必报或许夸张，但处在他那个位置上，却很难容忍如此放肆的当面挑衅。

　　就算梁光华器量很大，有时候也不得不出手惩戒对他不敬的下属。

　　无威不足以服众！

　　当然，高洁有着省城的背景，据说能耐极大。保范鸿宇也许不够，保高洁自身无虞，应该还是可以的。反正高洁年纪轻轻，二十六七岁年纪就到了实权副处级，三两年之内难以再次晋升。有这么长时间缓冲，应该足够。到那时候，梁光华早就退二线了，难以阻碍高洁的进步。

　　只是，从今往后，高洁和范鸿宇之间的差距，简直就是天壤之别。一个实权副处，一个受处分的普通干部，还有可能继续走到一起么？

　　注定不会有什么结果的。

　　年轻人啊，毕竟还是不稳重，太冲动了！

　　范鸿宇深深地凝视了高洁片刻，转身走上主席台，来到那个临时设置的话筒之前，挺立如松。

　　大伙惊讶地看到，范鸿宇两手空空，什么讲稿都没拿。

　　不是说书面检讨吗？

　　难道范鸿宇想在这样的场合发表即兴演讲？

　　很快，大家就知道自己猜对了，范鸿宇真的要做即兴发言。

　　梁光华的眉头，微微一蹙，似乎感觉有点不大对头，便扭头望宋珉的方向望去。不过宋珉和他坐在同一排，相隔了两个位置，梁光华没法看清宋珉的表情。

　　宋珉的眉头，比梁光华蹙得更紧。

　　他和范鸿宇打交道的时间比梁光华多得多，对范鸿宇的性格也更为了解。昨天他亲自找范鸿宇谈话的时候，就有点不踏实。

　　无他，范鸿宇答应得太爽快了。

　　和范鸿宇谈话，宋珉倒是没有隐瞒，直截了当说了市委的决定：撤职，这是必定无疑的。市政协办公室副主任，好歹也算个领导。这领导没得当了。犯了那么严重的错误，还想继续做领导，不可能。

　　行政降级，也是必定无疑。但降一级还是降两级，或者直接降到普通干部待遇，要看范鸿宇的表现。

　　开除党籍，还不一定。同样要看范鸿宇的表现。

　　所谓表现，宋珉也说得明白无误，就是范鸿宇检讨深不深刻。至于范鸿宇是不是同意去会场当众检讨，宋珉没问。

　　在他看来，这个不需要问。

　　不管怎么说，范鸿宇毕竟还是彦华市的干部，除非他彻底撂挑子不干，辞职走人，否则就必须接受市委的决定。

　　真要是辞职不干，宋珉还不答应呢。

　　需要你辞什么职？

　　直接双开了事！

　　原以为范鸿宇会怒火勃发，大吵大闹。

　　根据宋珉对范鸿宇性格的分析，这样的事，范鸿宇完全干得出来。

　　二杆子嘛！

　　听说香港天歌公司那个女老板，是他女朋友。摊上个这么阔气的女朋友，范二杆子还真有些底气。如今全面下海热潮如火如荼，许多没犯错误的干部还纷纷辞职下海呢，更不用说范鸿宇这样面临仕途“灭顶之灾”的干部了。

　　不料宋珉完全失算，范鸿宇几乎没有半分犹豫，一口就答应下来。不但答应出席这个大会，也答应在大会上做公开检讨，无条件全盘接受市委的决定。

　　宋珉那时就觉得“怪怪”的，不过没有多言，只是随口安慰了范鸿宇几句，说什么只要认识到了自己的错误，坚决改正，组织上会看得到的。人才难得，组织上到时会考虑重新给他安排合适的职务。

　　现在，范鸿宇就这么气宇轩昂地走上了主席台，镇定自若地站在麦克风之前，怎么看都没有半点要做深刻检讨的意思。

　　倒好像要发表什么激动人心的演讲。

　　一缕“不详”的预感，瞬间涌上了宋珉的心头。

　　当此之时，却也不好阻止。

　　梁光华亲口点名，让范鸿宇上台检讨的。

　　“同志们！”

　　范鸿宇清了清嗓子，朗声说道。

　　这架势，扎扎实实是党委书记一把手的作风，看不出哪怕一丝一毫的“悔恨交加”。

　　“今天是学习会，刚才梁书记和宋书记都做了重要指示，我这里就先给大家读一篇文章吧，也是发表在《群众日报》上的……”

　　说着，变戏法似的从裤子口袋里掏出一份折叠得整整齐齐的报纸。

　　果然！

　　这家伙想要捣乱。

　　“我给大家读的这篇文章，标题叫《根本不能动摇》，作者叫范鸿宇，也就是本人。这篇文章，是我投给《群众日报》的，阐述的也是有关公有制企业改革的一些问题探讨，《群众日报》通过严格审查之后，同意发稿。我认为，这至少代表着一种公平的态度。党员干部，每个人都有权力在党报党刊上发表自己的看法！”

　　范鸿宇展开了那份报纸。

　　梁光华的脸色，“刷”地黑成了锅底，双眉倒竖起来，怒气勃发。

　　当真是狗胆包天！

　　竟然敢在这样重要的场合玩这种“两面派”手段，当我梁光华是死人不成？

　　叫人把他带下去，控制起来！

　　正在这个时候，一直默默坐在梁光华身边的邱明山开口了，淡然说道：“梁书记，范鸿宇说的有道理。每个党员干部都有权力表达自己的意见。我们今天不就是学习《群众日报》上发表的文章吗？”

　　本来打算拍案怒斥的梁光华不由愣怔了一下，缓缓放下了抬起的手，扭头望向邱明山。

　　邱明山脸色平淡，眉宇之间却透露出无比坚毅的神情。

　　和邱明山打了那么多年的交道，梁光华很清楚，邱明山这是下定决心了，不惜一战。如果梁光华真的当众大发雷霆，只怕立即就会爆发一场“激战”，搞得梁光华下不来台。

　　本质上，邱明山和范鸿宇一样，都有点“二杆子”。

　　尽管这么干，邱明山要背上不尊重一把手的罪名，但梁光华同样要背负不能团结同志，不能掌控局面的评价。

　　自然，邱明山会伤得更重。

　　官场上，是有规矩的。

　　何况邱明山比梁光华年轻了十几岁，正当年富力强，梁光华却已日薄西山。如此死磕，对邱明山特别不利，智者不为。

　　只是梁光华却不愿意在稳超胜券的时候和邱明山“两败俱伤”。局势对他如此有利，明明可以不战而屈人之兵，那又何必死战到底？

　　梁光华重重“哼”了一声，身子缓缓向后靠去。

　　好吧，看你们还要玩什么花样。

　　反正宋珉已经向自己汇报了彦华市委准备对范鸿宇采取的组织处理措施，范鸿宇想要在这里最后折腾一把，出出风头，那也由得他。他折腾得越起劲，下场就越“凄惨”。

　　等范鸿宇出完风头，宋珉代表彦华市委宣布开除他的党籍，行政撤职，降级的处理决定时，倒要看看你邱明山又是何种嘴脸。

　　那才叫真正的打脸。

　　你们这个，不过是“垂死挣扎”罢了。

　　笑到最后的才是真正的赢家。


第333章 出大事了！

　　电影院里的气氛，变得“诡异”无比。

　　范鸿宇浑厚的男中音，在电影院密闭的空间内不断回荡，引起阵阵的回音。他的普通话，可比宋珉和梁光华标准多了，神完气足，念个报纸都能念出气势来。

　　与会干部们面面相觑，人人神色古怪。

　　梁书记不是说让范鸿宇做检讨么？

　　这就是检讨？

　　范鸿宇字正腔圆地读着自己写的文章，和宋珉一样，读到高潮处，忍不住挥舞手臂，加重语气。其实多数时候，范鸿宇的眼神并未落在报纸上。这篇文章虽然不长，却数易其稿，范鸿宇写得相当认真，其中最主要的内容，无数次在他脑海之中翻腾，牢记心中。不看报纸，他也一样能一字不漏地读出来。

　　在场的所有干部，几乎人人都拜读过范鸿宇这篇“大作”，一切的风波，都是因之而起。其中不少人还反反复复地研究过好多遍。一些县领导因此改变了本县公有制企业改革的模式，不敢完全照抄彦华市的模式，更多的向宇阳县模式学习。在坚持改革的同时，小心翼翼地规避雷区，不让步子迈得太快。

　　能够两全其美，只有更好嘛。

　　刚才宋珉和梁光华相继对范鸿宇的观点提出最严厉的批判，部分县领导又在懊悔不已。早知上边的决心如此坚定，真不该被范鸿宇这个家伙“蒙蔽”。现在倒好，肯定会被梁书记惦记了。关键时刻，立场不坚定，首鼠两端，乃是官场大忌。

　　这一回如果梁书记大获全胜，稳固住权位，就该轮到这些立场不坚定的家伙倒霉了。不说和他们秋后算账，起码以后的提拔重用相当悬乎。

　　然而再听范鸿宇阐述自己的观点，这些人又开始生出不同的看法。

　　范鸿宇说的，也不无道理啊。

　　要不，《群众日报》也不会给刊登出来了。同在《群众日报》上发表的文章，凭什么陆成栋他们的就一定正确？尽管陆成栋和范鸿宇的地位天差地别，但《群众日报》可是独此一家，别无分号。不论谁的文章，肯定都要经过最严格的审核才能上报。

　　范鸿宇敢于在这样的大会上公然朗读自己的文章，本身也说明了一定的问题。范鸿宇本身固然是个“二杆子”，有可能破罐子破摔。但他背后的人呢？邱明山，范卫国难道就不阻止他，由得他这样一步步走向毁灭的深渊？

　　二十二岁的正科级，那是何等不容易。

　　千辛万苦培养出来这么一位，就如此轻易地放弃掉了？

　　邱明山且不论，范卫国可是范鸿宇的亲老子，绝不可能就这样坐视不理，眼睁睁看着儿子的仕途毁于一旦。

　　这后面，还隐藏着什么东西？

　　一些脑袋瓜子特别灵光的干部，已经在深思这个问题。

　　“同志们，我坚定地认为，坚持公有制属性和企业改革并不矛盾。公有制是国民经济的主体，这一点无论到什么时候都不能变更，所有的改制，都要在这个基础上进行。刚才宋书记和梁书记批评我犯了严重的错误，请原谅，我不能认同。作为党员，我有权在党报媒体上发表我自己的意见。仅仅因为我发表了这篇文章，就认定我无组织无纪律，理由实在不够充分。我重申一次，坚持公有制属性和企业改制不矛盾，完全可以同时进行……”

　　范鸿宇读完了报纸，随即明白无误地说道，脸色变得十分严肃。

　　所有的目光，齐刷刷地望向主席台，聚焦在梁光华的脸上。

　　电影院死一般寂静。

　　范鸿宇就是范鸿宇，都到这个时候了，还不肯认输。

　　“够了！”

　　梁光华忍无可忍，怒斥一声。

　　他绝不能容忍这样赤裸裸的挑衅。范鸿宇已经将他逼到了墙角上，哪怕邱明山当场和他翻脸顶牛，也顾不得了。

　　“范鸿宇，党组织对你也算仁至义尽了。既然你冥顽不灵，坚持自己错误的观点和思想，坚持自己错误的行为，那就无需对你客气。宋珉同志，宣读你们市委对范鸿宇的处理决定！”

　　梁光华猛地挺直了身子，双目大睁，怒视着范鸿宇，沉声说道。

　　“好的，梁书记！”

　　宋珉重重点头，拿起了面前的一纸文件，神色严峻，看都不看范鸿宇一眼。

　　台下的陆月，嘴角闪过一抹狞笑。

　　终于要落幕了。

　　范鸿宇同志，从今往后，将不会再给他造成任何困扰。

　　一只不自量力的螳螂，还以为自己真能阻挡绝对权力滚滚碾压而至的巨大车轮！

　　便在这个时候，陆月腰间的传呼机却急促地鸣叫起来，滴滴的声音格外刺耳。原本参加这样的大会，所有干部都被要求关闭传呼机，陆月刚才忘记这茬了，没想到偏偏就在这要紧关头有人扣他。

　　拿起传呼机一看，陆月不由一怔。

　　竟然是他父亲陆成栋办公室的电话号码。这种情形，以前很少出现过。一般都是陆月定时给家里打电话，汇报自己的情况。

　　现在陆成栋直接扣他，必定发生了重大事件。

　　只是他此刻身处电影院，一时半会找不到电话拨回去，只能干瞪眼。在如此重要的场合，陆月无论如何都不能擅自起身离去。

　　“鉴于范鸿宇同志犯有严重错误，经过彦华市委的慎重研究，决定对范鸿宇同志做如下处理决定……”

　　宋珉没有受到影响，打开文件，严肃地宣读起来。

　　原本对于下属干部的处分决定，无需由他这位市委书记亲自宣读，组织部长乃至副部长都能代劳。不过这会，龙海涛坐在台下，宋珉只能“越俎代庖”。

　　宋珉现在手持的文件，是彦华市委常委会讨论之后形成的正式决定。不过这个正式决定有两份，一份是撤职，行政降级，范鸿宇“认罪”态度好，就宣读这份决定。另一份则是撤职，行政将好几级，开除党籍。

　　范鸿宇如此嚣张跋扈，死不悔改，宋珉准备宣读的，就是后面这份文件。

　　大家都屏息静气，等待着宋珉对范鸿宇的“最终裁决”。

　　“梁书记……”

　　一道叫喊声很突兀地在电影院内响起。

　　宋珉宣读文件的声音戛然而止，疑惑地抬头往下面望去。

　　如此庄严的场合，什么人如此冒失？

　　“是他？”

　　“李主任？”

　　电影院里猛地响起了惊讶的低呼声，与会干部们一个个瞪大了眼睛，绝不相信地盯住了那个急匆匆冲向主席台的人。

　　竟然是梁光华的秘书，地委办副主任李长胜。

　　一般来说，秘书都会时时刻刻呆在领导身边。但这回是开大会，梁光华在主席台正中位置就座，李长胜却是不好想陪了。

　　李长胜撩开两条长腿，火急火燎地往主席台上跑，边跑边不住抬手抹汗，满脸惶急之色。

　　这太让人意外了。

　　李长胜可不是普通的秘书，乃是地委一秘。追随梁光华多年，官至地委办公室副主任，享受正处级待遇，早已养成了宠辱不惊的气度。论实际权力，恐怕一般的行署副专员乃至地委委员都不一定赶得上李长胜。首长秘书很多时候可以代表首长发话。

　　大伙跟李长胜打了这么多年的交道，还是头一回见他如此惶急，似乎发生了天大的事情。

　　本来也是，这事情哪怕稍微小一点，李长胜也绝不会直闯会场。

　　“梁书记！”

　　三步并两步跑上主席台，李长胜又急急地叫唤了一声，连连摇头。显然，李长胜在示意梁光华——大事不妙！

　　梁光华满脸怒容，逼视着李长胜。

　　怎么搞的？

　　李长胜这么不懂规矩！

　　莫不是得了失心疯？

　　李长胜完全无视梁光华的愤怒，直接跑到主席台第一排正中位置的前边，当着所有干部的面，凑到梁光华的耳边，急急地说着什么，额头大汗汩汩而下，也顾不得擦拭。

　　“你说什么？”

　　梁光华脸色突变，猛地站起身来，失声叫道，瞪大眼睛，死死盯住李长胜，像是李长胜在说天方夜谭，梁光华绝难相信。

　　梁光华突然如此失态，所有人都呆住了。

　　出事了！

　　一定是出大事了！

　　李长胜咽了一口口水，连连点头，惶急地说道：“梁书记，是真的……千真万确……我刚接到的电话……”

　　脸上神情，惊慌无比。

　　“不可能！”

　　梁光华又是一声怒吼，完全不顾半点气度，也不顾半分场合。

　　“梁书记！”

　　李长胜眼望梁光华，哀叹一声。

　　电影院内变得静悄悄的，落针可闻。

　　梁光华呆呆地站着，脸上肌肉扭曲，眼神则变得空空洞洞的，像是瞬间被抽走了精气神，整个人都仿佛苍老了十岁。

　　陆月手里紧紧攥着那个传呼机，掌心里全是冷汗。

　　一定是首都那边出大事了！

　　所以他老子才急匆匆地给他打传呼。

　　李长胜的行为，也从侧面验证了陆月的推测。梁光华何等老道，久经风浪，一般的坏消息，绝不会令他如此震惊，甚至是绝望！

　　是的，就是绝望。

　　梁光华的神色，已经说明了一切。

　　“走！”

　　愣怔稍顷，梁光华一声低吼，径直离开主席台，大步往外走去，头也不回。

　　就这么莫名其妙的走了，将全区一千多号干部晾在这里。

　　所有人都懵了。

　　到底发生了何种大事？


第334章 变天

　　愣怔足足维持了一两分钟，直到梁光华走出门去，电影院大门再度闭合，整个场内才“嗡”地一声，爆发出热烈无比的议论声。

　　所有人都在相互询问：出什么事了？

　　没有人知道答案。

　　现场乱纷纷的。此时陆月站起身来，很低调地离开了会场，也没有太多人在意。毕竟他是坐在台下。此刻还端坐在主席台上的宋珉，则是一脸惊愕和不解，怔怔地拿着那份刚刚念了个开头的市委文件，不知道是不是该继续宣读下去。

　　范鸿宇依旧站在“检讨”席上，标枪般挺立着。

　　“同志们，请安静。”

　　正当会场闹得不可开交之时，行署专员邱明山及时接过了会议的主持权，朗声说道。

　　只是刚才发生的一幕过于惊人，一时半会，干部们哪里安静得下来？仍然在窃窃私语，惊愕不已。直到邱明山第二次要求大家安静，热闹喧天的电影院才终于慢慢地静了下来，大家的眼神再次望向主席台。

　　“同志们，今天这个会议，有两个议题，第一个是学习中央权威媒体的文章。这个议题已经完毕，宋珉同志和范鸿宇同志，都朗读了发表在《群众日报》上的文章，虽然侧重点有所不同，大方向都是一致的。改革开放必须坚持，公有制为主体的制度也必须坚持。范鸿宇同志说得好，这不矛盾，只是一个问题的两个方面。我们要坚持公有制为主体的同时，坚持深入改革开放。现在，我们进入第二个议题，就是全区第四季度的工作安排。”

　　邱明山不徐不疾地说道。

　　大伙都有点懵。

　　怎么又多出一个会议议题了？都已经十月底，安排什么第四季度的工作？

　　但当此之时，邱明山也只能这样说了。

　　总不能梁光华离去之后，就这样莫名其妙地结束会议，那会闹大笑话。堂堂一级地区召开的全区干部大会，上千人参加，如此草率，断然不行。梁光华已然失态，邱明山不能再跟着“胡闹”。

　　“范鸿宇同志，请坐。”

　　眼见得范鸿宇还站在那里，邱明山便招呼了一声。

　　“是，谢谢邱专员。”

　　范鸿宇礼貌地答应一声，准备下台。

　　“坐那边。”

　　邱明山忽然又说道，向主席台后排的空位示意了一下。

　　大伙又都愣住了。

　　让范鸿宇坐主席台上？

　　主席台一共布置了三排座位，最后一排没有坐满，还有好几个空位。坐在这一排的，主要是地区人大和政协联工委的几位老同志。但扎扎实实都是地区领导，其中好几位的资历，甚至比梁光华还老。

　　无疑，邱明山是想透过这个“安排”向大伙宣示：范鸿宇同志可没有犯错误，就是两种不同的执政理念发生了分歧。在党内，有分歧十分正常。

　　“谢谢！”

　　范鸿宇又礼貌地点了点头，昂首挺胸向主席台后排走去，坦然落座。

　　有模有样地充当起地区领导来！

　　宋珉苦笑一声，将那份市委决议折叠起来，轻轻放进了文件之中。

　　结束了！

　　对范鸿宇的所谓组织处理，尚未开始，就已经结束。尽管还不知道到底发生了什么大事，令梁光华如此失态，急匆匆而去，但可以肯定的是，百分之百不是“好事”。宋珉这点悟性还是有的。此时此刻，坚持将文件读完，形成定论，宋珉也未免太愚不可及了。

　　其实宋珉很像和梁光华一样，不管不顾，拂袖而去，终究不敢。

　　邱明山还没走呢。

　　瞧这个架势，只怕前段时间那个小道消息可能成真。梁光华的政治生命，即将走到终点，彦华地区要改姓为“邱”了。

　　邱明山不徐不疾，开始安排布置今后几个月全区的经济建设工作。这是行署专员的正管，刚好全区主要领导干部都在，倒十分适宜。

　　好在邱明山还算理解大伙的“心情”，知道这会儿谁都没心思真的听什么经济建设工作安排，一个个如坐针毡，只想快点跑出去，打听消息。所以邱专员的发言相当言简意赅，不过十几分钟之后，就宣布“散会”。

　　又是“轰”的一声，电影院内再次变得嘈杂无比，干部们纷纷起身，迫不及待往外跑。其实全区大部分主要领导干部都集中在此，就算出了门，一时半会也找不到什么人来打探消息。但此时此刻，坐在这阴暗无比的电影院里，就是心神不宁。

　　连主席台上的地区领导，都一样的按捺不住，邱明山一宣布“散会”，谁也顾不得规矩，急匆匆起身，大步流星，出门而去。

　　很快，满满当当的电影院就只剩下为数不多的一两百人。

　　仔细看去，俱皆是“邱明山系”的亲信干将。

　　邱明山还没走，大伙等着邱专员公布“真相”呢。

　　这也太离奇了一点。

　　若不是邱明山及时出面“救场”，这个声势浩大，气势汹汹的“批判会”，转眼之间就会变成闹剧，成为全省的笑柄。于情于理，邱明山都不能让这种情况发生。

　　“鸿宇！”

　　一声清脆的娇呼，打破了电影院里奇特的宁静。

　　高洁从座位上起身，疾步上了主席台，向范鸿宇跑去。高洁也知道，眼下自己应该安静，保持一等美女的矜持，才合高市长的身份。这样沉不住气，只怕会影响高市长的淑女形象。

　　但高洁实在是忍不住了，刚才担足了心事，尤其是宋珉开始宣读处理决定之时，委屈的泪水在高洁眼眶里不住打转。

　　现在忽然发生如此惊天逆转，高洁哪里还按捺得住？

　　所有人都很自觉地继续保持安静，含笑望着那道奔跑的曼妙身影。

　　范鸿宇上台“检讨”前，高洁那个动作太惊人了，每个“邱系”干部都暗暗钦佩。这个娇柔美丽的女子，一家伙将所有五尺男儿都比了下去。

　　如今“警报”解除，满天阴霾散尽，该让人家“小两口”好好说说悄悄话。

　　范鸿宇早已经点起一支烟，靠在椅子里有滋有味地抽着，略略有点“小人得志”的模样。见高洁跑过来，忙不迭地起身，摁灭了烟蒂。

　　“到底怎么回事？你快说！”

　　高洁直冲到范鸿宇跟前，俏脸涨得通红，大声问道。

　　差点就忍不住直接扑进范鸿宇怀里，所幸“悬崖勒马”了。

　　“姐，小声点，这里人挺多的。”

　　范鸿宇笑着，压低声音说道，心情很是舒畅。

　　这一天，终于到了。

　　这段时间，别看范鸿宇表面镇定自若，实际上已经做好了最坏的心理准备。万一这个世界的历史轨迹发生了偏差，和他所熟知的另一个世界的历史轨迹对不上号，今儿这个大会，就是他范鸿宇同志仕途的终点。从今往后，他恐怕真的只能下海去，做个富家翁了。

　　做个富家翁就做个富家翁，也没什么不好的。关键他身后那张庞大的关系网，牵连甚广。一旦他判断失误，他老子范卫国，邱明山，高洁，蔡洋，乃至高兴汉，曹俊明曹俊臣熊艳玲等人都要遭殃。

　　政治大博弈，胜负分晓之时，总有一大批人的政治生命就此终结。

　　在那样的层面上，邱明山高兴汉等人都只能算是小卒子，大人物拿下他们，眼睛都不会眨一下。

　　而现在，总算是雨过天晴。

　　“快说，卖什么关子！”

　　高洁轻轻一跺脚，大发娇嗔，却哪里还有半点副处级市长助理的矜持？

　　大伙不由面面相觑，邱明山范卫国等人嘴角浮起一丝古怪的笑意。

　　在他们眼里，高洁那是扎扎实实的女强人，青山省政坛最耀眼的“女星”，纵算是邱明山，对高洁也客气三分。不料在范鸿宇面前，高洁却是这样一副小女孩的娇娇模样。而且是当着大伙的面。

　　范鸿宇这小子，能耐真不小！

　　搞经济建设是把好手，政治斗争也是把好手，敢于置之死地而后生，一般的人可不敢这么玩。现在看来，这家伙泡妞更是一把好手。

　　连高洁都被“治”得服服帖帖的。

　　范鸿宇笑着说道：“应该是北边发生大事了。刚才会还没开完，陆月同志就已经先行离场，和梁书记是前后脚。”

　　就好像陆月时时刻刻关注着他范鸿宇的一举一动，范鸿宇也时时刻刻在关注着陆月的一举一动。陆月的传呼机震响，李长胜“破门而入”，梁光华离场，陆月随后也跟着跑掉，已经说明了一切。

　　该发生的，终究还是发生了，大局不曾发生变化。

　　高洁连连点头。

　　其实陆月的反常举动，她一样注意到了。现在不过是兴奋难捺，要在范鸿宇这里得到某种确证。担了这么多天的心事，心中那块大石头，终于落下地来，只觉得浑身毛孔都张开了，说不出的舒畅。

　　“大家都回去吧，安心上班。日常工作都不许耽搁。”

　　眼见得还有一两百干部聚集在电影院不肯离去，邱明山便挥了挥手，吩咐道。

　　干部们齐声应诺，三三两两地离开了电影院。一个个脸带微笑，兴奋不已。

　　彦华地区的“天”，要变了。


第335章 谈判

　　北边真出了大事。

　　梁光华离开会场之后，没有在地委书记办公室多呆，随即驱车赶往省城。

　　宋珉黑着脸回到自己办公室，秘书战战兢兢给他奉上茶水，忙不迭地退了出去，急急带上了房门。宋珉呆呆地坐在椅子里，两眼直视前方，空洞无神。

　　事情发生得太突然，宋珉一时半会消化不了。惊惧惶恐的情绪，死死揪住了他的心脏，几乎都要呼吸不畅了。

　　愣怔良久，宋珉猛地坐直了身子，伸手拉住领带使劲一扯，将那紧紧箍住脖子的布条扯松了一圈，长长舒了口气，将手伸向电话机。

　　不管怎么说，必须要搞清楚到底发生了何种大事，不能总这么蒙在鼓里。

　　宋珉这电话，不是给梁光华打的，估计这会，梁光华比他宋珉还要“惊慌失措”，打电话过去也问不出个所以然来，没的惹得梁光华冲冲大怒，遭受无妄之灾。

　　也不是打给陆月。

　　自始至终，宋珉都没有真正和陆月亲近过，最多就是一种相互利用的关系，彼此之间，深怀戒备之意。当此“大难临头”之时，夫妻都只是同林鸟，更何况这种相互利用的“政治盟友”？

　　宋珉现在，深恨陆月，远远超过恨范鸿宇。

　　陆月也肯定不会给他说真话。

　　宋珉打给了他在省城的一位朋友，在省委机关上班，以前宋珉在省委党校进修时的同学。到了宋珉今时今日的地位，不可能在省城没有几位过硬的朋友。

　　“老同学……”

　　宋珉强打精神，笑哈哈的，尽量让自己的声音听上去比较镇定愉悦。

　　“宋书记？”

　　电话那边一听到他的声音，却一下子紧张起来，声音压得很低，如临大敌。

　　“是我。老同学……”

　　“宋书记，你别说了，你想问什么，我知道……出大事了……”

　　不待宋珉开口，老同学便急急说道，声音压得更低，宋珉几乎要将话筒塞进耳朵里面去才能勉强听得清楚。正因如此，宋珉更不敢怠慢，全神贯注地听着那边述说，生怕漏掉了一个字。

　　随着老同学的解释，宋珉的脸色逐渐发白，到最后，变成了惨白的眼色，眼里流露出无比惊惧之意，半天说不出话来。

　　错了，全错了！

　　真没想到，竟然是这样的结局。

　　接下来，该怎么办？

　　宋珉脑袋里乱成一片，完全没有了昔日的镇定和睿智。实在这一回，错得太离谱。早知道这样，就该坚持给自己留条退路，就好像这事刚刚发生时那样，不要将范鸿宇往死里整。不料坚持了那么久，最后还是没挺住，“轻信”了陆月。

　　哦，应该说是“轻信”了陆成栋。

　　事已至此，恐怕要好好考虑一下自己的去向了。

　　邱明山固然不是落井下石的小人，但政治斗争自有其内在规律，没有温文尔雅一说。范鸿宇受了这许多委屈，也得有个宣泄的途径。

　　范鸿宇……

　　范鸿宇！

　　宋珉空洞的眼神忽然一亮，身子情不自禁地挺直了。

　　对，就是范鸿宇。

　　自始至终，这个年轻人都是整件事真正的焦点。宋珉棋差一着，是因他而起。如今想要挽回，也还得从他身上打主意。

　　尽管宋珉也很清楚，这是“垂死挣扎”，但总比坐以待毙要好。

　　无论如何，也要做最后的努力。

　　宋珉毫不犹豫地拿起电话，打了范鸿宇的传呼。

　　然后静静地等着，就像待决的囚犯一般，等待最后“判决”的来临。

　　电话很快就响了起来。

　　宋珉几乎是扑过去抓起了电话，还没凑到耳边就叫道：“你好……”

　　“宋书记，您好！”

　　电话里，果然传来范鸿宇年轻的男中音，还是那么彬彬有礼，“恪守规矩”。

　　“你好你好，小范……你现在有时间吗？”

　　宋珉一迭声说道，纵算在这样的关头，对范鸿宇的称呼仍然相当讲究，没有硬邦邦的叫“范鸿宇同志”，也没有亲热地叫“鸿宇”，这个度拿捏得恰到好处。

　　“是的，宋书记，我有时间。”

　　范鸿宇也没有问“宋书记有何指示”，那样的话，未免不厚道。

　　范卫国以厚道闻名，他的儿子自不能太刻薄，有损范县长的名声。

　　宋珉客客气气地说道：“那好，请你到我办公室来一趟吧，有些工作想和你商量一下。”

　　“好的，宋书记，我马上过去。”

　　“好好，我等你……”

　　等范鸿宇挂断电话之后，宋珉才缓缓将话筒放了回去，轻轻舒了口气，苍白的脸色略略显出些血色。诚然，范鸿宇绝不是省油的灯。宋珉此时也绝不会再将他当作普通的二十岁年轻人看待。这家伙，比绝大多数老奸巨猾的官场老手还要“狡猾”，别看他仍然规规矩矩，谦虚谨慎，该出手的时候绝不容情，寄希望于对手在关键时刻放自己一马，那不现实。

　　宋珉也不会如此天真。

　　但范鸿宇这个态度，依旧让宋珉看到了希望。

　　范鸿宇越是老奸巨猾，宋珉反倒越是觉得好谈。毕竟，他现在还是彦华市委书记，手里还有一点谈判的筹码，能够给予范鸿宇想要的东西。

　　政治斗争胜负分明之后，剩下的就是妥协，以达成新的平衡。

　　刚刚将话筒放回去，电话再次震响。

　　宋珉又忙不迭地抓起了话筒。

　　“宋书记，你好。”

　　出乎宋珉意料的是，电话那边竟然传来陆月的声音。听上去，陆月还是镇定如恒，声音一如既往的斯文柔和，并没有气急败坏。

　　“嗯。”

　　宋珉简简单单地在鼻子里挤出了一点声音，算是答复。不是宋珉太势利，实在他对陆月真没啥好感。同样是玩弄政治手段，宋珉总觉得范鸿宇远比陆月光明正大。

　　也许只是一种心理作用。

　　“宋书记，我想向你请七天假，回首都去探亲，请你批准。”

　　陆月也知道此时此刻宋珉对他是何种观感，没有多言，开门见山说道。事情发展到现在，陆月也不能再在彦华市呆下去。

　　还会有人听他的命令么？

　　“嗯。”

　　宋珉还是用鼻子给陆月做了答复，随即将话筒扔了回去，半个字都不想多讲。

　　都到了这一步，说什么都没意义，何必饶舌？

　　范鸿宇和高洁并肩同行，走进市委大院。彦华电影院离市委大院并不太远，两人安步当车，嘀嘀咕咕地说着悄悄话，别有一番风味。

　　大庭广众之下，身边不时有熟悉的干部出现，范鸿宇就强自克制，没有去拉高洁的小手。

　　该注意的影响还是要注意一下。

　　得意不能忘形。

　　高洁回政府办公楼，范鸿宇送她到门口，挥手作别。

　　无巧不巧的，陆月也在此时走出政府办公楼，都自然而然地停住了脚步，六道眼神瞬间碰撞在一起。

　　陆月原本镇静的脸色略略变得有点阴沉，一抹尴尬之色飞快地自他眼里闪过。

　　“陆市长。”

　　范鸿宇率先给陆月打招呼，脸带微笑。

　　“范主任。”

　　陆月点了点头，举步向前，和高洁擦身而过，自始至终，再没有向高洁望上一眼。

　　高洁却能感受到陆月心里那股深入骨髓的恨意，不由轻轻打了个寒颤。

　　望着陆月的背影，范鸿宇淡然一笑，朝高洁轻轻摇头，随即去往宋珉办公室。

　　范鸿宇也能感觉到陆月对他和高洁的切齿痛恨，但他不在乎。从来没有任何对手，会让范鸿宇真的畏惧害怕。

　　就好像当初和夏言在一起，无论面对多少“敌人”，范二哥都敢往前冲。

　　范二哥的字典里，没有胆小怯弱这样的名词。

　　宋珉早已在待客沙发区坐等，一见范鸿宇进门，立即起身，大步上前相迎，主动向范鸿宇伸出了双手：“小范，你好！”

　　“宋书记好。”

　　“来，这边请坐。”

　　宋珉礼让着范鸿宇在沙发上落座，完全是一种平等“待遇”，再没有市委书记高高在上的神态。

　　秘书忙不迭地给范副主任奉上清茶：“范书记，请用茶！”

　　现在，范副主任自然又变回范书记了。

　　“小范，请你过来，主要是想商量一下枫林镇的工作。”

　　宋珉一边给范鸿宇递烟一边像是很随意地说道，就好像什么事情都不曾发生过，回到了不久之前，范鸿宇依旧还是枫林镇党委书记。

　　范鸿宇很专注地望着宋珉，请他示下。

　　“我是这么考虑的，市里的公有制企业改革，方向上出了问题，必须马上纠正过来。高洁同志负责这个工作，今后肯定会相当劳神费力，枫林镇那边的工作，她怕是没有多少时间去兼顾了。枫林是我们全地区乃至是全省的一面旗帜，这个典型千万不能垮了，必须要大步向前发展。我想请你回枫林去，继续主持全盘工作，你的意见呢？”

　　宋珉望向范鸿宇，眼神非常诚恳。

　　不管怎么样，先认错，这是谈判的基础。

　　宋珉从来都不是那种真正能坚持原则的领导干部，他眼里只有权谋和手段。只要需要，原则是可以随时变通的。

　　至于让范鸿宇官复原职，更是理所当然。

　　这点诚意都没有，还谈判什么？

　　范鸿宇脸上带着礼貌的笑意，凝神倾听，却没有马上答复。


第336章 范书记，欢迎回家！

　　范书记回来了！

　　这个消息，像风一样传遍了枫林镇的大街小巷。

　　说大伙奔走相告，或许有点夸张，但消息传播速度之快，确实前所未有。特别是卢大正等一干铁杆“拥范派”干部，更是喜形于色。

　　甚至有几个年轻干部一合计，当即跑到镇政府附近的烟花鞭炮店里买了好几捆特制“大地红”，噼里啪啦的就在镇政府大院里燃放开了。

　　一时间，镇政府大院烟火弥漫，热闹非凡，许多干部都跑出来观看，一个个喜笑颜开。

　　自从范鸿宇被调离，枫林镇还从未如此热闹过。

　　等鞭炮燃放过后，镇长顾养浩从办公室出来，站在二楼之上，大声发布命令：“所有在家的干部职工都听着，马上到操场集合。”

　　干部们应声而动，纷纷从办公室里涌出，嘻嘻哈哈地在院子里集合，交头接耳地议论着，兴奋之情，溢于言表。谈论得最多的，自然是昨天刚刚在市里召开的全区干部大会，宋珉即将宣布对范鸿宇的组织处理决定时，梁光华被李长胜叫走的戏剧性场面。

　　现在大家都知道，北边发生了大事，局势一下子变得对范书记特别有利，宋珉硬生生将到嘴边的处理决定咽了回去。

　　别提多精彩了。

　　枫林镇这些干部们都跟着狠狠地扬眉吐气了一番。从今往后，大伙依旧可以昂首挺胸地走出去，大声宣布：我来自枫林！

　　因为范鸿宇犯“错误”被调离，这段时间，枫林的干部也跟着被市里和其他乡镇的同事们冷嘲热讽。在一个凡事都讲究路线方针正确的时代，路线错误的后果是灾难性的。

　　枫林镇这两年风头太劲，其他乡镇的干部早嫉妒得眼睛充血。如今好不容易逮到这样的机会，焉能不善加利用？

　　现在如何？

　　事实证明，范书记永远都是正确的！

　　“大家别乱，排好队，准备欢迎高市长和范书记回家！”

　　顾养浩飞快地从二楼下来，站在人群之前，大声说道。

　　看上去，顾镇长和大伙一样的兴奋。至于他内心深处，到底是怎样想的，就只有他自己清楚了。估计不会这么乐观。

　　他的“恩主”宋珉，这回押错了宝，还不知道结果会怎样呢。

　　惟其如此，顾养浩才特别重视范鸿宇的“回归”，特意组织了这次“盛大”的欢迎仪式。无论如何，要让范书记看到自己的诚意。

　　这绝对是破例。

　　范鸿宇主政枫林期间，对于迎接上级领导的规格，早已定下了不成文的规矩，一般不搞大场面，除非是省里或者中央的大领导莅临，那又另当别论。

　　大伙倒是非常配合，按照顾镇长的指示，在镇政府门口排成长长的两列纵队，伸长了脖子，往公路那边张望。

　　这回，市里的动作堪称神速。

　　昨天上午干部大会“不欢而散”，下午市里就召开了紧急常委会，做出了让范鸿宇回任枫林镇党委书记的决定，市委组织部随即发布了正式的任免文件。

　　今天一大早，顾养浩接到宋珉亲自打过来的电话，告诉他，自己马上就要和高洁范鸿宇一起前往枫林镇，送范鸿宇回任。

　　顾养浩立即就手忙脚乱地组织欢迎队伍。

　　公路翻修之后，从市里到枫林，不过二三十分钟，时间很是紧迫。

　　镇里的干部们刚刚排好队，四台小车就相跟着驶了过来。车牌都很熟悉，市委一号，三号，六号牌照，再加上高洁的专车。

　　大伙都吃了一惊。

　　这个阵仗不小！

　　市委书记宋珉，分管党群的张副书记，市委组织部长龙海涛，一齐出动了。仅仅只是送范鸿宇回任而已，用得着这么“摆谱”么？

　　宋珉如此高姿态，无疑是要给足范鸿宇面子。

　　一时半会，宋珉不好马上就去找邱明山“表忠心”，毕竟还有个脸面问题，再说梁光华尚未从省城回来，彦华地区的人事格局最终如何安排，也尚未定论。此时找邱明山，都不知道该怎样开口。太过猴急，不免被邱明山小觑了。宋书记只好将所有的力气，都下在小范同志身上。

　　也够憋屈的。

　　所谓识时务者为俊杰。官场，自来就是如此无奈。

　　貌似刚刚顾镇长给大家做“动员”的时候，说的是“欢迎高市长和范书记回家”，丝毫也未提及到市委宋书记和其他领导要来。

　　由此可见顾养浩为人的谨慎。

　　市里这么来回折腾范鸿宇和枫林镇，枫林的干部们对市里意见大了去了，尤其是市委书记宋珉和常务副市长陆月，更是被枫林干部“痛恨”不已，认为他们正是“迫害”范鸿宇的罪魁祸首。

　　顾养浩在这大好的“喜庆日子”里提到宋珉，没的扫大伙的兴头。

　　车子停稳，顾养浩疾速上前，给宋珉打开了车门，微微弯腰，恭谨地说道：“欢迎宋书记视察枫林！”

　　尽管眼下宋珉的处境很不乐观，能在市委书记的位置上呆多久还是未知数，顾养浩却不能失了礼数，不然就会被人诟病，说他过于凉薄势利。

　　宋珉微笑点头，站在原地没动。

　　张副书记和龙海涛也在原地等候。

　　第四台车车门打开，范鸿宇率先下车，快速绕到另一边，给高洁打开了车门，高市长一身靓丽的月白色女士西装，齐肩长发飘扬，风情万种地走下车来。

　　镇里干部见了这一幕，无不露出会心的微笑。

　　不管到了什么时候，范书记永远都“忠于”高书记。他们是枫林镇有史以来最完美的黄金搭档，必定将成为枫林“永久的传说”。

　　等高洁和范鸿宇一起走过来，顾养浩立即上前，和两位领导紧紧握手，兴奋地说道：“欢迎高市长视察，欢迎范书记回家！”

　　高洁笑着对范鸿宇说道：“范副主任，看来这人一走，茶真的会凉。我还没走呢，就变成视察了。”

　　须知在市委任免文件正式宣布之前，高洁仍然兼任枫林镇党委书记，范鸿宇依旧还是市政协办公室副主任。

　　这自然是玩笑话。

　　除了高洁，此时此刻也无人敢于这样调侃范鸿宇。

　　找不自在呢！

　　顾养浩跟着笑了起来。

　　高洁是一片好心，怕他顾养浩太过紧张，开这么个玩笑，给他缓解一下。对于顾养浩出任枫林镇镇长以来的表现，高洁还是比较满意的。尽管顾养浩是宋珉的秘书出身，但谨守官场规矩，在枫林镇的工作也是兢兢业业，并未以“天子近臣”自居。尤其最近这段时间，政治大局风起云涌，眼见范鸿宇即将倒大霉，顾养浩亦未曾落井下石，在枫林镇搞什么党同伐异的小动作，继续做好自己的本职工作。

　　这就是大节！

　　大节无亏，高洁自然高看顾养浩一眼。

　　昨晚上，在高洁的宿舍里，范鸿宇也和她谈到对顾养浩的观感，很是不坏。范鸿宇认为，除了为人过于谨慎，整体来说，顾养浩是个很称职的镇长，努力学习新知识，努力跟上范鸿宇大搞经济建设的步伐，内部管理也很有一手。

　　而为人谨慎，也并不算坏事。

　　范鸿宇自己勇往直前，不见得就不欣赏办事细致，作风严谨的干部。

　　哪天范鸿宇离开枫林镇，顾养浩和卢大正搭班子的话，范鸿宇觉得是个不错的组合。

　　一行数人，举步向前。

　　欢迎的干部队伍拼命鼓掌。

　　宋珉等人频频挥手致意。

　　“范书记，欢迎回家……”

　　不知是谁，忽然吼了一嗓子。

　　“范书记，欢迎回家！”

　　下一刻，所有干部都跟着大喊起来，掌声益发热烈，如潮水一般，个别年轻干部眼里，甚至含着晶莹的泪花，手掌都拍红了。

　　宋珉和身边的张副书记对视一眼，脸上露出异样的神情。

　　这一幕，熟悉而又陌生。

　　遥想当年，大动乱之前，宋珉在乡镇工作，就是这样融洽的同志关系啊。随着时间推移，宋珉的官越当越大，和普通干部的距离也就越来越遥远，已经很久没有什么东西，真正触动过他的心灵了。

　　范鸿宇为枫林镇创造了辉煌灿烂的今天，枫林的干部群众，永远都记得他。

　　在随后召开的干部大会上，龙海涛受市委委托，宣读了对范鸿宇的任命文件。

　　宋珉发表了热情洋溢的讲话。对枫林镇目前取得的成绩，给予极高的评价，对前后两任党委书记高洁和范鸿宇，更是充分肯定。

　　宋珉明白指出，范鸿宇同志不但是经济建设方面难得的人才，同时政治立场极其坚定，不管面对多大的压力，多大的困难，都能坚持原则，决不妥协，显示了一个优秀执政党员最可贵的品质。

　　听着这样的高度赞誉，与会干部们又是好笑又是感慨良多。宋书记这话，等于是公开打自己的脸啊。或许，宋珉是想借着这个机会，公开承认自己的“错了”，做给范鸿宇身后的人看的。

　　这些政治人物，总是如此机警善变。

　　不过枫林的干部不是很关心这个，对于大伙而言，范书记回来了，这才是最要紧的，比任何高度评价都靠谱！


第337章 分配胜利果实

　　夜幕降临之时，黑色华沙车开进了地委大院。

　　时令已是深秋，天黑得早。

　　范鸿宇将车子开到邱明山所居常委楼下，宇阳县二号车早已停在那里。

　　范书记今儿是到邱明山这里来蹭饭的，临行前给邱明山打了个电话，开宗明义，要来蹭饭。范书记脸皮一贯够厚。不料邱明山告诉他，他老子范卫国已经比他先到了，也是来蹭饭的。

　　停好车，范鸿宇脚步轻盈，径直前往邱明山家里。

　　房门是虚掩的，尚未进门，就听到范卫国爽朗的笑声。

　　范鸿宇没有敲门，直接就推门走了进去。虚掩房门，本就是为他而准备的。邱明山虽然并不时常发怒，相反比较平易近人，但行署专员自有威严，不得邀请，一般人可也不敢随便来串门子。

　　“专员，谭阿姨，爸，蔡哥……”

　　范鸿宇笑着给客厅里坐着的四个人打招呼。

　　“哟，鸿宇来了，快过来坐。”

　　邱明山的爱人谭阿姨立即站起身来，微笑招呼范鸿宇，满眼都是慈爱欣赏之意。谭阿姨是邱明山的大学同学，高级知识分子，满身书卷气息。

　　这段时间，地区政治局势相当紧张，邱明山没有和梁光华撕破脸，但内里却是“刀光剑影”，反复杀了几个来回。谭阿姨自也为丈夫担忧。如今大局已定，谭阿姨终于在丈夫脸上看到了久违的笑容。如今见到范鸿宇这个“头号功臣”，谭阿姨自然待之与众不同。

　　范鸿宇走过去，在一侧的沙发坐了，蔡洋要起身给他倒茶水，谭阿姨已经亲自端着一杯清香袅袅的热茶过来，双手递给范鸿宇。

　　“谢谢谭阿姨……”

　　范鸿宇忙即起身，微微鞠躬，双手接过，礼数周到。

　　“鸿宇，意气风发了啊……”

　　见范鸿宇精神抖擞的样子，蔡洋就开了句玩笑。

　　几年时间下来，蔡洋已经形同邱明山的家人一般，下班时间也经常带着妻子到邱明山家里坐坐，帮谭阿姨做些家务，相处十分融洽。

　　范鸿宇笑道：“总算是可以喘口气了。”

　　一句话说得大家都笑了起来。

　　“谭阿姨，谁在做菜啊？是不是琬儿？”

　　喝了一口茶，范鸿宇便即东张西望，问道。

　　分明听到了厨房里传来的锅镬交击之声。以往范鸿宇到邱明山家里来蹭饭，不少时候都是蔡洋的妻子诸葛琬儿在厨房里忙碌。邱明山的子女在外地求学，不在身边，就他老两口住在彦华。平日里邱明山操劳公事，谭阿姨潜心学问之余，不免略感寂寞无聊，诸葛琬儿便市场过来陪谭阿姨聊天说话，谭阿姨非常喜欢诸葛琬儿的贤惠聪颖，视之如同己出。

　　“怎么，你那么饿，一进门就问饭菜？”

　　不待谭阿姨答话，邱明山便开口说道，神色颇为“鄙夷”。

　　范鸿宇就搔了搔头。

　　邱明山就是这样，心情愉悦的时候，总喜欢挤兑一下他，以此为乐。

　　谭阿姨含笑瞪了老头子一眼，对范鸿宇说道：“鸿宇，别理他。年轻人，就是要能吃能睡。要是每个人都跟你邱专员一样，那还了得？一个个未老先衰了！”

　　这个时候，诸葛琬儿从厨房里探出头来：“呀，鸿宇来了？饿了吧，先坐一会，饭菜马上就好。”

　　范鸿宇来市里办事的时候，乃是邱明山和蔡洋家里的常客，没少吃诸葛琬儿做的饭菜。

　　不一会，诸葛琬儿便端出一碗碗精致的菜肴，色香味俱全，几乎和赵歌的手艺不相上下。要知道，赵歌可是开过小饭馆的，生意还挺不错。

　　蔡洋忙上前帮手，端菜，摆筷子，十分殷勤。

　　这就是蔡洋的高明之处。尽管每顿饭菜几乎都是诸葛琬儿在操持，“最后关头”蔡洋总是会上前帮手。每次诸葛琬儿洗完衣服也是如此，蔡洋就忙前跑后地帮着晾晒，屁颠屁颠，一副相当狗腿的模样，绝不做甩手掌柜。

　　这种小手段十分凑效，每次诸葛琬儿均是眉花眼笑，欢欢喜喜，一点都没有觉得“不公平”。

　　官场上伺候领导的小窍门，照搬回家讨好媳妇，一样的百试百爽，应验如神。

　　说起来，领导确实和媳妇有相通之处，总是被秘书和下属的一些小手段哄得开开心心，志得意满，不知不觉间就被“隔离”，远离了群众，远离了最基层。被秘书和下属利用，犹不自悟。

　　三家六口，围着饭桌坐下。

　　谭阿姨笑着问道：“明山，卫国，鸿宇都来了，要不要喝点红酒？养生！”

　　嘴里说的是“养生”，其实未尝没有庆祝的性质。

　　范鸿宇专程在下班之后从枫林镇赶到市里来“蹭饭”，谭阿姨心知肚明，肯定有事要和邱明山商量。现在虽然大局已定，后续的许多操作，也是必不可免。每次政治博弈获胜者一方，总是会尽量追求利益的最大化，同时又努力维持一种新的平衡。

　　和平年代的政治，一家独大不大现实，各“阵营”“派系”总是在不住妥协之中，寻求平衡之道。上至最高层，下至基层县市，莫不如此。

　　“好，那就喝点吧。”

　　邱明山从善如流。其实他很喜欢调侃范鸿宇，只是当着谭阿姨的面，又不好一而再再而三。谭阿姨总会“护短”。

　　蔡洋忙从谭阿姨手里接过酒瓶，给大家都倒了一小杯。

　　喝红酒要品的。

　　“来，范书记，我们大伙敬你一杯，为你的勇敢。”

　　邱明山到底还是没忍住，又调侃了范书记一把。

　　范书记也不以为意，笑哈哈一起碰杯，抿了一小口。

　　这顿饭吃得欢欢喜喜的。

　　饭后，几个男人又在客厅里坐了下来，诸葛琬儿给大伙都倒了茶水，收拾饭桌去了，谭阿姨给她帮把手，收拾完饭桌，两人直接去了另一个房间看电视，不打算旁听。

　　谭阿姨对这类官场上勾心斗角的事情，历来没多大兴趣，诸葛琬儿也是。还不如看电视聊天来得舒适。

　　“专员，梁书记一直呆在省里？”

　　范鸿宇掏出烟来，敬给大家，随口问道。

　　全区干部大会那天，梁光华直接去了省城，迄今已然三天，还没见到他的影子。

　　“嗯。”

　　邱明山点了点头。

　　这三天，地区的工作实际上是邱明山在主持，一切都井井有条。梁书记在不在，并不是十分要紧。

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“梁书记这回，脸上下不来了。其实这个时候，省里只有更乱，他呆在洪州，也没啥事干。”

　　高层发生了那么巨大的风波，省级主要领导所有的注意力，都放在了首都，谁有心思接见梁光华，和他详谈？

　　蔡洋插话道：“听说是在省人民医院检查身体，心脏有点毛病。”

　　电视上，小说里的老干部一般都有这毛病。倒也不纯粹是文艺工作者的杜撰。当干部，尤其是实权领导干部，心理压力委实太大，几十年煎熬下来，心脏不堪重负乃是理所当然。

　　范鸿宇就笑，说道：“病得倒是时候，估计梁书记不讨个实底，是不肯回来了。”

　　范卫国摇摇头，说道：“这个实底，怕是没那么好讨。总要等上面的事有了定论，才好轮到下面……反正梁书记有时间，等得起。”

　　范鸿宇笑笑，说道：“梁书记有时间，等得起，咱们却浪费不起。”

　　邱明山抬眼看了一眼，淡然问道：“怎么，范书记一把手的毛病又发作了，想要直接安排地区的人事？”

　　虽然年龄相差很大，这两位却是“相交莫逆”，邱明山可谓是范鸿宇的知己，范鸿宇心中想些什么，邱明山总能猜个大概。

　　范鸿宇笑道：“专员，我就自己瞎猜猜。接不接受，全由领导来定夺。”

　　邱明山“哼”了一声。

　　蔡洋笑着说道：“鸿宇，那你猜猜看。”

　　他追随邱明山多年，知道邱明山这个样子，那就是不反对范鸿宇“瞎猜”。眼下，也确实可以为地区的人事安排做些准备了。

　　不出意外的话，彦华地区这一回注定要“改天换地”。梁光华的年龄本来就到站了，要紧关头，又摊上这么一档子事，再呆在地委书记位置上不挪窝的可能性极小。

　　邱明山正位地委书记，指日可待。

　　现在预为之所，也是做到胸有成算。

　　“先说宇阳县范县长吧……”范鸿宇望着自家老子笑：“我觉得，上级领导要是慧眼识人的话，完全可以给他个破格提拔。人品才能都是上佳之选！”

　　范卫国瞪了他一眼，有点哭笑不得。

　　这小子，欢喜得过头了吧，居然调侃自家老头。

　　邱明山也忍不住笑了：“你还真是内举不避亲啊。”

　　范鸿宇居之不疑，昂然说道：“那是。我爸这人，跟你多少年朋友了，他为人如何，才华怎样，你是最清楚的。我就觉得，我爸比赵学庆赵专员强，而且不止强一星半点。”

　　蔡洋不由瞪大了眼睛。

　　好家伙，这还真是一点不谦虚，直接就盯上了常务副专员的位置。

　　不过想想，此番大博弈胜出，范鸿宇居功至伟。他自己年纪太轻，不好开价太高，那么为自家老子争取个好位置，乃是理所当然。

　　分配“胜利果实”，没啥好客气的。


第338章 父子同心

　　此番“人事”会议开得不是太长，范卫国和范鸿宇父子便双双离开了邱明山家里。范卫国还要赶回宇阳去，他总有忙不完的工作。尤其现阶段，县里干部队伍人心惶惶，县委书记都无心理事，范卫国就更加放心不下。

　　“鸿宇，好样的！”

　　来到常委楼门口，范卫国停住脚步，眼望儿子，欣慰地说道，无论如何都掩饰不住赞叹之意。范卫国是那种典型的“君子性格”，为人谦虚谨慎，一贯的严于律己宽以待人，很少夸奖过自己的小孩。但这一回，无论如何都忍不住了。

　　范鸿宇表现出来的政治天赋，远远超过了他的预期。小小基层干部，对最高层政治局势竟然把握得如此精准，只要想想，都让人震惊不已。虽是父子至亲，范卫国每每想起来，都觉得不可思议。

　　这是何等的天纵奇才？

　　恐怕如今庙堂之上的一品大吏，也远为不及。

　　此番政治风波爆发，不知道要牵连多少超级大人物，俱皆是久经风浪的政治老手啊。别人不说，陆月的父亲陆成栋，不就一个跟斗栽到了底？

　　那是扎扎实实的天子近臣！

　　论学识渊深，论见闻广博，论近水楼台，哪一样范鸿宇均不能望其项背。他亲自出马，赤膊上阵，梁光华宋珉等人，都以为范鸿宇“死定”了，捋起袖子，准备好好的落井下石一番，向上邀功请赏。

　　不料到头来却是如此结果，这几天，被彦华地区的干部们私下里笑了不知多少回。

　　范卫国始终悬着的一颗心，终于落下了地。

　　至于此后的“飞黄腾达”，相比之下，在范卫国眼里反倒不是那么重要了。他已经年近五旬，仕途上空间有限，只要儿子争气，那就比什么都强。

　　范卫国完全能够想象得到，假以时日，眼前这个曾经调皮捣蛋，让他操碎了心的“二杆子”，一定会登上让人头晕目眩的巅峰。

　　范鸿宇笑笑，说道：“爸，刚才你怎么不发表意见，是不是觉得我的要求提得太狠了？”

　　范卫国不由也笑了，点了点头：“是有那么一点……”

　　范鸿宇直接盯着常务副专员的位置去了，“狮子大开口”，让范卫国都吃了一惊，有些不好意思。

　　“排排坐分果果”的干部使用观念，在范卫国这代人脑海里根深蒂固。他现在只是县长，而且提到县长位置上的时间并不太长，不足两年吧，就算要提拔，最多也就是上县委书记。至于副专员，范卫国想都没这么想过，更不用说进地委班子的常务副专员了。那是含金量极高的副厅级，远远胜过许多省厅的普通副职。

　　由县长一步走到这样的位置上，范卫国觉得不可思议。

　　而他儿子，却“伸手就要”，一点都不带脸红的，奇怪的是，邱明山居然也没有异议，似乎默许了范鸿宇提的这个“条件”。

　　“爸，我跟你说，这回啊，你可不能讲客气，一定要争取。”

　　范鸿宇认真起来，说道。

　　“鸿宇，干部使用，历来都是组织安排的，我自己讲不讲客气，不是关键吧？”

　　“当然是关键。爸，实话跟您说吧，这回我还就看上那个位置了。组织上怎么安排，不用你操心。关键是你自己不能太谦虚，推来推去，就不大好办了。”

　　瞧这话说的，牛啊！

　　范鸿宇同志，本身不过是区区的一个正科级镇委书记，却好像常务副专员的乌纱帽就藏在自家衣橱里一般，只要一伸手就能取出来，端端正正给自己老子戴在头上。

　　“你就这么有把握？”

　　范卫国也认真了，有些诧异地反问道。

　　“有把握！爸，明白说吧，这就是论功行赏。我自己最大的障碍就是年龄和资历。虽然现在中央要求大力提拔中青年干部，但很多领导脑袋里的思维定势，可不是一纸文件就能轻易改变得了的……”

　　范卫国说道：“不要说别人了，就是我，也觉得你提拔得太快。根基不稳是大忌。”

　　范鸿宇笑道：“就是这么回事。你是我老子，都看不过眼，更别说其他人了。所以，你得先上去。你的年龄，资历，学历，人品，能力什么都足够了，缺的只是一个机遇。现在机遇已经到了眼前，再不抓住，岂不是太可惜了吗？”

　　所谓机遇，其实就是高层大人物的关注。

　　此番彦华地区的政治风波，实则和全国大局密切相关，甚至可以说是全国政治大局的一种“预演”，范鸿宇的大名，用不了多久，必定要在当朝大佬嘴里流传。这是一种了不得的政治资本，奈何他自己实在太年轻，短期内再怎么破格提拔，也有其极限。总是以微末小吏的身份参与最高层的政治大局，也不是那么靠谱。毕竟离政治中枢有点远，消息滞后许多，单纯靠脑海里来自另一个世界的记忆，万一出现偏差，就悔之晚矣。

　　如今范鸿宇要做的，就是如何将自己的这种政治资本转移到范卫国邱明山等人身上去。邱明山范卫国都是奔五之人，现在还算年富力强，再蹉跎几年，便垂垂老矣。这个机会不抓住，一步落后，必然步步落后。至于范鸿宇自己，年轻是一个“劣势”，但也是最大的优势。他不怕没机会。

　　“鸿宇，官场险恶啊……”

　　范卫国轻轻叹了口气，忽然有些意兴萧索。

　　尽管这一回他们是大获全胜了，但遥望京师，那么风光显赫的大人物，说倒就倒了，事先谁能想得到？又有谁能够担保，将来这样的事情不会发生在自己身上。数十年奋斗，一朝付诸流水。

　　官场险恶，确是的评。

　　真要是能做个盛世小百姓，衣食无忧，子孙满堂，安安稳稳过完一生，未尝不是一种终极的幸福。

　　李商隐《马嵬》诗云：如何四纪为天子，不及卢家有莫愁！

　　写出了高层政治的凶险莫测，自古至今，概莫能外。

　　范鸿宇对老子的心思了如指掌，笑了笑，说道：“爸，跟您讲个小故事吧。”

　　“小故事？”

　　范卫国深感诧异。

　　这个时候，儿子要给他讲故事？

　　“对，就是明朝嘉靖年间，兵部尚书丁汝夔的故事。明朝是以武功取天下，开国初期，京师卫戍部队的战斗力还是很强的。不过到后来，就名存实亡了，都是京师的一些纨绔子弟在滥竽充数。明世宗嘉靖年间，北方蒙古族首领俺答入侵，嘉靖皇帝派丁汝夔亲自督军迎战，丁汝夔被严嵩忽悠了，坚守不出，结果蒙古铁骑在京师周围祸害了七八天，民怨沸腾，嘉靖皇帝火了，就砍下丁尚书的脑袋。当时就有人说，当官太凶险了，这兵部尚书当不得。结果马上就有其他人站出来说，兵部尚书要是一天杀一个，那就不用当了。如果一个月杀一个，那还是要当的。”

　　范卫国不禁莞尔，感慨地说道：“未必这当官的吸引力，真的这么大？”

　　“就有这么大。对于赵学庆这种人而言，当官就意味着权力，地位和其他一切好处。就像阿Q说的，要什么就是什么，喜欢谁就是谁……”

　　范鸿宇随口又将赵学庆“丢”了出来，对这位赵副专员的不屑，溢于言表。实在范鸿宇心里，是真的有点瞧赵学庆不上。相对而言，梁光华宋珉这些人，范鸿宇的印象反倒还要好一些。至少这些人终归也做了些有益的工作，不像赵学庆，纯粹的官僚，平日里对上级吹牛拍马，对下级作威作福，一点正经工作都不干。此番向邱明山“要官”，明明白白建议让自家老子顶他的位置，也未始没有这个心理因素在作祟。

　　这种官员，在范鸿宇看来，一个都是多余。

　　“但对于另外一些人而言，当官却意味着责任，当然，也意味着权力。只是这个权力如何使用，区别就大了。爸，你当县长之后，宇阳这一年多来发生了多大的变化？邱专员当了书记，管全盘。经济建设这一块，你给他管着，咱们彦华地区的飞速发展，就有希望了。”

　　范鸿宇很诚恳地说道。

　　范卫国笑道：“你别自我表扬啊……宇阳这一年多发生的变化，一多半都是你的功劳。”

　　说到这里，范卫国心里也是暗吃一惊。平日里没怎么往这个方面想，如今一提起来，却更加觉得自己儿子真是了不起。管个枫林镇，便即成为全省明星，财政收入和群众收入翻着跟斗往上涨。顺带着给自己支了两招，宇阳也一样发生了天翻地覆的变化。

　　范鸿宇忙即笑着说道：“爸，千万不能这么说，我就是出了两个点子，所有的工作都是你自己完成的。再好的谋士，也得投靠明主不是？诸葛亮要去了曹操那里，搞不好就是杨修的命。庞统也一样看不上曹操，这是有原因的。爸，你就是明主，我投靠你来了，哈哈……”

　　范卫国也笑了起来，伸手拍了拍儿子壮实的肩膀，说道：“鸿宇，爸答应你，这回一定不谦虚，一定争取！你都有为人民服务的心思，我这个做爸爸的，更不能落后。”


第339章 来自京师的意外邀请

　　“姐，我有个要求……”

　　彦华市委常委楼二号楼，二楼某个三室一厅的套间里，范鸿宇同志大摇大摆地走了进去，关上房门，一本正经地站在高洁面前，一本正经地说道。

　　送父亲离开地委大院，范鸿宇却不曾“有样学样”，赶回枫林镇去，而是溜到女朋友这里来了。

　　高洁也严肃起来，很认真地望着他，很认真地问道：“什么要求？”

　　实话说，高洁还真有点紧张。

　　因为范鸿宇在她面前很少有过正形，仅有的那几次，都让高洁记忆深刻，随后都发生了惊天动地的大事。尤以这一回为最。冷不丁给她来这么一个严肃造型，高洁就禁不住担心，是不是又发生什么意外情况了？

　　以眼下的政治局势来看，这种可能性相当之高。

　　“是这样的，我喜欢上彦华市常务副市长了，想要亲亲她，不知道可不可以？”

　　范鸿宇继续一本正经地说道。

　　“可以啊，你上首都去吧，陆月这会子在首都呆着呢。”

　　高洁登时就明白过来，自己又被这讨厌家伙“调戏”了，立即双手抱胸，往后退了一步，“冷眼相向”，不咸不淡地说道。

　　“切！谁跟你说他啊？我说的是彦华市新任常务副市长高洁同志！”

　　范鸿宇还是一本正经，眼神火辣辣的，一副随时想要动手动脚的样子。

　　“又胡说八道！”

　　高洁忍不住伸出手去，想要狠狠敲他一个爆栗。

　　不料这却是真的上当了，当此要紧关头，她严密防护胸口的双手岂能放开来？

　　范鸿宇一个箭步就到了近前，瞬间和她脸对脸，眼对眼，长长的双臂早已左右包抄，将她丰盈的娇躯一把搂进了怀中，张嘴就吻了上来。

　　“我哪有胡说八道了？陆月回不来啦，转眼这常务副市长就是你的……我早就说过，未来的彦华市长是我的，这投资我做得够长线的，让我提前预支一点利息吧……”

　　可不是满嘴胡说八道？

　　高洁“噗嗤”一下，笑出声来。

　　这样都能提前预支利息的？

　　随即，娇艳的红唇就被范鸿宇牢牢吻住，再也不肯放开。这家伙还故意使坏，使劲吮吸，只想将高洁嫩嫩的小香舌整个都吞下肚里去，动作如此“狂暴”，一时之间，高洁几乎连气都喘不过来，胸口急骤起伏，压迫得范鸿宇益发“癫狂”，顺势将高洁抱了起来，向卧室走去。

　　三室一厅，高洁就用得上其中一间，另外两间空空如也。

　　也不可能有什么客人会在她家里留宿。

　　房门“吱呀”一声打开，沉浸在甜蜜之中的高洁猛地惊醒过来，脑袋立时后仰，脱离“接触”，喘息着叫道：“你……你想干什么……”

　　双眼瞪得圆溜溜的，满面惊慌，脸一下子红到了耳朵根子上。

　　这家伙想使坏？

　　高洁觉得自己的心肝瞬间被一种莫名情绪紧紧攫住了，紧张得要命。

　　高市长还从未经历过这样的情形。

　　范鸿宇不理，只顾往里走。

　　一张双人床显眼地摆放在中心位置，淡雅的月白色床单，白底小兰花盖被，一双绣着小白兔可爱图案的棉布拖鞋静静地搁在床沿，满目温馨。

　　一股淡淡的幽香，直沁心脾，令人一闻之下，便即“想入非非”。这种处女幽香，最让男人热情如沸。

　　“停下，放开我，快放开……”

　　高洁惊慌失措，压低声音“恶狠狠”地叫着，双手在范鸿宇肩膀之上乱锤乱打，娇躯奋力扭动，想要挣脱范鸿宇的怀抱。

　　但一切都是徒劳。

　　此人身强体壮，双臂力大如牛，紧紧搂住了，高洁如何挣扎得脱？

　　如此乱扭，反倒让两人胸腹之间的摩擦益发激烈，范鸿宇很明显感觉到身体的某个部位起了变化，搂住高洁小蛮腰的大手，情不自禁地往最丰满多肉的部位悄悄移动着……

　　“范鸿宇！”

　　高洁也察觉到了范鸿宇的“癫狂”，情急之下，叫了起来。

　　尽管她早已“放弃抵抗”，接受了范鸿宇，但对于这样的事情，还是忍不住的害怕。

　　哪个怀春处女不紧张？

　　一点心理准备都没有啊……

　　范鸿宇不理，径直来到床边，将柔软的娇躯压在了床上，狠狠吻住了高洁的小嘴，一只大手微微抖动着，慢慢从两人紧密结合的胸腹部位挤了进去，覆盖在一团滑嫩的凝脂之上，猛地往里一挤压……

　　“嗯……”

　　小嘴被堵得严严实实，高洁从鼻子里发出了含糊不清的一声，身子一下子就抽紧了，光洁的额头上，渗出了汩汩的香汗。

　　范鸿宇益发的贪婪，握住了那团凝脂，再也不肯放手，隔着薄薄的毛衣，慢慢爱抚，可以清晰地感觉到薄毛衣之下，娇艳的蓓蕾正在一点点地耸立而出，一点点地变得坚挺。

　　高洁刚刚抽紧的身躯，则一点点地软下去，慢慢软成了一摊泥，娇喘细细，乌亮的眼眸，渐渐变得迷离，闪耀着羞涩，还夹杂一点点渴盼。

　　“小洁……”

　　范鸿宇的喘息更加剧烈起来，动作的幅度也在不知不觉间逐渐加大。

　　高洁不说话。

　　两人亲热时，每到真正动情，高洁一般都不说话。

　　衬衣的第二颗纽扣，已经被范鸿宇解开了。

　　高洁的手抖动一下，条件反射似的，想要阻止范鸿宇，但也只是动了一下而已，并没有真的抬起来，眼睛微微闭合，长长的睫毛不住颤抖。

　　便在这个时候，范鸿宇腰间的传呼机，很不合时宜地震响起来。

　　范鸿宇理都不理。

　　高洁却像是忽然被惊醒了，猛地握住了范鸿宇“肆虐”的大手。

　　“接电话！”

　　依旧娇喘细细，但语气却是不容置疑。另一只手，已经掩住了微微披开的领口。

　　“搞什么？这都还没手机，就已经无所遁形了……”

　　范书记顿时大为愤怒，恨恨地起身，嘴里嘀嘀咕咕，极度不满，脑海里浮现出后世电影《手机》里男主角无所遁形的模样。

　　“什么手机？”

　　高洁已经完全“清醒”过来，奇怪地问道。一边起身，整理自己的衣服。

　　八八年，传呼机在内地都是极其新潮的产品，至于移动电话，则是闻所未闻。

　　“没什么……”

　　范鸿宇随口答道，拿起传呼机一看，双眉立时轻轻一扬。

　　“谁的电话？”

　　“首都的。”

　　“首都？谁找你？葆兴还是李春雨？”

　　“应该是李春雨。我记得这是他家里的电话号码，他告诉过我的……”

　　范鸿宇一边回答高洁，一边走到客厅，坐在茶几旁拨电话。

　　“范二？”

　　电话一接通，果然是李春雨。

　　“范二”的称呼，只有首都极少数的几位衙内这么叫。

　　“寻欢，什么事？”

　　“急事！你这几天有没有时间？要是有时间的话……你等等，我妈跟你说话！”

　　范鸿宇大吃一惊，情不自禁地挺直了身躯，满脸端肃。再也没有想到，李春雨的母亲熊艳玲同志要亲自和他通电话。

　　“小范同志，你好啊。”

　　稍顷，电话里传来一个相当优雅的女声，隐隐透出雍容华贵之意。

　　“您好，熊阿姨！”

　　范鸿宇忙即答道。

　　“是这样的，这几天你有没有时间？要是有时间的话，请你到首都来一趟吧。你和春雨是朋友，好久没见面了吧？欢迎你到家里来做客，和春雨见个面，一起聊聊天。”

　　熊艳玲气度从容，语气和蔼，俨然是范鸿宇的亲近长辈，邀请他倒首都去玩玩，丝毫也不涉及其他。世家大族的精英人物，自然不凡。

　　“好的，谢谢熊阿姨，我确实和春雨有段时间没见面了，挺想念的。我会尽快赶过去的。”

　　范鸿宇恭恭敬敬地答道。

　　熊艳玲显然对范鸿宇的答复很满意，微笑说道：“那好，你来之前，给春雨打个电话，让他去接你。”

　　“是，谢谢熊阿姨。”

　　“不客气。再见！”

　　熊艳玲没有多言，随即挂断了电话。

　　“熊阿姨请你去首都？”

　　高洁等他挂断电话，很诧异地问道。

　　记得范鸿宇曾经跟她说过，拢共也就在首都的自助餐厅见过熊艳玲一面，和她一样。熊艳玲此时亲自邀请范鸿宇去首都“玩玩”，自然绝不是真让他去跟李春雨聊天的，就是一个借口。熊艳玲何等身份，才不会去关注李春雨的酒肉朋友。

　　范鸿宇点点头。

　　高洁秀眉微蹙，说道：“你说，她这个邀请是什么意思？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“这个还真不好猜。照说现在的局势还不是十分明朗，敏感时期……”

　　“就是啊，所以我才觉得有点奇怪……”高洁蹙眉沉思，猛地双眼一亮，叫道：“我明白了……她，她可能想挖你的墙脚。”

　　范鸿宇不由失笑：“何以见得？”

　　“这还用问吗？你得瑟吧你！”

　　高洁就白了他一眼，哼道。

　　此番政治风波，范鸿宇眼光之敏锐，几近“妖孽”，似乎早早就料定了今日的结局。如此人才，纵算是老李家这样的超级豪门，也是要着意笼络的。

　　范鸿宇笑着摇头，心中却着实颇以为然。

　　在高层大佬心目中，范鸿宇同志，实实在在算个人物了！


第340章 省长也要召见

　　有关范鸿宇同志是否算个人物的问题，在第二天有了更加确切的答案。

　　次日一早，范鸿宇在办公室给宋珉打电话请假，说是有点私事需要处理。至于去哪里处理这些私事，却是不便奉告了。

　　宋珉自然无有不允。

　　省城传来切实消息，梁光华住进了省人民医院高干病房。这个时候梁光华突然住院，内行人一目了然。这是给省委一个台阶，更是给梁光华自己一个台阶。

　　看来梁光华自己也很清楚，被调整已经确定无疑。既然如此，自然要及时“生病”。健康状况不佳而退出主要领导岗位的老同志，远远不止梁光华一个。而且，及时“生病”也有助于抵御更大的“风暴”。

　　在这样巨大的政治博弈之中站错队，几乎是致命的危险。能够全身而退，体面退二线，已经是极大的脸面了。如果梁光华年轻几岁，连这样的体面都未必能够捞到。

　　宋珉真切地感受到，梁光华时代，事实上已经终结，彦华地区的邱明山时代，正在徐徐拉开大幕。

　　此时此刻，无论范鸿宇要去哪里，宋珉都不会阻拦的。

　　请过假，范鸿宇随即给党政办打了电话，召集全镇主要领导干部开会，他得简单安排一下去首都这几天的工作。

　　这个电话刚刚打过，话筒才放稳，电话机忽然又急促震响起来，范鸿宇不得不再次拿起了话筒。

　　“你好，我是范鸿宇。”

　　“鸿宇啊，我萧郎。”

　　电话那头，传来萧郎斯文柔和的声音。

　　“萧哥！”

　　“鸿宇，这两天抽个时间，到省里来一趟，尤省长要见你。”

　　萧郎直截了当地说道，话语说得很客气，让他抽个时间。照理说，省长召见一位小小的镇委书记，需要他抽什么时间？老早跑省里候着，等省长召见才是正道。可见此番相召，不见得纯为公事。

　　范鸿宇不由笑了。

　　看来大人物心中所想，其实都是一回事。

　　“好，我马上动身。”

　　“嗯。”

　　萧郎很满意。

　　范鸿宇随即补充一句：“是这样，萧哥，春雨昨晚上给我打了个电话，说熊艳玲阿姨让我去一趟首都。”

　　萧郎是李春雨表姐的恋人，对李家的情况，只有比他更加熟悉，这样的事，没必要瞒着他。兴许萧郎早就已经知道这回事了，范鸿宇自己还瞒着不说，就有点不大好了，没准会在萧郎心里留下什么疙瘩，觉得彼此之间，毕竟还谈不上特别知心。

　　对萧郎，范鸿宇着实非常好感，下定决心要和他好好交个朋友。

　　“熊阿姨要见你？”萧郎略感诧异，马上笑着说道：“恭喜你，鸿宇。这下是真的天下闻名了。”

　　萧郎久在机枢，心智何等机敏，自然转瞬之间就猜到了熊艳玲要见范鸿宇的某些内在含义，只怕和尤利民的想法基本一致。

　　“萧哥，你就别取笑我了。”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道。

　　“不是取笑，是真的。你知道吗，这段时间，尤省长无意间三次提到了你的名字。”

　　萧郎给范鸿宇透露了一点小秘密。

　　这可真是了不得。尤省长有意提到范鸿宇，倒也罢了，或许省长有自己的用意。但在无意间三次提到范鸿宇的名字，那就截然不同。换句话说，范鸿宇是真的走进了尤利民的心里，“生根发芽”了。

　　让一省之长时刻记挂在心，那是何等的荣耀？

　　范鸿宇自己都呆了一下。

　　萧郎问道：“那你什么时候动身？”

　　“马上，我交代一下镇里的工作，自己开车过去，大概下午三点左右能到吧。”

　　“行，就是这个点。我看看……嗯，下午三点半到四点一刻，尤省长刚好有空，那就这样定下来吧。如果路上堵车什么的，你三点钟没给我电话，我就向省长汇报，另行安排会面的时间。”

　　萧郎办事相当严谨。

　　“好，我记住了。”

　　范鸿宇迅疾召集了一个简短的负责干部会议，大约九点左右，黑色华沙小车驶出了镇政府大院。

　　二号省道线的翻修还在进行，不过已经接近扫尾工程，路况比前段时间好多了，范鸿宇独自驾车，车行甚速，不到下午三点，就已赶到省城，在省政府不远处的公用电话亭给萧郎打了传呼。

　　“这么快就到了？”

　　萧郎在电话里略感讶异。

　　“对，路况还算好。”

　　“那你先过来吧，在这边洗把脸，休息一下。只要省长那边一空下来，我马上给你汇报。”

　　“好。”

　　范鸿宇答应一声，驱车直驶省政府大院。

　　萧郎早已安排秘书一处的一位年轻同志在门卫处等候。范鸿宇去尤利民家里拜访过，但来省长办公室觐见，还是头一回。萧郎特意安排人给他带路。

　　“范书记，你好！”

　　范鸿宇一到门卫室登记，那位年轻同志马上就过来，微笑问好。此人未曾看范鸿宇登记的内容，一见就将他认了出来，显然对范鸿宇有所了解。

　　范鸿宇同志的照片，可是随“枫林模式”一起，上过多家报刊媒体。

　　“你好！”

　　范鸿宇忙即微笑回礼。

　　这省政府里面的人，哪怕一位扫地的清洁工阿姨，等闲也是不能胡乱得罪的。谁知道她三姑妈四大姨的侄女的同学的爸爸是个什么大官？

　　“范书记，我是陈和平，秘书一处。萧处长让我在这里等候你。”

　　陈和平更加阳光灿烂，紧着上前和范鸿宇握手，神色之间，又是惊讶又是仰慕。陈和平大约二十三四岁的样子，很帅气的一个小伙子。看来在省政府上班的，也未必个个都是老成持重之辈。萧郎自己比较年轻，秘书一处的工作人员，自然也不能全都是年长者，老少搭配才合道理。

　　范鸿宇连忙和他握手寒暄：“陈秘书，你好！”

　　陈和平如此年轻，一般不大可能在秘书一处担任实际的领导职务，享受某种级别待遇倒是可能。称呼“陈秘书”，挺合适的。

　　“范书记，我是久仰大名啊……请，请，里边请！”

　　陈和平紧紧握住范鸿宇的手连连摇晃，仰慕之意，确是出自至诚。既然在秘书一处上班，自也算得尤省长的“嫡系亲兵”，尤利民对范鸿宇的器重，陈和平当然很清楚。早就听说过范鸿宇的“大名”，也知道范鸿宇比自己还年轻，百闻不如一见。真见了面，才知道这个年轻对自己的震撼。

　　陈和平大学毕业之后，分配到省政府机关上班，在其他人眼里，绝对运气极佳，可称之为“天之骄子”，家人朋友一个个对他赞叹有加。现在有了比较，方知天外有天，人上有人。

　　在省政府一号办公大楼宽阔的台阶之下，范鸿宇略略驻足，仰首往上，只觉得一股威严肃穆的气息，扑面而来。自然，这是一种心理作用。因为尤利民是他敬重的领导。单单一栋钢筋水泥的建筑物，可不足以让范鸿宇心生敬畏。

　　“范书记，请！”

　　陈和平殷勤相邀，倒也没有太多的功利念头，纯粹是出自对范鸿宇的佩服。

　　尤利民的办公室在三楼东端。

　　走廊上铺了厚厚的红地毯，不过有些陈旧了。

　　“萧处长，范书记来了。”

　　来到省长办公室外，陈和平忙即上前汇报。

　　萧郎笑着起身和范鸿宇握手：“再稍等一会，省长有客人……”说着抬腕看了看手表，说道：“应该也快了。和平，你带范书记去洗把脸，喝口水，等我电话。”

　　“好的，处长。”

　　秘书一处办公室同处一个楼层，离尤利民办公室不远，陈和平并未将范鸿宇引进一处的办公室，而是引进了旁边的一间小会客室。有些奉召而来的同志，来得早了或者尤省长临时改变了时间安排，都在会客室里等候的。装修摆设比较简单朴素。

　　范鸿宇洗了把脸，略微整理一番仪容，陈和平早已准备了热腾腾的茶水。

　　时间已经到了十一月，初冬，省城的天气逐渐开始寒冷。

　　陈和平陪着在一旁坐了，笑着说道：“范书记，这段时间，你可成咱们秘书一处的名人了。处里的同志，个个都在议论你呢……说你政治立场坚定，眼光长远。”

　　范鸿宇就笑。

　　很明显，陈和平真是刚刚参加工作没多久的“菜鸟”。一般来说，双方头一回见面，陈和平不应该谈这些。如果仅仅只是为了活跃气氛，不至冷场，他大可以和范鸿宇聊聊枫林镇的经济建设工作。这个话题，就目前而言，依旧过于敏感。尤其是在省政府一号办公楼，在省长办公室的隔壁谈这样的话题。

　　最高层的博弈，远远不曾完全落幕。

　　当然，也不排除陈和平十分明了范鸿宇和萧郎的私人关系，所以才没有多少忌讳。

　　但陈和平可以“单纯”，范鸿宇却不能在这里单纯，当下岔开话题，与陈和平拉家常。陈和平到底是省长身边的工作人员，随即醒悟，笑哈哈的就着范鸿宇的话题聊了起来，再也不涉及到半句时事。不过望向范鸿宇的眼神，更是增加了几分佩服。

　　同样年纪轻轻，人家这成熟，就不是自己比得上的。

　　几分钟之后，萧郎打来电话，请范鸿宇过去。


第341章 尤利民挖墙脚

　　范鸿宇走进尤利民办公室，不由愣怔了一下。

　　这个场景太熟悉了。

　　尤利民并未坐在办公桌后，满脸威严；也不曾坐在待客沙发微笑颔首；而是背着双手，站在一面墙壁之前，抬头望着墙壁上的一幅全国地图。

　　貌似邱明山出任行署专员，范鸿宇第一次去专员办公室，邱明山就是这个姿势。

　　“省长，范鸿宇同志到了。”

　　萧郎在尤利民身后不远处站住，轻声说道。

　　“省长好！”

　　尽管尤利民背对着自己，范鸿宇还是规规矩矩鞠了一躬，恭谨地说道。尤利民毕竟不是邱明山，范鸿宇绝不敢胡乱放肆。

　　“嗯，过来吧。”

　　尤利民却径直将自己当成了“邱明山”，头也不回，随口招呼了一声，丝毫也没和范鸿宇“见外”。

　　“是。”

　　范鸿宇没有多言，轻轻走了过去，站在尤利民身边，略微落后半个身子，未曾和尤利民并立。很明显尤利民确实在思考着某个重大问题。

　　萧郎微笑着，给范鸿宇倒了一杯茶水，搁在待客区的茶几上，退了出去。

　　“怎么样，有什么建议？”

　　尤利民依旧没有望向范鸿宇，问了这么一句没头没脑的话。

　　“省长……”

　　“哎，你别跟我谦虚。有关你的很多事情，明山同志早就已经和我聊过了，三号省道线彦华段那个招商引资的方案，是出自你的主意吧？”范鸿宇刚开口，尚不知道该如何措辞，尤利民已经打断了他，扭过头，望着他，说道：“那你现在也给我支个招。”

　　范鸿宇不由搔了搔头，脸上微微露出尴尬之色。

　　尤利民这话，可是大有玄机，范鸿宇绝不会自大到认为尤省长真的需要他支招。或许，这就是一次“考试”，尤利民要再次掂掂他的斤两。

　　“怎么，在明山同志面前可以畅所欲言，在我这里就卡壳了？”

　　尤利民笑笑，戏谑地问道。

　　“这倒不是……只是事关重大，不敢妄言。”

　　范鸿宇忙即答道。

　　尤利民笑道：“你姑且妄言，是不是妄听，那就是我的事了。”

　　“是，省长，那我就班门弄斧了……”范鸿宇谦虚了一句，随即上前，伸手指向地图上青山省南部和岭南省接壤的部位，说道：“我认为，要在这里修一条高速公路！”

　　手指顺着洪州一路南下，直指岭南省省会南方市。

　　尤利民脸上又露出戏谑之意，笑道：“又是修路，范书记，你好像就会这一招啊？你知不知道，京海铁路已经在规划之中了？”

　　京海铁路目前还在规划论证之中，计划联通首都到岭南省最南端的国际大都市，如果建成，将成为我国贯通南北的超级大动脉，对于沿途省市，尤其是对于和岭南省接壤的青山省，意义极其巨大，经济建设将跃上一个全新的台阶。

　　范鸿宇嘿嘿一笑，说道：“省长，有句俗话不是叫一招鲜吃遍天么？”

　　尤利民不禁莞尔，眼里闪过一抹赞许的神情。

　　这个家伙，果真是初生牛犊不怕虎，在自己这一省之长面前也敢开玩笑。这种自信，很让尤利民欣赏。年轻人，就应该朝气蓬勃，而不是谨小慎微，未老先衰。

　　“好，那你就说说，这一招怎么个鲜法？”

　　范鸿宇点点头，手指地图，说道：“省长，京海铁路确实是在规划之中，这条铁路建成之后，肯定能发挥很大的作用，这是确定无疑的。但是，这中间还是有三个问题……第一个，京海铁路还在规划，真正要破土动工，估计还得几年，全线贯通，又得一两年。这么一算下来，差不多要等到六七年之后，这条铁路大动脉才能真正发挥作用。这几年期间，我们和岭南的联系，很不方便。第二个，京海铁路尽管南北贯通我们青山全省，但严格来说，这条铁路的管理权以及运力的分配权，不在我们省里，归铁道部管，我们没有太大的自主权。第三个，就是铁路运力的限制。京海线建成之后相当长一段时间内，我认为主要会用于客运，货运量上不去。申报计划，调拨车皮这些手续又比较繁琐，耽搁时间比较长，所以铁路只适宜大宗货物长途运输。零散货物短途运输，现阶段主要还是依靠公路交通。故此我认为，修建洪南高速公路，和京海铁路的修建并不矛盾，是相辅相成的。对于地方经济发展，高速公路网的拉动效应比铁路更加明显。”

　　“呵呵，洪南高速公路，你连名字都想好了……你凭什么认为，修这条公路是当务之急？”

　　尤利民继续“出题”。

　　“省长，岭南有政策，我们没有；他们有地缘优势，我们又没有。这些年，他们高速发展，我们是近邻，却只能眼睁睁看着人家吃肉，一点好处都分不到，这心里面，总有点不是滋味。咱们得想办法，把那边的好处分润一点过来。就现在这交通状况，咱们青山和岭南，连一条陆路交通干线都没有。没有铁路也没有公路，要去岭南，还得绕道楚南。天南山脉，横亘在两省之间，变成一道天然的屏障，物流沟通不畅，人流更加不畅，就想要分点好处，也是无从下手。我觉得，就算砸锅卖铁，我们也得在最短的时间内修一条公路大动脉，才能分润到他们那边高速发展的成果。”

　　范鸿宇很认真地答道。

　　实话说，他是真没想到，一进门，尤利民便直接“考校”经济建设领域的问题，而不是时下敏感的政治局势。这让范鸿宇又惊又喜。

　　看来不管高层发生何种政治博弈，至少尤利民的心思，其实还是落在自己的本职工作之上。也就是说，尤利民很清楚，这一回，自己不会受到“牵连”，还将继续在青山省工作。

　　而且，这也折现出尤利民的执政风格，相当的脚踏实地。

　　“砸锅卖铁？你觉得，咱们砸锅卖铁了，就能修得起这条路吗？洪州到岭南，八百来公里，修高速公路，得多少钱？工期多长？也许现在开始动工，等京海铁路全线贯通了，这条高速路也还没有完工。到那个时候，岂不是成了鸡肋？”

　　尤利民严肃起来，问道。

　　高速公路，现阶段绝对是个新名词，大陆第一条高速公路，四年前在北方某省破土动工，设计全长三百多公里，迄今尚未竣工通车。修建高速公路的费用，更是一个天文数字。

　　范鸿宇坦然说道：“省长，事发突然，我确实没有仔细算过修建这条高速公路要多少资金……”

　　我又不是省长，没事老操心省里的大事，未免太不务正业了。

　　“不过工期，却是可控的，只要资金链不断裂，争取四到五年全线贯通，我认为还是很有希望。从长远计算，这条公路动工越早越好。其实，只要这个项目一开工，不用等到全线贯通，就已经能极大地拉动经济增长了。沿线的几个主要城市，都可以围绕着这条路做文章，兴建区域性的公路交通网络。说句极端的话，就算这几年，全省别的项目都停下，只要将这条路修起来，就是极大的成绩。”

　　尤利民有点惊讶。

　　这小子，还真不小家子气，干什么都是大手笔。而且目标定位非常清晰，“攻其一点不及其余”。尤利民熟知历史，自身也身居高位，自然很清楚，古来很多成大事者，几乎都是这种性格。

　　领袖人物历来是举重若轻，只抓主要矛盾，高瞻远瞩；而事务总管方面的人才则是举轻若重，凡事细致谨慎，务求尽善尽美。

　　范鸿宇一个小小镇委书记，就几乎撬动了最高层的政治大博弈，就是一个很好的注脚。这样天不怕地不怕的小科级干部，全国独一无二。

　　问题的关键在于，他还是正确的！

　　对范鸿宇这个话，尤利民没有马上置评，微蹙双眉，沉吟片刻，忽然问道：“听萧郎汇报，你要去首都见朋友？”

　　尤利民没有直接将“熊艳玲”的名字说出来，但料必萧郎一定向他汇报过。

　　向省长汇报，可不能说一半留一半。

　　“是的，省长，李春雨让我去首都。李春雨是我的朋友，熊艳玲同志的小孩。”

　　范鸿宇没有半点隐瞒，答道。在省长明明已经知晓内情的情况下，再遮遮掩掩，故作神秘，简直就是愚不可及。

　　尤利民点点头，又沉吟起来。

　　范鸿宇垂手站立，静候指示。

　　“这样吧，你从首都回来之后，去省委党校学习一段时间。组织关系暂时调到省政府办公厅来，就在秘书一处，学习闲暇之时，协助萧郎做些工作。”

　　稍顷，尤利民轻轻一挥手，说道。

　　范鸿宇吃了一惊。

　　听这话的意思，尤利民分明就是要将他调到省政府办公厅来，直接进自己的秘书班子。这可真有些意想不到，却又是一种极大的信任。

　　尤利民想要亲自栽培他！

　　似乎还有点担心熊艳玲也是这么个意思，索性先下手为强。

　　当此之时，范鸿宇不能犹豫，立即答道：“是，谢谢省长。”

　　尤利民点点头，眼神里流露出鼓励之意。


第342章 给你做个媒？

　　范鸿宇没有在洪州多所逗留，歇息一晚，次日大早，便即搭乘早班飞机，赶往首都。

　　熊艳玲亲自发出邀请，且不说熊艳玲的身份地位何等尊崇，就算从他和李春雨的铁杆关系上而论，也无论如何都怠慢不得。

　　远远的，范鸿宇就在候机室看到了李春雨。

　　李春雨今天的衣着打扮，相当正统，西装革履的，甚至还打着领带，黑皮鞋和他的头发一样，油光铮亮，看得范鸿宇一愣一愣的。

　　李春雨平日里最讨厌的就是这样规规矩矩的装束，这家伙的性格太飞扬跳脱了，在岭南的时候，有时候装扮得就像个小混混似的，吊儿郎当，玩世不恭。不熟悉的人，任谁也不会将他当作是首都来的世家子。

　　李春雨不是一个人来接机的，身边还站着一位美女，个子高挑，长发飘逸，浑身都透出一股轻灵文秀的气质，和她秀美的长相相得益彰，背着一个小背包，静静地立在那里，就是一道风景线。

　　李春雨身边从来都没缺过漂亮女孩子，“李寻欢”的花名不是白叫的，也算是习以为常。不过这一回，范鸿宇却总觉得说不出的别扭。实在李春雨和这女孩子的气质太不般配了。

　　李春雨是典型的红尘中人，俗不可耐，浑身没半根雅骨，平常喜欢的也是热情奔放的火辣女郎，不是这种娇娇怯怯的世家大小姐类型。

　　难道换口味了？

　　“嗨，范二！”

　　范鸿宇个子高大，混在一群旅客之中，宛如鹤立鸡群，显眼得很，李春雨也老早就看到了他，立即就连连扬手，大声嚷嚷起来。

　　这一嚷就“坏事”了，将他好不容易才装出来的“成熟稳重”毁得一塌糊涂。

　　顿时人人侧目。

　　李二少哪里去管这些？照样我行我素。

　　“寻欢，这是演哪出啊？”

　　范鸿宇快步来到李春雨身边，上下打量着他，诧异地问道。

　　旁边文静娟秀的美女便抿嘴一笑，似乎觉得很有趣。

　　李春雨忙即说道：“范书记，请你注意一点，在下李春雨。”

　　边说边拿眼睛的余光去瞥那女孩子，好像很在意她对自己的看法。

　　“对不起，李科长！”

　　范鸿宇立时一本正经地说道，强忍笑意，称呼李春雨的“官衔”。看上去，李春雨有点怕这女孩。搞不好真改性子了。这也很正常，很多男人都愿意为了心爱的女人改变自己，尽管很多时候这种改变只是暂时的。

　　“得，你瞎猜什么呢？我告诉你，佟颜可不是我女朋友，没这福气。”

　　李春雨脑袋瓜子不是一般的好使，顿时就猜出了范鸿宇的心思，又嚷嚷起来。

　　文秀女孩白皙的脸颊一下子变得红彤彤的，嗔怪似的瞪了李春雨一眼。这女孩子实在太斯文，就算生气，也是这么娇柔婉转，偏偏李春雨就很怕她似的。

　　也算怪事。

　　“你好！”

　　范鸿宇连忙转向文秀女孩，微笑问好，眼神却更为诧异。

　　这女孩子，总给人似曾相识的感觉。

　　“你好，范书记，久仰大名。我叫佟颜，佟雨是我姐姐。”

　　文秀女孩落落大方地自我介绍，主动朝范鸿宇伸出了纤纤小手。

　　范鸿宇恍然大悟，难怪似曾相识，原来是葆兴的小姨子，长相轮廓和葆兴的妻子佟雨有几分相似。

　　“不客气，久仰大名真不敢当。”

　　在这样娟秀的美女面前，范鸿宇同志立即就染上了和李春雨一样的毛病，规规矩矩的，彬彬有礼，俨然君子了。

　　“范书记太谦虚了，我是真的久仰大名，你发表在《群众日报》上的文章，我拜读过的。”

　　佟颜文静地笑笑，轻轻将手抽了回去。

　　范书记登时就闹了个红脸。刚刚只顾着惊诧，却忘了放开人家女孩子的小手。搞不好就要产生某种误会，让佟颜在心中将他归类于李春雨的“同好”——寡人有疾，寡人好色！

　　“走吧。今儿这趟算是圆满完成任务，两个人都接到了……我跟你说，范二，葆兴去野营拉练了，三五天回不来，让我代表他好好招呼你。”

　　葆兴如今已经是首都卫戍区某师副营长，卫戍不对负责拱卫京师安危，训练方面，一直抓得挺紧，不敢稍有松懈。好在葆兴本就一直在主力野战部队服役，倒也习以为常了。

　　见范鸿宇略略有些不解，佟颜就解释道：“我也刚从外地回来，在海边采风。”

　　“采风？你是作家？”

　　范鸿宇大感讶异，问道。

　　佟颜嫣然一笑，说道：“作家可不敢当，我就是爱好写作。我现在还是首都大学中文系的学生。”

　　至于现在还没到放寒假的时候，为什么佟颜能跑到海边去采风，范鸿宇却不便深究了。初次见面，就对人家女孩子刨根究底，明显不礼貌。

　　佟颜的爸爸是部长，真正的世家千金，总有些特殊之处。

　　“哎，范二，你好像还没结婚吧？要不我给你做个月老，你俩处个对象怎么样？”

　　李春雨不知道哪根神经搭错了线，忽然就莫名其妙地冒出了这么一句。

　　范鸿宇还没来得及说话，佟颜就轻轻“啊”了一声，娟秀的脸颊一下子红到了耳朵根子上，嗔道：“春雨哥，你瞎说什么呢？”

　　“我怎么就瞎说了？我这可是最正经的提议！你不马上就要毕业了吗？范二年级跟你也差不多，郎才女貌，岂不是正合适？”

　　李春雨却认真起来，停住了脚步，一本正经地说道。

　　“春雨，别胡说！”

　　范鸿宇忍不住了，呵斥了一声。

　　这人怎么回事，开玩笑也不注意个对象。佟颜一看就不是那种奔放型的女孩子，哪里能开这样的玩笑？

　　李春雨却兀自不肯“悔改”，笑着说道：“我呀，就是代人传句话。葆兴老早就有这个意思了，等过几天他回来，就要亲自跟你提亲了！”

　　晕死！

　　连“提亲”这样的话也说出了口。

　　“春雨哥，你再乱说，我不理你了！尽胡说八道！”

　　佟颜再文静秀气，到底是未婚的小姑娘，羞得不行，也顾不上淑女形象，朝李春雨大发娇嗔，小脸红彤彤的，却总是只让人觉得美不胜收，丝毫也激不起“畏惧”之意。

　　“好好好，我不说了不说了，你别生气。气坏了我可负责不起……”眼见逗得她也够了，李春雨“见好就收”，不过嘴里还是在嘀嘀咕咕：“本来就是葆兴的意见嘛，连你姐也挺赞成的……”

　　范鸿宇简直目瞪口呆。

　　原来不但李春雨是奇葩，葆兴也是奇葩，两个家伙躲在京师重地，一天到晚却记挂着给万里之外的范书记牵线搭桥。

　　这一路同车，还真有点尴尬。

　　好在范鸿宇坐副驾驶位置，陪李春雨，将佟颜一个人晾在后座上，局势才没有进一步“恶化”。

　　李春雨先将佟颜送回家。

　　佟颜早已恢复平静，斯文有礼地和两人道了再见，转身上楼。

　　李春雨一边启动车子，一边朝范鸿宇说道：“哎，范二，我说真的，佟颜真的很不错。无论长相，身材，家世，性格，文化程度，都是一等一，没得挑。葆兴也早就跟我聊过，有这想法。你要是觉得合适，就点个头，咱哥俩负责给你助攻……不说百分之百能成，起码也有五六分把握……”

　　原以为李春雨只是开玩笑，不料他竟玩起了真的。范鸿宇又是好笑又是好气：“得了吧，你什么时候改行做媒婆了？”

　　“别跟我嬉皮笑脸，我跟你说正经的呢。”

　　李春雨顿时瞪起了眼睛，十分严肃认真的样子。

　　得，合着还是范鸿宇在嬉皮笑脸？

　　“我知道，你跟赵歌好嘛。但你俩，还真不合适。你可得知道，她现在是香港人，你今后，肯定是在体制内发展了，这中间就会有问题，你得搞清楚。”

　　李春雨却还在一本正经地给范鸿宇“分析”。

　　“哎哎，打住打住，咱们不说这个行不？我这马上就要去见熊阿姨了，心里头特紧张，你别给我添乱，省得我待会出洋相！”

　　范鸿宇一个头有两个那么大，不得不连声叫停。

　　李春雨一般不八卦，没想到八卦起来这样“厉害”！

　　不过这一招转移话题还真比较管用，李春雨终于从“红娘梦”里清醒过来，大咧咧地说道：“这有什么好紧张的。你和我是啥关系？兄弟！我妈就是你妈，你见自家老妈，紧张个啥？”

　　范鸿宇不由笑着摇头。

　　倒不是他不相信李春雨说的话，李春雨是那种极讲义气的性格，对哥们没说的，真相亲兄弟一样。在他看来，范鸿宇去他家里就等于回到自己家，有什么好紧张？

　　但范鸿宇自然不能也跟着这样想。

　　熊阿姨的性格，绝对和李春雨不一样，他要真像李春雨说的这样“随意”，搞不好就会在熊阿姨心里留下飞扬跳脱，不稳重的印象。

　　“范二，你还别说，我是真有点服你了。你小子简直就是个政治天才……你说，你怎么就能把这脉搏掐得这么准的？咱妈都在家里夸你呢！”

　　“得了，你安心开车。什么政治天才，就是瞎蒙呗，在熊阿姨面前，可千万不要这么说，实在当不起。”

　　“行，你小子就继续谦虚吧。我知道，你从来都是一个谦虚的人，不骄傲……”

　　李春雨嘴里胡说八道，脚下不断踩油门，小轿车风驰电掣的朝着前边飞奔。


第343章 先下手为强

　　应该说，“咱妈”给范鸿宇的待遇相当高，亲自在家里迎候。

　　车子开进了一条并不起眼的老胡同，胡同不宽，勉强可容两部小车驳车，胡同口也不见荷枪实弹的战士站岗。但范鸿宇很清楚，这都是表象。老李家既然住在这里，那这条胡同必定在有关部门的严密保护之下。尤其李老爷子在世时，这样的权力世家，在共和国屈指可数。

　　“范二，你是不是觉着，这胡同太老了？”

　　进入胡同之后，李春雨减缓了车速，扭头问道。

　　范鸿宇实话实说：“没有啊，我倒觉得，底蕴很深厚。”

　　“切！”

　　李春雨扁了扁嘴，不屑地一挥手。

　　“你这人，少年老成，未老先衰，真没劲！看来这人啊，就是不能搞政治，一搞政治，味道马上就变了。当初你大闹公安局的时候，何等的意气风发？”

　　范鸿宇无语。

　　他不过是随口回答了一句，竟然就惹来李春雨这么一长撅牢骚。

　　“你是不是呆腻了？”

　　“当然呆腻了……我跟你说，我从小在这破胡同里长大，看到这里的一花一草，都觉得烦躁。外边的世界多精彩啊，是不是？香港，江口，南方，哪个不是花花世界？就算琼海那边，也比这里好玩！”

　　李春雨说着，脸上露出无限向往之色。

　　范鸿宇不由失笑。

　　这是玩野心思了。李春雨以前光在首都城里晃来晃去，二十几年，再是天子脚下，也有玩腻的时候。再说现阶段的京城，虽然古意盎然，大气磅礴，毕竟过于厚重，和掺杂着浓郁西方风味的香港江口等城市比较起来，似乎好玩的东西没有那么多。

　　李春雨前段时间跟夏言一起在海边搞了几个月房地产，手里又攥着大把的票子，简直就像是生活在天堂一般，再回到首都，顿时就觉着这古老的胡同怎么看都不顺眼了，只想着往外跑。

　　“寻欢，说你几句吧……”

　　李春雨便猛翻白眼。

　　寻欢同志最烦的就是被人说教。

　　范鸿宇不理他的白眼，认真地说道：“你别老想着外边的世界很精彩，不要忘了，你的根基在首都。没有这个根基，你以为你还能像现在这样如鱼得水么？”

　　“你是说，让我呆在这里，给你做包打听？”

　　李春雨很不客气地反驳道。

　　范鸿宇摇摇头，说道：“你错了，不是给我做包打听，是给咱们做包打听。”

　　这话李春雨反驳不了。

　　事实上，他们现在真的是“咱们”。范鸿宇这人实在够意思，有财大家发，从来也不藏着掖着。如果没有范鸿宇，他李寻欢如今还在首都城里没滋没味地混着呢。

　　范鸿宇在仕途上一帆风顺，说到底对大家都有好处。

　　“得，就是这话。你放心好了，我也就说说罢了，不会真的丢掉这个根据地。”

　　李春雨就有这点好，只要他觉得你说的有道理，就会认同，不跟你胡搅蛮缠。

　　很快，车子在一座古老的四合院前停了下来。范鸿宇前后两次到首都，都不曾到李春雨家里拜访过。不是李春雨不够意思，实在是“侯门深似海”。这样的世家大族，和普通人家的生活，绝不相同。李春雨这样年轻的三代子弟，本来就没有多少话语权，加之他“不务正业”，一门心思只想着“醇酒妇人”，更是和政治大家族的氛围格格不入。李春雨也就不好意思请范鸿宇到家里来玩。

　　范鸿宇是他的哥们，万一在家里受到冷遇，李春雨脸上也没啥光彩。

　　这回自然不一样，熊艳玲亲口跟他说，让他邀请范鸿宇到家里来做客，李春雨立即觉得倍儿有面子。混了这么些年，总算交到一个让家中长辈看重的年轻朋友，至少证明李春雨的眼光，也非一无是处。

　　“范书记，请！”

　　李春雨笑嘻嘻地说道，伸手延客。

　　“别闹！”

　　范鸿宇瞪了他一眼。

　　李春雨的年龄，比他还要略长，但心理年龄自然不能相提并论，范鸿宇有着绝对的“心理优势”。

　　李春雨嘿嘿一笑，做了个鬼脸。

　　古老四合院里，安安静静，常青藤爬满了一面墙壁，尽管已然是初冬，依旧显得生机盎然。范鸿宇走得比较慢，欣赏着四合院格局和花草。

　　李春雨是住腻了，范鸿宇却还见得不多，颇为兴致勃勃。

　　首都城里这样的四合院成千上万，普普通通，毫不起眼，却实实在在影响着这个巨大国家的方方面面。

　　“妈！”

　　李春雨引着范鸿宇来到客厅，推门进去，吆喝了一嗓子。

　　范鸿宇吃了一惊。

　　今天好像不是星期天来着，难道熊艳玲亲自在家里等他？原以为先在李春雨这里待一阵，等熊艳玲下班后才“觐见”的。

　　客厅沙发里，端坐着一位风姿绰约的中年女子，并没有像一般的机关干部那样，穿着“中性”的服装，留着“中性”的发型，一板一眼的，而是穿着淡黄色羊绒套裙，乌黑的头发烫着小波浪，显得非常的“洋气”，洋气之中透出雍容大度的气质，正是范鸿宇曾经有过一面之缘的熊艳玲。

　　“小范来了？欢迎欢迎……”

　　熊艳玲缓缓起身，微笑着说道。

　　范鸿宇疾步上前，朝熊艳玲微微鞠躬，恭声说道：“熊阿姨好！”

　　“好好！”

　　熊艳玲朝范鸿宇伸出了手。

　　从李春雨的年龄来推断，熊艳玲也该年近五旬了，不过单看面相，最多也就四十不到。这中间，除了丽质天生，保养得宜，也和她华贵的气度有关。

　　“来，小范，请坐！”

　　熊艳玲温和地说道。

　　“是，谢谢熊阿姨。”

　　范鸿宇又微微鞠躬，坦然就坐，双手抚膝，腰挺背直，坐姿端正无比。在熊艳玲面前，范鸿宇恪守着官场的所有礼节，十分恭谨，可不能真像李春雨说的，当成“咱妈”来对待。

　　熊艳玲就笑了，说道：“小范，别拘谨。你和春雨是好朋友，到了这里，就像回到自己家里一样，不用太拘礼。”

　　“是啊，鸿宇，你要是太拘束，搞得我心里都不对劲。”

　　李春雨笑呵呵的在一旁“插科打诨”。平日在家，他见了老妈就像老鼠见了猫一样，“避之唯恐不及”。如今因为范鸿宇的关系，倒是可以“堂堂正正”一回了，说起来，他还沾了范二的光。

　　范鸿宇忙即说道：“熊阿姨是长辈，岂敢放肆！”

　　熊艳玲微笑颔首，眼里闪过一抹赞许之意。对范鸿宇的恭谨守礼，显然很是满意。在传闻之中，这位范书记，可不是个省油的灯，小小年纪，做下了许多惊天动地的大事，原以为会是飞扬跳脱的性子，不料一言一行，颇合规矩。

　　熊艳玲本身就是世家千金，打小家教甚严。“强强联合”，嫁入老李家之后，更是豪门大族。加之她又在中办这样最重量级的单位上班，尤其看重规矩。对于守规矩的年轻人，颇有好感。

　　“来，喝水……工作顺利吧？”

　　熊艳玲端起面前的茶水，喝了一口，问道。

　　“谢谢熊阿姨关心，工作还算顺利。我现在，又回枫林镇去了。”

　　熊艳玲微微点头，说道：“彦华的情况，我也知道一些。你立场坚定，坚持原则，绝不迁就。这就很好。年轻人，能够这样坚持，很难得。以前春雨的爷爷在世之时，常常教导我们说，只要是正确的东西，就一定要坚持，千万不能做墙头草。不然，终有一天，会自食苦果。”

　　“就是，两面派谁会看得上眼啊？”

　　李春雨又在一边插话，满脸傲气。

　　这一点，李春雨确实可以自豪，他是真正的爱憎分明。谁是他的朋友，他就向着谁，绝不朝三暮四。他要是看你不顺眼，你就跪在他面前，他也正眼都懒得看你一眼。

　　范鸿宇却没有立即附和，略一沉吟，说道：“熊阿姨，墙头草肯定是不能做的。但是，不管怎么样，改革开放的大势不能逆转。这是基本的大政方针，无论发生怎样的风波，改革开放这条路都必须坚定不移地走下去。我想这一点，肯定会形成共识的。”

　　根据他脑海里的记忆，后来的局势发展，就是如此。他觉得有必要很隐晦地提个醒。

　　熊艳玲双眼微微一眯缝，随即微笑点头，说道：“这是肯定的。小范，你现在基层经验已经比较丰富了，有没有想过到中央机关来工作一段时间？”

　　望向范鸿宇的眼神，暗含鼓励之意。

　　李春雨顿时显得相当兴奋。

　　范二要是来首都工作，那可就好玩了。凭着范鸿宇那脑子，那手段，加上他们这几个哥们的家世人脉，这四九城里，还没什么是他们玩不转的。

　　范鸿宇暗暗苦笑一声，恭恭敬敬地答道：“谢谢熊阿姨关心，我个人是很想到中央机关来工作，开阔眼界，增长见识……不过，尤省长想安排我先去省委党校学习一段时间，工作关系暂时挂靠在省政府办公厅秘书一处。”

　　“这样啊？哈哈，尤利民同志这可是先下手为强了……”

　　熊艳玲一愣，笑着说道，略略有点遗憾。


第344章 大局未定

　　“范二，你什么意思？”

　　夜色已深，在友谊宾馆的贵宾房内，李春雨问道，很不高兴的样子。

　　李春雨满面通红，看上去喝了不少酒。

　　晚上，李春雨在友谊宾馆大摆筵席，宴请范鸿宇，他在京师的那班小兄弟哥儿们，基本上全都到齐了。就葆兴还在拉练，赶不回来。

　　许多衙内，范鸿宇还是头一回见到。

　　他第一次来京师之时，是受葆兴的邀请，认识了李春雨等人，主要还是葆兴的人脉圈子。这一次，却是李春雨的朋友圈子了。尽管葆兴和李春雨是很铁的哥们，却也并不表示他俩的朋友圈子完全重合。葆兴一直在军队，还有一段时间是驻扎在宇阳县，在京师的人脉，自然赶不上李春雨这个“坐地虎”。

　　李春雨那时刚刚和范鸿宇认识，虽然投缘，也不可能一下子将自己的“底牌”全都摊开。

　　随着时间推移，自然一切都在起变化。

　　李春雨和范鸿宇的关系，已经丝毫也不亚于葆兴和范鸿宇的亲密度。

　　老李家不愧是首都有数的一等豪门大族，李春雨交游广阔，各种各样的朋友，真是不少。其中主要是大小衙内，家中老子，职务最低的也是正司局级。至于老爷子，那就更加不消说，俱皆德高望重。

　　当然，也有一些并非出自世家大族，但至少都是有本事的能耐人。

　　泛泛之辈，也不可能交到李春雨这样的朋友。

　　比如范鸿宇，家世和这些衙内相较，完全不在一个层次之上，却被李春雨捧为上宾，隆重推介给他的兄弟姐妹们。就是因为范鸿宇自己能耐过人，李春雨真心诚意要和他做哥们。

　　这一顿酒，喝得甚是尽兴，李春雨大呼酣饮，已经有点喝高了，待众人散去之后，便即“兴师问罪”。

　　范鸿宇也有了点意思，反问道：“什么什么意思？”

　　“切！你还装？你别说真的不清楚咱妈请你来首都是个什么意思啊！你干嘛不和尤省长说清楚？你是不是觉得省政府就比中央大机关还有出息？”

　　李春雨一挥手，很不乐意地嚷嚷道。

　　他是真心希望范鸿宇能够来首都工作，哥几个在一起混，日子何等惬意？

　　结果范鸿宇却说要去青山省政府，李春雨顿时好生失望。

　　范鸿宇就笑了，摇摇头，说道：“这个你就别问了，你不懂。”

　　这话牛叉。

　　李春雨怎么说也是世家子弟，政治上的见识，远不是普通年轻人可比的，范鸿宇却直斥他“不懂”。

　　果然，李春雨就大为不忿，叫道：“你还没说，怎么知道我不懂？”

　　“好，那我问你，你知道咱妈为什么不挽留我吗？”

　　范鸿宇斜乜李春雨，“咱妈”脱口而出。有了几分酒意，而且是在宾馆，就他两人，也便没有太多的顾忌。

　　“切！这有什么好问的？既然你答应了尤省长，咱妈当然不好勉强了。总不能让你毁约嘛。”

　　李春雨立即说道，一挥手，很不爽。

　　范鸿宇摇摇头，站起身来，泡了两杯浓茶，递给李春雨一杯，自己也端起一杯，喝了两口，解解酒气，这才说道：“这只是一个原因。另外一个原因是，熊阿姨觉得我留在尤省长身边也很不错。”

　　稍微醒了酒，咱妈又变回了熊阿姨。

　　“有什么不错的？省政府面对的，撑死也就是一个青山省。尤利民留在青山一天，你就走不出去。范二，你又不是不知道，在中央机关工作，面对的就是全国。只要你资历够了，想去哪里由你挑。这全天下，条件比你们青山好的省份，得有多少？你去了那些沿海城市，比如去了岭南，基础好，以你的本事，出成绩不是指日可待吗？有了硬邦邦的成绩，就等于有了硬邦邦的资本。”

　　李春雨马上反驳道，而且分析得头头是道。

　　老李家在岭南的根基本就深厚无比，到时候熊艳玲发句话，范鸿宇更上一个台阶毫无问题。

　　范鸿宇笑道：“你这仅仅是站在我个人的立场上考虑的，你为什么不站在熊阿姨的立场上考虑一下？”

　　“嗯？”

　　李春雨双眉一扬，显然比范鸿宇这话问住了，开始认真思索起来。

　　“你是说，我妈希望你留在尤省长身边？”

　　稍顷，李春雨迟疑着说道，有点拿不大准。

　　“对了，就是这样。尤省长可也是了不起的人物！”

　　范鸿宇微微一笑，予以肯定。

　　他和李春雨是好朋友，通过那篇文章，事实上他已经和老李家建立起了比较密切的关系，从某种意义上来说，他也可以算作是老李家阵营的一员。如今他在尤利民身边工作，尤利民对他的器重，毋庸置疑。老李家就可以透过他，和尤利民之间搭起一座沟通的桥梁。

　　像尤利民这样年富力强的封疆大吏，正是每个政治大集团都要可以笼络的对象。

　　老李家通过范鸿宇来建立这种沟通渠道，也算是一贯的手法。在范鸿宇之前，有萧郎。萧郎是李春雨表姐的未婚夫，能够起到同样的作用。不过萧郎在尤利民身边已经工作了一段时间，根据惯例，秘书人员迟早会放外任，不可能永远呆在领导身旁。

　　尤利民如此安排，不问可知，就是存了让范鸿宇接替萧郎位置的心思。

　　也难怪范鸿宇一到省长办公室，尤利民便“出题目”考他。省长秘书，有时候就得和省长一样，站在同一个高度来看问题。

　　秘书也分三六九等。

　　通常情况下，越是大人物的秘书，将来在政坛上的成就也越大。省长秘书将来当个地委书记，只是等闲。县长秘书能够当到县长，那就很了不起了。倒不完全是因为来自背后的助力大小有别，关键长时间追随大领导，这眼界和格局，自然而然的与众不同。

　　起点不一样嘛。

　　“那萧郎会去哪里？”

　　李春雨认可了范鸿宇的分析，随口问道。

　　范鸿宇笑道：“这你可问住我了，我又不是尤省长，哪里知道萧郎会怎么安排？不过这事还早吧。”

　　怎么着也得等范鸿宇同志党校进修完毕，逐渐熟悉了省政府办公厅秘书一处的工作，能够接手了，才谈得上萧郎的外任去向。

　　“要我看，萧郎还是调首都来吧。他和你不一样，文绉绉的，真要是去了基层，怕是镇不住场面。就好像那个陆月……硬是被你搞得一败涂地。”

　　“那倒未必。萧郎和陆月本质上就不是同一类人。萧郎是斯文，陆月是阴沉，很不一样。基层的干部，其实没有你想象的那样粗鲁粗暴，他们中的绝大部分，都很淳朴。只要做领导的体谅他们，他们就真心拥戴。这个，萧郎能做得很好。当然，你表姐要是急着和他结婚，那又另当别论。”

　　“他都三十岁了，也该结婚啦……哎，范二，你还别说，这回你确实干得漂亮。陆月那小子，我看这回是彻底没戏了。”

　　李春雨就很是幸灾乐祸。他本来就相当看陆月不顺眼。

　　“还是未必。”

　　范鸿宇的眉头，蹙了起来。

　　李春雨瞪起了眼睛，很不服气地说道：“怎么又未必了？他老子都倒了，难道你认为他还能东山再起？”

　　范鸿宇轻轻摇头，蹙眉说道：“寻欢，政治上的事，没那么简单。陆成栋是倒了，不代表着陆月就再没有半点机会。甚至陆成栋自己，都可能还有机会。”

　　“这什么意思？”

　　李春雨又不解了。

　　“这回，和以往不同……不能算是真正的路线斗争。只要老人家还在，总的路线方针就不会变。只不过是局部的人事异动而已。陆成栋的职务，不是很显赫，反倒成了好事。上面的超级大人物，不会死死揪住他不放的。”

　　换句话说，陆成栋还不够这个资格。

　　在范鸿宇的记忆之中，确实有部分较为年轻的高级干部，因此番政治风波而受到了一定的牵连，然而随之而起的更高层面的政治博弈之后，许多曾经受影响的干部，又再走上了十分重要的领导岗位。

　　不管是哪个层面的政治博弈，最终都会达成新的妥协与平衡。

　　当然，范鸿宇的脑海里，有关陆成栋的消息，不是很多。至少说明，陆成栋在另一个世界，并未走上极其显赫的领导位置。

　　他本来就是个智囊型人物。

　　在另一个世界，范鸿宇不过是个小刑警，对于那些经常在电视里报纸上露面的大人物，有一定的印象。大人物背后的智囊，那就不得而知了，曝光率很低。

　　但范鸿宇也知道，有时候站在台前抛头露面的，不见得就是最厉害的角色。那些躲在后面要鹅毛扇的“军师”，才是真正最可怕的。

　　“你是说，大局未定？”

　　李春雨顿时就紧张起来。

　　“对。”

　　范鸿宇很肯定地点点头。

　　“所以说，现阶段要见好就收，还是要紧跟总的方针路线。”

　　“我明白了，我回去跟我妈说这事。”

　　李春雨连忙说道。

　　对范鸿宇在政治大势上的判断，李春雨现在毫不怀疑。

　　此人的远见卓识，已经被无数事实证明了。不然，熊艳玲也不会亲自邀请他来京师。


第345章 新的布局

　　十二月某日，彦华的山山水水已经被冬日的寒冷所笼罩。

　　彦华宾馆大会议室，人头济济。

　　彦华地区干部大会正在召开。

　　户外寒风呼啸，会议室内却是温暖如春，煞是热闹。领导还没到，与会干部们交头接耳，议论纷纷。今天与会的，多数是正处级以上干部，也有部分身居要职的副处级干部。

　　大家都很清楚，这个会议的主题是什么。

　　一个多月前，地委书记梁光华去了省城，直接住进省人民医院高干病房，就没有再回过彦华，地区的工作，实际上一直都由邱明山主持。上个月中旬，省委正式发文，暂时由行署专员邱明山主持彦华地区的全盘工作，算是有了一个较为明确的结论。

　　随后不久，邱明山便被召往省委组织部谈话。接下来，彦华还有还几个干部被召往省委组织部谈话。

　　局势已经非常明朗了。

　　彦华地区的人事调整，即将进行，而且幅度还不小。被召往省委组织部谈话的对象，包括地委委员兼行署常务副专员赵学庆，地委委员兼彦华市委书记宋珉，彦华市委副书记，市长岳西亭，宇阳县委副书记，县长范卫国等人。

　　大家也都知道，等上面的大博弈尘埃落定之后，只要邱明山正位地委书记，范卫国必定受到进一步的重用，但居然是省委组织部找范卫国谈话，还是略略出乎大家的意料。

　　这就昭示着，范卫国即将成为地区领导，直接跨过了县委书记这个台阶。

　　近年来，中央一直都在强调干部队伍的年轻化知识化建设，破格提拔的例子屡见不鲜，范卫国直接跨过县委书记的台阶，也不算多么的奇怪。

　　想想他是范鸿宇的老子，那就更不奇怪了。

　　在某种意义上来说，梁光华，陆月等人，等于是被范鸿宇直接“打倒”的，一个人将彦华地区的“天地乾坤”翻转过来。

　　牛就一个字！

　　范鸿宇太年轻，再怎么破格提拔也有限度，好处落到他老子头上，理所当然。

　　现如今，范鸿宇同志也坐在这个会议室内，敬陪末席。因为他是此间唯一的一名科级干部，是由蔡洋亲口邀请他与会的。

　　蔡洋认为，这个干部大会，范鸿宇必须参加。

　　少了他，“味道”就差远了！

　　亲手翻转了彦华地区“乾坤”的神奇人物，焉能不亲自见证这胜利的辉煌时刻？

　　谁都不曾提出任何异议。

　　而且，省里已经传来消息，尤省长亲自发话，让范鸿宇前往省委党校学习。这就明白无误地告诉了大伙，范鸿宇同志跻身副处级干部行列，只是时间问题。

　　如果不是因为范鸿宇的年龄，恐怕连党校学习这个流程都省了，直接就下任命文件。

　　高洁也在，和范鸿宇坐在一起，嘀嘀咕咕，尽管两人都比较注意，但亲密的神态，还是能够看出那么一点端倪。

　　下午三点，外边走廊上响起脚步声，会议室内叽叽喳喳的议论声立即戛然而止，与会干部们俱皆挺直了身子，正襟危坐，目光齐刷刷地聚集在了会议室门口。

　　一名四十岁左右的中年干部，身穿苍青色西服，在邱明山等地区领导的陪同下走了进来，正是省委组织部副部长欧阳文飚。

　　欧阳文飚四方脸，戴着一幅金丝眼镜，看上去书卷气息颇为浓厚。据大家所知，欧阳文飚是省委组织部最年轻的副部长，去年从中央机关空降下来的，据说颇有背景。

　　会议室内立时响起热烈的掌声。

　　欧阳文飚谦和地笑着，和大家一起鼓掌，和邱明山并肩坐在主席台第一排最中央的位置。

　　范卫国赫然在主席台第一排就坐，而且位置相对居中，由此可见，范卫国此番将要出任的，还不是普通的副专员职务，应该会进地委班子。

　　梁光华还是没有出现，看来梁书记是下定决心不再回彦华了。

　　在彦华威风一辈子，到头来却被一个后生娃子生生打脸，连地委书记职务都保不住，这个脸，实在丢大发了。

　　赵学庆和宋珉也没有出现。

　　岳西亭亦在主席台上就坐，就在范卫国身边。

　　会议由邱明山亲自主持，简短的开场白之后，便请欧阳文飚做指示。

　　会议室内再次响起热烈的掌声。

　　等掌声逐渐止歇之后，欧阳文飚扶了扶眼镜，斯斯文文地说道：“同志们，指示不敢当。我受省委和省委组织部委托，前来彦华地区宣读省委对相关干部的任免决定……”

　　尽管此番人事异动的基本情况，大伙都听到了小道消息，此刻还是很期盼地注视着欧阳文飚。

　　“鉴于梁光华同志身体健康状况不佳，不再适宜担任重要的领导职务，经省委研究决定，同意梁光华同志辞去彦华地区地委书记职务。任命邱明山同志，为彦华地区地委书记，仍兼行署专员职务。”

　　大伙便相互对视。

　　原来，梁光华是主动辞去地委书记职务。这应该就是梁光华在省城活动一个多月之后，取得的“最大成果”。以健康原因辞职，保住了最后一丝脸面。也正因为梁光华年届六旬，所以才能全身而退。毕竟已经没有了东山再起的希望，对别人不会造成什么实质性的威胁了。

　　也就不会有人过为己甚，盯住他不放。

　　至少邱明山不是那种人。

　　临近年底，暂时不给彦华地区派新的行署专员，倒也在情理之中。估计春节之后，邱明山这个兼职就会去掉了。这种含金量很高的正厅级职务，纵算在全省也是“紧缺之物”，省里不可能长时间让他身兼双职，那多“浪费”？

　　“经省委研究决定，赵学庆同志不再担任彦华地区地委委员和行署常务副专员职务，另有任用。”

　　“经省委研究决定，宋珉同志不再担任彦华地区地委委员和彦华市市委书记职务，另有任用。”

　　两个人都没有宣布新的职务，也没有出现在会场，可以肯定，他们将离开彦华地区，调往省里任职。估计新职务不会那么理想。

　　此番政治博弈，宋珉直接陷身于“第一线”，博弈失败，想要再保住现有职务，那不可能。何况他所处的岗位，如此重要，邱明山更加不会让他继续掌控地区首府，这一点在大伙的意料之中。倒是赵学庆，有点“城门失火殃及池鱼”的意思。表面看上去，赵学庆并未直接卷入漩涡。

　　按照后世网络语言来说，赵副专员是躺着中枪了。

　　仅仅因为他是梁光华最嫡系的心腹，当然，还因为他和宋珉一样，占据了那么重要的位置，得给人腾出地方来。

　　“经省委研究决定，范卫国同志担任彦华地委委员兼行署常务副专员职务；岳西亭同志担任彦华地委委员兼彦华市委书记职务。”

　　范卫国“父以子贵”，不消说得，岳西亭却也是沾了范鸿宇的光。如果不是在博弈最激烈的时候，他力挺范鸿宇，态度鲜明，哪来今天的地委委员兼市委书记乌纱帽？

　　一念及此，就有些干部情不自禁地扭头向坐在最后一排的范鸿宇瞥去。

　　牛人！

　　区区一个小科级干部，竟然直接“安排”了地委主要领导的去留。

　　范鸿宇同志，面带微笑，看上去颇为谦虚谨慎。

　　此番新任的两名地委委员，俱皆算是邱明山系的干将。由此也可见邱明山在省委主要领导眼里的分量。毫无疑问，邱明山将成为非常强势的地委书记，也许比梁光华还要更加强势。

　　欧阳文飚宣读任免决定之后，彦华地区组织部也宣布了干部任免决定。

　　早在上个月月中，地委就正式发文，免去了陆月彦华市委副书记兼常务副市长的职务。和梁光华一样，陆月离开彦华，就再也没有回来过，就此销声匿迹。

　　“经地委研究决定，任命高洁同志为彦华市委常委，拟推荐为副市长候选人！”

　　彦华市人大代表会议，将在不久之后召开，高洁肯定会在这次会议上当选为副市长的。

　　一些干部脸上的神情便有些怪怪的。

　　小道消息说，陆月喜欢高洁，从首都一直追到彦华。正因为这个原因，陆月才和范鸿宇“势不两立”。不料最终的结果，却是范鸿宇赶走了陆月，将自己女朋友双手送上了常务副市长的宝座。

　　如此年轻美貌的常务副市长，当真是绝无仅有。

　　坐在最后一排靠角落位置的范鸿宇，偷偷拉住了高洁的小手，眼里全是“古怪”。高洁便悄悄瞪了他一眼，将小手一下子抽了出来。

　　这家伙，昨晚上还在胡闹，一定要好好亲亲彦华市未来的市长！

　　关键是，彦华市未来的市长同志，竟然还答应了。结果范鸿宇远不止亲亲那么简单，得寸进尺，干了许多别的事情，高洁现在想起来，禁不住脸红耳热，芳心乱撞。

　　以后不能再由得他这么予取予求了，不然，迟早要出“大事”。

　　“经地委研究决定，任命蔡洋同志为宇阳县县委副书记，分管党群组织工作。”

　　蔡洋在邱明山身边工作多年，也到放出去历练的时候了。直接出任县委副书记，可见邱明山对他的栽培，不遗余力。

　　彦华地区新的格局，正式形成。


第346章 副市长很牛么？

　　地区和市里两级领导班子调整过，枫林镇的班子也进行了调整。

　　新任市委书记岳西亭亲自领衔，带着新任常务副市长高洁，市委组织部长龙海涛莅临枫林镇，召开干部大会，宣布任免决定。

　　经市委研究决定，免去范鸿宇同志担任的枫林镇党委书记职务，由镇长顾养浩接任党委书记，常务副镇长卢大正出任党委副书记，推荐为镇长候选人。在镇人大会议召开之前，由镇人大主席团决定，卢大正代理镇长。

　　依范鸿宇以前的“计划”，刻意培养卢大正，两到三年之后，上到镇长的位置。不料这一天来得如此迅速，卢大正甚至比范鸿宇的年龄还要小几个月，竟然就出任代镇长了。

　　当真是计划赶不上变化，变化赶不上领导一句话。

　　枫林镇的干部吃惊之余，纷纷询问范书记的新工作去向。原也知道，此番博弈大胜之后，范书记搞不好就会再次高升，但怎么也没想到在年底之前，就将范书记调走了。

　　范书记要去省委党校处级干部（后备干部）培训班参加学习。

　　这就明白昭示着，范书记要高升了。处级后备干部培训班嘛。

　　市委如此匆匆忙忙安排范鸿宇去学习，在于省长尤利民亲自给范卫国打了电话，让范鸿宇即刻去省委党校报到。

　　照理，这个电话不应该由省长亲自打，按照正规的流程，也不该打给范卫国，应该打给彦华市委书记岳西亭。

　　范鸿宇是彦华市的干部。

　　当然，范卫国如今是行署常务副专员，也能管着彦华市。

　　尤利民不按常规“出牌”，自有深意。从某种意义上来说，范卫国正式得到了尤利民的认可——老范啊，我想让你儿子到我身边来工作一段时间，给你打个招呼。

　　在尤利民眼里，范卫国已经算是个人物了。

　　范鸿宇一旦到省政府办公厅秘书一处上班，正式成为尤利民秘书班子的重要一员，范卫国无疑就归入了尤利民的“阵营”。

　　这也很正常。

　　邱明山本来就被视为尤利民线上的人。作为前任省长雷云刚最器重的得力干将之一，邱明山事实上也不大可能真的进入省委书记荣启高的核心圈子。尤利民到任之后，对枫林镇格外关注，对范鸿宇这个年轻人格外器重，自然而然的，大伙就将范鸿宇身后的邱明山也归入尤利民麾下了。

　　省长亲口下达指示，彦华地区必须遵照执行。

　　地委大院，林荫深处的二号常委楼，三单元四楼四室一厅的大套间，厨房里传出菜肴的香味，管丽梅正在掌勺，范虹彩则在一旁洗菜，给老妈打下手。

　　“妈，二哥会带高市长到家里来吃饭啊？”

　　范虹彩一边洗菜，一边兴奋地问道，脸上表情神神秘秘的。

　　“嗯，你二哥电话里就是这么说的。”

　　管丽梅翻动着锅里的辣子鸡丁，笑着答道。

　　“妈，那你说，高市长是不是二哥的女朋友？”范虹彩不洗菜了，凑到母亲的身边，嬉笑着压低声音说道：“我听人家说，他俩谈恋爱来着，高市长特别喜欢二哥，总是护着他……”

　　管丽梅就瞪了闺女一眼，佯装不悦：“小孩子家家，懂得什么？什么谈恋爱什么女朋友？你是学生，好好读书。明年就考大学了！”

　　范虹彩便很不服气，扁了扁小嘴，说道：“谁说学生就不懂了？我们班上很多……”

　　一言及此，范虹彩顿时惊觉，立即便打住了，没有往下说。

　　但已经来不及了，管丽梅马上警觉起来，连菜都不炒了，扭头望向小女儿，严肃地说道：“你们班上很多什么？是不是很多人早恋？虹彩，我警告你，你绝对不许学这些坏样，绝对不行！你看看，你们三兄妹，你大哥二哥多出息？你要是学坏了，对得起爸爸妈妈么？对得起你大哥二哥么？你二哥连他的勋章都送给你做礼物了，你可不能给他们丢脸！”

　　管丽梅眼里，满是担忧之色。

　　现如今的世道，不比从前了。十七八岁的高中生，乳臭未干，就出双入对，像模像样地谈起了恋爱。这像什么话？还要不要学习了，还要不要前程了？尤其是女孩子，年轻不懂事，懵懵懂懂的，万一要是被小坏蛋占了便宜，可怎么得了？将来都不用嫁人了！

　　别人家的孩子，管丽梅管不着，自己家的孩子，那就绝对不允许。

　　现在的老范家，那是何等风光显赫？

　　范卫国成了常务副专员，正儿八经的地区主要领导干部之一；范鸿学他们那个饮料厂，产品都在中央电视台做广告了，范鸿学已经被国家食品研究所破格评定为工程师；至于范鸿宇，那就更加了不得，年纪轻轻，转眼就要成副处级干部了。尤省长亲自给老范打了电话，说得明明白白，范鸿宇去省委党校学习期间，组织关系直接调入省政府办公厅，在秘书一处给萧郎做助手。

　　听说这期后备处级干部强化培训班，学制是一年，早在今年九月份就正式开学了。照理范鸿宇不能够“半路出家”去插班。但省长亲自做了安排，省委党校自然也要变通。

　　学习结束之后，还给发文凭，等同于本科学历。

　　这就再清楚不过了，尤省长这是要安排范鸿宇接萧郎的班，给省长做大秘书。副处级别，那是稳稳当当的，含金量之高，无与伦比。不要说普通处级干部，就算是厅级干部，甚至一些副省级干部，论实权，都远远比不上范鸿宇这个副处级。

　　也就萧郎和范鸿宇年轻，倘若年纪稍长，有个三十几岁四十岁，解决个副厅级别都是妥妥的。省委书记荣启高的前后两任秘书，一位成了地委书记，一位成了省厅厅长，威风凛凛，不可一世。据说那位地委书记，在年底即将召开的全省人大会上，将被提名为副省长候选人。

　　自来领导秘书，就是官场上最快晋升的捷径之一。

　　就算是萧郎，等范鸿宇正式接他的班后，外放个县长，那是理所当然。也许连县长都不乐意干，直接就外放县委书记。

　　只要范鸿宇不犯严重错误，将来官位说不定还在范卫国之上，也许和尤利民一样，有朝一日成为一省之长都有可能。

　　前程似锦啊！

　　“一门三杰”，管丽梅心里简直乐开了花，唯一要操心的，就是这个还没有上大学的宝贝小闺女了。

　　现在竟然从范虹彩嘴里冒出“早恋”这样的话语，这一惊当真非同小可，怎不叫管丽梅着急上火？

　　“妈，瞧你急的，瞎猜什么呢？我哪说我要早恋了……我在说二哥和高市长的事好吧？”

　　小丫头就朝老妈猛翻白眼，大为不满。

　　本来就是嘛，明明没有的事，被老妈这样无端端的“冤枉”，小丫头心里头可不爽了。

　　“我也没说你在早恋，我只是给你提个醒……”管丽梅也意识到自己有点过于敏感了，霁颜一笑，又拿起锅铲炒菜，说道：“虹彩啊，妈知道你最乖了，你肯定不会去学那些坏样。你好好努力，一定要考上重点大学，这样你妈我就彻底放心了……”

　　“知道了知道了，妈，这话你哪天不说十次八次，我耳朵都听得起茧子了。”范虹彩说着，又撅起了嘴巴，不过也没撅多久，很快又眉花眼笑的，凑到母亲跟前，低声说道：“妈，还是那个事，你说，这回二哥特意请高市长到家里来吃饭，是个什么意思？”

　　小丫头的好奇心相当强烈，下定决心要把这事给整明白了。

　　管丽梅说道：“能有什么意思？大家是同事，是朋友，请家里来吃个饭，很正常啊。”

　　“切！才不正常呢……那以前怎么不见二哥请人家来吃饭？”

　　管丽梅被女儿的锲而不舍弄得没了脾气，叹着气说道：“傻丫头，以前咱家不在宇阳吗？隔那么大老远的，就为了吃顿饭，也不方便啊。”

　　“嗯，也有道理……不对不对……妈，那你自己说，你是不是希望高市长做二哥的女朋友？将来就是你儿媳妇哦！嘻嘻，管主任最了不起了，丈夫是副专员，儿子是省长秘书，连儿媳妇都是市长。你说，你是不是最了不起？”

　　范虹彩越说越乐，禁不住趴在妈妈的肩膀上，摇晃起来，咯咯地笑个不停。

　　范卫国工作调动之后，管丽梅也跟着调到地区来，在地区农业局担任办公室副主任，享受正科级待遇，挺清闲的一个职务，主要是方便照顾范专员的生活起居。

　　“小孩子啥都不懂，光知道胡说八道……”

　　管丽梅也被女儿逗乐了，嘴里这么“斥责”，双眼却熠熠生辉，满脸笑容。

　　范虹彩这话说得不无道理啊。

　　副市长，听上去真的很威风。一些副市长的爱人，正儿八经就是官太太，那心态好得，眼睛都长在头顶上了。

　　那又怎样？

　　在我管主任面前，提都不消提起——我儿媳妇都是副市长！

　　你们牛叉个啥呢，都给我乖乖的吧！


第347章 洪州市委书记

　　没事偷着乐之后，一缕阴霾又悄悄掩上管丽梅的心头。

　　无疑，那就是范鸿宇和高洁之间的年龄差距。

　　貌似相差了四岁。

　　高洁这姑娘，千好万好，人品，家世，文凭，能力，职务，皆是上上之选，打着灯笼也找不到。假如她和范鸿宇年纪相当，甚或只是略大一两岁，不用范鸿宇带她上门，只怕管丽梅早就亲自找上门去，给自己儿子做媒婆说客了。

　　娶个这样的儿媳妇，当真是光耀门庭啊！

　　但现在，管丽梅心里却特别煎熬。

　　范虹彩说得没错，大伙都在说范鸿宇和高洁的事。连范虹彩都听说了，她焉能听不到？好像是真的。听说就在鸿宇上台做“检讨”之前，当着全区一千多干部的面，高洁给鸿宇递茶水。

　　这姑娘，分明心里爱煞了鸿宇啊！

　　仅仅只是有点喜欢，断断做不出这样惊世骇俗的事情。

　　鸿宇真娶了她，想来绝对不会“吃苦”，高洁会比自己这个老妈都更加爱护鸿宇。

　　鸿宇马上就要去省委党校学习，离开彦华之前，别人都不请，特意带着高洁到家里来吃饭，这是什么意思，管丽梅一清二楚。

　　那么漂亮的姑娘对自己好到了骨子里头，换做任何一个男人，都不可能不动心吧。

　　待会面对高洁，该采取个什么样的“态度”，还真是个难题。太亲热了，就等于是默许了她和鸿宇的事。管丽梅却还没有真个决定下来呢。要是太冷淡，显然也是不行的。

　　这个度，不好拿捏。

　　“妈，要我说，你别操心了，让二哥自己拿主意吧。二哥不知道多有主见了，他要真想把高市长娶回来给你当儿媳妇，你也拦不住他，是吧？”

　　范虹彩似乎猜到了母亲的心思，从旁相劝。

　　管丽梅不由一愣，吃惊地望着小女儿。

　　别看她年纪小，这话真说到了点子上，貌似鸿宇那个性格，真要是下定了决心，还确实没什么人能给他拗回来。

　　“以后我要是找对象，就要看我喜不喜欢，别人的意见，都只能做参考……”

　　接下来，小丫头又自顾自嘀咕了一句。

　　管丽梅又好气又好笑，伸手轻轻敲了她一个爆栗，喝道：“胡说什么呢？还不快去洗菜！”

　　范虹彩抿嘴一笑，转身去洗菜了。

　　孩子们真的都长大了！

　　管丽梅轻轻摇头，叹了口气，继续炒菜。

　　大约六点半钟，门铃响了起来。

　　“来了来了……”

　　范虹彩忙不迭地放下手里的活计，连手都来不及擦，蹦蹦跳跳的跑去开门。

　　房门打开，果然是范鸿宇和高洁。

　　“二哥，姐！”

　　范虹彩立即笑嘻嘻地打招呼。小丫头相当机灵，刚才和老妈聊天的时候，口口声声“高市长”“高市长”，这会见了正主，脱口而出的却是甜甜的一声“姐”。

　　“这是虹彩吧？真漂亮！”

　　高洁见到范虹彩，双眼登时一亮，赞叹不已。范卫国，范鸿学，管丽梅，她都见过，唯一没见过的，就是范鸿宇这个小妹妹。不过范鸿宇没少跟她提起过，溺爱之情，溢于言表。如今一见，果然又漂亮又可爱，高洁一下子就喜欢上了这活泼的小姑娘。

　　“姐，你才是真漂亮……二哥只要一回家，就没口子地夸你。”

　　范虹彩的嘴巴更甜了，满脸都是笑意。

　　小丫头似乎已经在心里认定，高洁就是她未来的嫂子，千方百计给二哥说好话。

　　范鸿宇就挺起胸膛，得意地说道：“高市长，我就说我没骗你人吧，逢人我就夸你！”

　　高洁俏脸微红，狠狠瞪了他一眼，不予理睬，只是拉住了范虹彩的手，上下打量，嘴里啧啧有声，夸个不停。

　　“哟，高市长来了？快，快请进来坐！”

　　管丽梅闻声从厨房里出来，满脸笑容，一迭声邀请。

　　“管阿姨好！”

　　高洁连忙放开了范虹彩的手，朝管丽梅微微鞠躬问好。

　　“哎，好好，快请进……虹彩，给高市长倒茶水。”

　　高洁微笑说道：“管阿姨，你还是叫我的名字吧。我爸爸妈妈都叫我小洁……我和鸿宇是朋友，你这么叫，我可真当不起。”

　　自然而然的，高洁就将管丽梅和自己的父母等同起来。

　　“当得起的当得起的，你本来就是市长嘛，又不是哄人的，哈哈……来，小洁，这边坐。”

　　嘴里这么说着，管丽梅改口却该得极其顺溜。

　　这要真成了自己儿媳妇，确实也不好满口“市长”的叫，多别扭？

　　“管阿姨，范叔叔还没回来啊？”

　　高洁在客厅沙发里坐下，左右一打量，随口问道。

　　刚刚搬进新家不久，这客厅里的装饰，比较简单，都是普普通通的木制家具，不见奢华之意。范卫国本来就为官清廉，范鸿宇倒是大款，却也不敢给老妈塞太多的钱。管丽梅也并不如何贪财。

　　钱这个东西，够用就好。

　　管丽梅笑道：“他呀，从来都没有准点下班过。以前在宇阳当县长就是这样，现在就更加了。”

　　高洁笑了笑，说道：“我爸也比较专注工作，我妈也经常批评他呢。”

　　“哦？小洁啊，你爸爸在哪里工作啊？”

　　管丽梅便趁机问道。有关高洁的身世，彦华地区流传着很多的版本，但没有一个是得到“权威确认”的，管丽梅也非常好奇，想要一探究竟。

　　“管阿姨，我爸爸在洪州市上班。”

　　范鸿宇微笑补充道：“洪州市委高兴汉书记！省委常委！”

　　此番政治大博弈尘埃落定，上上下下都有一批干部异动，绝不仅仅只限于彦华市。高兴汉听从了范鸿宇的“规劝”，在市里采取得力措施，获得了高层的一致好评。前不久更进一步，正式走上了洪州市委书记的岗位，出任省委常委。

　　“啊？原来是高书记？”

　　管丽梅顿时大吃一惊，瞪大了眼睛。

　　这一次青山省大范围的人事异动，其中最引人注目的，不是邱明山出任彦华地委书记，而是高兴汉的升迁。不管怎么说，省委常委就是正儿八经的省委领导了。下面的干部，焉能不关注。

　　连管丽梅都听说过了，只是没想到高兴汉的女儿，就是高洁。

　　原任洪州市委书记由省委副书记兼任，高兴汉新晋省委班子，暂时还没有挂副书记职务，估计再过一两年，这个省委副书记的职衔，肯定是要加上去的。

　　现阶段，大多数省会城市的市委书记俱皆由省委副书记兼任，青山也不会例外。

　　“原来他们说的都是真的，你真是高书记的女儿……”

　　高洁忙即说道：“管阿姨，以前也不是故意要对您隐瞒什么，我爸爸不许我们在外边打他的招牌。”

　　现在其实也是一样，高兴汉的“规矩”没变。但那也因人而异。如今“儿媳妇”都上门来见“公婆”了，再瞒着自己的家世，可没有那个道理。

　　“没关系没关系，应该的应该的……”

　　管丽梅连声说道，依旧有些不敢相信的意外之色。

　　一不小心，洪州市委书记的闺女就成自己儿子的女朋友了，这戏法变的，实在让人有点反应不过来。

　　“管阿姨，鸿宇去过我家里好多次，我爸爸妈妈都见过的，他没跟您说吗？”

　　高洁笑着说道，有点促狭地望了范鸿宇一眼——我早就没对你儿子隐瞒什么，他自己不跟你说，那就是他的不对，可不能怪我！

　　果然，管丽梅立即朝儿子瞪起了眼睛，怒道：“鸿宇，这事你怎么早就不跟我说？”

　　范鸿宇笑道：“妈，那会人家可是高书记，高市长，我怎么跟你说？我是高市长的下属，不怕领导给我穿小鞋啊！”

　　现在高市长变成小洁，自然就可以说了。

　　范虹彩在一旁插话道：“二哥，说话注意啊，不然，领导更要给你穿小鞋了。别以为你要去省委党校学习，领导就治不了你！”

　　官场上的领导管你一时，这家里的领导，可管你一辈子。

　　范鸿宇同志，悠着点吧！

　　小丫头鬼精鬼精的，年纪小着，说话却往往直击要害。

　　范鸿宇毫不在意，嬉皮笑脸地望着高洁，哪里有半点畏惧领导的架势？

　　高洁不由得又脸红红的了，却不好发作。第一次正式登门，这“窈窕淑女”的风范，无论如何都得表现出来，可不能让管丽梅误会自己是“河东狮”，从今往后，尽欺负她儿子。

　　“哈哈，你们先坐，鸿宇，你陪小洁聊聊天，我还有两个菜炒。”

　　眼见高洁不好意思了，管丽梅忙即说道，又连连向范虹彩使眼色，让她不要做灯泡。不知不觉间，管丽梅似乎就忘记自己刚才的纠结了。

　　范虹彩说得不无道理，真要是他们两情相悦，自己就算想阻拦也没用。

　　再说了，自己为什么要阻拦呢？

　　高洁看上去，比范鸿宇还要年轻，多水灵的姑娘？

　　倒是自家儿子，似乎操心过度，显得少年老成。这眼看着就要去省政府上班了，给省长做大秘书，今后要操心的事情，只有更多。

　　待会得给鸿宇提个醒，千万别学老头子的榜样，工作是永远做不完的，身体才是革命的本钱。


第348章 女大三，抱金砖！

　　差不多到七点左右，范卫国才回到家里。

　　范鸿宇忙即迎上前去，接过老子腋下的公文包。

　　高洁也跟着起身，向范卫国问好：“范叔叔。”

　　从进门到现在，高洁都坚持称呼“范叔叔”，而不是称呼范卫国的职务。这些小细节，高洁很在意。她今天登门，“身份”有所不同。

　　“小高来了？哎呀，你看我，太忙了……等了不少时候吧？”

　　高洁微笑道：“我也刚来没多久。”

　　管丽梅一边从厨房端菜出来，一边埋怨道：“你看你，怎么回事嘛？鸿宇老早就打电话回来，要和小洁一起来吃饭，你偏偏要等到这时候才回来。你那工作，就那么要紧！”

　　范卫国抱歉地一笑，说道：“对不起啊，小高，让你久等了。”

　　“没关系，范叔叔。”

　　高洁依旧微笑答道。

　　“哎呀，你们这些当领导的啊……小洁说她爸爸也是这个习惯。哦，老范，你还不知道吧，小洁的爸爸就是洪州的高兴汉书记。”

　　管丽梅连忙提醒了一句。

　　范卫国也吃了一惊，说道：“小高，你是高书记的小孩？”

　　高洁含笑点头称是：“是的，范叔叔。”

　　“哎呀，你这保密工作做得，真是厉害。这么多年了，恐怕我们地区还没几个人知道这个秘密吧？”

　　范卫国便很是慨叹，瞥了范鸿宇一眼。别人不知道，料必范鸿宇是肯定知道的。高洁和他的关系那么好，这样的事不可能瞒着他。

　　高洁笑着说道：“范叔叔，我首先是彦华的干部。”

　　这话回复得十分得体，和她常务副市长的身份甚是相宜。

　　范卫国便连连点头，说道：“来来，小高，请坐请坐。你和鸿宇同事两三年，这可还是头一回到家里来吃个便饭。千万别见外。”

　　高洁对范鸿宇的维护，范卫国亲眼所见，对这个外表娇柔内里坚强到十分的美丽女孩，极其欣赏。却原来是高兴汉的女儿，家教渊源，难怪！

　　“吃饭了。来来，小洁，这边坐。”

　　管丽梅笑着招呼道。

　　餐桌上，摆了四菜一汤，还有两个小碟，里面装的是霉豆腐和酸豆角，都是管丽梅自己做的。倒过去十来年，日子过得艰难，作为主妇，管丽梅会制作很多种“坛子菜”。这些风味独特的坛子菜，一直是范家老老小小的最爱，每餐都要吃一点的。

　　高洁便主动过去帮手盛饭，摆布筷子。

　　管丽梅连忙拦住她，说道：“小洁，你坐你坐，这些事不用你动手。”

　　高洁微笑道：“管阿姨，我不大会做饭菜，就能打打下手……”

　　脸上难得微有朱砂之色，却是有些不好意思了。

　　范鸿宇随口说道：“没关系，我会做饭菜，你就帮我打下手好了。”

　　“噗嗤”一声，范虹彩笑出声来，朝着二哥促狭地连连眨眼。

　　二哥这话，可泄了老底啦。

　　高洁的俏脸，顿时由淡朱之色变成深红，狠狠地瞪了范鸿宇一眼。这人，就喜欢张嘴胡咧咧，嘴里从来都不带个把门的。

　　管丽梅笑着摇头，说道：“你呀，光会吹牛，也不知道会不会煮个面条。”

　　范鸿宇脸上顿时露出惊叹的神情，朝老妈伸出了大拇指。

　　管丽梅这话，还真说到了点子上，貌似在另一个世界，范警官虽然单身到四十岁，煮饭菜的手艺也就马马虎虎，弄得最多的就是挂面，蛋炒饭。

　　这两样手艺，倒还马马虎虎过得去。

　　“没关系，反正我有钱，不会做饭菜，两人一起去吃馆子……”

　　范书记随即很“脑残”地说道。

　　高洁眼里顿时闪过一抹异样的神情。

　　范书记说得没错，他确实是大款。问题是，他这个大款却建立在赵歌很有钱的基础上。高洁以前还在“劝诫”他不要脚踩两条船，但如今……

　　人总是会变的！

　　尤其是爱情，发生的时候几乎毫无理由可讲。

　　范鸿宇立马就意识到自己说错话了。怪只怪自己养成了坏毛病，仗着高洁对他的“溺爱”，在高洁面前说话从来不过脑子，这下闯祸了。

　　高洁对他再好，也不能不吃醋。甚至高洁越爱他，就越是吃醋。

　　寡人有疾，你也别说出来啊！

　　在这样的事情上，做妈妈的总是特别敏感，也是立即就察觉到高洁神情有异，偷偷瞪了范鸿宇一眼，随即笑着说道：“小洁，别听他胡说八道。他就是有这坏毛病，喜欢乱讲话。越是在亲近的人面前，越是口无遮拦……做饭菜这种事，很快就学会了。你们都这么聪明，一点都不难。”

　　也确实不当大事。

　　一个未来的省长秘书，一个常务副市长，结了婚住在一起，不会做饭，还真不信会饿死。

　　高洁脸上的异色一闪即逝，随即控制好了自己的情绪，笑着说道：“是啊，阿姨，我想也不难学。到时候您多教教我。”

　　“没问题没问题。小洁啊，以后不要去吃食堂了，再是小食堂，口味也好不到哪里去。反正离得近，往后你就到家里来吃饭吧，我给你们做。”

　　管丽梅连忙说道，这是摆明将高洁当作儿媳妇了。

　　高洁嫣然一笑，点了点头，也很自然地接受了管丽梅给她的“新身份”。

　　其实市委机关食堂专供领导的小餐厅，伙食还是很不错的，口味好，花样也多。食堂的大师傅再牛逼，也不敢苛待领导。

　　当下一家人围桌而坐，安安静静地吃饭。

　　高家的规矩，是食莫言寝莫语。刚巧老范家也有这样的规矩，倒是十分合拍。

　　自然，管丽梅不住给高洁夹菜，也是必不可免的“流程”。眼见高洁吃饭的时候，也是斯斯文文，淑女气度十足，管丽梅越看越是喜欢。只是对于高洁年龄比范鸿宇大，始终有点放不下。

　　吃完饭，一家子来到客厅坐下，看电视聊天。

　　范虹彩也在一旁相陪。

　　这一回，管丽梅破例没有急着让闺女回房间去温习功课。有个小姑娘陪着，免得高洁不自在。

　　“瞧瞧，这手，多细嫩啊……”

　　管丽梅和高洁坐在一起，拉着她的小手，轻轻抚摸，赞叹地说道。

　　“阿姨，您可千万别笑话我四体不勤啊。”

　　高洁带着点玩笑的意思说道，不知不觉间，将阿姨前面那个“管”字给去掉了，融融洽洽的，完全就是一家人的氛围。

　　“哪会呢，这说明你有福气啊。小洁，你算是开先河了。咱们彦华地区，还从没有出过这么年轻的女副市长，绝对是史无前例……你今年是二十五还是二十六？”

　　管丽梅不住称赞着，拐弯抹角的，问起了高洁的年龄。

　　高洁自然明白管丽梅的心思，坦然说道：“阿姨，我的档案年龄，是二十六岁。不过因为我小时候读书比较早，就改大了一岁。实际上，我是六三年的。”

　　“六三年？鸿宇是六六年，大三岁……好好，女大三，抱金砖……”

　　管丽梅一听，顿时高兴无比，一迭声地说道，笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　女大三，抱金砖！

　　虽然是句俗话，管丽梅却像是找到了“理论依据”，心里的疙瘩，一下子就解开了，欢天喜地的。只要年龄不再成为障碍，高洁实在是最理想的儿媳妇人选啊！

　　高洁俏脸通红，身子轻轻扭动一下，深感娇羞，却并未“反驳”管丽梅的话语。

　　范鸿宇就咧开嘴，朝着高洁直乐。

　　管丽梅却兴高采烈的，说道：“哎呀，这个好这个好……鸿宇去省委党校学习半年，等正式到省政府上班之后，也就二十三了……明年，嗯，后年吧，最迟后年，你们是不是就把事办了，我也好抱孙子！”

　　范卫国顿时瞪起了眼睛，“惊骇莫名”。

　　管主任这也太直接了点吧？

　　合着范鸿宇说话不过脑子，是有遗传的。

　　范虹彩吃吃地笑，偷偷朝老妈竖起了大拇指。小丫头虽然今天还是头一回和高洁见面，却立即就喜欢上了高洁。

　　如此美丽端庄，如此气度优雅，也要这样的万里挑一的窈窕淑女，才配得上小丫头心目中最英雄了得的二哥！

　　高洁的俏脸一下子红到了耳朵根子上，低下头，咬着嘴唇，十分忸怩。

　　当此之时，再能干的女强人，也免不了露出小儿女的娇娇之态。

　　“妈，你吓着人家高市长了。”

　　范鸿宇却没心没肺，还在嬉皮笑脸。

　　“这孩子，说什么呢？你们现在又不是小孩子了，是成年人，还都是领导干部。男大当婚，女大当嫁。我说的就是实话。趁着妈现在还没老，你们赶紧结婚生孩子，我好给你们带着，你们只管安心工作就是了。”

　　管丽梅眼睛一瞪，毫不客气地将范鸿宇教训了一顿。

　　“是是，我也没说您说得不对啊。妈，实话跟您说吧，明天我去省里报到，小洁已经请好假了，和我一块去洪州。咱要去拜见岳父岳母！来而不往非礼也！”

　　范鸿宇得意洋洋地说道。

　　“这个好这个好……”

　　管丽梅忙不迭地点头。

　　“范鸿宇！”

　　高洁实在羞得厉害，禁不住轻轻跺脚，狠狠给了这厚脸皮的家伙两个大大的白眼球。

　　惹来一片笑声。


第349章 不信天上掉馅饼

　　“姐，给瞧瞧，帅不帅？”

　　次日一早，范鸿宇早早去了高洁的住所，站在高洁面前，左右摇晃，得意洋洋。

　　今天的范书记，西装革履，皮鞋锃亮，要不是头发太短，说不定还会打上发蜡，整得自己和电视里的香港黑社会老大一般模样。

　　高洁抿嘴一笑，伸手给他整理了一下领带，大大的眼睛里，满是盈盈爱意。

　　这家伙，终于知道要正经一回了。

　　尽管范鸿宇已经算得是高府常客，时常老了脸皮登门，但这次却和往常不一样。这次，范鸿宇同志不但要到省委党校报到，尤其重要的是，他要去拜见“岳父老子”。

　　昨天在范家吃饭，实际上等于是将他们的关系向范卫国管丽梅挑明，征求父母的意见。范卫国没意见，管丽梅则是欢欢喜喜。

　　“女大三，抱金砖”这个坎一迈过去，管丽梅心里再没有疙瘩。

　　高洁也经过精心打扮，薄薄的米黄色羊绒衫，米黄色羊绒裙，时下最流行的黑色紧身弹力裤，米黄色短筒羊皮靴子，秀发披肩，搭配一条淡蓝色的围脖，轻点绛唇，眉目如画。看上去，比范鸿宇还要年轻，简直就是在读的大学生，哪里有半点常务副市长的模样？

　　以前高洁不是很在意这个问题，和范鸿宇确定恋爱关系之后，高洁潜意识里的“青春情结”自动觉醒。反正今天不是去市政府上班，而是回洪州见父母，高市长完全不必穿戴得太正式。

　　“在校大学生”高洁，找一个省委党校处干班年轻学员做男朋友，再合适不过了。

　　“姐，真漂亮……”

　　眼见得面前人美如玉，范鸿嘀咕一声，宇情不自禁伸手揽住了高洁柔软的纤腰，俯身吻了下去。

　　高洁婉转相就。

　　亲热片刻，高洁轻轻推开了他，说道：“走吧，不要太晚了。”

　　“嗯。”

　　双双携手出门。

　　常委楼里静悄悄的，市领导们都上班去了，两人相识一笑。尽管整个彦华市的干部都知道了他们的恋情，毕竟现在身份显赫，堂堂常务副市长，被手下干部们看到这般年轻娇媚，沐浴爱河的幸福模样，未免有损威望。

　　市委小车班早早就将一台桑塔纳停在了二号常委楼下，供高市长使用。这一年多，彦华市的经济也有了一定的发展，财政收入增加，又购置了两台二手小车。至于到了洪州之后，范鸿宇入学，高洁也无须独自驾车回来，彦华市驻省办事处自会给安排好司机。

　　只要手中有权，就没有不好办的事。

　　给领导做好服务，原本就是机关干部的本职工作。

　　高洁很细心，准备了一堆小吃零食。她知道范鸿宇食肠宽大，高市长自己，有时也会和普通女孩子一样，对零食情有独钟。只是因为害怕发胖，才不得不强行克制自己的欲望。

　　一路上絮絮叨叨的，高洁时不时给范鸿宇嘴里塞点小东小西，范书记则偶尔也会玩一把惊险动作，将“开车不那啥，那啥不开车”的警示抛到九霄云外，惹得高洁不住拿白眼珠子瞪他，范书记脸皮甚厚，自是毫不在意。两百多里路程，几个小时旅行，好不春光缱绻。

　　下午时分，车进洪州城，眼望两旁高楼大厦鳞次栉比，范鸿宇忽然说道：“姐，要不咱今天不去家里了……”

　　“不去家里，去哪里？”

　　“去……梅山宾馆。”

　　范鸿宇嬉笑着说道，相当的贼忒兮兮。

　　高洁狠狠白他一眼，“哼”了一声，扭过头去不理他，却是抿嘴暗笑。这家伙，其实也不是那么“色色”，只是喜欢作怪，想方设法逗她开心。

　　真要是……

　　哼！现在可不容他乱来！

　　在这一点上，高洁自己觉得还是很有原则的。

　　不过在越来越迅猛的攻势面前，女孩子的原则能够恪守多久，那就只有天知道了。

　　桑塔纳直驶洪州市委大院。

　　虽然高兴汉现在已经贵为省委常委，毕竟本职是洪州市委书记，依旧还住在原先的住处，没必要搬来搬去的。

　　停好车，范鸿宇从车里提下来一些土特产。既然来看老丈人，“进门礼”总是要有的。不然范书记也太没诚意，高书记一怒之下，立时将这个不着调的家伙轰出家门。

　　像是想起了什么，范鸿宇问道：“对了，姐，今天不是星期天，咱爸在不在家呢？”

　　这脸皮厚的，直接叫上“咱爸”了。

　　高洁也不以为忤，抿嘴一笑，说道：“怎么，范书记害怕了？怕受冷落？”

　　范鸿宇笑道：“冷落怕啥，只要能娶到老婆。不要说受点冷落，哪怕上刀山下火海，皱一皱眉头就不算好汉。”

　　“行了，我早就知道，范二哥是英雄好汉！走吧，这一关，你迟早要过的。”

　　说得是！

　　人家带了二十几年的娇娇爱女，就这么双手奉送给你范二哥做老婆，怕是没那么便宜。

　　高洁做甩手掌柜，昂首挺胸走在前边，范二哥双手不空，跟在后边屁颠屁颠的，整个一小跟班。

　　“姐，要是老夫老妻，你知道是怎样的情形不？”

　　“怎样？”

　　“咱们调个个，我昂首挺胸走在前边，老婆大包小包跟在后边跑，就是这样。”

　　高洁冷笑道：“嘿嘿，范书记，这个事您就甭想了，没那样的好事。天上不会掉馅饼。”

　　“我也不信天上掉馅饼……”

　　范二哥不由便丧了气，乖乖跟上。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　来到家门口，高洁叫道，也不按门铃，明显带着一点撒娇的意味。回到家里，威风凛凛的高市长就变成了小姑娘。

　　范鸿宇便双眼一亮，原来高洁早就打了电话，高兴汉专程在家里等着的呢。这个脸面，给得很足。范鸿宇即将成为省长秘书班子里的一员，这个消息，并无须保密，料必高兴汉也早就听说了的。

　　“吱呀”一声，房门打开，高妈妈出现在门口，脸带微笑，慈祥地说道：“小洁，回来了。”

　　神情略略有点愣怔，实在女儿这个“学生装扮”让她意外了。

　　这不常务副市长了吗？怎么越穿越年轻了！

　　“阿姨好！”

　　紧随其后的范书记便忙不迭地鞠躬请安。

　　这一回高妈妈倒是早有心理准备，朝范鸿宇微微一笑，说道：“小范也来了，快进来吧。”

　　加了一个“快”字，顿时就让二哥信心百倍，腰身挺直了不少。以往来高家，范鸿宇并没有太大的心理压力，挥洒自如。此番却是大不相同，没来由的“小心肝”砰砰乱跳，高妈妈若是神情稍有不愉，范二哥就要胆战心惊。

　　他可是相当清楚，高兴汉和高妈妈以前属意的金龟婿乃是陆月同志，被自己生生给搅和了，现在大摇大摆的跑来说：那人不合适，还是我给您二老当女婿得了！

　　心里总归有些底气不足。

　　“是，谢谢阿姨。”

　　紧赶着又给丈母娘鞠了一躬，诚惶诚恐。

　　“这孩子，闹这些虚的干嘛？你又不是没来过。进来进来，进来坐。自己开车来的吧，开那么远的车，挺辛苦的。”

　　高妈妈笑着说道，语气相当随意。

　　高洁朝他偷偷做个鬼脸，范鸿宇一颗心立马就安定下来，大步进门。

　　出人意料的是，高兴汉并未坐在客厅，而是坐在阳台的一把藤椅里，手里夹着一支烟，膝盖上搁着一本打开的线装书，看上去很陈旧了。

　　“爸，这么好兴致？”

　　高洁带着点蹦跳的意思，跑到阳台上，伸手就搂住了高兴汉的脖子。

　　“今天难得好晴天，晒晒太阳，咱也锻炼锻炼身体。”

　　高兴汉心情不错，笑着说道。

　　高洁顿时就嚷嚷起来：“你就这样锻炼身体啊？这可不行，我得向省委提意见，高级领导干部在锻炼身体这个工作上，不许偷工减料，不许混淆概念。”

　　“哎，老高，小洁这话我完全赞成，你现在活动越来越少，工作越来越多，这样子下去可不行。”

　　高兴汉一哂，说道：“你以为我是范鸿宇同志，那么年轻，拳打南山猛虎，脚踏北海蛟龙？”

　　高洁当时就愣住了。

　　老头子竟然拿范鸿宇开起了玩笑，这是怎么说的？

　　就在高洁愣怔的当口，范鸿宇大步上前，给高兴汉鞠躬行礼，朗声说道：“高伯伯好。”

　　高兴汉“嗯”了一声，将线装书放在身边的小几上，却是一本《古文观止》，站起身来，望着范鸿宇，目光炯炯。

　　原本信心十足的范二哥，登时又有点忐忑不安起来，搔了搔头，讪讪一笑。

　　稍顷，高兴汉不徐不疾地问道：“范书记，你是无事不登三宝殿。今天登门，有何赐教啊？”

　　“高伯伯，我……”

　　范鸿宇一肚子说辞，却忽然卡壳，不知该如何回答高兴汉。

　　高洁条件反射一般，立马出面，护着男朋友，说道：“爸，干嘛呢？每次你人家过来，您都像审讯似的，他有那么讨厌吗？”

　　高兴汉淡然说道：“讨不讨厌咱们暂时不讨论。他这回前来，心怀叵测，我当然要提高警惕。空手套白狼，就想把我女儿拐走，哪有那么便宜！”

　　高洁顿时目瞪口呆，俏脸红成了柿子，不知所措。

　　这诸葛亮啊？


第350章 老丈人

　　“高伯伯，那您同意吗？”

　　鬼使神差的，范鸿宇就愣头愣脑地问出了这么一句。

　　高兴汉冷哼一声，说道：“我要是不同意，你们会同意吗？”

　　这话相当拗口，意思却很清楚——就算我阻挠，你们肯定会“反抗”。现在的年轻人，很多都受琼瑶小说的影响，把情啊爱啊看得比天还大，在找不到真正“敌人”的情况下，自动自觉将父母当作“假想敌”，以满足自己的叛逆心理。

　　范鸿宇便讪讪的，嘀咕道：“我当然不同意，我要同意，就没老婆了……”

　　高洁几乎就晕了过去。

　　这俩活宝吗？

　　范鸿宇犹自罢了，本就是“活宝”，胡言乱语情有可原。自家老子，现在可是堂堂的省委常委兼省城市委书记，位高权重啊。

　　高妈妈也有点满眼小星星的意思，笑着说道：“老高，今天这是怎么了？跟孩子们开这样的玩笑！”

　　高兴汉严肃地说道：“我可没开玩笑。现在有人跑我家里来，想要娶我的女儿，我当然要把事情弄明白了，不能这么稀里糊涂的。”

　　高妈妈笑道：“有什么事情你没弄明白？就算是这样，现在人在你面前，你好好问吧……小范，你坐，在这里陪你高伯伯聊聊天。他呀，这就是寂寞的。”

　　高洁顿时“噗嗤”笑出声来。

　　所谓“知夫莫若妻”，位高权重如高兴汉，平日里是不是真的寂寞，爱人最清楚。

　　高兴汉却大为不满，怒道：“我怎么寂寞了？我每天工作都忙不完，哪里有空去寂寞？”

　　范鸿宇笑道：“高伯伯，高处不胜寒。无敌也是一种寂寞！”

　　这话有点不伦不类，但也大致说出了上位者的寂寞心态。高兴汉虽然每天有忙不完的工作，但真正赶在他面前说实话的人，却少之又少。每个人都小心谨慎地敬着他捧着他。

　　“你少拍马屁！”

　　高兴汉毫不客气，瞪了他一眼，缓缓坐了回去，眼望远处，似乎是真动了肝火。

　　范鸿宇笑笑，当下也不再谦让，就在小几旁的另一张藤椅里坐了下来，掏出“青山王”，敬给高兴汉。高兴汉接了过去，范鸿宇又紧着给他点上了火。

　　这“诡异”一幕，看得高洁一愣一愣的。

　　高妈妈就向她使眼色，高洁犹豫着走到母亲身边。

　　“你呀，别去管他们。男人之间的事，让他们自己解决……你不是什么都相信他吗？那就继续相信下去吧。这回他肯定拼命……”

　　高妈妈压低声音说道，嘴角浮起一丝略带促狭的笑容。

　　说得也是，不拼命，老婆就不能到手。

　　“妈，你不担心我们的年龄了……”

　　高洁忍不住低声问了一句。

　　貌似这个问题，一直是她和范鸿宇之间最大的障碍。昨天“解决”了管丽梅和范卫国，还只能算成功了一半。

　　高妈妈就叹了口气，说道：“你爸刚才不是也说了，我们反对有用吗？你一定要一意孤行……”

　　高洁立马就打断母亲的话语，撅嘴说道：“妈，他对我很好的。”

　　高妈妈撇撇嘴，说道：“就因为这样，你爸才没有将他赶出去。不然，你以为你爸那么好说话？别的事他不计较，这个事百分之百计较。”

　　关系到自己宝贝闺女的终身幸福，高兴汉再豁达，也放心不下。

　　“范鸿宇，我一直都认为，这事没那么简单。”

　　这边厢，母女两个嘀嘀咕咕，那边阳台上，“火药味”却很浓，高兴汉直言不讳。

　　“高伯伯，我不是很明白。”

　　范鸿宇镇定自若，没有了初进门的忐忑。

　　这也是范鸿宇的性格使然。如果高兴汉和高妈妈客客气气地对他，他反倒会不自在。现今高兴汉摆出了“战斗架势”，范鸿宇立马就转变心态了，将自己的精气神都提升到了最佳状态。

　　既然“敌人”要开战，范鸿宇自要全力以赴，丝毫也不敢掉以轻心。

　　“你当然明白。”

　　高兴汉依旧很不客气。

　　“你当初绕那么大一个圈子，设那么大一个圈套让陆月钻进去，公耶？私耶？”

　　合着高兴汉心里一直放不下这个事情。

　　仔细想想，也难怪。

　　现在博弈结果是出来了，胜负分明，高兴汉当初听从范鸿宇的意见，获得了丰厚的回报。照理，他应该对范鸿宇“心怀感激”。事实也是这样，如果范鸿宇今天登门，是普通的拜访，高兴汉一定对他客客气气的，热情接待。

　　问题在于，范鸿宇此番登门，“动机不纯”，摆明是要打他女儿的主意，想要成为老高家的乘龙快婿，情况就完全不同了。高兴汉只要一点头，从今往后就是一家人。倘若他自始至终摸不准范鸿宇的脉搏，不知道他脑海中在盘算些什么，心里肯定不能踏实。

　　他们不是普通家庭，高洁嫁给范鸿宇，说是政治联姻也未尝不可。

　　范卫国尽管还只是彦华地区的常务副专员，职务不算太显赫，但他和邱明山关系很铁，尽人皆知。更不用说范鸿宇甚至还和首都最大豪门之一的老李家拉上了某种关系。身为省城市委书记，这些事情，高兴汉怎能不思考清楚了？

　　范鸿宇反问道：“高伯伯，这有什么区别吗？”

　　“当然有区别。你知道，小洁为什么一直不给陆月好脸色看吗？就是因为她觉得陆月城府太深，她心里不踏实，害怕。”

　　高兴汉淡然说道，眼里闪过一抹爱怜之意。

　　这其实也是他一直都没有过分“逼迫”高洁一定要和陆月发展的主要原因。高兴汉绝不愿意为了所谓的政治需求去牺牲自己女儿的幸福。

　　或许很多政治联姻存在着这种牺牲“小我”成就“大我”的情形，但高兴汉不屑为之。在高兴汉眼里，一顶乌纱帽并没有看得比天还大。

　　“如果是这样的话，高伯伯完全可以放心。小洁绝不会怕我，我也绝不会让她害怕。过去如此，现在如此，将来也肯定如此。我保证！”

　　范鸿宇严肃起来，非常认真地说道。

　　高兴汉紧盯着问道：“我怎么能相信你的保证？”

　　“高伯伯，这个我没办法拿出什么证明来。但我坚信一点，人，一定会知道好歹。”

　　这句话听起来漫无边际，高兴汉的神色却变得缓和起来。高兴汉为官半世，浸淫官场二十多年，自认相人的眼光还算精准，范鸿宇说的是发自内心还是敷衍了事，他一望便知。

　　有关高洁死命护着范鸿宇的诸般情形，高兴汉也早有耳闻。两个年轻人在一起共事多年，由相知到相爱，绝不是一时冲动。高兴汉很清楚，这种情况想要阻拦，难度不小。

　　“你这回，是到党校去报到吗？”

　　高兴汉语气平静下来，端起茶杯喝一口，转换了话题。

　　“是的，明天正式报到。”

　　高兴汉点点头，说道：“以你的才华，去省政府上班，我不是很担心。你还年轻，应该多经些历练。尤省长这个安排，比较合理。不过你要注意，现在这个时间段，越是大机关，越是要小心在意。”

　　不知不觉间，高兴汉流露出了关心之意。

　　既然这个年轻人，有九成九的可能会成为他高兴汉的半子，高兴汉的心态自然跟着调整过来。以范鸿宇表现出来的政治天赋和高明手段，在大机关历练，很有必要。只要不犯太严重的错误，前程一片锦绣，这是必然的。

　　范鸿宇欠了欠身子，恭谨地说道：“是，谢谢高伯伯，这几个月，有萧郎指点，正式上班的时候，应该会适应了。”

　　高兴汉微微颔首，迟疑了一下，这才说道：“尤利民同志的能力是毋庸置疑的，但如你所言，高处不胜寒。每个工作岗位都有自己的特点，也有自己的困难。既然去省政府上班，眼界一定要调整，要学会从两个不同的方向看问题，尽可能考虑全面一点。”

　　范鸿宇便有些感动。

　　高兴汉能够在他面前，直接“点评”尤利民，可见已经真正在心里接受了他，将他当成了“自己人”。

　　范鸿宇去往省政府，在尤利民身边工作，同时又是高兴汉的未来女婿，其他干部不可避免的会将他们划入同一“阵营”，所谓圈子，就是这么形成的。事关重大，高兴汉便多叮嘱了几句。

　　“是，高伯伯，我一定会注意的。”

　　高兴汉“嗯”了一声，双眼直视前方，入目苍翠一片。

　　阳台上变得比较安静。

　　片刻，高兴汉收回目光，眼望范鸿宇，沉声说道：“既然你和小洁自己做了决定，我和她妈妈不反对……小洁虽然一直比较自立，我们也不娇惯她。但你要记住，女孩子就是女孩子。她和你在一起的时候，不是副市长，是我女儿！你明白吗？”

　　范鸿宇就笑了，微笑点头，说道：“高伯伯，我明白。您放心，我其实一直没将小洁当领导……我当她是……妹妹！”

　　脸上满是柔和之意。

　　这话听上去相当“诡异”，高兴汉却比较满意，轻轻舒口气，似乎完成了某项重大工作。


第351章 省委党校

　　次日上午，范鸿宇前往省委党校报到。

　　省委党校也在首义区，距离省政府机关大院并不远，骑车大约十几分钟时间就到了。范鸿宇同志就是骑自行车去省委党校报到的，高洁坐在自行车后座上送她，两个人就这样招摇过市。

　　本来高洁建议开车过去，被范鸿宇“否决”了。

　　既然是去省委党校学习，那还是低调一点好。

　　严格来说，范鸿宇同志目前应该是省委党校处级干部培训班级别最低的一位——正科级。如果没有尤省长的特别指示，范鸿宇本来并没有资格参加这个培训班，更不用说中途插班了。

　　面对着一群实权正副处级的同学，范鸿宇同志觉得不宜太出风头。

　　西装革履也换了，换成普通的夹克。

　　高洁还是小姑娘打扮，坐在自行车后座上，双手搂住范鸿宇的腰，脑袋靠在他的后背上，在滚滚的自行车大潮之中穿梭，满脸幸福表情。

　　“姐，多久没找过这种感觉了？”

　　范鸿宇一边骑车一边笑着问道。

　　“也没多久，几年吧。我以前在报社上班的时候，就是骑单车。你还别说，我的自行车技术，就是那会儿练出来的，可厉害了。哪像你现在这样，战战兢兢的。”

　　高洁取笑道。

　　看上去，范书记的神情确实有几分紧张。彦华小地方，就没有这种蔚为壮观的自行车洪流，单车技术也便比不上省城的高手。

　　“切！那是因为我现在肩负着沉重的责任，咱自己摔了不要紧，可千万不能把老婆给摔了。不然，高伯伯还不得扒我的皮？”

　　高洁扁了扁嘴。

　　这人，就是属鸭子的，嘴硬。

　　至于范鸿宇口口声声“老婆老婆”地叫着，高市长也懒得再纠正他。反正这人脸皮厚。再说，都见过双方家长，正式挑明关系，获得了父母的首肯。以他们这样的家庭，本身的职务和知名度，这事就等于板上钉钉了，基本上没“毁约”的可能。

　　从某种意义上来说，高洁此时确确实实就是范鸿宇的老婆，所差者，一本结婚证而已。孤男寡女密室独处之时，范鸿宇若是坚持胡闹到底，高市长还真的未必能抵挡得住。

　　大约半个小时之后，自行车驶到了省委党校门口。

　　青山省委党校成立于建国初期，占地七八十亩，列党委序列。八十年代初，青山省成立了行政学院，紧挨省委党校，直属省政府管理。范鸿宇知道，再过十来年，这两所院校将会合并。归属省委省政府管理，一校两址，一个机构两块牌子。

　　全国范围内，俱皆如此。

　　现在院校暂时尚未合并，还是各管各的一摊子事。

　　省委党校的门禁制度谈不上多严密，不过范鸿宇还是在门卫室外下了车，向门卫室走去。

　　“找谁？”

　　门卫室的保安员盯着范鸿宇问道，眼神随即就越过范鸿宇，望向了他身后的高洁。保安员瞬间就能断定，这两位是外来者，不是学校的教工子弟。至少以前肯定没见过高洁。

　　像这样娇媚万端的大美女，任何男人只要见过一次，都会牢牢记住，再不会忘记。

　　“报到！”

　　范鸿宇答道。

　　“报到？报什么到？”

　　保安员很奇怪地问道。

　　现在已经是年底，所有班级，不管是长训还是短训，都不会选在这个时候开班。

　　“你是新来的职工？”

　　从范鸿宇的年龄来看，无论如何都不可能是分配到党校来工作的干部或者教师，没这么年轻的。而且一般来说，新分配的干部教师来学校报到，也是在八九月份，大学生毕业的时间段。

　　“不是，我来参加处级干部培训班的，这是我的入学通知书！”

　　范鸿宇从随身携带的公事包里取出党校给他寄来的入学通知书，递给保安员。

　　“处级干部培训班？你开什么玩笑？”

　　门卫室内两个保安员对视一眼，都笑了起来，边笑边摇头，说什么都不相信。

　　就这样的，你说他是邻家小哥，在校学生，待业青年都可以，很合适，说他是刚刚参加工作的机关小科员，也勉强凑乎。但无论如何，都和处级干部拉不上任何关系。

　　“这是我的证件。”

　　范鸿宇随即又取出自己的证件递上去。他现在还在使用枫林镇党委书记的工作证，尚未到省政府办公厅报到，新的工作证暂时没有发放。

　　“真是你？”

　　两名保安员连忙仔细查验证件，不时抬头看看范鸿宇，又低头看看照片，闹了好一阵子，才迟疑地问道，很不确定。

　　“当然。”

　　“原来是范书记……范书记，请，请，教务处在那边……”

　　保安员确认无误，顿时就热情起来。

　　他们在省委党校上班，各级大小官员见得多了，一个区区的镇委书记，原本不放在眼里。没准刚刚挎着菜篮子匆匆出门而去的大妈，就是一副处。关键在于，范鸿宇实在太年轻了，和他们平日认知的领导干部，差距过大，这才震撼。

　　“谢谢。”

　　“啧啧，小魏，你说这是不是他？这也太年轻点……”

　　望着范鸿宇和高洁推着单车进了校门，一名保安冲着另一名保安说道，连连摇头，依旧是满脸不可思议的神情。

　　倘若他们知道跟在范鸿宇身边的“学生妹子”竟然是常务副市长的话，恐怕眼珠子都要掉了下来。

　　世道是真的变了，干部年轻化，不是说着好玩的。

　　范鸿宇去教务处办报到手续，教务处的工作人员倒是相当热情，派一个专人引领范鸿宇高洁转悠，顺便介绍学校的基本情况。

　　在省委党校工作，只要为人圆滑一些，不怕交不到当官的朋友。

　　尤其范鸿宇这种前程无限的“潜力股”，更是大家力捧的对象。谁知道有朝一日，他会上升到何种风光显赫的高位？

　　“哎，你以后，多长时间来看我一回？”

　　一切手续办妥，在范鸿宇的宿舍里，高洁拉住他的手，有点恋恋不舍地问道。

　　实话说，范鸿宇来省里上班，高洁是有点不大乐意的。这一分开，也不知道多少天才能见次面。刚刚开始尝到恋爱的甜蜜滋味，高洁哪里舍得和范鸿宇分开了？只是为范鸿宇的前程着想，高洁才不好说什么。这个男人，注定要成大器的，高洁可不想因为儿女私情影响了他的前途。

　　“还是你来看我比较靠谱一点。你想啊，我又要上课，又要去省政府熟悉工作，时间得有多紧张？动一动就得请假。你是领导，说走就走，还有专车接送，多方便啊？”

　　“可我是女的。”

　　高洁便撅起了红艳艳的嘴唇。

　　淑女总是要讲究个矜持和风度，“被追”本来就是女孩子的特权。

　　“再说，你又不是买不起车，也不是要不到车！”

　　谁叫范书记此前没事就老在高市长面前摆阔，眼下连一点腾挪闪避的余地都没有。

　　“老婆，你说的都有道理，本来是应该我来看你。但你想想，咱们在彦华，能手拉手逛街不？”

　　范鸿宇便揽住了她柔软的腰肢，嬉笑着说道。

　　高洁一想，也有道理。

　　原本和范鸿宇手拉手逛街，就是极大的享受，可惜机会不多。现在他们虽然挑明关系，正式处对象了，毕竟在彦华还要注意个形象。常务副市长太“娇娇”了，也不是个事，哪里有在洪州无拘无束地逛街来得爽快。

　　“好吧，我尽量抽时间。不过你也不许偷懒找借口，放假一定要马上赶回彦华！”

　　“这就对了，老婆真乖……”

　　范鸿宇便将高洁搂紧了，嘴唇印上高洁的脸颊。

　　高洁嫣然一笑，也亲了亲他的脸。

　　谁知范鸿宇接下来的一句话，又露出了马脚：“再说了，咱在洪州住个酒店宾馆啥的，不也比在彦华方便多了吗？没人管……”

　　“谁跟你住酒店宾馆！”

　　高洁猛地挣脱开去，狠狠给了他一个大白眼。

　　“我告诉你，范鸿宇，你老实点，不要老是胡思乱想。那个，那个……除非咱们结婚，不然你想都别想！”

　　高洁气哼哼地说道，俏脸飞霞，煞是艳丽。

　　“那咱就马上领结婚证吧。真的，姐，你是女的，你就永远都不会了解，一天到晚和你这样的大美女呆在一起，光能看不能吃，那是何等的煎熬啊，会疯掉的……”

　　范鸿宇差点就嚷嚷起来。

　　这倒也是实话。

　　据说英国的疯牛病，就和这有关。有个笑话说，一位女记者去采访农场主，问他为什么奶牛会得疯牛病，农场主一言不发，领着她去看挤奶的现场，然后问女记者：你现在明白了吧？女记者莫名其妙：明白什么？农场主瞥她一眼，不屑地说道：如果你是那头奶牛，每天被人抚摸几个小时，一年才能交配一次，你会不会疯掉？

　　“去，你就一小流氓。这事，没商量，以后提都不许再提。”

　　高洁羞得脸都红透了，禁不住伸手敲了他一个爆栗，恶狠狠地斥道。

　　范鸿宇还待胡搅蛮缠，不料就在这个时候，宿舍的门就有了动静，吓得两人赶紧分开来，都有点讪讪的。


第352章 张天师

　　转眼到了八九年三月份，大地春意盎然，生机勃勃。

　　彦华市常务副市长高洁同志到省城跑项目，顺路回家看望父母。一个电话，将省委党校在校学员，省政府办公厅秘书一处见习秘书范鸿宇同志也给叫过来了。

　　每次高洁一回洪州，必定会将范秘书（见习）叫到家里吃饭。高洁说这叫培养感情，不是培养他俩的感情，而是培养范鸿宇和未来岳父岳母的感情。省得到时候高书记和高夫人看他不顺眼，一怒之下变卦，不将宝贝闺女嫁给他做老婆了。

　　范鸿宇同志这许多年的努力，付诸流水。

　　高妈妈可呵呵的下厨去忙乎。

　　只要女儿女婿回家，高妈妈就当作大事来认真对待。一开始，高妈妈心里着实有些不乐意，她原本看中的是陆月嘛，范鸿宇在她眼里，不过是个小屁孩。当作高洁的普通同事来家里串串门子，那没事。做女婿，那就碍难奉命。如今“大局已定”，高妈妈的态度便逐渐转变过来，越看范鸿宇越顺眼。

　　这小子，确实是个人物，不比当初的陆月差。单纯比较仕途前程，范鸿宇甚至更上一层楼，眼见得党校学习结业之后，一个副处长的职务，那是板上钉钉，十拿九稳。

　　萧郎已经在去年年底，被任命为省政府办公厅秘书一处处长，副处长的位置，一直空缺，自然是在等待范鸿宇正式走马上任。事实上，见习秘书范鸿宇同志，目前在省政府办公厅秘书一处，干的就是副处长的活。只是现阶段他还得以党校那边的学业为重，没太多时间在秘书一处露面。

　　二十三周岁不到的省政府办公厅秘书一处副处长，省长大秘书，不要说青山省独此一家，就算全国三十个省市自治区，也再找不出第二个来。

　　这出息啊！

　　尤其要紧的是，范鸿宇和高兴汉很有共同话题，只要来家里，都能陪着老头子聊天说话。当着范鸿宇的面，老头子不说什么，范鸿宇一走，立马就赞不绝口。“深受启发”这样的话都说过不止一回。

　　高妈妈可知道自家老头子的脾性，待人平和是平和，但那骄傲，却深入骨髓，一般的人，想得到他一句真心赞誉，难上加难。结果，他却说自己在范鸿宇面前“深受启发”。头一次听到老头子脱口而出说这句话，高妈妈硬是愣怔了好几秒钟没回过神来。

　　看着女儿每次回家，都是精神焕发，神采飞扬，高妈妈就打从心眼里高兴。

　　这女婿找的，靠谱！

　　高妈妈亲自下厨做饭菜，也心甘情愿。

　　“爸，听说金吾山那边，现在可热闹了，是不是啊？还有个张天师在呢！”

　　一家人围桌吃饭，高洁忽然问道。

　　金吾山就在洪州市郊县，离市区不远，算是洪州市的一处风景名胜。

　　高兴汉随口答道：“嗯，金吾山前几年市里搞了个旅游开发的项目，进行了一些必要的建设。至于是不是有个张天师在，那就不清楚了。早在建国之前，金吾山就道教昌隆，不少善男信女去那里拜谒进香，求菩萨保佑。”

　　“爸，露怯了吧？道教供奉的主神是三清，不是菩萨。”

　　高洁笑嘻嘻地说道，调侃了高兴汉一把。

　　高兴汉可也不是省油的灯，立即反驳道：“嘿嘿，你别挑爸爸的语病，金吾山上不但有龙虎观，也有佛教寺庙。各信各的教，井水不犯河水。”

　　“高伯伯，我倒是听说，龙虎观里，确实有个张天师，自称是张道陵祖师的嫡系传人，天文地理无所不知，相人卜卦之术很高明，听说还会法术，可以帮人求财，还能求官。”

　　“还能求官？他是省委书记啊？”

　　高洁就吃惊地叫嚷起来。

　　高兴汉便瞥了女儿一眼，哼道：“封建迷信的东西，你也信？也就骗骗那些无知无识的人。难道还真会有干部去道观里求官？他就是玉皇大帝，也只能给神仙封官。”

　　“那可不一定……”

　　一直埋头大吃的范鸿宇秘书忽然插了一句。

　　高兴汉扭头说道：“你什么意思？”

　　“没什么，随口说说。”

　　范鸿宇就笑，将话题避开了。看来高兴汉是真不了解这个情况。高兴汉是很坚定的无神论者，让他去相信这些，绝无可能。他身边的秘书和工作人员，估计也很了解高兴汉的性格，没人敢在他面前提起张天师的事，更别说向张天师许愿求官了。

　　没的找骂。

　　但范鸿宇却知道，这封建迷信还真有不少人相信，其中就有不少官员。根据范鸿宇的了解，这种封建迷信的风气，也是近几年逐渐抬头的，逐渐有愈演愈烈之势。在另一个世界，范鸿宇在宇阳县公安局当刑警之时，宇阳县就发生过这样的事情，时任宇阳县委书记极其迷信，县委大院翻修个大门，都要请好几个地师反复堪舆。大门朝向，宽窄，高矮都经过严密的“测算”，按图施工，半点不许走样。县委书记办公室各种办公用具的摆放，也经过风水先生们一一指点，差不得毫厘。

　　所幸这位县委书记不久后就被调走了，不然宇阳县搞不好就要道教昌隆，佛法大兴，到处都建起寺庙道观，日日听到诵经之声。

　　他在省委党校学习，就不止一次听班里的同学说过，金吾山龙虎观张天师如何的神奇，测人吉凶，无有不准，言人祸福，无有不验。龙虎观香火鼎盛，前往拜谒张天师的善男信女，络绎不绝，甚至在龙虎观附近形成了一个小集镇，和金吾山风景区管理处合作，大发其财。

　　范鸿宇的同学们，就有很多去求过签，拜谒过张天师，和人说起的时候，神秘兮兮的，满脸兴奋和虔诚之意。他这些同学，正儿八经都是处级副处级干部，培训班结业之后，就要走上更加重要领导岗位的，其中很有几位会出任县委书记或者县长要职。

　　不过，既然高兴汉对这个话题不感兴趣，范鸿宇自然要避开，免得自讨苦吃。

　　“鸿宇，明天陪我去金吾山玩儿。”

　　范鸿宇问道：“你明天不用跑项目啊？”

　　“跑什么项目，我就不能休息一天吗？你到底陪不陪我去？”

　　高市长立时瞪起眼睛，大发娇嗔。

　　“陪陪，为什么不陪？领导下了命令，轮得到我发表意见么？”

　　“这还差不多。”

　　高洁就扁了扁嘴，小鼻子翘了起来，颇有点得意洋洋。

　　见女儿这般模样，高兴汉和妻子对视一眼，俱皆摇头微笑。这哪里有半点像是常务副市长，压根就一冲女朋友撒娇的小姑娘。

　　不过看他们小两口恩恩爱爱，老两口也颇感欣慰。

　　高洁打小听话，就是个乖乖女，长大之后端庄矜持，气度华贵，仕途上一路升迁，高兴汉两口子还真没见过几回这种小儿女的娇娇之态。

　　次日一早，两人在市委大院门口会齐，手拉着手向不远处的公交车站走去。

　　不开专车，就搭车去玩。

　　这是高洁的要求。

　　范鸿宇自然无有不允。他很清楚，高洁是想和普通人家的女孩子一样，扎扎实实跟他谈一场普普通通的恋爱。高洁觉得，就要那样才能享受到恋爱的美妙滋味。如果两人都不能放下自己的官方身份，这恋爱谈得，总有点不那么得劲，似乎缺了些什么。

　　范鸿宇牛仔衣牛仔裤，脚下蹬一双廉价球鞋，背着劳动布制作的简陋小背包，高洁则是牛仔上衣牛仔裙，小羊皮靴子，秀发在脑后扎成马尾巴，戴一顶遮阳帽，斜跨一个“萌萌”的塑料水壶，要多年轻就有多年轻，俨然一对结伴出游的学生恋人。

　　“姐，真好看，酷毙了！”

　　见到高洁的瞬间，范鸿宇简直就呆住了，半晌才回过神来，摇头晃脑，满脸经验。见惯了高洁端庄矜持的一面，猛可里换上这样年轻的装扮，造成的视觉冲击，相当惊人。

　　都说人靠衣装佛靠金装，这话用在高洁身上一点不合适。

　　大美女就是大美女，无论怎么穿戴，娇媚丝毫不减，反倒凭空增添了几分别样的青葱娇艳，生生让人爱煞。

　　“那是。范鸿宇同志，你眼光好嘛，这么漂亮的女朋友也让你追到手了，你有本事！”高洁小脑袋一样，得意地说道：“我跟你说，我是等我妈去上班之后才敢这么穿着的，不然她绝不会让我出门。”

　　想象着妈妈如果见到自己如此装扮之后的吃惊模样，高洁便暗暗好笑。

　　“那就是阿姨不对了。养了这么漂亮的闺女，不让人家多瞅瞅，太亏了，不划算啊。哎，姐……”

　　“打住，今天不许叫我姐，叫我小洁！不然人家还要误会咱们是姐弟。”

　　高洁完全“入戏”了。

　　“行行，小洁小洁……哈哈……”范鸿宇嘴里忙不迭地答应，扭过头吃吃窃笑，嘀咕道：“本来就是姐弟嘛，误会什么误会？”

　　“范鸿宇！”

　　高洁立发娇嗔，狠狠瞪住了他。

　　“哎哎，走喽走喽，车来了。”

　　范鸿宇拉着高洁的小手，一溜烟向公交车跑去。


第353章 金吾山

　　其实还没到金吾山，高洁就在后悔了。搭车去郊游踏青，远没有想象中的烂漫。高洁再也没想到，洪州的公交车竟然那么挤。如果不是范鸿宇身强力壮，牢牢护住了她，用高大结实的身躯硬生生为她开辟出一个“私密空间”，高市长就要在公交车里被人挤成“老婆饼”了。

　　“小洁，下回你一个人的话，决不许挤公交车。”

　　两个人“龟缩”在公交车的角落里，范鸿宇在高洁耳边低声说道。

　　“什么？”

　　高洁趴在窗户边上，后背和范鸿宇紧紧贴在一起，丰盈的臀部，时不时给范秘书的敏感部位挤压几下，搞得范秘书的血压呼啦啦的往上蹿。

　　“这车上公交色狼太多了……”

　　范鸿宇嘀咕道。

　　其实范秘书也很久没挤过公交车了，平日里一个人在党校，想要出门，一辆自行车就足以解决交通出行问题。不过照今儿这个样子，公车色狼要想犯案的话，机会比比皆是。纵算不想做色狼，也会有美女嫩生生的娇躯不由自主地贴了上来，硬往你跟前凑。

　　高洁这样一等一的大美女，绝对是色狼们上下其手的首选对象。

　　“先管好你自己。”

　　高洁低哼了一声，俏脸飞霞，使劲挺直身子，让自己和范鸿宇脱离接触。

　　刚才，从身后传来的感觉怪怪的，高洁再没有经验，也能知道那是“啥玩意”。这坏家伙，在公交车上居然也……还敢说别人是色狼！

　　脸皮能再厚一点不？

　　谁知范鸿宇立即就紧贴了上来，在她耳边贼忒兮兮地说道：“我能跟他们一样吗？我是你老公，你迟早整个人都是我的。”

　　高洁不吭声，俏脸却更红了，轻轻咬住了嘴唇。

　　好不容易熬到长途车站，两人买了票，上了中巴车，总算都有个座位。

　　八十年代末期，尽管是省城的县际班车，状况也好不到哪里去，破破烂烂的，所幸没有四处飘逸的机油味，鸡粪味和其他怪味道，倒是有着淡淡的檀香气味。整个中巴车上，大多数乘客们手里都拎着香烛，檀香等物事，一瞧就是去金吾山进香许愿的。随着汽车出城，沿途草长莺飞，满眼苍翠，打开窗子，空气清新，高洁的心情才逐渐好转，和范鸿宇有说有笑起来。

　　金吾山就在郊县，离洪州市区大约三十几公里，中巴车慢悠悠地晃着，差不多一个小时还没到目的地。

　　高洁有点不耐烦，低声说道：“看来回去要和我爸说一下，让他重视这条线路。金吾山既然作为旅游风景区来开发，就要把配套的设施搞起来。”

　　范鸿宇微笑道：“对了，高市长在经济建设领域的水准越来越高。”

　　高洁扁了扁嘴，说道：“那是，没了范屠户，彦华也不吃拔毛猪。”

　　这话有点不符合实际情况，范鸿宇虽然在省委党校学习，举凡彦华市的重大经济建设举措，高洁都要征求范鸿宇的意见，似乎得到了范鸿宇的肯定，这事干起来才有把握。

　　但女孩子历来不讲道理，范鸿宇也不敢辩驳，连连点头称是。

　　终于，中巴车在金吾山山脚下停了下来，游客们纷纷下车，顺着青石台阶上山。

　　金吾山前几年搞了旅游开发，山脚下倒还热闹，形成了一个小小的市集，各种吆喝叫卖之声，不绝于耳，主要是叫卖香烛纸马等进香用得上的物事，也有叫卖时鲜水果的。

　　山脚下修了一个山门，也不知道是水泥浇筑还是大理石砌成，上书六个大字——金吾山风景区。

　　“咦，是高伯伯的手笔。”

　　范鸿宇抬头望去，发现了新大陆。他即将成为高兴汉的女婿，高兴汉的字迹自然认得出来。

　　高洁翘了翘小鼻子，得意地说道：“我爸爸的书法本来就很好的。你呀，也练练字吧，说不定将来，有很多人请你题字呢。”

　　“不是说不定，是一定。”

　　范鸿宇笑道。

　　这也是近来逐渐兴起的一股风潮——请领导题字。大到旅游风景区，小到饭馆开业，大伙都千方百计请领导题写名称，似乎如此一来，这些地方立即便和领导拉上了关系，身价倍增。范鸿宇虽然没有专攻过书法，也能看得出来，很多领导的翰墨，其实不敢恭维，说“鬼画符”都不算离谱。却照样被人珍而重之地刻在了各种各样的牌匾之上。

　　范秘书只要哪天外放，成为一县令长，立马就会有人找他题字。

　　“那你好好练练啊，别到时候丢人。”

　　高市长调侃着范秘书。

　　“这个书法，主要靠幼功，咱现在这个年岁再练字，那是麻袋上绣花——底子太差。不会有什么大成就了，要赶上高伯伯的水准，想都不要想。”

　　“算你有自知之明，走吧。”

　　到了目的地，高洁就有点迫不及待想登山，拉着范鸿宇的手往前而去。

　　虽然不是星期天，前来进香的游客人数依旧不少，山门处熙熙攘攘的，热闹非凡。

　　“哎哎，让让，都让一让，小心汽车！”

　　一名保安打扮的年轻人就大声嚷嚷起来，挥舞手臂，驱赶人群。

　　大家循声望去，只见两台铮亮的全新桑塔纳轿车直冲人群而来，临到近前，才“咯吱”一声来了个急刹车，离人群不过相去三五米，相当惊险。

　　高洁被吓了一大跳，紧紧握住了范鸿宇的手，随即双眉一扬，怒气升腾：“怎么开车的？”

　　范鸿宇说道：“估计又是暴发户在显摆呢！”

　　现阶段在内地，桑塔纳就是一等一的高档小车，二十几万一台，按照可比价格，足足相当于后世好几百万，买台劳斯莱斯都足够了。

　　“不像话！”

　　“那我去收拾他？”

　　范秘书的“二杆子”脾气又发作了。

　　敢吓着高洁，那是批范二哥的“逆鳞”。

　　“算了，别扫兴。”

　　高洁及时止住了。她今天就是和范鸿宇来享受二人世界和大自然美景的，雅不愿和人起什么冲突，尤其不愿意和暴发户起冲突。

　　不过范鸿宇随即就发现，自己的判断不全对。

　　桑塔纳停稳之后，前边的车迟迟没动静，后边车里副驾驶座上跳下来一个二十几岁的年轻小伙子，忙不迭地打开了后门，一位三十几岁，西装革履的年轻男子走下车来。

　　暴发户！

　　只见这名男子手腕和手指上俱皆金光闪闪，却原来手腕上戴着金表，手指上戴着金戒指。如果不是穿着皮尔卡丹的西装，估计这位得在脖子上也绕上金灿灿的一圈。更进一步的话，就该将好端端的牙齿敲掉，镶上金牙。

　　就算他手上不戴这些零碎，单凭他那气质，也能断定，这是一位百分之百的暴发户。

　　金光男子下得车来，伸手一抹油光水滑的脑袋，来不及做其他炫耀的动作，一溜小跑上前去，弯腰驼背，亲手为第一台桑塔纳后座上的乘客打开了车门。

　　又一只油光铮亮的皮鞋从车里探了下来，随后就是一个高高凸起的肚子，将苍青色的羊毛衫撑得满满当当的，形成一道弧度极大的曲线，最后才是一个硕大的脑袋，肉叠着肉，脑门光洁无比。从车里下来，站在原地，不立即登山，而是左右顾盼，“凛然生威”。和先前那个金光男子一样，手腕和手指上也是金光灿烂，耀眼生辉。

　　高洁不由笑了，撇了撇嘴，低声说道：“这个不是暴发户。”

　　范鸿宇点头称是。

　　尽管后来这位男子的装扮几乎和前一位一模一样，高洁和范鸿宇还是一眼就能看得出来，这位不是商人，而是领导。那种领导干部独有的气质和表情，一般的商人绝对模仿不来。

　　领导就是领导，商人岂能有这种睥睨四方的豪气？

　　肥大领导约莫五十岁左右年纪，个子不高，比范鸿宇矮了半个脑袋都不止，但体重却稳压范秘书一头，估计至少要重四五十斤。

　　领导的眼神绕场一周，随即就牢牢地定在了高洁身上，眼里闪过一抹无比惊艳的光芒，有刹那的失态。

　　出于礼貌，高洁本能地冲他微微颔首。

　　领导立即眉花眼笑，朝高洁连连点头，满脸肥肉颤动不已。

　　不止是领导，金光男子和其他从车上走下来的男人，也一个个盯住了高洁。这几位的眼神，就远远不如领导那么含蓄，直接就“色迷迷”的了。

　　高洁漂亮的黛眉顿时蹙了起来，拉住范鸿宇的手，低声说道：“走吧。”

　　范鸿宇点点头，两人携手登山。但这几个家伙瞅着高洁的眼神，实在让范二哥不爽，走了几步，又忍不住回过头来，狠狠扫了一眼。

　　领导和金光男子的眼神，依旧追随着高洁曼妙无双的背影，对范秘书冰冷的眼神，视若无睹。

　　大美女才是他们关注的重点，学生娃算个啥？

　　你央求领导多看你一眼，领导都不耐烦。

　　“乌厅长，咱们也上去吧？我早已经和张天师约好了，这回啊，您一定会得偿所愿的。”

　　良久，金光男子才点头哈腰地对胖大领导低声说道。

　　“唔！”

　　乌厅长点了点头，腆着大肚子，缓步向前。

　　金光男子和其他跟班忙不迭地紧随其后，宛如众星捧月一般，簇拥着这座肉山向青石路进发。


第354章 好大的排场

　　金吾山不高，但那说的是海拔高度，和国内的许多名山大川比较而言，金吾山比较矮。不过山路是不能以垂直高度来衡量长短的。青石台阶盘山而上，路旁都有指示牌。根据地图显示，龙虎观不在山顶，而是在接近山顶的位置。

　　“龙虎观我以前去过一回，地势比较平整，有一大块空地。咱们先去看看其他寺庙吧，待会再去龙虎观，听说还有素斋供应。”

　　站在一条分岔路口，高洁停住了脚步，说道。

　　“素斋嘛……”

　　范秘书就苦了脸。实话说，对于范鸿宇这种大型肉食动物而言，素斋的吸引力确实不咋的。

　　高洁登时就“发作”了：“哎，你不能老是吃肉，要多吃蔬菜，多吃植物油，不要总是吃猪油……”

　　“猪油好吃啊。”

　　不待高洁教训完，范鸿宇就打断了她，申明自己的理由。

　　“好吃是好吃，但不能贪吃。你现在年轻，身体好，体力消耗大，还不要紧。再过几年，职务更高了，年龄也大几岁，活动量一减下来，马上就会发胖。到时候什么高血脂高血压高血糖，还有其他心脑血管疾病都找上门来，看你怎么办？”

　　高洁就瞪起了眼睛。她出身官宦世家，这样的例子见得实在太多了。

　　以前两人关系也很好，高洁经常和他开玩笑什么的，但一般不会规劝这些内容。如今关系发生了质的变化，高洁就自动自觉以未婚妻身份自居，开始管制范鸿宇的衣食住行。

　　看来不论是女市长还是普通家庭主妇，在管男人这方面，基本都是一样的。

　　“不会不会，肯定不会，你说的那是人家，不包括我。我身体多棒啊……”

　　范鸿宇拒不接受劝告，双手握拳，做了个健美的姿势。

　　“你呀！那你今天陪我吃顿素斋总可以吧？”

　　所幸高洁十分了解此人固执如牛的性格，再说范鸿宇如此年轻，身体问题似乎还很遥远，也就没有再劝，等以后结了婚，再慢慢纠正他这些不良习惯也还为时不晚。

　　“行行行，一顿还是可以的。这边这边，先去看和尚，完了再去看道士。”

　　范鸿宇生怕高洁没完没了，拉着她的小手，就向右边岔路而去。

　　金吾山风景秀美，两人且逛且聊，其乐融融，差不多快到中午时分，才来到龙虎观。严格来说，金吾山的龙虎观只是别院，真正的龙虎观，天师道的“总舵”，不在洪州。搁在古代，这种情形不会出现。天师道和龙虎观在道教传承之中，地位相当尊崇，不容人亵渎。

　　如今是新社会，也就没人再去理会这些古老的规矩。

　　“哇，规模这么大，扩建了？”

　　一来到龙虎观前，高洁就吃了一惊，满脸疑惑之色。

　　“我前几年到这里来玩的时候，风景区才刚刚开始搞建设，龙虎观也比较破旧。好像以前这里也不是叫龙虎观，是叫三清观……”

　　三清是道教始祖，天师道只是道教的一个流派。将三清观更名龙虎观，本来就有点匪夷所思。只是真正的宗教传承，很多都已经乱套了，普通善男信女，谁会较这个真呢？只要这里有庙宇，有道观，有菩萨，有神仙，可以让大家虔诚磕头膜拜，那就足够了。

　　善男信女所求的，也不过是个心灵上的安慰和寄托罢了。见到神像就磕头，想来是绝不会错的。

　　“姐，哦不，小洁……咱们今天本来就是郊游踏青的，又不是真的拜菩萨，管那么多干嘛。真正的张天师，还在龙虎山好好呆着呢，这里的张天师，谁知道他打哪钻出来的？”

　　“嗯，听说很多人都信他，尊为天师，搞不好就是个装神弄鬼的神棍。”

　　高洁点点头，压低声音说道。

　　虽然和高兴汉一样，高洁亦是坚定的无神论者，但在这道教“圣地”，周围所见，无不是虔诚的信徒，高洁倒也不想引发众怒。

　　“怪力乱神，基本上都可以称之为神棍。”

　　范鸿宇笑道，心里头却没来由的浮起一丝阴影。如果这世间真的无神，那发生在他身上的一切，又如何解释？时光倒流之前，范鸿宇也是无神论者，然而现在，却再不是那么“理直气壮”了。

　　“其实我还真想见见这位张天师，能够拥有那么多信众，总也是个有本事的。至少也有几下江湖散手，单纯顶着一个天师的大帽子，可不那么中用。”

　　稍顷，范鸿宇又说道。

　　“行啊，你想见见，那就去见呗，只要你不被他蛊惑出家就行了。”

　　高洁无可无不可。

　　范鸿宇笑道：“放心，现在宗教也是来去自由，和尚道士也能结婚娶媳妇的。退一步来说，我也能够在家里当个居士。”

　　高洁便给了他两个白眼球。

　　好像他要是出了家，自己就没人要了似的，美得他！

　　经过扩建之后的金吾山龙虎观，规模宏大，气势恢宏，屋宇众多。观外是一大片平整的空地，都打了水泥地面，两旁是一排排的店铺，卖香烛，竹卦和一些纪念品。不远处则是一间“大食堂”，专门供应饭菜，古意盎然。据说这也是龙虎观的产业，为观里创收的。

　　人来人往，观里不是响起鞭炮声，热闹非常。

　　高洁和范鸿宇就这样两手空空的往里走，和别的香客迥异，不料却被门卫伸手拦住了，让他们购票。

　　高洁诧异地说道：“还要购票？我记得以前不要票的。”

　　“以前是以前，现在是现在。现在我们这里是风景名胜区，不卖门票，没有收入，这些古迹就没钱保护……你们是学生吧？有学生证的话，可以优惠的，打七折。”

　　门卫倒也和气，上下打量着两人，给他们提了个醒。

　　高洁便眼望范鸿宇，抿嘴一笑，颇为自得。这女同志嘛，只要年满二十，年龄立马就成了最高机密，没有人不喜欢别人夸自己年轻的。上至第一夫人，下至家庭主妇，无一例外。

　　范鸿宇哈哈一笑，拉着高洁去一旁的售票区购票，低声说道：“我有学生证，不知道他们认不认账。”

　　党校的学生证，估计不在优惠的范畴之内。

　　好在范二哥是名副其实的大款，不在意小钱。

　　两人购了票，重新进门。

　　“毁了……”

　　在气势恢宏的龙虎观里慢慢流连，高洁秀眉轻蹙，不住摇头，叹息道。

　　范鸿宇也点头附和：“嗯，这里满眼都是浮躁之气，哪里还有半点世外之人的清静意境？”

　　任何道观庙宇，一旦开辟为旅游胜地，立马就变质，这是铁的定律，绝少例外。

　　“几年前不是这样，早知道不来了。”

　　范鸿宇趁机说道：“咱们去见见张天师，再吃顿素斋，就回去吧。赶得早的话，还能去洪州百货那边逛逛街，买几件新衣服。”

　　逛街和买新衣服，亦是高洁的至爱。

　　“嗯。”

　　高洁点点头，有些兴味索然。

　　范鸿宇便即逮住身边一位香客，向他询问如何得见张天师。

　　“你想见张天师？”

　　那名香客大约四十来岁年纪，上下打量范鸿宇，问道，神色颇为愕然。

　　“对。有什么不妥吗？”

　　“嘿嘿，你怕是不懂规矩吧？张天师可不是什么人说见就见的，只有大款和官老爷才能见到他老人家，一般人哪里有那个福气？”

　　香客嘿嘿地笑着，脸上露出虔诚的敬意，但对范鸿宇又十分的不以为然。

　　范鸿宇一蹙眉：“是吗？还有这么大的规矩？那请你告诉我，张天师住在哪里？”

　　“喏，就在那边，静心筑。”

　　香客随手往前一指。

　　只见前边有一个月门，上面大书“静心筑”三个红漆大字，月门边标枪般挺立着两名道装打扮的年轻男子，颇为彪悍，却和出家人，尤其是道教的清静无为不怎么搭界了。这两位，看上去像保安多过像道士。

　　月门一旁，则竖着一块铮亮的不锈钢牌子，上书“游客止步”。

　　高洁说道：“这都哪跟哪啊？看上去，这静心筑的占地面积，比正殿这边都要广阔。”

　　“嘿嘿，这你们就不知道了吧？这是张天师清修悟道的地方，听说里面别有洞天呢。”

　　中年香客显然有点话痨，主动相告。

　　高洁更不解了：“别有洞天？里面还真有山洞？”

　　“什么山洞啊，听说是宾馆客房……”说到这里，中年香客情不自禁地压低了声音，左右瞧瞧，身边没别人，这才继续神神秘秘地说道：“跟你们说，很多当官的和有钱人在那里面包了房间，那价格，比大宾馆大酒店还贵……听说，还有好些漂亮女孩子经常住在里面呢。”

　　说着，就不住拿眼睛的余光在高洁脸上身上瞄来瞄去，眼神甚是暧昧。

　　高洁怫然不悦，哼道：“鸿宇，咱们走吧，这样的地方，不看也罢。”

　　范鸿宇却似乎来了兴趣，笑着说道：“既然到了这里，那就去看看吧。也许规矩并不是一成不变的。”

　　“好，那就去看看，倒要见识一下这位张天师的排场。”

　　望着高洁和范鸿宇向静心筑走去，中年香客脸上甚至流露出一丝幸灾乐祸的表情。


第355章 乌厅长

　　高市长和范见习秘书果然碰了钉子。

　　见他俩施施然过来，静心筑门口那两个保安道士就挺直了身子，虎视眈眈地盯着他俩，似乎他们就是俩破坏分子，需要特别警惕。

　　相对而言，这两位保安道士还算比较尽职尽责，眼神主要是盯住范鸿宇，没有盯着高洁瞅个不休。范鸿宇看上去更具危险性。此人身上那股无时不在的锐气，就好像一柄锋芒四射的利剑。

　　“干什么的？”

　　到得近前，略高的保安道士手臂一抬，很威严地喝问道。至少他自己觉得很有威严。

　　“请问张天师是住在这里面吗？我们想和他见个面。”

　　范鸿宇笑笑，很有礼貌地说道。

　　“你们想见祖师爷？”

　　两名保安道士相互对视，哈哈大笑起来，似乎听到了天大的笑话一般。

　　高洁蹙眉道：“有什么好笑的？张天师难道真是神仙？凡人不能见他？”

　　“对！你这话说对了！我们祖师爷就是神仙，一般人根本见不着他老人家的面。小妹子，说话注意一点，不要闯祸。”

　　高个子保安道士斜乜高洁一眼，趾高气扬地说道，眼里倒没有太多贪婪之色。真正特别垂涎美色的，往往并不是年轻人，反倒是上了一定年纪的人。经历太多，有了对比。

　　范鸿宇依旧笑着问道：“那么请问，要怎样才能见到你们祖师爷呢？”

　　祖师爷！

　　未必这位张天师真的很大岁数了，仙风道骨？范鸿宇记得，有些曾经“拜见”过张天师的同学，好像没有提到张天师年纪很大。

　　高个子保安道士上下大量他，不屑地说道：“要见我们祖师爷也容易，关键是心要诚。”

　　“怎样才算是心诚呢？”

　　范鸿宇打破砂锅问到底。

　　“你捐一万香油钱，祖师就会接见你。一万！你有吗？”

　　高个子保安道士的神情益发不屑。

　　须知范鸿宇同志现在享受的是副处级干部待遇，工资奖金加起来，每个月也就两百出头。一万元，对于大多数工薪阶层而言，绝对是个天文数字。

　　难怪有那么多官员忍不住伸手捞钱了，他们要花钱的地方实在也是太多。

　　见个装神弄鬼的道士，就得花一万，三四年工资。

　　“岂有此理！”

　　高洁愤怒了，秀美的黛眉悠忽扬了起来。

　　且不论这个冒牌张天师是不是有其他不法情状，单此一条，就已经足以说明此人绝不是什么得道高人，更像是招摇撞骗，装神弄鬼的神棍。

　　“哟，小妹子，又见面了。”

　　正当此时，身后响起一个油腔滑调的声音。

　　扭头望去，正是在山脚下见过的那位金光男子，陪着大腹便便的乌厅长，大摇大摆地走了过来。乌厅长呼呼喘息，额头上汗水直流，显见得甚为辛苦。

　　直达龙虎观的盘山公路还没有修好，只能靠着双脚攀登而上。他挺着这么巨大的肚子，确实难为了。

　　“小妹子，想见张天师他老人家？容易，咱们交个朋友，我给你出一万香油钱，怎么样？”

　　金光男子说着，随手从西服口袋里掏出一沓百元大钞，伸出左手拇指一捋，新崭崭的钞票“哗啦啦”作响，煞是诱人。语气益发的油腔滑调。如果是年轻人这么油腔滑调说话，还不是特别别扭，他三十大几的人了，看上去事业有成，也这样说话，尤其让人难以忍受。望向高洁的双眼之中，恨不得长出一副钩子来，一下就将高洁勾住，拉进自己怀里。

　　连痴肥痴肥的乌厅长，也是目不转睛地望着高洁，大嘴微微张开，就差哈喇子没有淌下来了。

　　这女孩子，当真漂亮，太水灵了！

　　“无聊！”

　　高洁狠狠盯了金光男子和乌厅长一眼，拉着范鸿宇的手，转身就走。

　　高市长实在看这些家伙不顺眼。

　　万一这些混蛋惹火范鸿宇，就是一场祸事。搞不好范二杆子会将这龙虎观都掀了，这样的事，范鸿宇绝对干得出来。

　　范鸿宇笑笑，向金光男子和乌厅长挥了挥手，挽着女朋友，扬长而去。

　　“妈的，这么好看……”

　　望着高洁的背影，金光男子“咕噜”一声，咽了口口水。

　　“嗯，确实好看。”

　　鬼使神差的，乌厅长竟然也接口说了这么一句。

　　“乌厅长，要我看，这女孩肯定还是在校学生，要不，咱们想想办法？”

　　金光男子立即凑上前去，在乌厅长耳边压低声音说道，眼睛骨碌碌乱转，神情甚是猥琐。

　　乌厅长笑道：“能有什么办法？连人家的姓名都不知道，在哪个学校也不知道……算了，别瞎想了，还是先办正经事吧。”

　　所谓正经事，自然就是拜见张天师。

　　金光男子对乌厅长奉命唯谨，点头哈腰地答应了，直起腰来到两名保安道士面前，说道：“兄弟，我是康己德，我们和张天师约好了的。”

　　高个子保安道士见他浑身金光闪闪，早就换了脸色，满面堆笑，说道：“原来是康总！康总，请问你和我们祖师爷约好的会面时间是什么时候？”

　　说着，抬起手腕看了看表，有点遮遮掩掩的。实在他戴的这个廉价电子表，和人家康总的金表完全不在一个档次上，拿不出手。

　　“就是现在，十一点半！”

　　康总却偏偏要在他面前晃悠自己金光闪闪的手腕，硕大的金表晃得保安道士头晕眼花的。

　　“哦，好，请康总等一下，我去汇报一声。”

　　高个子保安道士不敢怠慢，哈了哈腰，和略矮的保安道士招呼一声，急匆匆地进去汇报。

　　康总又来到乌厅长身边，低声说道：“乌厅长，张天师法力高明，算什么都准得很。这回啊，只要张天师肯帮忙，您肯定能扶正……”

　　乌厅长都有点担忧，也低声说道：“我也知道张天师法力无边，就是不知道他肯不肯帮忙。”

　　金光男子康总立即就拍起了胸脯，信誓旦旦地说道：“领导放心，张天师一定会帮忙的，不管花多少钱，都没关系，包在我小康身上。”

　　“嗯，好好，小康啊，只要这回真搞成了，我不会忘记你的。”

　　乌厅长脸露微笑，伸出肥肥的大手，拍了拍金光男子的肩膀，鼓励地说道。

　　“是是，多谢领导，多谢领导……”

　　被乌厅长肥手一拍，康总似乎浑身骨头都轻了好几两，飘然欲仙，忙不迭地连连鞠躬，狗腿到了十分，连他的跟班都有点看不过眼，扭过头去，拼命忍住笑。

　　不一会，高个子保安道士飞快地跑了出来，金光男子康总立即迎了上去，笑呵呵地问道：“小兄弟，怎么样？”

　　“哎呀，对不起啊，康总。祖师爷现在没时间，正在见客。”

　　“咦，不对啊，我前天明明和他约好的，就是这个点啊……”康总又抬起手腕，晃悠他的大金表：“小兄弟，你是不是搞错了。”

　　脸色微沉，眼里凶光闪烁。

　　这一变脸，高个子保安道士心里就一晃，现在的有钱人，可都不是省油的灯，听说很多发大财的以前都是社会上的“大哥”，高个子保安道士还真不敢胡乱得罪，连忙说道：“是这样的，康总，我真没骗你，祖师爷确实现在有事，不方便见客……要不这样吧，康总，请你们几位先到外边吃个饭。祖师爷说了，一点钟，一点钟他就有时间了。”

　　“怎么会这样？”

　　康总脸色更加阴沉，神情颇为不悦。

　　为了安排这次会面，他可是下了血本，一万硬扎扎的新票子，那么好赚的？在这龙虎观，他前前后后砸的钱可真不少。

　　乌厅长慢悠悠地发话了：“小康，少安毋躁。道门清静之地，不要那么性急嘛。你这么性急，就不合道门的规矩了。既然张天师有事，那我们就等一等，反正有时间，不急。”

　　倒是颇有领导气派。

　　高个子保安道士连忙说道：“对对，这位老板说得对……请两位放心，祖师爷已经说了，一点钟就有时间，到时候我马上过去通知你们！”

　　保安道士毕竟年轻，还不大会分辨老板和领导的气度，在他眼里，凡是趾高气扬的，都是大老板，有钱人。

　　事实上，现在许多地方，管领导就叫老板，市委书记县委书记是“大老板”！

　　乌厅长发了话，康总随即又满面堆笑，连连哈腰，说道：“好好，全都听领导的……领导，这边请，咱们先去吃饭。外边大食堂的素斋，味道还真不错。请，请！”

　　金光男子也是个机灵角色，当着大伙的面，就不称呼乌厅长的职务，只含含糊糊地称领导。

　　乌厅长很满意，微笑点头，对高个子保安道士说道：“小师父，那就谢谢你啦。”

　　高个子保安道士受宠若惊，连连鞠躬：“老板，不客气不客气……”

　　“走吧。”

　　乌厅长随即转身，背着双手，“龙行虎步”，向观外走去，康总等人自然紧紧跟上，左右簇拥，好不威风凛凛。

　　高个子保安道士满眼都是羡慕之意，对同伴说道：“看到没有，这才叫大老板！”

　　矮个道士摇摇头，说道：“我看更像当官的……”

　　“当官的就是大老板！”

　　高个道士肯定地说道。


第356章 算你狠

　　范鸿宇倒也没怎么生气，和高洁一起，去往外边的大食堂。

　　名为大食堂，实际就是一家饭馆。砖瓦结构，相对来说，设施比较简陋，巨大的厅堂里摆放着大大小小的桌椅。桌子是木制的，原木色泽，刷了一层桐油。椅子就是普通的竹椅，都比较廉价。

　　考虑到通往龙虎观的盘山公路尚未修通，所有这些建筑材料和家具，都要靠人力运往山上，能够有这样的规模和布置，就已经很不错了。

　　范鸿宇和高洁去到大食堂的时候，里面早已熙熙攘攘的挤了不少人。不能坐车上山游览，所费时间就比较长，中午肯定要在山上对付一顿。大食堂的生意相当不错。

　　当然也有不少香客三三两两的散落在龙虎观外的广场上，吃自带的干粮食水。这些香客，不是特别节俭就是经济条件不够好的。

　　范鸿宇和高洁在进门不远处找了一副小座头，四人座，紧挨窗户，可以看到龙虎观的正门。

　　高洁望着殿宇连绵的龙虎观，秀眉微蹙，说道：“龙虎观这么扩建，可要花不少钱。”

　　范鸿宇笑道：“见张天师一次，就要一万香油钱，这个钱他花得起，是个地主老财。”

　　“这是胡闹，谁允许他这么收费的？”

　　“你错了，这不叫收费，这叫供奉，自愿的，算是馈赠的一种。物价局管不到这一块。”

　　高洁怒道：“宗教局总可以管得到吧？”

　　不知为什么，高市长对这位未曾谋面的张天师颇为反感。真要是高大小姐认真起来，张天师纵算法力通神，也有点难以抵挡。谁叫你张天师的道观，建在人家老头子的管辖地域之内呢？

　　范鸿宇轻轻摇头，说道：“如果张天师能够坚持劝喻世人一心向善，倒也不算坏事。要保持社会的和谐稳定，宗教的作用不可小觑。”

　　“哼，就他这样的，还能劝喻世人一心向善？一心向钱还差不多。见一面一万块，他怎么不去抢银行？”

　　高市长火气还不小。

　　范鸿宇忙即握住她的小手，轻轻摩挲，微笑说道：“小洁，别为这个生气了，没来由的。气坏了身体就不划算了。”

　　老婆，咱们是来玩儿的，好吧？

　　这边絮絮叨叨的说了一阵，才有一位同样道装打扮的年轻姑娘走过来，问他们需要点什么。偌大的食堂里，所有服务人员都穿着道袍，时时刻刻提醒着香客游人，这里是道教圣地。

　　气氛倒是营造得非常不错。

　　不把气氛搞起来，怎么掏空凡夫俗子的腰包呢？

　　所有商业运作的目标和手法，道理都是相同的。歌星开演唱会，尖叫呐喊，现场气氛如火如荼，无非也是为了掏空追星族的腰包。

　　范鸿宇接过服务员道姑递来的菜单，顿时便苦了脸。

　　全是素菜，是真正的素斋。

　　高洁抿嘴一笑，从范鸿宇手里拿过菜单，点了几个清淡的菜肴，一大碗米饭。

　　范鸿宇便说道：“姐，待会回去之后，得吃顿好的，米粉蒸肉，红烧排骨，不然我晚上会饿死掉。”

　　高洁微笑道：“晚上的事，晚上再说吧。这些菜我妈也不拿手，她和我是自己人，严格控制我爸的饮食起居。”

　　“那咱们就不去家里吃，去小吃街，大快朵颐。”

　　范秘书说着，很不雅观地咽了口口水。想起小吃街的米粉蒸肉，红烧排骨，范二哥便忍不住食指大动，喉咙里的馋虫全都勾了出来。

　　“再说吧。”高洁很潇洒地摆摆小手，笑靥如花：“我跟你说，范鸿宇同志，往后你要是不听话，就由我负责给你做饭吃。你不许出去吃，明白吗？”

　　这个厉害啊！

　　“高市长，姐，小洁，老婆大人，您饶了我吧，这可真吃不消……”

　　范鸿宇同志的脸，直接成了苦瓜。

　　高洁摇晃着身子，得意洋洋地说道：“想吃好的，那就得听话。”

　　范鸿宇赶紧服软：“我听话我听话，你让我睡沙发就睡沙发，让我睡地板就睡地板，只要有肉吃就行。”

　　高洁扁了扁嘴，正要再调侃他几句，如花的笑靥忽然就板了下来。范鸿宇忙即顺着她的目光看去，却只见金光男子康总簇拥着肥肥胖胖的乌厅长，正向这边走来。

　　高洁厌恶地说道：“怎么像苍蝇似的，走到哪跟到哪？”

　　“就这一个食堂，人家也得吃饭嘛。再说，高市长，您这话有点语病……”

　　“什么语病？”

　　“你想想，苍蝇平时跟着什么东西跑啊？”

　　范鸿宇满脸戏谑之意。

　　翔！

　　范鸿宇脑海里，立即浮现出后世网络最流行的一个字。

　　高洁怒道：“你才是臭鸡蛋！”

　　范鸿宇哈哈笑了起来。

　　“哟，这么巧，两位也在这吃饭呢？”下一刻，金光男子康总忽然就凑了过来，嬉皮笑脸，猥琐的眼神只在高洁脸上身上溜来溜去：“小妹子，你们在哪个学校读书啊？大学生吧？真有学问。”

　　“你怎么知道我们是学生？”

　　高洁本待发怒，一听这话，顿时就将怒火压了下去，饶有兴趣地问道。

　　范鸿宇也是笑吟吟的。

　　“这还用说吗？一看就知道啊，十八九岁，不是学生难道还是国家干部啊？”

　　范鸿宇差点“噗嗤”笑出声来。

　　金光男子这几句话，也许能为他免祸都不一定。

　　这叫无心插柳柳成荫。

　　“怎么样，交个朋友吧？我姓康，康己德，这是我的名片！”

　　说着，康己德很潇洒地从口袋里掏出一个金光闪闪的名片盒，拿出两张五彩斑斓的名片，很潇洒地递给高洁和范鸿宇。

　　洪州市德兴路桥工程公司董事长兼总经理！

　　除了这个职务，名片上还用烫金字体写着一长串显赫的头衔，诸如区政协委员，个体劳动者协会副会长之类，不一而足。

　　“原来是康总，幸会！”

　　范鸿宇收起名片，主动接过了话头。

　　“小兄弟，你贵姓啊？你应该不是学生了吧？”

　　“对，我今年就快毕业了。”

　　“哟，真是大学生，人才啊。要不，毕业之后直接到我公司来上班吧，我给你开一千块钱一个月的工资，再给你配台摩托车。怎么样，比你去单位上班强吧？”

　　康己德立即说道，眼睛的余光，却无论如何都不肯离开高洁。

　　范鸿宇笑着摇头，正要说话，服务员道姑已经端了饭菜过来，摆在桌面上。

　　“哟，你们就吃这个啊？这也太寒酸了吧？小兄弟，我跟你说，钱真是个好东西。你要是有了钱，带女同学出来玩，就阔气了，是不？来来来，跟我们一起去那边吃饭吧，我请客！想吃什么尽管点，不管花多少钱都没关系。爷们有钱！”

　　说着，康己德又掏出了那摞百元大钞，哗啦啦作响。

　　“对不起康总，我对钱没多大兴趣。还是铁饭碗保险。”

　　“小兄弟，怎么那么死心眼呢？告诉你吧，当初我就是国家干部，首义区交通局的。那死工资，也就够吃饱饭。行！你想进好单位是吧？那也可以，我给你介绍一个大人物……喏，那边，看到了吧？省里的大领导啊！”

　　康己德向端坐在那边大圆桌旁的乌厅长瞥了一眼。

　　范鸿宇也看过去，乌厅长正目不转睛地望着这边，朝范鸿宇微微颔首，气度不凡。

　　“走吧走吧，这个机会可是千古难遇啊……”

　　说着，康己德就趁机伸手去拉高洁。

　　“哎呀……”

　　随即就是一声痛呼。

　　悠忽之间，他的手腕上就如同箍了一个铁箍，疼痛难忍。

　　“你……”

　　“嘘！”

　　范鸿宇站在他身边，竖起一根手指到嘴边。

　　“康总，这事呢，你不能太性急……”

　　“小子，放开我，不然揍死你！”

　　康己德手腕上剧痛一阵阵传来，顷刻之间，脸色就变得苍白，一边侧着身子，一边恶狠狠地叫道。他的两个跟班眼见情形不对，忙即向这边走来。

　　“康总，怎么回事？”

　　叫叫嚷嚷的，气势汹汹。

　　正在用餐的食客们俱皆向这边望过来，不知道发生了什么事。

　　范鸿宇毫不在意，淡然说道：“康总，就凭你们这几位，真的不够看。做事不要太莽撞，别忘了，你今天是陪领导来见张天师的。要是在这里都被放倒了，那可就坏了领导的大事。这样子可不划算啊。”

　　康己德闻言，脸色立变，扬手止住了就要扑过来的两名跟班，压低声音说道：“好，今天咱们就算了。有胆你告诉我你在哪个学校读书，我姓康的会去找你的。”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“康总，这就不必了。你放心，我会找你的。”

　　“哼！你敢！”

　　范鸿宇笑笑，拍了拍他的肩膀，说道：“康总，有钱并不代表一切。像你这样的，倒霉的多了去了，我见过太多。还是小心一点好。去吧，去陪乌厅长说话。”

　　说着，放开了康己德的手腕，施施然坐了下来，拿起了筷子。

　　自始至终，高洁都一声不吭，恍若未见。

　　康己德脸色一阵青一阵白，咬牙切齿，两名跟班虎视眈眈的，只待他一点头，就要上前动手。

　　大食堂的几名男性服务员围了过来。

　　“小康！”

　　乌厅长在那边板着脸喝了一声。

　　康己德闻言一愣，随即像是下定了决心，狠狠一跺脚，咬牙切齿地说道：“好，算你狠！以后再找你算账！走！”

　　范鸿宇夹了一筷子醋熘土豆丝，吃得津津有味。


第357章 五雷轰顶

　　一台簇新的桑塔纳缓缓驶入省政府大院。

　　司机径直向省政府一号办公楼高高的大理石台阶上开去。省政府一号办公大楼之前，有台阶，也有车行道，极其威严肃穆。

　　“哎，小于，停台阶下边！”

　　坐在后座上的一位五十来岁官员忙即吩咐道。这位官员浑身上下肉团团圆滚滚，大腹便便，西装革履，正是省交通厅副厅长乌日新。此刻容光焕发，精神饱满。

　　乌厅长确实心情愉快。

　　昨天在金吾山用过素斋之后，终于见到了久负盛名的张天师。张天师仙风道骨，宛如神仙中人。乌厅长大为折服。

　　尤其要紧的是，张天师说他天庭饱满，地阁方圆，双目炯炯，骨相贵不可言，有封疆大吏的贵相，将来必定会更上一层楼。

　　一番话说得乌厅长浑身上下八万四千个毛孔全都张开了，像吃了人参果一样，舒坦无比，心中暗赞张天师果然法力通玄，一句话不问，就能知晓他心中所想何事。

　　乌日新确实在谋求更进一步。

　　前段时间，厅里流传一则小道消息，说是交通厅谭厅长马上就要调走，出任北部齐河市的市委书记。如此一来，厅长的位置就空出来了，乌日新立时起了心思。

　　副职和正职，那是完全两码事。

　　当然，动这种心思的人不止一个，交通厅不止一个副厅长，还有其他合适的正副厅级干部，也暗地里虎视眈眈。交通厅在所有省属厅局办之中，算得是重量级单位。换言之，这是一个肥缺。

　　现在，张天师说他福星高照，有贵人相助，乌厅长焉能不高兴？

　　马上就要觐见省长，乌厅长觉得也不是那么紧张了。

　　就是昨天在金吾山见到的那个小妹子，可惜了的，康己德竟然连个联系方式都没弄到，甚至连人家在那所大学读书都不清楚，姓甚名谁，更是一无所知。“线索”完全中断。尽管康己德拍着胸脯说，一定能打听到，乌日新亦只是姑妄听之。

　　康己德再能耐，也就是个商人，不是省公安厅的厅长，没有一点线索，去哪里打听？

　　可惜了，实在是漂亮啊，又娇嫩又水灵，乌日新活了五十岁，还没见过这样好看的小妹子。

　　乌日新摇摇头，将“小妹子”从脑海中甩了出去。

　　现在必须要集中全部精神，应对省长的召见。

　　他只是省交通厅的副厅长，分管路政建设这一块，本来是绝对没有机会单独觐见省长的。省属厅委办好几十个，一把手都不见得有机会单独向省长汇报工作，哪里轮到副职？听说省里有意向要修一条从洪州到岭南省省会南方市的高速公路，正在进行初步论证。乌日新就是沾了这件事的光，才有幸被省长召见。

　　前天，省政府秘书一处的萧处长亲自将电话打到他的办公室，通知他今天上午十点前往省长办公室汇报工作，乌日新简直怀疑自己听错了，愣怔了好久都没回过神来。

　　之后，就是狂喜。

　　天上掉馅饼！

　　绝对的天上掉馅饼！

　　乌日新非常清楚，在这样的要紧关头，有机会单独向省长汇报工作，那是何等千载难逢的机会。只要应对得体，合了省长的心意，说不定这交通厅长的乌纱帽，直接就落在了自己的头上。

　　祖宗有灵啊！

　　得知这个消息后，厅里的其他几位副厅长表面上向他双手抱拳，“恭喜贺喜”，心里头不知道多么的羡慕嫉妒恨呢。

　　这运气也太好了点吧？

　　加上昨天张天师说的“贵人相助”，乌日新益发坚定信心。

　　谁是贵人？

　　省长啊！

　　省长就是他的贵人！

　　桑塔纳在高高的大理石台阶之下停好，秘书紧着下车，给乌日新打开了车门，又不露痕迹地搀扶了一把。乌日新实在太胖，下车时特别费力。

　　乌日新在大理石台阶下停住脚步，抬头往上，心中满是敬畏之意。

　　这高高的大理石台阶，就代表着无上的权威和权力。

　　张天师说自己有封疆大吏之贵相，难道有朝一日，自己真能在这栋办公大楼里谋得一席之地？甚至主宰这栋威严大气的建筑物？

　　嘿嘿，真有点不敢想。

　　只要能当上厅长，一把手，威风几年，这辈子也算值了。

　　省长的宝座，于他而言，真的太遥远了！

　　在台阶下酝酿了几秒钟情绪，乌日新才踌躇满志地迈步而上。司机小于不懂事，刚才差点直接将小车开到了门厅前。要说也不会有人说什么，但乌日新觉得，那样做的话，还是太僭越了。显得自己对省长和省政府没有丝毫敬畏之心。

　　这是不对的。

　　在这样关键的时刻，一举一动都要注意，谨言慎行，千万不能在省长心目中留下坏印象。

　　“乌厅长，你好！”

　　一位二十三四的年轻人，站在门厅那里迎候乌日新。

　　“你好你好……”

　　乌日新忙不迭地应答。

　　“我叫陈和平，秘书一处的，范处长让我在这里等你。”

　　陈和平斯斯文文地说道。

　　“啊，原来是陈秘书。谢谢谢谢，范处长太客气了。”

　　乌日新连忙伸出双手，与陈和平相握，心中颇为感动。到底是省长身边的工作人员，和下面机关的秘书就是不同，办事太细致了。

　　只是，范处长……

　　乌日新有点犯晕。好像，听说省长的大秘书叫萧郎，秘书一处处长。陈和平嘴里这位范处长，却又是何方神圣？隐约听说过，萧郎好像要外放。莫非已经走了，新来了一位范处长接替萧郎的职务？

　　乌日新毕竟不在省府大院里上班，对办公厅下属处室的人事情况，不是那么熟悉。连“省府一秘”也只是闻名，从未谋面。倒是分管交通的副省长那边秘书班子的情况，他更清楚一些。终归多打几回交道。在此之前，乌日新从未想到有朝一日，自己能单独觐见省长。

　　陈和平也不多解释，客气了两句，领着他向省长办公室走去。

　　走在厚厚的红地毯上，乌日新屏息静气，心中涌起一股“神圣感”。

　　“范处长，乌厅长来了。”

　　在省长办公室外间，陈和平停住脚步，微笑汇报。

　　“啊，好的！”

　　正在伏案整理文件的年轻人抬起头来，微笑说道。

　　“范处长，您好……啊……”

　　乌日新连连点头哈腰，满脸堆笑，忽然之间，所有的笑容猛地僵住了，仿佛瞬间被闪电击中，双眼大瞪，惊骇欲绝。

　　这不就是昨天在金吾山碰到的那个“小妹子”的男朋友吗？

　　怎么，怎么在省长办公室上班？

　　范处长？

　　这……这……这……

　　刹那间，如同五雷轰顶，乌日新觉得自己的脑子一下变成空白的了，完全停止了任何思维，泥塑木雕般站在那里，豆大的汗珠滚滚而下，都不知道擦拭一把。

　　这怎么可能？

　　范鸿宇的嘴角，闪过一抹淡淡的讥讽。

　　陈和平却不明所以，见乌日新面色大变，不知道是怎么回事，忙即扶住了他，急急问道：“乌厅长，乌厅长，怎么啦？”

　　范鸿宇抬起手腕看了一下表，微笑说道：“省长还在见客，暂时没时间。和平，你带乌厅长去会客室休息一会，洗把脸，等我的电话。”

　　“哎，好的好的……”

　　陈和平连连点头，却不肯动，眼望范鸿宇，向乌日新努努嘴——处长，这位突发羊痫风了。就这模样，还让他去见省长吗？可别把省长吓着了。是不是赶紧送医院？

　　“没关系，紧张的，你带他去洗把脸，休息一下，喝杯热茶，就没事了。”

　　范鸿宇风淡云轻地吩咐道。

　　乌日新得的什么病，只有他心里有数。

　　“乌厅长，乌厅长，咱们去那边休息一会吧。”

　　陈和平又是惊讶又是好笑，使劲扶着乌日新，向那边的小会客室走去。乌日新躯体肥硕，怕不有两百来斤，此刻浑身发软，两条腿像灌了铅似的，直往下出溜。若非陈和平年轻力壮，还真有点扶不住。

　　好不容易，扶着这座肉山进了会客室。

　　途径秘书一处办公室门口之时，许多人都看到了这一幕，不由莞尔。

　　一些干部在觐见省长之时，紧张过度的情况时有发生，大伙见怪不怪了。只是像乌日新这么严重的，却也不多见。

　　老乌五十岁的人了，好歹在厅级机关工作多年，不大不小算个领导干部，怎的如此不中用？

　　自然没人知道，老乌不是被省长吓的，实在是被范处长吓糊涂了。

　　学生伢子冷不防钻了出来，摇身一变，成了省长大秘书，偏偏还是自己的“熟人”，这戏法变得太离奇，也难怪乌厅长浑身几乎虚脱了。

　　完了完了！

　　全完蛋了！

　　这下不要说更进一步，只怕现有这个副厅长的乌纱帽，都保不住，随时落地。

　　乌日新也是久在机关，深深明白，领导大秘书的隐形权力有多大。说范处长能将他的乌纱帽抹掉，或许夸张，毕竟秘书不是省长。但只要范鸿宇漏出一点风声，说省长对自己有看法了，不用省长动手，乌日新的那些同僚，就有可能群起而攻之，将他置于死地。

　　他盯着厅长的宝座，可也有不少人虎视眈眈地盯着他屁股下那把椅子呢！


第358章 范处长

　　“乌厅长，乌厅长，你还好吧？来，喝杯热茶。”

　　对于乌日新瞬间如此大的变化，陈和平也是莫名其妙。

　　这也太不经吓了。

　　瘫软在椅子里，如同一团烂泥一般。见回省长就被吓成这个德行，传扬出去，老乌不用混了，会被人笑话死。

　　也不知过了几千几万年，乌日新轰轰作响的脑子才终于重新恢复了思维能力，也能听到陈和平的呼唤了，连忙努力挺起肥硕的身躯，双手从陈和平手里接过茶水。

　　“谢谢，谢谢陈秘书……”

　　话一出口，又将乌日新自己吓了一跳，干涩嘶哑，就好像困在沙漠深处的一个垂死之人，忙即端起茶杯，一连喝了好几口。

　　所幸陈和平办事细致，倒的是温热的茶水，不是开水，不然乌日新的舌头都得被烫熟了。

　　喝了几口茶水，乌日新总算回复了一点“生气”，望着陈和平，急急问道：“陈秘书，范……范处长是什么时候到……到省里来上班的？好像，好像以前没听说过。萧处长呢？”

　　陈和平一惊，有些狐疑地打量着乌日新，没有马上回答他的问题。

　　在省政府秘书一处上班，陈和平也早就练就了无比机敏的心思，乌日新话一出口，陈和平就察觉有点不大对头。合着乌日新不是被省长吓住的，而是被范处长吓坏了。

　　他和范处长之间，发生了什么故事吗？

　　“陈秘书，陈秘书，请你，请你告诉我，好不好？”

　　见陈和平在犹豫，乌日新紧赶着放下茶杯，可怜巴巴地望着陈和平，带着哀求的语气说道。

　　无论如何，必须要把这事弄明白了。不然，乌日新就想改正错误，也不知该从何着手。但总之，他如果不能求得范鸿宇的原谅，那一切都毁了。

　　这样的风险，无论如何都冒不起。

　　见乌日新这样可怜巴巴的，陈和平也起了恻隐之心。毕竟他还年轻，未曾被机关锻造成铁石心肠。

　　“啊，萧处长今天出差去了，去下边的县里搞调研。范处长临时代理他的工作。”

　　萧郎去下边县里搞调研，自然是尤利民的安排。让自己身边最亲信的干部去收集基层的第一手资料，是许多高级领导的一贯作风。只不过萧郎作为省长大秘书，不能轻易离开省长身边。如今有范鸿宇，萧郎就可以多“活动活动”了。传言萧郎即将放外任，这也可以算是提前“预热”，深入了解一下基层县市的情况，很有必要。

　　“这，范处长贵姓大名？”

　　乌日新紧跟着问道。

　　“呵呵，就是范鸿宇同志，乌厅长没有听说过枫林模式吗？”

　　“范鸿宇同志？彦华的范鸿宇？”

　　乌日新立即惊呼起来，刚刚恢复了一点点的脸色，马上又变得苍白无血，双眼瞪得大大的，流露出惊恐不安的神色。

　　陈和平不由微感好笑。

　　想不到范处长偌大威名！

　　瞧把这位堂堂的副厅长吓得！

　　“对，就是他。”

　　“这个，这个，陈秘书，范处长什么时候调到省里来的？怎么没听到一点消息？”

　　一时之间，乌日新的脑子里又乱成一团。这位“凶神恶煞”的范二杆子，不是在彦华地区吗？怎么忽然之间就调省政府来了，几乎将自己吓死。

　　“呵呵，范处长目前还在省委党校学习，要到今年六月份才毕业。暂时还没有正式任命。”

　　但实际上，秘书一处的同志们都知道，萧郎离开之后，就是范鸿宇接替他的位置。鉴于范鸿宇年纪太轻，直接出任秘书一处处长的可能性很小，估计是副处长，主持工作，就好像萧郎以前的安排。萧郎也是前不久才提拔成一处处长的，在此之前，以副处长身份主持了很长一段时间的工作。

　　省政府办公厅甚至都不曾任命一位正式的处长，而是一直让某位办公厅的副主任兼任。

　　也就是个名义罢了。

　　那位副主任，绝不会插手秘书一处的具体事务，俱皆由萧郎来安排。

　　范鸿宇也会这样。

　　谁让尤省长喜欢用年轻秘书呢？

　　还一个比一个更年轻。

　　“原来是这样……唉……”

　　乌日新长叹一口气，重重在自己的脑门上拍了一巴掌，神情懊丧不已。

　　“乌厅长，发生什么事了？”

　　陈和平好奇心大起，试探着问道。

　　瞧这个架势，乌日新指定是得罪了范鸿宇，而且是在不知情的情况下得罪的。在此之前，他们都不认识嘛。只是陈和平想不出来，这两位又是怎样拉上关系的。

　　貌似不怎么搭界。

　　“哎呀，别提了别提了，办了一件蠢事，奇蠢无比……哎呀，我怎么那么蠢呢……”

　　乌日新不断拍打着自己油光铮亮的脑门，唉声叹气。具体干了件什么蠢事，却不肯透露半点。原本乌日新还想向陈和平打探一下范鸿宇的“家属”情况，话到嘴边又硬生生地咽了回去。

　　这不能问！

　　坚决不能乱问！

　　问了，陈和平立马就能猜到，自己和范鸿宇之间的矛盾，是因为“女人”而起，一旦宣扬出去，那就麻烦大了。

　　是男人都知道，这种过节最难解开，差不多是“死结”。不泄露消息，保住了范鸿宇的面子，或许此事还有挽回的余地。毕竟自己也没真的去腻歪过范处长的女朋友。要是传开了，范鸿宇必定下死手。

　　不干掉他乌日新，范处长的面子就搁不下。

　　年轻人，最在意这种事。

　　见乌日新只是捶胸顿足的懊悔，陈和平也不便深究。胡乱刺探顶头上司的隐私，绝对是官场大忌。陈和平可不能因为满足好奇之心，却给自己埋下无边的隐患。

　　范鸿宇要收拾乌日新很容易，要收拾他陈和平那就更容易，都无须自省长之手借势，范鸿宇直接就处理了。

　　尤省长对范鸿宇的信任和栽培之意，绝对不在萧郎之下。以党校在校学员的身份，直接代理主持秘书一处的工作，这种情形，绝无仅有。由此可见范鸿宇在尤利民心目中的分量是何等之重。

　　“乌厅长，喝点水吧。不管发生了什么误会，总是能解释清楚的。马上就要去见省长了。”

　　眼见乌日新依旧满头汗水，情绪很不稳定，陈和平便好心提醒了一句。

　　俗话说：公门之中好修行。

　　这乌日新怎么着也是个副厅长，而且还有些实权，向他表示一点关怀之意，总是好的。只要乌日新“扛”过了这一回的“大劫”，就有希望继续和他结交，说不定日后能帮得上忙。

　　“啊，对对，谢谢，谢谢你，陈秘书，谢谢！”

　　乌日新猛醒，忙不迭地将杯子放下，站起身来，去里面的小卫生间洗了一把脸，竭力让自己乱成一团糟的脑子清醒起来。

　　刚一从卫生间里出来，陈和平就接到了范鸿宇的电话通知。

　　“乌厅长，这就过去吧，省长要见你。”

　　“哎哎……”

　　乌日新忙即跟在陈和平身后，再次向省长办公室走去，刚刚擦掉的冷汗，又呼呼地往外冒。

　　来到范鸿宇面前，不待范鸿宇开口，乌日新已经结结巴巴地说道：“范处长，对不起对不起，都怪我有眼无珠，不识泰山……”

　　说着，连连朝范鸿宇鞠躬，难为他挺着如此巨大的肚子，竟然也能将腰深深弯下去。

　　范鸿宇一摆手，说道：“乌厅长，不相干的话，不用说了，请你跟我进去吧，省长在等你。汇报的准备工作，都做好了吧？”

　　“哎哎，做好了做好了，谢谢范处长关心……”

　　范鸿宇点点头，领着他进了里间办公室。

　　尤利民又站在巨幅的全国地图之前，皱眉沉思。去年年底，范鸿宇当着尤利民的面提出了修建“洪南高速公路”的建议，眼里，尤利民当时不置可否，内里却十分重视，很快就将这个设想，在省政府常务会议上提了出来。如同范鸿宇所言，这几年，哪怕别的事都不干，修建好了洪南高速公路，就是最大的成绩，老百姓也能得到最大的实惠。

　　尤利民办事雷厉风行，动作神速，都略略有点出乎范鸿宇的意料之外了。

　　“省长，交通厅的乌日新同志来了。”

　　范鸿宇在尤利民身后不远处停住脚步，低声说道。

　　“省长好省长好……”

　　乌日新朝尤利民深深鞠躬，强作镇定，请安问好。

　　“嗯。”

　　尤利民转过身来。打量了乌日新几眼，也没有和他握手，直接向办公桌后走去。

　　“乌日新同志，过来坐吧。”

　　“是是，谢谢省长。”

　　乌日新佝偻着硕大的身躯，慢慢走过去，在尤利民对面小心翼翼地坐了半边屁股，腰杆挺得笔直，注目尤省长，静候指示。

　　见乌日新满头大汗的样子，尤利民微微一笑。

　　在他面前战战兢兢，汗出如浆的官员，他见过不少。

　　范鸿宇笑笑，给乌日新送上一杯热茶，又给尤利民的水杯里续满了茶水，见尤利民没有其他指示，便轻轻退了出去。

　　这短短几十分钟的召见，估计是乌日新这辈子最难熬的几十分钟。

　　但有什么办法呢？

　　大错已经铸成，只能千方百计去挽回了。


第359章 跋扈的秘书

　　尤利民的召见，仅仅只有半个小时，乌厅长就连连鞠躬，退了出来。

　　乌日新的脸色相当难看，是惨白色的。

　　这不是半个小时的谈话，是半个小时的煎熬。

　　双重煎熬。

　　乌日新心挂两头，回答省长问题时，错漏百出。尤省长倒并没有厉声斥责他，但是看上去，神情颇为失望。乌日新从头凉到脚。

　　毫无疑问，他未能获得省长的认可。在这种情形下，范鸿宇只要略略给他上点眼药，谭厅长调离之后，那把厅长的宝座，和他一点关系都不会有。对于省府直属厅局办的人事安排，省长有相当大的话语权。如果省长坚持不同意，就算省委荣书记，也不好强行任命。

　　“范……范处长……”

　　乌日新出得门来，斜斜靠在门框上，不住伸手抹汗，嘴唇哆嗦，嗫嚅着说道。

　　范鸿宇微微摇头，实在也没想到乌日新当了半辈子领导干部，心理承受能力这么差。

　　“乌厅长，给，擦擦汗吧。”

　　范鸿宇随手拿起纸巾，递给乌日新。

　　“啊，谢谢谢谢谢谢……”乌日新一迭声说道，接过纸巾，满头满脸一顿乱擦，嘴里还在不停地说：“对不起对不起，范处长，昨天真是有眼不识泰山，有眼不识泰山……请你多多原谅，不知者不罪……”

　　范鸿宇皱起眉头，不悦地说道：“乌厅长，注意场合。”

　　尤利民对乌日新的接见已经结束，马上就有新的同志要过来觐见，乌日新在这里缠夹不清，若是让尤省长见到，为祸不小。范鸿宇是没什么，乌日新算是彻底毁了。

　　“啊，对对，对的对的。范处长，这个，您今晚有时间吗，一起，一起吃个饭？”

　　乌日新猛醒，试探着问道，满脸哀恳之色。

　　范鸿宇看看表，随手在一张便笺上写了自己的联系方式，递给乌日新。

　　乌日新忙即接了过来，仔细看了又看，这才小心翼翼地折叠好了，放进西装口袋，再不敢多言，朝范鸿宇深深一鞠躬，摇摇晃晃的去了。

　　这是非之地，实在给他压力太大。

　　望着乌日新宛如酒醉的背影，范鸿宇又再摇了摇头。

　　当官当成这德行，不知是可怜他还是该憎恨他。

　　范鸿宇走进里间办公室。

　　尤利民靠在椅子里，手指间夹着一支烟，双眉紧蹙，似乎正在思虑重大问题。范鸿宇笑了笑，过去拿起尤利民面前的茶杯，换了一杯新茶，轻轻搁在桌面上，准备退出去。

　　尤利民忽然说道：“阻力很大。”

　　范鸿宇站住了，点点头，说道：“是这样的，省长。现在大环境比较紧张。”

　　去年巨大风波的余震远未过去，目前全国上下，都充斥着紧张的气氛，一些“激进”的大项目都停滞下来，许多人都在观望。

　　尤利民提出来要“举全省之力”，修筑洪州至南方的高速公路，在省里遇到了极其强大的阻力。反对的理由主要有两条，第一条是经济账。经过初步预算，洪州至南方，距离八百公里，就算按照最低标准来修建，双向四车道的高速公路，造价也达到两百多万元一公里，工程总预算高达二十亿。其中在青山省内的路段有五百多公里，工程总预算达到十四个亿。青山是穷省，财政状况极其紧张，不少贫困县财政不能自给，需要国家和省里救济。现在要修筑这么一条高速公路，如果资金全靠青山省自筹，难度极大。

　　同样的，国家财政也不宽裕，想要从国家财政那里要到太多的资金修路，也不现实。

　　北方某省正在修筑的那条高速公路，百分之八十的资金要靠自筹。

　　假如仅仅只是资金困难还好办，算是纯粹的经济建设领域问题，尤利民身为省长，有着最大的话语权。只要他下定了决心，省政府其他副省长能够统一意见，这个问题也不是完全不能解决。

　　关键还在于另一个反对的理由，这个理由就是政治上的了。

　　省里部分领导有顾虑。

　　在如此敏感的时刻，其他省的许多大项目都停下来了，青山省却逆势而上，搞这样一个巨大的工程，表面看是纯经济建设领域的问题，实际上远远没有那么简单。

　　姓“社”还是姓“资”的大讨论，已经初显端倪。

　　这样的问题，如果是放在下面的地区或者市里，也许还不是那么敏感，毕竟层级比较低。但放在省里，那就不一样了。完全可以看作是某种政治表态。

　　尤利民又陷入了沉思。

　　范鸿宇却不忙着走了，在尤利民身边站定，沉吟着问道：“省长，荣书记和袁书记的意见，是怎样的？”

　　荣书记自然指的是省委书记荣启高，袁书记则是省委副书记袁留彦。袁留彦在青山省是一个非常特殊的人物，明定的正省部级干部，权力之大，丝毫也不亚于省长，在省里极有势力。前任省长雷云刚在任之时，相当强势，对袁留彦也是异常忌惮，甚至省委书记荣启高亦对他礼敬有加，丝毫也不以下属相待。

　　范鸿宇问得如此直接，由此说明，范处长其实还没有真的进入秘书状态。富有经验的秘书，固然会想方设法增加自己在领导心目中的分量，却很讲究技巧。往往会通过对领导的表情，批示以及讲话等等方面的综合“研究”，得出结论，然后在适当的时候，提出自己的意见，以图影响领导的决策。

　　尤利民不由笑了，说道：“小范，你和萧郎不同。萧郎通常不会这样问的。”

　　范鸿宇笑道：“所以我暂时还不能算是一个合格的秘书。”

　　尤利民摇摇头，淡然说道：“我并没有说你是个不合格的秘书，只是说你和萧郎的处事风格不一样。你怎么能肯定，我更喜欢哪种风格？实话跟你说，秘书要适应领导，这没错。但有些时候，领导其实也会去适应秘书。一天到晚呆在一起，彼此完全不受影响，那不可能。所以，一个好秘书，对于领导而言，也是非常重要的。许多领导犯错误，就是因为没选对秘书，没选对身边的工作人员。”

　　范鸿宇笑道：“还好我不是奸臣。”

　　尤利民轻哼一声，说道：“那很难说，现在你就在试图影响我的决策。万一你的意见是错误的，那你就是奸臣。你以为，历史上的那些大奸巨恶，是天生的么？他们自己，总以为自己是忠君爱民的。”

　　尤利民能够说出这番话，足以证明，在他心中，已经完全认同了范鸿宇。到了一定地位的高级领导干部，在公众场合，一言一行都颇有讲究，不能失礼，以免授人以柄。也就是说，领导干部所受到的规矩约束，远远超过普通干部和群众。这是一种极大的心理压力。领导干部也是人，也有人的七情六欲，不是铁打的。在某个方面受压过重，必定要在另一个方面释放出来。

　　故而身边的工作人员就成了最佳的倾诉对象。一些在公众场合，甚至在家里都不好讲也不能讲的话，对着秘书却能畅所欲言，想说什么就说什么。

　　正因为这样，嚣张跋扈的秘书，各地在所多有。往往领导干部一出事，他的秘书乃至司机，头一个就跑不掉。到底是领导害了秘书，还是秘书害了领导，也难说得很。

　　“谢谢省长。”

　　范鸿宇由衷地说道。

　　能够得到一省之长如此倾心信任，绝对是一种异数。

　　尤利民点点头，显然也清楚范鸿宇听明白了他话里的潜台词，说道：“荣书记和袁书记都不是很赞成，认为可以缓一缓。”

　　范鸿宇想了想，谨慎地说道：“省长，我个人认为，荣书记也许不一定反对。”

　　“嗯？”

　　尤利民扬起了眉毛，诧异地望着他。

　　“只要严格把这个项目界定在经济建设领域范畴之内，荣书记应该不会过多干涉。”

　　范鸿宇说道，语气益发的坚定，双眸熠熠生辉，似乎已有成竹在胸。

　　尤利民微微颔首。

　　范鸿宇话里的真实内涵，尤利民很清楚。此番高层大博弈，尤利民是得了彩头的。他在风波发生之前的诸般动作，和高层最终采取的措施基本一致，获得了巨头级大人物的好感。而荣启高的表现，却不尽如人意，甚至还暗中示意梁光华对范鸿宇等人采取行动。荣启高之所以暂时没受到太大的牵连，一方面是梁光华做了他的“替罪羊”，另一个方面，也算是沾了尤利民的光。正因为尤利民采取了坚决措施，青山省才没有“跟风”，荣启高身为省委书记，青山省的“一哥”，自然也能分得一些“好处”。

　　青山省安定和谐，总不能完全抹杀一把手的功劳。

　　现在尤利民要搞大动作，启动高速公路的大项目，荣启高有了去年的“经验”，只要尤利民下定了决心，荣启高多半会采取观望的态度。如果坚决阻拦，万一尤利民又是正确的，岂不是糟糕？

　　“但是袁书记，怕就不好说了。”

　　范鸿宇轻声说道，双眉也微微蹙了起来。


第360章 “待遇”最高的自行车

　　晚上六点多，梅山酒店大堂，灯火通明，富丽堂皇。

　　乌厅长硕大的身躯，在大堂中不住走来走去，背着双手，勾着头，心事重重。梅山酒店总经理则在一旁，陪着乌厅长来回踱步，心里头暗暗纳罕。

　　总经理知道乌日新的身份，乃是交通厅的副厅长，交通厅则是梅山酒店的重要客户，厅里的很多宴席，会议，俱皆是在梅山酒店举办。乌日新是分管路政建设的副厅长，手中颇有实权，正是梅山酒店要着意巴结的对象。

　　听前两天来吃饭的交通厅某位处长提起，说交通厅谭厅长有可能调走，乌日新是继任厅长的热门人选，据说省长都会亲自召见他。

　　这个消息自然非同小可，乌厅长一到，总经理立即亲自出马，全程陪同。

　　但现在看上去，乌厅长却一点不像就要升官的样子，反倒像是碰到了极大的难题。

　　就乌厅长一个人来的，没有其他人，也没有派秘书前来预订包厢和酒菜，俱皆由乌厅长亲自操办。全都是点的招牌菜，连贵得离谱的海鲜都点了两样。吩咐要准备年份最久远的茅台，还要准备好法国进口的上等红酒。

　　貌似上回交通部的某位副部长下来视察工作，省交通厅全体正副厅长一起出马，也就这样的接待规格。却不知乌厅长此番要宴请的又是什么重要客人？但可以肯定的是，来头必然极大，不亚于那位来视察的交通部副部长。

　　但总经理心中还是有疑惑，既然是如此重要的客人，怎么厅里只来了乌厅长一位，其他厅领导一个也不曾露面？甚至连交通厅办公室那位最漂亮的少妇科长都没见到？交通厅宴请重要客人，少妇科长几乎是每宴必到的。酒桌上，就是要有这样漂亮的女同志，气氛才能搞起来。

　　不懂！

　　乌厅长一边踱步，一边不住抬腕看表，神情焦虑无比。时针将将指向六点半，乌厅长便迫不及待地走出大堂，站在门口，努力伸长了肥肥的脖颈，向来路张望。

　　估计他和客人约定的会面时间就是六点半。

　　现在时间到了，客人都不见影子。

　　乌厅长额头上汗水顿时就涌了出来，从裤兜里掏出手帕，不住擦汗。

　　在梅山酒店六楼的豪华套房里，还有一个人，和乌厅长一样坐立不安，打开窗户，死死盯住酒店外的马路，汗水流得比乌厅长还多，正是洪州德兴路桥公司的老板康己德。贵宾房的长沙发里，还坐着两位浓妆艳抹的年轻女子，衣着打扮极其前卫暴露，椒乳半露，乳沟深邃，诱人之极。

　　“德哥，请的什么人啊？”

　　其中一名更为丰满的年轻女子忍不住问道。

　　她们跟着康己德到各个酒店宾馆吃饭陪客，也不是一回两回了，但还没有哪一次见康己德如此紧张过。在这洪州城里，康己德虽然算不得是最有钱的老板，绝对也算是个大款。手眼通天，和官面上的很多大人物都有往来。据说和省交通厅的副厅长都有交情。

　　什么人让他这样要紧？

　　“这个你就别问了，反正是大人物。待会记住，要热情点，主动点，无论客人有什么要求，都不能拒绝。一句话，他想要做什么，你们都照做，明白吗？”

　　康己德头也不回，不耐烦地说道。

　　“哟，照这么说，他要我们俩跟他上床，我们也得上啊？”

　　另一个略为苗条的女子嘴角一撇，说道。

　　“上床？”

　　康己德终于回过头，上下打量两人一番，满脸讥讽之色。

　　“别臭美了，人家能看上你们才怪！”

　　“耶，德哥，你这是什么意思？我们长得很丑吗？你又不是不知道，想跟我们上床的男人多了去了。上回大桥那边的陈老板，愿意开三千块让我们陪他一个晚上，我们都没答应呢。你那个客人那么牛逼啊？”

　　两个女人顿时大受刺激，丰满女子便很不满地反驳起来。

　　“陈老板？陈老四算个什么鸡巴玩意？给人家提鞋子都不配。别以为你们长得漂亮，跟人家的女朋友比起来，你们连草鸡都算不上！”

　　康己德眼前，不由浮现出那张明艳绝代的脸孔。

　　都怪自己昏了头，有眼不识泰山。

　　原本就该想到，那样的风情万种的女孩，一般的男人，哪里看得上眼？

　　“德哥，你这么说，我们就不乐意了。既然这样，那我们还留在这里干什么？回家去吧。就算做草鸡，也是在自己的鸡窝里比较值钱。”

　　话是这么说，两人的屁股却牢牢地黏在沙发上，绝不挪动半分。

　　康己德冷笑一声，也知道她们不敢走，说道：“就不知道人家是不是带着女朋友过来，不然倒是可以让你们见识一下，什么叫做真正的美女。我跟你们说，还是那句话，客人想要做什么，你们就陪着，决不许说半个‘不’字。他真要是愿意跟你们上床，那就是你们天大的福气了。从今往后，我德哥见到你们都得老老实实的，还指着你们关照我呢。”

　　“真的，那么厉害？”

　　两个女人就面面相觑，好奇心一下子到了顶点。

　　康己德仗着有几个臭钱，一贯的眼高于顶，还从未见他如此推崇过一个人。此人绝对是个大人物，这是确定无疑的了。

　　倒要好好见识一下，真要是有机会，为什么不贴上去？

　　六点四十分，依旧不见有重要客人驾临。

　　乌日新额头汗水淌成了小河，手绢早就湿透，衬衣也湿透了，脸上失望的神色越来越浓。

　　难道，范鸿宇反悔了，不想来赴约？

　　那他乌厅长就彻底完蛋了！

　　眼见乌日新面如死灰，梅山酒店总经理实在忍不住，低声问道：“乌厅长，到底是哪位领导啊？”

　　必须得是领导。

　　大领导！

　　生意场上的大款，再有钱也当不得乌日新如此看重，更不可能将乌日新吓成这副德性。

　　便在此时，乌日新忽然双眼大亮，拔腿就跑，肥硕的身躯，宛如出膛炮弹，向前笔直射去。总经理循声望去，不由目瞪口呆。

　　来的竟然是一辆自行车。

　　一个二十来岁的年轻人，骑着一辆自行车，优哉游哉地过来了。

　　乌日新就是冲着这辆自行车而去的。

　　神马状况？

　　一时之间，总经理彻底晕菜！

　　“范处长，您好您好！”

　　乌日新满面堆笑，伸出肥肥的大手，亲自给范鸿宇把住了自行车龙头，另一只手伸出去，似乎想要搀扶范处长下车，完完全全摆出了下属的姿态。

　　范鸿宇自然无须搀扶，一跃下车，向乌日新伸出手。

　　乌日新受宠若惊，慌忙双手握住了，连连摇晃，不住地点头哈腰。

　　梅山酒店总经理愣怔一阵，终于回过神来，一路小跑上前，也是一连串的鞠躬，满面堆笑，从范鸿宇手中接过了自行车，打算亲自推到停车坪去停好。

　　年轻怎样？骑自行车来又怎样？

　　乌厅长可不是假冒伪劣的山寨货，正儿八经的副厅长，绝不会认错人。

　　“乌厅长，抱歉啊，刚刚有点事，耽搁了。”

　　范鸿宇微笑说道，也并不如何倨傲。既然答应乌日新，过来和他吃个饭，就没必要摆太大的谱。

　　“没关系没关系，范处长日理万机，能够在百忙中抽出时间到这里来，已经是天大的面子了……范处长，请，请！”

　　乌日新摆出了官场上迎接上级领导的“全副礼仪”，满嘴官话套话，佝偻着巨肥的腰肢，伸手延客，恭谨无比。

　　见了这般架势，再听乌日新对范鸿宇的称呼，酒店总经理心中恍然，料定范鸿宇必然是大领导身边的红人，当下更是小心谨慎到十分，低声吩咐过来帮手的保安，务必将范处长的自行车停放在最好的车位。

　　什么好车名车，都得靠边站。

　　“老板，这个人好面熟……”

　　等乌厅长引领着范鸿宇向包厢走去，同样震惊无比的保安忽然贴在总经理耳边，低声说了一句。

　　“嗯？”

　　本来正打算紧紧跟上的总经理顿时停住了脚步，满脸狐疑地望向保安。

　　“你认识范处长？”

　　“好像，好像是……啊，对了，我想起来了，他，他就是去年，啊不，好像是前年，在我们酒店和沈市长的小孩打架的那个人……”

　　“打架？”

　　总经理吓了一跳，还是和沈市长的小孩打架？

　　“你没记错？”

　　“没有，肯定是他。后来连市里的易书记都惊动了的，你不记得了吗？还把沈市长的小孩和市里的两个主任都铐起来，抓进了公安局。后来沈市长还亲自到酒店来过，让我们好好整顿呢……”

　　保安很兴奋地说道，似乎那事特别过瘾，却忘了他自己就是被整顿的对象之一，差点被辞退了。

　　“对对对，就是他就是他！”总经理恍然大悟，伸手重重一拍脑门：“难怪，我就说易书记亲自出马，什么人那么厉害？原来他真是个大人物啊……快快，把这车停好了，千万别碰到磕到，不然找你算账……”

　　说着，总经理拔腿就跑，紧紧跟了上去。


第361章 说漏嘴了

　　乌日新订了梅山酒店最大的一个包厢，带独立卫生间，但不是套间式的。现阶段，整个洪州市，最高档的酒店也还没有出现套间式的包厢。

　　什么东西都有个与时俱进的过程。

　　一张可以坐十个人的大圆桌上，摆满了各种酒水和凉菜。这圆桌虽大，一看就和包厢不相配，还是太小了点。这样巨大的包厢，里面一般都配备十二人甚至是十六人的大圆桌，坐在一起，热闹。

　　但现在，主人客人加起来就两位，用那么大的圆桌，恐怕范鸿宇的手不够长，很多菜夹不到，至于乌厅长那就更加够呛，他肚子太大。当然，圆桌可以转动，只是总觉得不大对头。乌厅长就刻意吩咐酒店总经理，给临时换上了这张十人座的圆桌。

　　“范处长，请，请！”

　　乌日新殷勤相邀，肥脸上笑容多得堆不下了。

　　范鸿宇能够赴宴，让乌日新心里重新腾起了希望。这就说明，事情还没到完全无可挽回的地步。不然，范鸿宇压根就不会回他电话。看来这位范处长虽然年轻，却是深通官场规则，多个朋友多条路。

　　范鸿宇也不客气，径直走向主宾位。

　　酒店总经理疾步上前，抢在前头给范处长拉开了椅子。

　　“范处长，可以上菜了吗？”

　　乌日新没有急着落座，就站在范鸿宇身边，弯着腰，恭谨地问道。

　　范鸿宇点点头。

　　“上菜上菜，快！”

　　酒店总经理又连忙跑了出去，一迭声地催促。四名服务员立即行动起来，递热毛巾的递热毛巾，布碗碟的布碗碟，忙了个不亦乐乎。

　　乌日新却依旧站着，不敢坐。

　　如果只是普通宴请，乌日新也不至于如此“低调”，关键今天这个宴请大不相同，乃是负荆请罪，姿态不放低些，指定过不了关。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“乌厅长，请坐吧。”

　　“好好，谢谢范处长。”

　　范鸿宇笑道：“今天是你请我吃饭，该当我谢谢乌厅长才对。”

　　“哪里哪里，范处长太客气了，就是吃个便饭……范处长能够在百忙之中抽出时间过来，实在太给面子了。感谢感谢！”

　　漂亮的女服务员在一旁低声问道：“范处长，喝什么茶？我们这里有特级龙井，普洱，铁观音，黄山云雾，银针，碧螺春……”

　　“云雾。”

　　范鸿宇随口说道。

　　“好的。”

　　服务员随即给两人泡了清香袅袅的云雾茶。

　　乌日新忙说道：“黄山云雾茶味道纯正，色泽鲜嫩，香气如兰，回味悠长，确实是好茶，是茶中君子。和范处长的身份太般配也没有了。”

　　范鸿宇不由失笑。

　　什么时候黄山云雾茶被称作“茶中君子”了？

　　乌日新牵强附会，无非是像拍他的马屁，同时隐隐提醒自己——您这都君子了，就不要和我一般见识吧？不知者不罪啊！

　　不过乌日新能随口说出黄山云雾茶的特点，可见肚子里还有点墨水，不纯粹是大鱼大肉和饮料酒浆。

　　“乌厅长，实际上现在已经没有真正的黄山云雾茶了。云雾茶早就失传，现在的黄山云雾，其实是黄山毛峰的一种。现在还不到清明节，没有新茶，这是去年的陈茶，味道不是太纯正。”

　　“原来是这样……”乌日新就瞪大了眼睛，故作惊讶：“我还一直以为，云雾是云雾，毛峰是毛峰呢。哎呀，又学到了新知识。范处长年纪轻轻，学识渊博，佩服佩服。”

　　说着，便连连拱手。

　　见乌日新五十来岁的人了，神态俨然，却在范鸿宇这样一个年轻后生面前谀辞潮涌，马屁乱飞，服务员都暗暗好笑。乌日新是梅山酒店的常客，包厢服务员都见过他，知道他是个大人物，据说是省里的大官，却对范鸿宇如此敬畏有加，真不知这位高大帅气的年轻人，是何种来头。便一个个好奇地偷偷打量范鸿宇。

　　范鸿宇却皱起了眉头，似乎有些不悦。

　　乌日新就吓了一跳，不知道哪里又做错了，紧张无比。

　　范鸿宇淡然说道：“乌厅长，既然是私人聚会，这些客套话就不用说了吧？不然这饭吃起来挺别扭的。”

　　“好的好的，我注意我注意。”

　　乌日新又是一迭声的答应。

　　应该说，乌日新还算是比较懂事的，就请了范鸿宇一个人，再没有叫其他人相陪，待会有些话，范鸿宇也方便点醒他。人多了，就不好说话。

　　不一会，热气腾腾的菜肴流水阶送了上来，很快就摆了满满一桌子，粗粗一数，竟然有十六个正菜，再加四色凉盘，整整二十个菜。

　　饶是范鸿宇食肠宽大，乌日新肚子也不小，那也是万万吃不完的。

　　不过范鸿宇没说什么。尽管他很反对浪费，尤其反对公款吃喝的浪费，但乌日新并不是他的下级，只是暂时有求于他。这个时候和乌日新讲大道理是没有用的。

　　官场上，讲究的就是个因地制宜，因人而异，范鸿宇又不是食古不化的老顽固。

　　“范处长，招待不周，请多多海涵！”

　　不管桌面上的菜肴多么丰盛，这句客气话，是一定要说的。

　　范鸿宇微微颔首，话语不多。

　　这也是在秘书一处几个月实习得来的新经验。越是大机关的工作人员，越是养成了沉默寡言的性子，逢人但说三分话，不可全抛一片心。自然，和亲近的人私下呆在一起的时候是例外。比如范处长绝不能在高市长面前沉默寡言。

　　范鸿宇越是这样，乌日新便越是敬畏有加，似乎范鸿宇此刻就是尤省长的化身。

　　“范处长，您看，喝点什么酒？”

　　“茅台吧。我酒量不大，随意。”

　　“好好，随意随意……快快，斟酒。”

　　乌日新便朝着服务员连连招手。

　　漂亮的女服务员开启了陈酿茅台，顿时满室皆香，莲步姗姗，上前给两位领导斟酒。乌日新紧着起身，接过酒瓶，亲自给范鸿宇倒满了甘洌的酒浆。

　　“范处长，我敬您一杯。昨天的事，真是十二万分的抱歉，请您大人不计小人过，多多原谅。”

　　乌日新双手捧着小巧精致的白瓷杯，微微弯腰，恭谨地对范鸿宇说道，语气十分诚恳。

　　范鸿宇没有急着举杯，淡然说道：“乌厅长，金吾山上的事情，你确实做得有些孟浪了。你今天要向省长汇报工作，不多做些准备，却相信那些怪力乱神，和你的身份可不大般配。”

　　乌日新刚刚平息一点的冷汗又呼呼地冒出来。

　　这年轻人，果然厉害啊。

　　压根就不提“个人恩怨”，如果那也算个人恩怨的话。直接就给他上纲上线，而且还让人无可辩驳——你明天要见省长，今天却上山求神拜佛，大搞封建迷信。岂不是说，上级领导还不如一个装神弄鬼的神棍？你的前程到底是由领导决定，还是由张天师决定的？

　　将这个大帽子给他扣上，只要尤利民在青山一日，乌日新就永无翻身的机会。

　　“对对对，范处长批评得完全正确，都怪我自己不注意，没有认清楚怪力乱神封建迷信的本质，头脑一时发热，下次一定改正，一定改正……”

　　乌日新忙不迭地作检讨，态度相当诚恳。

　　孰料范鸿宇依旧不接这个茬，淡淡说道：“乌厅长，下不为例不见得每个时候都能用得上。实话跟你说，尤省长对你今天的汇报，不是特别满意。这个事，你得先解决好了才行。张天师到底有什么了不起的本事，让你这么信服？要是这个事情传到省长那里，怎么办呢？”

　　乌日新双手捧着酒杯，坐也不是站也不是，额头冷汗汩汩而下，脑袋里乱作一团，张口说道：“范处长，张天师那事，我也是被人蒙蔽了。”

　　“我知道，被康己德蒙蔽了嘛。康己德不过是个生意人，你就那么信他说的话？”

　　“不是不是，不是康己德……是，是……我听人说，袁书记都亲自上过金吾山，会见过张天师……”

　　一言及此，乌日新忽然张大了嘴，满脸惊恐之色，再也没有半点声音。

　　慌乱之中，又犯下大错。自己这不是在攀比袁书记么？袁书记是什么职务？自己又是什么职务？焉能相提并论！

　　这话要是传到袁书记耳朵里，自己有十个乌纱帽也不够人家摘的。

　　袁书记的脾气可不平和。

　　说起来，省里的干部畏惧袁书记，甚至比畏惧省委荣书记更甚。

　　瞧瞧自己，都干了些啥破事？

　　范鸿宇笑了，微笑着说道：“乌厅长，袁书记上金吾山，那是关心宗教事务。这个话，以后千万不要再说了，以免引起误会。”

　　“对对对，范处长批评得太正确了，我以后一定注意，一定注意，绝对不乱说话。”

　　汗水一道道流淌而下，也不敢擦拭一下。

　　一旁的服务员见了，都暗暗为他难受。

　　范鸿宇这才站起身来，举起酒杯，和他轻轻一碰，说道：“乌厅长，做什么事都要注意一点，千万不可大意。”

　　“是是，一定一定……”

　　眼见范鸿宇酒杯沾唇，乌厅长连忙一仰脖子，满饮杯干。


第362章 要害

　　范鸿宇也不含糊，一口喝干杯中酒。

　　既然从乌日新嘴里吐出了“袁书记”这三个字，今晚这一趟，就不算白来，倒无须让乌日新太过惊惧。

　　见了这个情形，乌日新高高悬着的一颗心，才略略有点回落。不过另一股更加惊惧的情绪，又紧紧攫住了他的心脏。

　　刚才一不小心说漏了嘴，也不知是祸是福。

　　但话已出口，再想收回去，明显不可能，眼下也只能硬着头皮扛住了。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　“来来，范处长，尝尝这个，白灼虾，真正的海鲜，很生猛的，算是他们酒店的招牌菜。”

　　乌厅长站起身，用卫生筷子给范鸿宇夹了两只肥硕的大虾。

　　八十年代末期，在洪州这样的内陆城市，正宗的生猛海鲜太难得一见了。单是运输和保鲜，就是一个绝大的问题，因此也就贵得离谱。而现在桌面上，却有好几个海鲜。为了今晚这顿饭，乌厅长实在下足了本钱。

　　这笔开支，拿到厅里去报，肯定是行不通的。谭厅长还没走，乌厅长没办法给他解释自己请的是什么客人。范鸿宇这个名字，绝对不能出现在自己嘴里，说给谭厅长听。

　　当然，这个难不住乌日新，好歹他是手握一定实权的副厅长，报销一顿饭钱，还是有办法的。现放着康己德那个混蛋就在外边等候，难道他不该出点血？

　　事情都是由他引起的。

　　乌日新毕竟老于世故，眼见范鸿宇脸色缓和下来，便即殷勤地为他夹菜，时不时劝酒。每次都是自己满饮，请范鸿宇随意。看得出来，范鸿宇说他不好酒不是谦虚，是真的不大喜好，乌日新自然不敢勉强。酒桌上的一般伎俩，可不能随便用到范鸿宇身上去。

　　怎么把今晚这顿饭吃好，乌日新可谓煞费苦心。在尤省长面前应对失当，乃是既成事实，改变不了。一时半会，他也不可能有再次觐见省长的机会。关键的关键，就在于范鸿宇身上。获得了范鸿宇的谅解甚至是好感，一切才有希望。

　　不然只能等死！

　　乌日新本来打算请省政府的一位处长出面邀约，毕竟大家都在一个大院里上班，范鸿宇初来乍到，该当给那位处长几分面子，不好将同事关系搞得太僵。思虑再三，乌日新还是放弃了这个打算。实在他与范鸿宇之间的“恩怨”，不足与外人道。传扬出去，基本是死路一条。

　　最终乌日新决定，就是自己单独宴请范鸿宇。

　　现在看来，范鸿宇对这个安排还算满意，虽然两个人吃饭，气氛是不大热烈，却也没有办法，只能自己多多辛苦。

　　所幸乌日新本就是个“酒桶”，一瓶茅台一个人整下去，问题都不大。

　　酒过三巡，包厢门又被人轻轻推开了，康己德出现在门口，朝着范鸿宇就是一连串的鞠躬，脸上堆满了讨好的笑容。

　　“范处长，您好您好……”

　　声音却不可避免的带着一丝丝颤抖。

　　康己德并不是纯粹的商人，他是半路出家，从市交通局下海的。此前在体制内也混了十来年。正因为如此，他才比普通商人更加清楚省府一秘的分量有多重，清楚范鸿宇手里的权力到底有多大。

　　当乌日新气急败坏地告诉他，昨天在金吾山上遇到的那个年轻后生竟然是省政府办公厅秘书一处副处长之时，康己德几乎当场吓晕过去。

　　闯大祸了！

　　自己竟敢骚扰省长大秘书的女朋友，简直就是打着灯笼进厕所——找死！

　　说省府一秘要捏死他，就如同捏死一个蚂蚁一般容易，或许略微夸张了点，但要让他倾家荡产，却绝非难事。他那个德兴路桥工程公司，内里到底有多少猫腻，只有他自己最清楚。政府不跟他较真没事，一较真，全完蛋。

　　刚才在六楼看到范鸿宇骑着单车过来赴宴，康己德才略略松了口气。过往的经验告诉他，只要范鸿宇愿意过来吃这顿饭，就还有希望挽回。

　　康己德一边使劲鞠躬，一边悄悄的往包厢里挪动。

　　范鸿宇的脸色顿时就沉了下来，轻轻“哼”了一声。

　　在康己德听来，这轻轻一哼，却宛如滚滚惊雷，震得耳鼓嗡嗡作响，立时就僵在那里，就好像被强力胶水粘住了双脚，再也不敢向前半步。

　　“范处长，这个……康己德他有眼不识泰山，这混蛋就是属狗的，有眼无珠……您看，是不是给他一个改过自新，重新做人的机会？”

　　乌日新字斟句酌，小心翼翼地给康己德求情。

　　要说乌日新现在，恨不得一刀杀了康己德，拿这混蛋的脑袋向范鸿宇谢罪。但情势格禁，却不能不为他求情。范鸿宇若是不肯原谅康己德，那就等于还记着“仇”呢，他乌日新岂能置身事外？

　　他跟康己德的那些破事，一旦认真追究起来，绝对跑不掉。

　　本来嘻嘻哈哈站在门口的两个浓妆艳抹的女子，见了康己德这个德性，顿时将嬉笑收了起来，张大了嘴望着范鸿宇，满眼皆是惊奇之意。

　　听康己德刚才描述之时，还以为来人肯定和乌日新一样，是个极有权势的半老头子大官，再也不曾想到，竟然是如此一位年轻英俊的大帅哥。难怪康己德说她们想跟对方上床是痴心妄想。

　　这样的年轻帅哥，又手握重权，简直就是所有女人心目中最完美的白马王子，什么女人找不到？

　　范鸿宇皱着眉头，略事沉吟，这才微微颔首，说道：“康总，请进来坐吧。其他人就不必了。”

　　那两个女子，虽然年轻，长相和身材都算不错，却满身风尘之气，范鸿宇焉能和她们纠缠？也不怪康己德没眼光，他本身就俗不可耐，又到哪里去找真正清纯美丽的女孩子？能找到这样两个还算看得过眼的，就已经很不错了。

　　两名女子正准备跟在康己德身后进来，听了这话，又齐齐停住脚步。

　　康己德忙不迭地转过身去，朝她们连连挥手。

　　两名女子撇了撇嘴，转身走了，故意将腰肢和屁股扭得风摆杨柳一般，极尽诱惑之能事。可惜包厢大门随即闭合，就算将小蛮腰扭成椎间盘突出，也没人看得见。

　　康己德这才擦着汗，几乎是一步一鞠躬的来到近前，佝偻着身子站在那里，诚惶诚恐。

　　“坐吧。”

　　范鸿宇略略示意。

　　“是是，谢谢范处长，谢谢！”

　　康己德就在乌日新身边的椅子里挨着半边屁股坐了，做好了随时起身的准备，目不转睛地望着范鸿宇，等他示下。

　　“康总，你是龙虎观的贵宾吗？”

　　范鸿宇淡淡问道。

　　“啊，是，是的……”

　　“那就请你跟我说说吧，龙虎观和张天师，到底是个什么情况？”

　　“好好，我向范处长汇报，是这样的……”

　　康己德见范鸿宇不追究他对高洁的骚扰，顿时心中大定，忙即抖擞精神，详细向范鸿宇解释了自己对龙虎观和张天师了解的一些情况，大致和范鸿宇以前听说的差不多，自然，细节更加完备。

　　“这么说，龙虎观成了会所了？那么多人是他们的贵宾！”

　　“会所？啊，对对，就像个宾馆一样了……范处长，本来我也不信这些东西的，就是，就是听说连省委袁书记都经常去龙虎观，和张天师聊天，我，我这才去看热闹的……”

　　康己德拼命为自己开脱。

　　“胡说八道！”

　　范鸿宇的脸色，立时沉了下来，厉声呵斥。

　　康己德惊得一下子跳了起来，连连鞠躬，说道：“是是，对不起对不起，范处长，我胡说八道，我……我也是道听途说的……”

　　脸色苍白，额头上豆大的汗珠密密麻麻地渗了出来。

　　“康己德，省委领导那是关心宗教事业，你懂什么？听信谣言，满嘴胡说，那是要承担责任的。这后果，你考虑了吗？”

　　范鸿宇严厉地说道。

　　“是，对不起对不起，我……”

　　“好了，你出去吧。记住，有些话以后千万不能乱讲，不然，后果自负。”

　　范鸿宇挥了挥手。

　　康己德吓破了胆，望向乌日新，满眼都是哀求之意。

　　乌日新向他连连眨眼，喝道：“范处长让你出去，没听见吗？快滚！”

　　“是是……”

　　康己德又朝着范鸿宇连连鞠躬，连滚带爬地跑了出去，差一点就屎尿齐流。

　　一干包厢服务员看得目瞪口呆，望向范鸿宇的眼神之中，也满是敬畏。

　　这到底什么人啊？

　　范鸿宇又摆摆手，对服务员说道：“请你们也都出去吧。”

　　“是！”

　　四名服务员忙不迭地朝范鸿宇和乌日新鞠躬行礼，急急退了出去。实在这包厢里的气氛，太过“诡异”，她们受不了。

　　乌日新连忙挺直了腰身，全神贯注地注视着范鸿宇，神情十分忐忑，又夹杂着一丝丝的渴盼之意。

　　范鸿宇总算要给他漏点实底了。

　　是祸是福，全看这一锤子！

　　“乌厅长，企业界的朋友，不是不能结交，但一定要慎重。同时，请你不要忘记自己的本职工作。你是交通厅的领导，省里正在筹划修建洪南高速公路，你们厅里，应该尽早拿一个可行性报告出来。”

　　范鸿宇缓缓说道。

　　“好的好的，我明白了，请范处长放心，我们一定尽快拿出可行性报告……”

　　乌日新拼命点头，目光烁烁，像是抓住了最关键的要害点。


第363章 荐人

　　次日晚间，范处长骑着他那台身价倍增，将奔驰宝马都比了下去的自行车，后座上带着千娇百媚的彦华市常务副市长高洁同志，叮叮当当地驶向洪州市公安局大院。

　　高市长手里还拎着一个漂亮的塑料袋子，里面装着两瓶酒两条烟。

　　范处长和高市长在进门的时候，遇到了盘查，门卫警惕性很高，听说他们要去找易书记，登时便认真起来，仔细盘问。

　　市委常委，市委政法委书记兼公安局长易长天，住在公安局内的宿舍楼。

　　范鸿宇和高洁就是前来拜访易叔叔的。

　　高洁快刀斩乱麻，直接在门卫室给易长天家里打了电话，正是易长天接的，笑哈哈的让他们快快进去。门卫便连声道歉，说是易书记规矩太严，等闲人等压根就不让进去找他，请两位不要见怪。

　　高洁笑着表示理解。

　　易长天和一般的公安局长确实不同，正直无私，对时下逐渐兴起的那一套迎来送往的官场规则，很看不惯，吩咐门卫，一定要加强门禁管理，不要放那些乱七八糟的人进去骚扰他。

　　易长天若是不立下这条规矩，只怕每晚上都不得半点清静了。

　　市委常委，政法委书记兼公安局长，该有多少人削尖了脑袋想要向他家里钻？

　　高洁小时候没少在易长天家里混吃混喝过，如今当了副市长，回到洪州，自然要来看望易叔叔。在市委班子中，易长天是高兴汉最铁杆的盟友，几乎被人视为一体。

　　易长天是典型的技术性干部，一直在政法系统工作，一步一步升到今天的高位，所以坚持住在市局，就近领导市局工作，不去市委大院安家落户。

　　范鸿宇和高洁来到易长天家门口，还没敲门，门就自动打开了，一位四十来岁的中年女同志笑容可掬地探出头来。

　　“阿姨。”

　　高洁便欢呼一声，上前拉住了中年妇女的手，带着点蹦跳的意思。

　　至于烟酒礼品，自然是范鸿宇提着的了，难道还能累着高市长？

　　无疑，这位女同志就是易长天的爱人，和高妈妈一样，斯斯文文的，颇有书卷气息，像是位知识分子。事实上也是。高洁早跟向范鸿宇聊起过，易叔叔的爱人林阿姨是高妈妈的同事，闺蜜，她和易叔叔喜结连理，还是高妈妈给做的红娘。因为这层关系，高洁小时候呆在易家就如同呆在自己家里一样，没有半点不适，易长天两口子对她的宠溺，甚至超过了高兴汉两口子。

　　“小洁，快，进来坐进来坐……”

　　林阿姨也是高兴得很，一迭声地招呼道。

　　范鸿宇及时上前，给林阿姨鞠躬问好：“阿姨好。”

　　“哟，这就是范处长吧？你好你好，请进请进！”

　　林阿姨满面笑容地说道。

　　范鸿宇忙即说道：“林阿姨，叫我小范吧。范处长真是不敢当。”

　　“对啊，阿姨，他是晚辈，你不用对他客气。而且这人有个毛病，不经夸，你越夸他他越翘尾巴，一点不谦虚。他还是易叔叔的学生呢，您是师母。”

　　高洁马上笑吟吟地接口说道。

　　林阿姨笑道：“小洁，怎么这一做副市长，连嘴巴都变得这样厉害了？瞧人家小范都不好意思了。来来，快进来坐。”

　　说说笑笑的进了屋，正端坐在客厅看电视的易长天破例站起身来，笑哈哈地说道：“欢迎，欢迎范处长高市长莅临寒舍视察工作！”

　　高洁无所谓，依旧笑嘻嘻的，却将范处长闹了个大红脸。对易长天，范鸿宇是很敬重的。

　　林阿姨嗔怪地瞥了丈夫一眼，笑着对范鸿宇说道：“小范，别理他，他就是喜欢拿年轻人开个玩笑。来来，这边坐这边坐……哎呀，小洁，你么到阿姨家里来玩，怎么还买东西？这么见外？”

　　高洁笑吟吟地说道：“阿姨，这些东西可不是我买的，是范处长买的。他讲礼数，尊师重道，这是美德，我也不好说他。”

　　范处长一个头有两个那么大，只好不去理她，上前规规矩矩给易长天鞠躬问好。

　　易长天打量着他，点点头，慨叹地说道：“想不到啊，范鸿宇同志。两年前你还在宇阳县公安局打架闹事，劫持人质。两年过去，这就省长秘书了！这戏法变得，我都有点看不懂啦。”

　　范鸿宇笑着说道：“易叔叔，这就叫世事无常。”

　　“好个世事无常。我是真没想到，当初洪州公安学校，还藏着你这么一个政治天才。早知道这样，我就向学校建议，不让你学刑侦啦，让你学政工。”

　　易长天嘴里调侃，眼中却明显流露出欣赏之意。

　　“来来，小范，请坐，喝茶，吃点水果。”

　　林阿姨热情招呼。

　　当下范鸿宇和高洁挨在一起坐了。

　　易长天所居的，是普通的三室一厅，估计使用面积也就一百来个平方，客厅不大，装修和家具都比较简陋，尽显清廉本色。

　　林阿姨瞧瞧这个又看看那个，满脸慈爱之色，打趣道：“小洁啊，听你妈说，你和小范……呵呵，好事啊，阿姨真替你们高兴。”

　　望向范鸿宇的眼神，就好像看着自己女婿那样，喜悦之情，溢于言表。

　　高洁俏脸微微一红，说道：“阿姨，您别听风就是雨。这事，还不一定呢。”

　　“怎么不一定了？你妈对小范可是赞不绝口，我还从没听她这样夸过人呢。”

　　林阿姨笑着说道，不由自主地想起了当初，高妈妈跟自己聊天时谈到陆月的那些话语，貌似高妈妈对陆月的评价远不如前些日子对范鸿宇的评价。算是百分之百认定这个女婿了。

　　“阿姨，这还得看某些人的表现。要是表现不好，我就不理他。”

　　高洁翘了翘小鼻子，傲然说道。

　　“这孩子，都常务副市长了，怎么还像个小姑娘似的？小范肯定会表现好的……小范，你说是不是？表个态嘛。”

　　范鸿宇笑道：“林阿姨，我现在表现不知道有多好，领导同志可满意了。”

　　林阿姨就连连点头，叹道：“哎呀，小洁，这下子，你妈妈总算是放心了。你俩可真般配。”

　　一个省长秘书，一个常务副市长，两颗冉冉升起的政治新星，当真是绝配。估计青山省的历史上，还从未出现过这样年轻的“双领导干部家庭”。

　　高洁扁了扁嘴，说道：“阿姨，你别听我妈的……好像我嫁不出去似的。”

　　一句话说得大家都笑哈哈的。

　　聊了一阵家常，易长天问道：“小范，你以前一直在基层工作，现在调到省里大机关上班，习惯了吗？”

　　范鸿宇忙即答道：“易叔叔，我现在还在党校学习，要六月份才能毕业。这段时间是在秘书一处实习，有人指点，慢慢会习惯的。”

　　易长天点点头，提醒道：“小范，你年轻，性格外向，在基层工作的时候，勇于进取，不见得是坏事。但你也要知道，省政府大机关的工作环境，和基层很不一样，各种人际关系，相当复杂。你要学会收敛自己的脾气。枫林镇虽小，你是一把手。省政府虽大，你是秘书人员。这种角色互换，你要尽快适应。”

　　易长天这话，算是说到了点子上。

　　古语有云，伴君如伴虎。尤利民对范鸿宇器重，这是他最大的政治资本，但同样也隐藏着巨大的政治风险。万一范鸿宇不合尤利民的脾气，可就糟糕了。以前两人不在一起工作，尤利民欣赏范鸿宇，可以理解，那是纯粹的上下级关系。如今朝夕相处，工作能力还在其次，性格是否相合，反倒上升到了主要层面。

　　范鸿宇连连点头，说道：“易叔叔，我记住了，我会注意的。”

　　高洁在一旁笑着插话：“易叔叔，放心吧，他这人啊，属变色龙的，适应能力挺强。谁跟他打交道的时间一长，都能被他哄得团团转。特会蛊惑人心。”

　　听上去高洁是在调侃范鸿宇，但话里的骄傲之意，却显露无遗，似乎这世界上，压根就没什么事能够难得住她的如意郎君。

　　易长天笑道：“行，这就好。”

　　范鸿宇忽然说道：“易叔叔，向您推荐个人吧。”

　　“嗯？”

　　易长天微微一愣。

　　“推荐个人？”

　　“对。我向您推荐彦华市公安局刑警队的叶友道。这个人，搞刑侦是把好手，性格也直爽，为人正直。我想肯定对你的脾气。”

　　高洁便有些诧异地望了范鸿宇一眼，不知道他突然提起这样的话头，是何种用意。

　　易长天脸上的笑容立时收敛，眼望范鸿宇，神色严肃起来，淡然说道：“这么说，范处长今天是来走后门的？这个叶友道，我也听说过，好像有点能耐。和你是什么关系？”

　　不管范鸿宇是不是高兴汉的女婿，一旦涉及到公事，易长天马上就换了完全不同的思维。

　　范鸿宇毫不在意，神色如常，笑着说道：“易叔叔，不瞒你说，叶友道是我的朋友。我觉得这个人有能力，所以就想给他走走后门。千里马常有，伯乐不常有。你放心，就是纯粹的朋友，没有其他任何牵扯。他要是不能办案子，或者有违法乱纪的行为，你唯我是问。”


第364章 温泉宾馆

　　洪州市郊某县，青山翠水环抱，一群精巧的建筑物掩映其中，错落有致，风格各异。

　　这是温泉宾馆。

　　隶属于青山省政府办公厅管理序列的国营宾馆。始建于五十年代中期，宾馆所在地，有温泉，因而得名。当初就是作为高级领导干部的疗养院建起来的。

　　建国初期，青山省有很多军转老干部，在战争年代出生入死，负伤乃是家常便饭。在那样严酷的环境之中，几乎所有人都在透支生命。一旦安定下来，坐天下了，生活条件好转，被严酷战争环境强行压制的各种伤痛便纷纷窜将出来，折磨这些老干部的身体。

　　为了让这些为国家民族立下汗马功劳的老干部们能够有一个良好的身体继续为人民服务，青山省在财政极度紧张的情况下，上报中央批准，斥巨资修建了这座疗养院，取名温泉宾馆。自建成之日起，就是青山省最高档的疗养圣地，接待过省内几乎所有中高级领导干部。

　　改革开放之前，温泉宾馆完全封闭式运行，不对外开放。改革开放数年之后，随着国民经济高速发展，以及宾馆自身盈利的需求，在报省政府同意之后，温泉宾馆开始有限度的对外开放。一些先富起来的人群，立时趋之若鹜。

　　且不管温泉宾馆的疗养效果如何，大款们更加看重的是身份地位的提升以及其中蕴含的巨大机遇。

　　想想看，这里曾经是青山省最神秘的宾馆，只接待地方正厅级以上，军队正师级以上领导干部。副厅级和副师级干部要来温泉宾馆疗养，需要书面申请，获得正厅级或者军队正师级以上单位主管领导的批准，才能入住。

　　一住进这里，就代表着某种“崇高”的身份和地位，回去有得炫耀的了。

　　尤其要紧的是，如果运气好的话，说不定能在这里碰到某位高级领导，就此交上朋友呢？那可就一步登天了。

　　自古以来，财富一旦和权势结合，便几乎无所不能。

　　这个道理，纵算没读过书的暴发户也一清二楚。

　　但是今天，温泉宾馆却忽然增加了警戒力量，停止对外营业。整个宾馆紧急动员，内内外外搞大扫除。

　　显然，有真正的大人物要莅临温泉宾馆。

　　上午十一点半，一台全新的大巴车在几台小车和警车的卫护之下，缓缓驶进温泉宾馆一号楼门厅，从车里走下来一群中年干部，一个个昂首挺胸，气度非凡。

　　打头的那位，正是青山省委副书记，省长尤利民。紧随尤利民身后的那些干部，宾馆很多资深服务员都认识，俱皆是省政府的副省长以及办公厅的头面人物，还有几位，则是省财政厅，交通厅，各市，地区的一二把手。洪州市委书记高兴汉，彦华地委书记邱明山赫然在列。

　　大家簇拥着尤利民，向一号楼里走去。

　　原来是省政府在温泉宾馆召开研讨会。

　　会议主题就是研讨论证修建洪南高速公路的可行性。

　　相关议题，尤利民曾经在省政府常务会议上提出来过，也只是探讨，没有取得统一认识，分歧比较严重。尤利民便决定专门召开一个扩大的省政府常务会议进行更深入的探讨，将理论上的“洪南高速公路”将要全线贯穿的沿途三个地市主要负责人一起请来。

　　这个会议，尤利民本来打算放在青山宾馆召开。

　　青山宾馆也是直属省委省政府领导的国营宾馆，很早以前，称为省委招待所。

　　范鸿宇建议，不如搬到温泉宾馆去开这个会，大家开会之余，可以休闲放松一下，心情愉悦，会议气氛也会更好一些。

　　尤利民同意了这个建议。

　　阻力太大，尤利民也不想把会议气氛搞得太紧张。

　　萧郎还在下边搞调研，没回来，这段时间，范鸿宇向党校请假，担负起秘书一处的实际管理责任。从严格的程序意义上来说，这样做当然是不合适的。但省政府办公厅秘书一处，摆明就是省长的“亲兵”，只要尤利民认可，谁都不会站出来异议的。

　　没谁会那么脑残。

　　所以此番会议，范鸿宇也参加了，就跟在尤利民身边。

　　一大群中年干部之中，出现这么一张年轻得过分的面孔，确实显得相当突兀。不少宾馆工作人员的眼神甚至越过省长，专注在范鸿宇身上，暗暗纳罕。

　　会议议程安排在下午。

　　宾馆方面已经给领导们安排好了工作餐，宾馆总经理亲自引领着领导们前往餐厅。

　　按照尤利民的要求，工作餐并不特别丰盛，起码谈不上奢侈。在公款消费的问题上，尤利民也抓得比较紧。尤其是现在的大环境，很不乐观，省府开会，更要起到模范带头作用。

　　工作餐没有上高度酒，只上了饮料和度数极低的果酒。

　　在这样的场合，纵算上高度酒，也没几个人会敞开来喝，大家都要注意影响，万一喝高了，在省长面前失礼，可不是什么值得炫耀的事情。

　　饭后略事休息，下午两点，研讨会在宾馆小会议室召开。

　　名为研讨会，事实上就是青山省政府常务扩大会议。青山省共有一正八副九位省长，加上省政府办公厅主任，财政厅，交通厅等职能机关负责干部以及洪州市，彦华地区，南山地区等三个地市的一二把手和会议工作人员，二三十人济济一堂，煞是热闹。

　　一个省有八名副省长，这也是八十年代全国各地的普遍情况。

　　动乱结束之后，中央随即开始拨乱反正，一大批曾经被打倒被下放的老干部相继平反，恢复工作。这些老干部以前为国家做过大量的贡献，平反之后，满怀报国热情，坚决要求继续工作，为国家为人民再立新功。一时之间，颇为“僧多粥少”，只好在各级党委政府里面多多安排岗位职务，以安置这些平反昭雪的老干部。

　　党委五六名副书记，政府七八名副省长副市长，屡见不鲜。

　　宾馆小会议室是新式的布置，一张长方形红木会议桌，领导们对面落座，范鸿宇坐在尤利民身边，摊开本子做记录。

　　自然，范处长也就是做做样子，他可不是书记员。这样的会议，有专门的记录人员。会议纪要整理出来之后，汇总到秘书一处，由范处长检查无误，报办公厅主要领导审核，最后报省长批准，该下发下发，该存档存档。

　　两年前大闹公安局的“二杆子”范鸿宇同志，堂而皇之出现省政府常务会议上了。

　　果真是世事无常。

　　会议开始之前，工作人员将打印好的材料发放到与会领导手里，乃是省交通厅赶出来的“关于修建洪南高速公路”的可行性报告，只用了短短三天时间。

　　此番交通厅与会的领导干部，除了尚未调任的谭厅长，副厅长乌日新也赫然在座。本来他压根就没机会参加省政府常务会议。根据常务会议的相关规定，除了省长，副省长，省政府办公厅主任是常务会议的当然成员之外，省财政厅长，计委主任也是列席人员。其他省属职能机关负责人，只有在研究和他们相关的议题时才获准出席会议，一般都是一把手出席，有时常务副也会列席。

　　乌日新不是省交通厅的常务副厅长。

　　此番会议，他得以出席，据说是省政府办公厅点名让他参加的。

　　毫无疑问，这是范鸿宇的幕后推手。

　　在这样的事情上，省政府办公厅领导主要也是依照秘书一处的要求来进行相应的安排。毕竟这代表着省长的意志。

　　乌日新望向范鸿宇的眼神，便满怀感激。

　　范处长年纪虽轻，这手段真不是盖的，实在够意思。只要他老乌乖乖听话，范处长便不计前嫌，大力“栽培”。

　　见习秘书栽培副厅长，听起来简直匪夷所思，但在现实之中，却真真实实存在着，而且不是特例。

　　满天阴霾一扫而空，老乌只觉得前方一片光明。

　　跟着这样的“老大”，就是带劲。

　　乌日新甚至在心里暗暗感激金吾山上的“误会”，没有那次狠狠得罪范鸿宇，哪里能有今天的风光？只要今后紧紧跟上范处长的步伐，不愁得不到省长的青睐。

　　假如有朝一日，尤省长正位省委书记，他老乌岂不是祖坟冒青烟，从此时来运转，飞黄腾达？

　　相对而言，其他与会领导的心情，就远不如乌日新这样轻松愉快了。尤其是交通厅长老谭和常务副厅长，更是暗暗腹诽不已。

　　前段时间的小道消息，谭厅长自己是最清楚内情的，省委主要领导确实有这样的想法，想要将他调往北部大城齐河市担任市委书记。谭厅长正满心欢喜呢，实在不想卷入到这个所谓洪南高速公路的“漩涡”之中去。

　　虽然说齐河市委书记不见得就强过了交通厅长，但理论上，上升的空间更广阔。尤其要紧的是，洪南高速公路在目前而言，争论太大，实实在在算个“是非窝”。

　　一不小心就陷了进去，脱不开身了。


第365章 难题

　　“同志们，今天咱们开个研讨会。好好讨论一下有关修建洪州到南方高速公路的问题。声明在先，就是研讨，畅所欲言。同志们有什么好的建议，好的设想都可以说出来。当然，对于可能会遇到的困难，也不能忽视，也一样要说出来。深入研究，反复权衡，才能得出最终的结果嘛……会场不禁烟，想抽烟的同志们尽管请便。天气好，打开窗户，通风透气。”

　　尤利民笑哈哈地说道，语气相当轻松，神色更加轻松，可以营造一个轻松的会议气氛。

　　大家都跟着笑了起来。

　　“交通厅的同志，搞了一个可行性报告。现在，先请交通厅的同志简单阐述一下这个报告，然后再进行讨论。”

　　说着，尤利民的目光便落在交通厅长老谭的脸上。

　　老谭看上去和乌日新年纪差不多，但身材就苗条多了。范鸿宇了解过他们的情况，知道老谭其实比乌日新还要年轻两岁，不到五十。主要乌日新很胖，脸上没有多少皱纹，反而显得比实际年龄要年轻。

　　老谭忙即笑着说道：“省长，根据厅里的分工，目前这个工作由乌日新同志在负责，这份可行性报告，也是老乌领衔做出来的，他对这个项目最熟悉，是不是由乌日新同志给诸位领导解释这个报告？”

　　部分与会干部们眼里便闪过一抹古怪的神情。

　　老谭这话牛逼！

　　省长虽然没有直接点他的名，但在这样规格的会议上，作为交通厅的一把手，理所当然是由他亲自汇报。现在他却指派副手出面，未免过于倨傲。

　　难道你瞧不上省长，觉得一省之长都没资格听取你的汇报？

　　自然，老谭心中更是“苦不堪言”。

　　所谓两害相权取其轻，老谭这么做，也是不得已。据他隐约得到的消息，有关这个“洪南高速公路”的修建，目前已经上升到了“政治层面”，是不是上升到了“路线层面”，引起了最高层的关注，暂时不得而知。但至少，省里对此事的反应很不一致。据说省委荣书记和袁留彦书记，都不是很赞成。

　　这代表着什么？

　　代表着省委三大巨头有了分歧。

　　荣书记和尤省长不用说了，正儿八经的大班长，中央委员。袁留彦书记，却也不是普通省委副书记可比的，中央候补委员，在省内权威之高，不亚于两位大班长。

　　现在，荣书记和袁书记都对修建这条高速路有不同看法，自然值得“警惕”。他们这样的大人物，考虑问题绝对不会单纯地关注某个方面，必定会全面衡量。

　　表面看，修高速公路尽管耗费极大，却是利国利民的大好事，只要省政府能筹措到足够的资金，荣书记和袁书记，为什么不赞成呢？只能说，这里面隐藏着更深层次的考量。

　　省委荣书记和袁书记都不大赞成的项目，老谭哪里就敢轻易表态了？

　　这一表态不要紧，就等于他明确“站队”。

　　老谭可不认为自己是尤省长的“嫡系亲兵”，他这个交通厅长，也不是在尤省长任上提拔起来的。尤省长还没到青山省，他就是交通厅长了。

　　官场上，每个人都有自己的“组织”，很多时候，还是唯一的“组织”。这个“组织”你一旦加入了，轻易不可更改。

　　纵算是范鸿宇，本事通天，看上去有很多个“组织”，他老子范卫国就不说了，邱明山，准岳父老子高兴汉，尤利民似乎都可以算是他的“组织”。然而归根结底，在青山省，他只有一个组织，那就是省长尤利民。邱明山，范卫国都可以看作是同一个阵营。

　　高兴汉还不一定。

　　但高兴汉有可能成为范鸿宇老丈人这件事，目前知道的人还不是太多。

　　是紧跟尤省长，还是紧跟自己的“组织”，老谭必须做个选择。目前看来，老谭也已经做出了选择。只要能够顶过这段“探讨”的时间，调任齐河市一旦成为定局，老谭就算跳出来了。该怎么修补同尤利民的关系，到时候再说。

　　尤利民瞥他一眼，微微颔首，目光随即转向乌日新，说道：“老乌，那就由你来谈谈吧。”

　　“是，省长！”

　　和老谭完全相反，乌日新立即挺直胸膛，极其干净利落地答应了一声，兴奋之情，溢于言表。

　　老谭畏如蛇蝎，乌日新却是求之不得。

　　尤利民便鼓励地点了点头，眼神变得比较亲切。

　　乌日新顿时就好像打了鸡血，肥硕的身躯都兴奋得有点微微发抖了。尤省长前几天对他的应答很不满意，如今却这样亲切鼓励，由此可见，一定是范处长从旁美言的结果。

　　“尤省长，各位领导，下面我代表交通厅向领导们阐述这份可行性报告……”

　　好不容易，乌日新才强行压抑住了自己的兴奋，打开面前的资料，深深吸一口气，朗声说道，中气充沛，气势十足。

　　老谭和常务副厅长便暗暗蹙眉。

　　你老乌凭什么代表交通厅？

　　给你一根鸡毛，你还真当令箭了。行，那就走着瞧，看你是不是能就此飞黄腾达！

　　乌日新此时可顾不得谭厅长的感受，抖擞精神，开始汇报。有了范鸿宇的亲口提点，老乌在这份可行性报告上可着实下足了功夫。连续三天三夜，亲自在厅里坐镇，督促那帮技术人员和笔杆子们，不敢稍有懈怠，每一页每一段甚至每一个字，老乌都仔细推敲，务求尽善尽美。对这份可行性报告的内容，可谓知之甚稔。此刻汇报起来，那是声情并茂，毫无窒滞，宛如行云流水一般，一气呵成，显得极有水平。

　　从严格意义上来说，三天时间拿出一份高速公路的详细可行性报告，那不现实。关键在于，早在一年前，尤利民就曾经让交通厅搞过一份方案，论证全面修建由洪州通往江口市的国道线的可行性。

　　当时，高速公路这个东西，全国上下基本都还没有多少概念。非全封闭式的国道线就是公路交通建设的最高标准。

　　有了这个基础，三天内拿出一份“洪南高速公路”的可行性报告，才成为可能。

　　只要在去年那份方案上略事修改，追加预算就可以了。

　　范鸿宇没有太认真去听乌日新的阐述。他对这份报告的熟稔程度，只怕不下于乌日新。可行性报告初稿出来之后，乌日新便迫不及待地亲自跑到省政府宿舍楼，向住在这里的范鸿宇当面求教。

　　这份报告是否合乎尤省长的心意，范处长应该是最有发言权的。只要得到了范处长的首肯，就等于可以获得尤省长的认同。

　　范鸿宇也仔细研读了这份可行性报告，提出了好几个修改意见。

　　修建洪南高速公路，可谓是直接出自他的建议，而尤利民也接受了，于情于理，他都得全力以赴，争取把这事落实了。仅仅只是出个点子，可不值得尤利民如此器重他。范鸿宇也从未将自己定位为“谋士”。他是将，注定要冲锋陷阵，独当一面的。

　　乌日新如获至宝，在范处长这里领受了“最新指示”，屁颠屁颠地跑了回去，按照范处长的指示修改定稿，送呈省长审阅。

　　尤利民果然亲笔批示，给予了肯定。

　　范鸿宇一直在观察着与会主要领导干部的表情。

　　坐到了这样的高位，养气功夫通常都极为了得，喜怒不形于色。想从他们脸上窥视内心的真实想法，绝对不容易。但也不是说，完全看不出一点端倪。

　　高兴汉，邱明山和南山地委书记等三位地方实力派，听得相当认真，尤其邱明山，还不时用钢笔在那份资料上划一下，显然是在标注重点。

　　如果洪南高速公路真的破土动工，对于沿途这三个地市而言，是最大的直接受益者。且不说全线贯通之后带来的巨大好处，仅仅在施工期间，对地方经济便会起到极大的拉动作用。在修建过程中，就要带动一大批人先富起来。

　　当然，不管什么事，都不能全是好处。洪州，彦华，南山三个地市，作为最大的受益者，在资金方面，也要承担最大的压力。“举全省之力修路”只是一个口号，真正落实下去的时候，不可能所有资金都由省政府来筹集。真要那样的话，尤利民这个省长就不用干了。

　　沿途三个地市，必定要筹集一部分资金，这个事才能真的落实下去。至于到底需要筹集多少，到时候再“谈判”。

　　相对而言，省政府的几位副省长，反倒不如三位地市书记那么神情专注，略略有点“懒散”。对于普通副省长而言，此事确实有点“事不关己”。真正在这件事上需要有一个明白态度的，就是与此相关的常务副省长和分管副省长。这两位的表情，看上去也有点耐人寻味。至少没有展露出“坚定不移”的神色。

　　交通厅老谭需要“正确站队”，其他人也一样。

　　省委常委，常务副省长和分管交通的副省长，同样绕不开荣启高和袁留彦，也绕不开尤利民。所以这两位的脸色，不那么好看。

　　尤利民给大家都出了一个难题。


第366章 全是“二杆子”

　　差不多花了一个小时，乌日新才算发言完毕。

　　这份可行性报告，因为范鸿宇亲自把关，所以官话套话的使用率降到了最低，基本上是一个纯技术性文件。不然，恐怕老乌还要多讲十几分钟。

　　尤利民点点头，展颜微笑，对乌日新的发言表示肯定。

　　老乌肥脸泛红，也不知道是兴奋的还是累的，或许二者兼而有之。

　　“交通厅这份可行性报告，做得还是比较详细的，从技术角度来看，这份报告的含金量还比较高。不过也有一个缺点，就是对修建洪南高速公路的重大意义，了解得还不算太透彻，偏技术性了。”

　　乌日新便连连点头，有些惭愧，心里去暗暗得意。

　　这份可行性报告，上报厅里的初稿，不是这样的。那份初稿，对于修建洪南高速公路的重大意义，有过相当深入详尽的阐述。基本上是范鸿宇的原话。结果在厅长办公会议上，老谭给简化了。

　　谭厅长认为，可行性报告是纯技术性的文件，不要搞那么多的“意义”，更无须过分拔高，只要将技术性问题阐述清楚就可以了。交通厅是职能部门，又不是省政府，更不是省委宣传部。

　　老谭是一把手，一锤定音，报告发回重搞，将前边那一段基本删掉了。

　　这中间的过程，乌日新向范处长汇报得清清楚楚，料必尤省长肯定也知道，删掉“重大意义”，绝不是他老乌的建议，而是谭厅长的主意。

　　老谭就是不想担责任。

　　修建高速公路，让交通厅做技术性探讨，很正常。交通厅作为省政府下属的职能部门，在这些方面必须无条件服从省府的安排。无论荣书记还是袁书记，都不能见责。

　　但“重大意义”就不一样了，代表着交通厅的“政治倾向”。

　　“同志们，要探讨这个问题，首先就需要认识到，修建洪南高速公路的重要性，认识到它的重要意义……改革开放十来年了，我们青山的经济建设大局，为什么总是不尽如人意？虽然原因是多方面的，但交通问题，一直是制约我们高速发展的瓶颈。交通是我们的短板。这块短板，必须要尽快补上。不然，全省经济难以腾飞，发家致富奔小康，就永远都只能停留在口头上，没办法落到实处。同志们，这条规划中的高速公路，将要贯通的，全都是革命老区。老区的广大群众，曾经为我们的革命事业，为全国人民的解放事业，做出过巨大的贡献，也做出了巨大的牺牲。现在，他们的生活依然非常艰苦，很多地方，还没有完全解决温饱问题。同志们，这很不好啊！我们党，我们政府，有责任有义务，带领他们尽快解决温饱，走出贫困，过上富裕幸福的新生活……”

　　尤利民神情严肃起来，很认真地说道，将修建洪南高速公路的意义上升到了战略层面。

　　“下面，请大家都谈谈吧，认真探讨一下。”

　　“我赞成！”

　　尤利民话音刚落，邱明山便接过了话头，朗声说道。

　　所有人的眼神，瞬间都落在了他的脸上。

　　几位副省长眼里，闪过一抹不悦之意。

　　邱明山同志，难道你不知道，今天这个会议，名为探讨，实际上是省政府常务扩大会议？常务副省长和其他副省长都还没说话呢，你怎么就急不可耐地跳出来了？

　　好，就算按照字面意义理解，这是探讨会，你是地方实力派，可以不去管那些副省长们，那么你前边还端端正正坐着一位省委常委兼洪州市委书记，怎么说也得是高兴汉先发言，然后才轮到你。

　　太僭越了！

　　怎么彦华地区尽出这种“二杆子”？

　　范鸿宇二杆子还说得过去，毕竟他年轻，初生牛犊不怕虎。你老邱四十大几，官场上摸爬滚打了二十来年，也不懂规矩？

　　这么迫不及待地跳出来，而且开宗明义，张口就是“我赞成”，毫无疑问是向尤利民表忠心来了。

　　哼哼，你可知道，眼下这青山省，未必就是尤利民一个人说了算！

　　关于任命你邱明山为彦华地委书记的文件，还是荣书记签发的呢。

　　对于这些人的不满，邱明山毫不在意。本质上，他就不是那种谨小慎微的人，不然当初也不会听了范鸿宇这个年轻人的“一面之词”，就敢下“大赌注”，将所有政治前程一股脑全押下去。

　　尤利民脸上又浮现出微笑，静待下文。

　　“尤省长，各位领导，我谈谈我的看法……我认为，尤省长刚才阐述的重大意义完全正确。要想富先修路这句口号，相信在座的同志们都耳熟能详。这是有事实依据的。彦华地区前几年的交通状况，非常不好，省道二号线三号线作为贯穿全区的交通大动脉，路况简直是一塌糊涂。尤其是三号线，全区绝大部分矿产资源和国营大矿，都集中在三号线附近。因为三号线路况极差，下雨天几乎没办法通行卡车，矿产资源开采出来，运不出去，堆积如山。所有矿山企业，不要说扭亏为盈，连最基本的生产都难以维持下去。现在三号线翻修竣工，情况立即全面改观。矿产资源能够及时运出去，急需的机器设备，生产原料能及时运进来，一下子就把这些矿山企业都盘活了。虽然有一部分企业还在亏损，但相比两年前，情况有了极大的好转，部分企业已经开始扭亏为盈，创造效益。由此可见，一个发达的陆路交通网络，对于发展地方经济的重要性，无论怎么强调，都不过分。”

　　“现在省里提出来，要修建洪南高速公路，我完全赞成。这条高速公路如果能顺利建成，全线贯通，对于我们全省的经济发展，会起到至关重要的作用。不但沿途县市会受益匪浅，其他地市也能跟着受益。仅仅在建设过程之中，就能带动一大批产业蓬勃发展，带动一大批群众发家致富。虽然投资是很大，但比较而言，利还是远远大于弊。我认为这是一个振兴全省经济的绝佳契机。把这条高速路修起来，联通目前全国经济发展速度最快的岭南省，将我们的人力资源和物产资源输出去，把他们的技术，人才，管理模式和资金输进来，那就全盘皆活了。”

　　“邱书记，基本上，我很赞同你的意见。”

　　邱明山的发言一结束，分管副省长于伟光便接过了话头，微笑说道，随即向尤利民，常务副省长韦春晖和高兴汉颔首致意，礼节周到。

　　在座的领导虽多，只有这三位是省委常委班子的成员。

　　于伟光五十岁出头，在目前的副省长之中，相对较为年轻，也是得益于中央大力提拔使用年轻干部的大环境，在这几年里快速升迁上来的，在省政府班子里排名靠后。但这只表示他资历较浅，不代表别的。

　　事实上，于伟光是袁留彦最看重的干部。

　　袁留彦在齐河担任市委书记之时，于伟光就是常务副市长，深得袁留彦的信任。

　　因为袁留彦在青山省极其强势，于伟光不但提拔极快，副省长也做得相当风光，在省政府颇有话语权。

　　邱明山便很礼貌地微微一笑，表示感谢。

　　不过，大家都清楚，于伟光这不过是官场上惯用的“语言方式”而已，先肯定，不得罪人，“但是”之后的内容，才是他想要表达的真实意愿。

　　“修路的重要性毋庸置疑，邱书记刚刚说得对，修建洪南高速公路的重要意义，无论怎么强调都不过分。这条路一旦建成，全省都要受益匪浅。现在国家正在规划修建京海铁路，也是出于这种考虑。但是，同志们，修高速公路真的不简单啊。最关键的就是资金问题。刚才交通厅的同志也谈到了，修建洪南高速公路，初步总预算将近二十个亿，我们青山省内的路段是大头，要十三四个亿。实际上，交通厅还漏了一点，那就是未来几年内的通货膨胀问题。随着国民经济的快速发展，全国的物价水平也在不断上涨。修这么长的一条的高速公路，绝非朝夕之功，最起码要做五年规划。现在总预算二十个亿，五年之后呢，会是多少？我看可能二十五个亿都不止，也许更多。落在我们头上的，可能要十七八个亿，甚至二十个亿。这还只是平均水平。我们青山，大部分地区是丘陵地带，沟壑纵横，天南山脉横亘在两省之间。这样复杂的地质条件，很多地方都要打洞子，架高架桥，这都是额外的成本，全都没有计算进去。把这一项加上去，那又得增加多少预算？乌日新同志，你们仔细计算过吗？”

　　乌日新没想到于伟光忽然会点他的名，被打了个措手不及，红着脸，嗫嚅着说道：“于省长，时间紧迫，我们还没得及进行更详细的估算，只做了一个基本的预算……”

　　对于这位强势的分管副省长，乌日新内心相当畏惧。


第367章 三巨头“排座次”

　　于伟光顿时板下脸来，轻“哼”一声，不悦地说道：“乌日新同志，干工作要认真。尤其是技术性的工作，更加来不得半点虚假。交通厅要为省政府提供正确的工程总预算。你们这样大概加估计，就拿来给省里做参考，这是想要误导省政府吗？”

　　乌日新额头上大汗淋漓，良好的心态被破坏殆尽，连声说道：“于省长，我们不敢，绝不敢误导省政府，于省长批评得对，都怪我们工作做得不够细致……”

　　掏出手绢拼命擦汗，悄悄地以眼神的余光向范鸿宇那边望去。

　　交通厅的人事安排，作为分管副省长，于伟光也有一定的话语权，如果于伟光坚持不同意提拔乌日新，恐怕就算是尤省长，也不好勉强。

　　乌日新连眼睛的余光都不敢瞥向尤利民，只敢向范鸿宇“求援”。目前在乌日新心里，范处长就是他的“组织”了，尤省长他一时三刻还够不上。

　　范鸿宇视若无睹。

　　实话说，于伟光瞧不上乌日新，范处长只有更加瞧不上。只不过现在这种情况，为了大局，范处长不得不给乌日新一些指点。总不能省交通厅连一位向尤利民“誓死效忠”的副厅长都没有，这工作就很难推动了。

　　范鸿宇不能亲自出手敲打乌日新，由于伟光代劳也是可以的。今后如果要继续用这个人，乌日新还得有大改变才行，不然范处长迟早要“过河拆桥”。就现阶段而言，于伟光对乌日新越是疾言厉色，乌日新就越是会向自己靠拢，这是自然而然的选择。

　　邱明山微笑说道：“于省长，通货膨胀的因素，确实应该考虑在内。不过在社会大局稳定的前提下，引发通货膨胀的诱因，一般都是因为经济高速发展，引发物价上涨。今后几年，物价上涨了，但经济也同样在发展，财政收入会增加。”

　　因为通货膨胀而导致总预算增加，财政收入的增长可以抵消这个不利因素。

　　于伟光笑了笑，说道：“这也很有道理，关键我们青山的地质条件太复杂，修高速路成本太高，财政负担不起啊。就好像刚才邱书记说的，彦华境内的三号省道线翻修，都拿不出钱来，必须要招商引资，结老外的钱来修路……如果洪南高速公路也能引进外资修建就好了，我们的压力就会减轻许多。”

　　于伟光这话，听上去又是在附和邱明山，但内里的意思，谁都明明白白。

　　邱书记，您别在这里站着说话不腰疼。

　　你彦华地区是个什么底子，难道我不清楚吗？你们翻修一条省道几十公里，都没钱，要向外国人化缘，现在你有什么底气支持洪南高速公路的建设？修这条高速路，你们彦华地区能掏多少资金？

　　至于修高速公路引进外资，那就是一句玩笑话。

　　彦华地区三号省道线之所以能够引进外资，前提条件是将矿山的开采权优先考虑国外矿业公司。洪南高速公路，没有这样的优惠条件，外国人又不是傻的，会无缘无故给你们砸钱修路？

　　邱明山便沉吟起来。

　　于伟光这个话，不是没有道理。修建洪南高速公路，好处是显而易见的，但资金压力巨大，也是显而易见的，估计现在连尤利民也没有万全之法。

　　将近二十个亿的资金，对于青山省这样经济极其落后的省份而言，就是个天文数字。

　　邱明山这位地委书记，手里能够拿得出来的资金，绝不超过五百万。

　　这个时候，高兴汉开口了，微笑说道：“如果仅仅只是资金问题，还是可以想办法的。贷款修路，收费还贷，也是一条门路。”

　　于伟光嘴唇翕动了一下，没有吭声。

　　在邱明山面前，于伟光没有什么心理压力，毕竟邱明山是地委书记，而他是副省长，是邱明山的上级。但高兴汉就不一样了，高兴汉是省委常委，两人一起上报纸，高兴汉的排名铁定在他前面。省委常委和普通副省长在高层大人物心目中的分量，亦是截然不同，更不用说高兴汉这种兼任省会城市市委书记的省委常委，更是扎扎实实的“一方诸侯”。

　　块块里的一把手和条条里的一把手，是两个不同的概念。在省委书记心目中，一位县委书记的分量要大于普通省厅的副厅长。

　　尤其要紧的是，高兴汉并没有明显的“阵营”，据说高兴汉在首都有些背景，前不久的风波过后，高兴汉因为措施得力，入了高层大人物的法眼，得以顺利提拔。

　　市长到市委书记，看似只有半个台阶，但在高兴汉这里，却是扎扎实实的一大步。严格意义上来说，洪州也是地级市。由地级市市长一步跨到省委常委的位置上，简直比范卫国由县长一步跨到常务副专员位置上还要令人惊讶。毕竟层级不一样。层级比较低的时候，破格提拔还不大引人注目，越到高层，破格提拔越是艰难。

　　于伟光不是乌日新，对省里的局势了如指掌。这回修路，实际上已经不是纯经济领域的问题，隐隐有省委三巨头“排座次”的意思，甚至还涉及到了高层“路线”，今后怎么走，是个问题。到了荣启高，尤利民，袁留彦这样的实权正省部级干部，这才是首要考虑的重点。

　　以于伟光分管副省长的身份而论，他应该是最坚定的“赞成派”。修建这么一条高速公路，于他就是硬邦邦的政绩。而且任谁都知道，如此巨大的工程，主事者的好处绝对少不了。

　　但于伟光不能如此单纯，身为副省长，“路线”也是他首要考虑的问题。

　　袁留彦是他的“组织”，在这个事上，他只能按照袁书记的指示行事。

　　正因为如此，他不能轻易反驳高兴汉的话。

　　三巨头“排座次”，高兴汉这样重量级的省委常委，正是各方都要全力争取的对象。在这里，他一不小心将高兴汉得罪了，就此“推向”尤利民的“阵营”，只怕袁留彦会因此怪责。

　　常务副省长韦春晖微笑说道：“高书记，收费还贷，确实是个好办法。怕就怕贷款太多，收的费不够还贷。这个帐，要好好算一算才行。”

　　韦春晖成为省委常委的时间比高兴汉早，排名也在高兴汉之前。今天在座这么多领导干部，除了尤利民，就该数他职务最为显赫，话语权最重。

　　见韦春晖借口，于伟光暗暗舒了口气。

　　看来，荣书记也不大赞成修高速路的传闻是真的，不然韦春晖不会是这个态度。于伟光的“组织”是袁留彦，韦春晖的“组织”就是荣启高。

　　现阶段，各省市“地方实力派”的话语权很强，省委书记可谓是真正的“封疆大吏”。大规模干部交流的风气尚未形成，空降下来的干部不但人数较少，通常还会受到地方实力派的制约。很多时候，省委书记真的能决定副省部级干部的去留。

　　高兴汉笑着说道：“是要好好算算账。如果银行方面能够解决大头，资金筹措就有把握多了。这条公路，在洪州境内的里程虽然不是最长，但建成之后，对洪州经济发展的拉动效应，还是非常明显的。现在最大的问题，就是资金。只要能够筹措到足够的资金，我认为这条路还是应该修。早一日修起来，全省就早一日受益。洪州就能进一步发挥区域性中心城市的辐射作用。”

　　这话说得颇合身份。

　　高兴汉刚刚出任洪州市委书记，想要大展宏图，正在情理之中。

　　韦春晖点点头，说道：“确实如此。不过现在银行的钱也很紧张，全国都银根紧缩。修路基本是纯政府行为，想要从银行贷到太多的款子，不大容易。全省的经济状况都不容乐观，到处都是伸手要钱的。如果地方上不能筹集到足够的资金，完全由省财政来承担这个担子，困难太大了。”

　　他是常务副省长，分管财政，说这话倒不算僭越。

　　高兴汉笑笑，身子微微后靠，表示已经发言完毕。他只要表述清楚自己的意见就可以了，暂时还不想卷入到争论中去。

　　今天这个会议，他不是主持者。

　　这事怎么弄，最终还要尤利民来拿主意。

　　尤利民笑了笑，说道：“研讨会嘛，同志们都谈谈意见吧，畅所欲言，把问题想细致一点，深入一点，搞懂搞透，对工作有好处。”

　　随即便开始以眼神“点名”。

　　既然把省政府常务会议的成员都拉过来了，可也不能光坐着看热闹，不然要闹笑话。

　　省长点了名，大伙自不能再老僧入定，一个个笑呵呵地开了口，基本上都讲些不着边际的套话，硬态一个不表。实在也不敢乱表态。

　　只有南山地委书记的态度比较明朗，支持修路。毕竟如果这条高速公路修成了，在南山地区境内的里程是最长的，南山地区受益也最为明显。他不表态支持，实在说不过去。

　　不知不觉间，就到了下班时间。

　　尤利民笑着说道：“事关重大，一个下午时间不够，今晚上好好休息，泡泡温泉，放松放松，明天继续讨论！”

　　看来尤利民也是下定决心要搞出个结果来。


第368章 天子，兵强马壮者当为之！

　　晚餐之后，看完《新闻联播》，尤利民站起身来，说道：“走，去泡温泉。”

　　心态倒是相当良好。

　　范鸿宇笑笑，跟随在后。

　　一般来说，温泉都是露天的，但温泉宾馆有室内温泉。主要是基于两个方面的考虑：五十年代始建之时，国内风气相当保守，男男女女打着赤膊，在露天泡温泉，有点伤风败俗。另外，尤其重要的是，温泉宾馆是高级干部疗养院，一般来说，高级干部年纪都偏大，身体素质也不是很好，春秋天气还好说，如果是冬季，让这些年纪大的高级干部泡露天温泉，实在过于“冒险”。这么忽冷忽热的，万一整出啥毛病来，可吃罪不起。

　　故此一号楼这边是以室内温泉为主，露天温泉群在另一个区域，对外开放的就是露天温泉群。那些满怀希望想到温泉宾馆来结识大人物的暴发户，不免要深感失望了。

　　省里主要领导，有专用的室内温泉池，卫生条件自然是最好的，服务等级也最高。

　　尤利民和范鸿宇换过衣服，在一个三十七度的温泉池里坐下来，水温和体温基本相同，感觉相当舒服。两位男性服务员远远站在门边，好奇地打量着这边的情况，未得召唤，不敢随意靠近。

　　“省长，其实资金问题，也不是特别难解决。”

　　范鸿宇舒舒服服地泡着温泉，随口说道，并不特别的小心谨慎。

　　反正他现在还是“代理秘书”。

　　尤利民望了他一眼：“说说看。”

　　早就知道，这家伙脑子里有许多奇奇怪怪的东西，邱明山自己都承认了，一些观念连他都要好好琢磨琢磨才能品出点味道来。

　　这实在是极高的评价。

　　尤利民很清楚，邱明山骨子里头是何等的骄傲。

　　“彦华地区翻修三号线的经验，可以考虑推广。”

　　尤利民想了想，轻轻摇头，说道：“没有那么矿产资源可以卖。这个方法必须要慎重，不能图眼前利益，把矿产资源都卖掉，要为今后着想。”

　　范鸿宇眼里露出钦佩的神情。

　　尤利民果然与众不同，很多主政地方的干部，都喜欢搞短平快项目，只要能在自己的任期内出成绩，哪怕什么都卖光都无所谓，说他们一句“鼠目寸光”绝不为过。尤利民现在面临如此巨大的资金困难，却坚持不肯胡乱卖掉矿产资源的优先开采权，难怪在另一个世界，他能走到那样令万众景仰的高位。

　　有果必有因！

　　这胸襟和眼界，绝非普通领导干部可比的。

　　尤利民笑道：“别乱拍马屁，说说吧，还有什么招？”

　　范鸿宇虽然没说话，但眼神尤利民能看得出来，是在“拍他的马屁”。

　　“还是这一招。”

　　范鸿宇笑着说道，丝毫也不胆怯。

　　“想要让别人掏钱，总是要有好处才行，这一点确定无疑。不卖矿产资源，那就想想其他办法，看看还有什么可以卖的。”

　　尤利民有点好笑，这个家伙，竟然在自己面前也敢卖关子。

　　这秘书当得，也够另类的。

　　“省长，我是这么考虑的。省财政困难，要修路，必须借助外资。当然，这个外资是广义的，既可以是境外的资金，也可以是非公资金，也就是民间资金。”

　　“民间资金？”

　　“是的。随着国民经济的持续发展，民间资金的积累将会越来越丰厚。这笔资本不能沉淀下来，必须要想办法投入流通使用。资本一定要在流通过程中才能增值，这是确定无疑的……让外部资本参与修路，只有两个办法。第一个，政府出大头，非公资金出小头。但收费的权力，让给非公资金的投资者，他们可以通过收费来收回他们的投资。当然，这要经过精密计算，设定一个收费年限，不能无限期的收下去。此外，在收费期间，公路的养护费用，也由他们负责。如此一来，政府只需要一次性投入，在资金总额方面，能够进行有效的控制，筹措起来也比较容易。”

　　范鸿宇缓缓说道，显得胸有成竹。

　　尤利民的双眼，变得亮晶晶的，显然被范鸿宇这番话打动了。难怪邱明山对范鸿宇的期许如此之高，期以庙堂之才，果然这些观念，连自己也要好好消化。

　　“第二个办法呢？”

　　稍顷，尤利民问道。

　　“第二个办法就是政府出小头，非公资金出大头。这样的话，单单靠收费就无法收回投资。那么，还是政府来收费，道路也由政府养护。可以在其他方面给投资者补偿。比如给他们一块地皮，免费使用，或者给予政策倾斜。在一些非国家垄断性行业，加大开放的力度，加速外资进入。换言之，就是卖掉一些东西，地皮的使用权，政策的优惠，都是可以换钱的。”

　　这个方法，就和彦华地区三号省道线的招商引资如出一辙，只不过卖的不是矿产资源的优先开采权，名义上也不是卖东西换钱，而是彼此合作，给予对方优惠条件，不那么“赤裸裸的”交换。

　　“投资者凭什么相信我们？”

　　尤利民紧盯着问道。

　　范鸿宇立即答道：“我们有抵押。我们闲置的国有资源不少，都可以作为抵押物。但这不是重点。在商言利，只要我们开出的条件足够优惠，一定会有投资者感兴趣的。彦华的经验，已经证明了这一点。”

　　尤利民再次沉吟起来。

　　无疑，尤利民“消化”了范鸿宇的观念，但这种方式实在过于超前，尤利民能够消化，但并不表示就一定能够真的照此施行。

　　比如联产承包责任制，事实证明有着极强的生命力，是解放广大农村生产力的重要方法，已经在全国实施。但倒回去十几年，却需要由十几位农民冒着巨大的风险，按血手印来暗暗进行尝试。

　　“小范，你应该明白，这回修路，不是一个纯粹的经济问题。”

　　沉吟片刻，尤利民缓缓说道，神情相当严肃。

　　“我明白。但是省长，请恕我直言，总的方针路线，是不会变的。老人家的决心绝不会动摇。”

　　范鸿宇也缓缓说道，神色一样变得非常严肃。

　　这一点，在另一个世界，已经被事实所证明了。

　　但在这个世界，最高首长某个震动全国的大动作，却还不曾做出来。博弈还没有发展到这个程度。目前举国上下，都在进行“反某种演变”的宣传，舆论一面倒。姓什么的辩论，异常激烈。

　　在这样敏感的时刻，绝不是所有人都能像范鸿宇这样“立场坚定”的。

　　前知五百年容易，熟读史书即可；后知五百年，何其难也！

　　尤利民的瞳孔，蓦地收缩，眼里精光迸射。

　　范鸿宇这话，等于是在对今后最高层面的路线走向下“最终结论”——不会变！

　　问题是，范鸿宇这话，有多少可信度。

　　区区一个二十出头的后生子，参加工作经验不足三年，凭什么敢做这样“逆天”的预测？尤其重要的是，如果依照他这个预测去制定应对方略，无疑就是一场“赌博”，政治豪赌！

　　“何以见得？”

　　尤利民问道，声音十分低沉，注视着范鸿宇，目光炯炯。

　　范鸿宇想了想，缓缓说道：“省长，这是基于对伟大人物性格特征的分析。您熟知历史，古今中外，无论那个伟人，性格基本都是如此。总的路线方针一旦定下来，是绝不会改变的。前些年，老人家的处境那么艰难，也从未动摇过他最基本的信念，只要一有机会，立即便贯彻落实。也正因为如此，才在最危急的关头，避免了国民经济的彻底崩溃。您觉得，他现在还会改变这个路线方针吗？”

　　尤利民的瞳孔再一次收缩。

　　他是真的震惊了。

　　如果说范鸿宇在经济建设上的超前眼光和观点，还只是让他讶异，让他欣赏，这一番话却实实在在给尤利民造成了巨大的震动。

　　说得对啊！

　　仔细想想，老人家就是这么个性格。或者说，每一个站在最巅峰的伟大人物，几乎都是这种性格。一些最基本的底线，绝不会被突破。

　　“富民强国。老人家为这个理念奋斗了一辈子！”

　　范鸿宇又加重了一句。

　　年轻时都不曾动摇过，岂能在耄耋之年来改变一生执着的信念？

　　“但是你也应该知道，现在有两种不同的观念。”

　　尤利民很隐晦地说道。

　　实在这个话题过于敏感，纵算身处密室，只有他和范鸿宇两两相对，尤利民也异常谨慎。身为省部级主要领导干部，这几乎已经成为某种本能。

　　范鸿宇点点头，说道：“我知道。但这种分歧，是无法调和也无法妥协的。意见不能统一，那就只能见真章。”

　　“见真章？未必有必胜的把握！”

　　尤利民沉声说道，双眉紧蹙。

　　现在理念分歧的双方，力量对比并没有明显的强弱区别，真要展开博弈，胜负殊难预料。

　　“有的。”

　　范鸿宇很笃定地说道。

　　尤利民紧紧盯住他。

　　“省长，读五代史，有一句话让我记忆深刻——天子，兵强马壮者当为之！”


第369章 谁都有风险

　　泡完温泉，范鸿宇陪尤利民到客房门口，没有再进门，挥手作别。

　　他也没回自己的房间，径直去了和尤利民所居贵宾房相隔不远的另一间豪华客房。

　　高兴汉住在这里。

　　范鸿宇进门之时，高兴汉斜倚在客厅沙发里，手里捧着一本书，正看得入神。见到这本书，范鸿宇不由笑了。

　　《新五代史》！

　　也就是欧阳修编纂的《五代史记》。

　　见范鸿宇进门，高兴汉的眼皮抬了一下，说道：“坐吧。”随即眼神又落在书本上。

　　范鸿宇依言在一侧沙发里落座，秘书给范鸿宇奉上茶水。高兴汉的秘书三十几岁，很成熟稳重，相当对高兴汉的胃口。高兴汉和尤利民不同，比较倾向于使用老成持重的秘书人员。不过“老秘书”很清楚眼前这位“嫩秘书”的身份地位。撇开省政府办公厅秘书一处的大牌子不论，据说是高书记未来的乘龙快婿。这样的消息，对秘书人员是保不住密的。

　　对范鸿宇客客气气。

　　高兴汉摆了摆手，说道：“你去休息吧。”

　　“好的，高书记。”

　　秘书微微鞠躬，轻轻退了出去。

　　范鸿宇笑着问道：“高伯伯，看哪一卷？是不是《晋本纪第八高祖》？”

　　后晋高祖石敬瑭。

　　高兴汉淡然答道：“卷五，安重荣传。”

　　安重荣是后晋成德军节度使，为人桀骜不驯，但为人精明，处事干练，勤于政务。

　　“天子，兵强马壮者当为之，宁有种耶？”

　　这句话，正是出自安重荣之口。

　　范鸿宇双眉微微一扬，随即恢复正常，笑着说道：“刚才在温泉池里，倒是和尤省长聊到了这位想当天子的安大帅。”

　　高兴汉没有去泡温泉，闻言合上书本，轻轻搁在茶几上，略略坐正了身子。尽管范鸿宇是他未来的女婿，既然提到了尤利民，高兴汉便不好再这么斜靠着了。高兴汉是学者型官员，恪守礼节，不愿意教给范鸿宇一个坏榜样。

　　这位准女婿，原本就够桀骜不驯的了，还是让他懂些规矩为好。

　　不过范鸿宇虽然学历不算太高，而且学的是刑侦，平日里却也博览群书，于历史上颇有所知，能对得上高兴汉的脾胃。倒是陆月，首都大学高才生，与高兴汉说话之时，却一板一眼，相当枯燥无味。

　　看来一个人的学历，并不代表着学识。

　　范鸿宇便即掏出香烟，给岳父老子敬上，又忙不迭地给点上了火。

　　高兴汉抽了两口，问道：“怎么会聊到这个话题？”

　　范鸿宇夤夜前来拜访老岳父，并不让高兴汉意外，乃是题中应有之意。但一进门就直截了当地提到尤利民，高兴汉就知道，此番怕不是单纯的请安问好。尤其在这样敏感的时刻，更是不简单。

　　“是这样，我们聊到了有关修路的资金来源问题……”

　　当下范鸿宇将和尤利民谈话的大致内容复述了一遍，但只谈到了资金筹措，有关“兵强马壮”的话题，自动省略了。

　　他是尤利民的秘书没错，是高兴汉未来的女婿也没错，然而这并不表示他可以随意向高兴汉叹气和尤利民刚才那番对话的最后一段。要和高兴汉谈“兵强马壮”，也不是现在，需要另找时机，单独聊，半分都不能将尤利民牵扯进来。

　　“这个想法不错啊，有点道理。”

　　高兴汉顿时来了兴趣，完全端正了坐姿，说道。他长时间担任洪州市长，主持省城的经济建设工作，对于经济领域的新观念，比较容易接受。

　　范鸿宇苦笑道：“道理是有道理，但具体实施起来，风险不小。尤其是在全省实施，风险更大。搞不好就会涉及到路线问题了。”

　　在温泉池里，尤利民并未对他的“兵强马壮理论”发表看法，不过范鸿宇看得出来，这番话尤利民已经听进去了。然而这仅仅只是对大局的“预测”，在老人家采取断然措施之前，政治博弈将达到极其剧烈的程度，相当一部分高级干部会卷入其中，一步不慎，就有可能出问题。

　　步子迈得太快，胆子放得太大，也许不一定能“坚持”到那个时候。

　　在最后一场战斗中被最后一颗子弹击中，是最悲惨的事。

　　这样的结果，绝对要避免。

　　既要保持路线正确，又要拿捏得恰到好处，这个度真不好把握。

　　高兴汉淡淡说道：“在下面的地市实施，也不见得就没有风险。”

　　尤其他高兴汉，脑袋上顶着省委常委的大帽子，一样颇受高层的关注，纵算是邱明山，虽然只是地委书记，但早已名声在外，有最高层的大人物在关注着他。

　　范鸿宇点点头，说道：“我知道了。”

　　高兴汉目光炯炯地注视着范鸿宇年轻的脸，眼里闪过一抹迷惑。他和范鸿宇交谈的次数不少，也能感受到他身上的阳光气息，和陆月截然不同，但总觉得不能完全看透这个年轻人。

　　如果说陆月的“城府甚深”写在了脸上，那么范鸿宇的城府，则深埋心底。此人胸中丘壑，绝不如他的外表那样阳光灿烂。

　　所幸，高兴汉不怀疑自己相人的眼光，纵算范鸿宇城府更深，但为人正直是确定无疑的。

　　“厚道”和“傻瓜”，绝不能划等号。

　　高兴汉因此才默许了范鸿宇和高洁处对象。

　　“那个乌日新，是怎么回事？”

　　稍顷，高兴汉问道。

　　在下午的会议上，乌日新频频注目范鸿宇，高兴汉有所察觉。在这样的会议上，乌日新频频关注省长的神情，理所当然。但越过尤利民，将焦点落在范鸿宇身上，那就有点不大正常了。

　　这中间，必定有着某种内在的联系。

　　官场中人，尤其是有一定地位的领导干部，谁不是眼观六路耳听八方？

　　范鸿宇就笑，说道：“在金吾山上碰到的……”

　　随即又简单描述了一下金吾山上“邂逅”乌日新的故事，不过有关自己和康己德差点起冲突的细节，又过滤掉了。

　　这事真不能告诉高兴汉。

　　高兴汉老成持重，唯独子女是他的“逆鳞”，倘若他得知康己德竟敢骚扰他的宝贝闺女，康总就麻烦大了，高兴汉绝不会跟他善罢甘休。

　　范鸿宇还算厚道，不曾将高洁的真实身份透露给康己德，不然，康己德只怕会当场吓晕过去。

　　在洪州市“讨生活”，却对市委书记的女儿“居心叵测”，那不是紧赶着找死么？

　　“乱弹琴。这个乌日新年纪一大把，还是个领导干部，竟然是个封建迷信份子。”

　　饶是如此，高兴汉已经十分不悦了。

　　范鸿宇笑道：“迷信份子就迷信份子吧，只要他在这件事上做好了本职工作，也算他将功折罪吧。”

　　高兴汉轻“哼”一声，说道：“我倒是忘了，范处长以前做惯了一把手，喜欢总揽全局。”

　　范鸿宇不由搔了搔头，哈哈一笑。

　　高兴汉摆了摆手，说道：“好啦，你回去吧，我要休息了。”

　　“好的，高伯伯晚安。”

　　范鸿宇忙即起身，鞠躬告退。

　　来到门边，高兴汉忽然又说道：“时间不早了，明山同志那里，你就不要去打扰了。”

　　范鸿宇现在的身份是省长秘书，大晚上的到处串门子，在高兴汉和邱明山房间里跑来跑去，影响可不好，也有损尤利民的威望。因为他和高洁的关系，单单前来拜访高兴汉，倒是可以的，任谁也不能诟病。

　　“是。”

　　范鸿宇恭声应答，出门而去。

　　不过范处长依旧没有回自己的房间，而是径直下楼，去了楼下乌日新的房间。

　　乌日新倒是穿得整整齐齐，似乎一直都在等候着范处长大驾光临，见到范鸿宇，顿时满面堆笑，一迭声地邀请范鸿宇入内，又忙着给范鸿宇端茶倒水，殷勤备至。

　　和范鸿宇一样，乌日新住的是标准间。在这里，乌厅长也就是普通干部待遇。

　　领导太多啊。

　　“范处长，请喝茶。”

　　乌日新双手奉上茶水。

　　范鸿宇早已落座，接过茶杯，乌日新便毕恭毕敬地站着，静候范处长指示。乌日新倒也明白，这大晚上，范处长绝不是来串门子的。

　　“乌厅长，你们厅里那份可行性报告，从施工技术角度而言，是比较完备的。不过，有关资金筹措方面的内容就是空白。交通厅是修建高速公路的正管部门，协助省里筹措资金，也是份内工作。”

　　范鸿宇也不拐弯抹角，直奔主题。

　　乌日新忙即说道：“是的是的，范处长批评得对，是我们工作没做到位……关键是时间比较短，有些问题没有考虑得太全面。”

　　范鸿宇瞥他一眼，说道：“乌厅长，请坐吧。”

　　“好好……”

　　乌日新连忙在一旁的椅子里坐下，就像面对上级领导一般，坐了半边屁股，望向范鸿宇，目不转睛，神情极其专注。

　　“乌厅长，有关资金筹措的问题，我们探讨一下吧。争取把事情考虑得更全面一点，拿出一个更加完整的可行性报告来。”

　　“好的好的，请范处长指点。”

　　“指点谈不上，一起探讨吧。”

　　范鸿宇微微一笑，轻描淡写地说道。


第370章 出风头

　　次日一早，会议继续进行。

　　会议气氛较之昨天，凝重了几分。

　　所有正副省长都跑到郊区来开会，省政府唱起了“空城计”，时间一长，可不是个办法。尤利民平日里，似乎不是这样“犟”的性格。

　　“同志们，今天咱们继续讨论。根据昨天的情况来看，大家关注的焦点集中在工期和资金之上。其实这是一而二二而一，一个事情的两个方面。只要筹措到足够的资金，确保资金链不断裂，工期是可控的。所以，今天请大家主要谈谈怎样筹措资金……还是那句话，畅所欲言。”

　　尤利民脸色依旧带着笑意，不徐不疾地说道。

　　常务副省长韦春晖接口道：“金厅长，这个资金问题，你们财政厅谈个意见吧，也向在座的同志们交个底。”

　　财政厅金厅长五十几岁，白白胖胖，脸圆圆的像是个弥勒佛，未语先笑，给人的第一印象相当不错。不过论身材的壮硕程度，金厅长还远远赶不上乌日新，他就是脸圆。

　　“好的，韦省长……”

　　听了韦春晖的话，金厅长连连点头，双眼却望向尤利民。虽说常务副省长也分管财政，毕竟眼下省长在呢，自然一切要听从尤利民的指示。

　　尤利民淡淡一笑，微微颔首。

　　总是要摊到桌面上来谈的。其他副省长尽管不分管财务，省财政是个什么情况，基本都清楚。就算高兴汉邱明山这些地方诸侯，也了解个大概。

　　青山穷，这是大伙都知道的。

　　金厅长于是摊开资料夹，大致介绍了全省目前的财政现状。根据去年的预决算情况来看，青山省在“负债经营”，去年省财政的赤字达到了两个多亿。

　　“各位领导，实话实说，财政是真的很困难……我们青山工商业底子太差，地势复杂，农业也不好发展，这个情况，领导们都是十分清楚的。全省单是国家级贫困县，就有十六个，省级贫困县十五个，占到全省县级行政区的三分之一。财政年年都是赤字，很难啊……”

　　金厅长汇报完毕之后，补充了这么一段，边说边连连摇头，愁眉苦脸的。理论上来说，财政厅只是一个职能部门，管钱的单位，本身并不产生经济效益，生不出钱来。省里要修路，和财政厅没什么关系。财政有钱，我就支付，没钱我也变不出来。事实上远非如此。

　　财政在支付问题上是很有讲究的。

　　因为领导们并不会时时刻刻都体谅财政的困难，财政有没有钱，领导不管，就管批条子。至于下边的干部拿着条子到财政那里能不能拿到钱，那就是另外一回事了。

　　哪笔钱先付，哪笔钱后付，哪笔钱必须要付，哪笔钱可以不付，哪笔钱必须全额支付，哪笔钱可以打打折扣，都在财政手里捏着，弯弯绕多了去了。

　　不修路，财政左支右绌，勉强能够应付，无非就是寅支卯粮，或者拆东墙补西墙。现在要修路，资金总预算十几个亿，甚至还打不住，金厅长的脑袋就大了。

　　下边的干部可不管你省里修不修路，就管伸手要钱；省领导也不管你修不修路，就管签字批条子。到时候财政厅是支付还是不支付？支付了，修路资金有缺口，省长要找他的麻烦；不支付，其他省领导和下边的干部都有意见。这意见，人家不会冲着尤省长去，只会冲着他老金来。

　　老金得给尤省长“背黑锅”。

　　一个弥勒佛似的人忽然变得愁眉苦脸，看上去颇有几分滑稽。

　　尤利民淡然说道：“财政困难，这是事实。所以要请大家一起来开会商量，看看有没有筹措资金的好办法。三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛。”

　　我要是大阔佬，手里大把有钱，我还请你们来开个什么会？直接就拨款修路了！

　　会议室一下子变得沉默起来。

　　这个话茬可不好接。

　　谁也不是魔术师，可以变出大把的钞票来。

　　十几个亿！

　　沉默几秒，乌日新忽然有点畏缩地举起了手，小心翼翼地说道：“尤省长，各位领导，我谈点看法……”

　　不少诧异的目光齐刷刷地扫了过来。

　　老乌要谈看法？

　　这可真是稀奇了，难道他能变钱？

　　被这许多领导同时盯着，乌日新浑身的冷汗“刷”就冒了出来。实话说，做到交通厅的副厅长，老乌也算是见过大世面的。但被省政府九位省长一齐盯住，还真是破天荒的头一回，一时间，脑袋有点晕乎乎的，张着嘴，一两秒钟不知道说话。

　　尤利民就笑了，说道：“老乌，不要紧张，我说过了，今天是研讨会，畅所欲言。”

　　“是是，谢谢省长，谢谢省长……我个人有些不成熟的想法，说出来供各位领导做参考……我认为，修路也不能完全指望财政拨款，除此之外，还可以想些其他的办法。比如说，招商引资……”

　　乌日新得了鼓励，渐渐镇定下来，看着面前的笔记本，开始阐述自己的意见。

　　这笔记本里记载的，几乎是昨晚上范鸿宇的原话，乌日新差不多一字不漏，全记录了下来，又苦苦思索一两个小时，才算勉强弄明白了范处长的意思，越是弄得明白，心里头就越是佩服。

　　省长就是省长，果然不是一般人的脑子比得上的。

　　在老乌看来，范鸿宇只是个传话的，这样高明的主意，肯定是出自尤利民的属意。范处长尽管是个能耐人，毕竟过于年轻，想必还达不到这样高的水准。

　　如果不是范鸿宇“手把手”教他，再给他三个胆子，老乌也不敢在这样的场合出风头。

　　既然是省长的指示，那就没什么好害怕的。

　　“招商引资？”

　　常务副省长韦春晖不由愣怔了一下，自言自语地重复一遍。

　　这好像是邱明山的“看家本领”，引进外资修路，整个青山省，也就邱明山搞成过一回。怎么老乌也学会这一招了？

　　“是的是的，韦省长，我是想谈谈招商引资的问题……”

　　乌日新忙即说道，眼望韦春晖，等他示下。

　　韦春晖笑着点点头，说道：“嗯，你继续。”

　　“好好……”

　　乌日新打叠精神，讲了起来。

　　一开始，大家多多少少带着点讥讽之意，想要看看乌日新怎么出这个洋相。他一个交通厅的副厅长，想干省长的活？但渐渐的，领导们的神色便凝重起来，眼里的惊诧之意越来越浓。

　　瞧不出来，这老乌还真讲出个道道来了。

　　尽管一时之间还不能完全认同乌日新的观点，最少这是一个全新的思路，甚至比邱明山在彦华地区搞的那个招商引资还要更进一步。

　　“……修建洪南高速公路，规划全程超过八百公里，这在全国都是没有先例的。尤其我们青山省的财政基础比较薄弱，那就更加需要多开动脑筋，多想办法，多方筹集资金。一点粗浅的看法，请诸位领导多多批评指正！我的发言完了！”

　　大约半个小时之后，乌日新朗声结束了自己的发言。

　　开始的时候有点紧张，逐渐进入状态之后，老乌的精气神都提了起来，讲得很有气势，如同在下属单位作报告。

　　谭厅长和常务副厅长脸上带着笑，眼里却尽是阴郁之色。

　　这个老乌，是吃了兴奋剂不成？

　　尽显着他能耐了。

　　研讨会还没开完整的一天，他就出了两回风头。

　　以前怎么没发现他这样能折腾？

　　尤其是常务副厅长，心里更是嫉恨无比。乌日新这是摆明想要和他争抢厅长的位置啊，不然他这么拼命干啥？

　　关键是，尤省长似乎对乌日新还比较欣赏。联想到前些日子，乌日新曾经当面向尤省长单独汇报工作，常务副厅长嫉恨之余，又倍加警惕。老谭可能调走，交通厅每个副厅长都想更进一步。不过常务副厅长并未将乌日新当作最强对手来防范。看来，当初真是疏忽了，没想到乌日新会突然窜出来。

　　尤利民嘴角隐藏着一抹笑意。

　　范鸿宇总是能够理解他的心思，找到解决问题的最佳途径。这个招揽外资甚至是民间资本参与道路交通建设的设想太超前，无论由省政府提出来还是由高兴汉邱明山等地方诸侯提出来，都有着一定的风险。

　　乌日新无疑是最佳人选。

　　只不知范鸿宇又是怎样“收服”这个老乌的？

　　“听上去，好像有点意思，想法比较新颖。不过，也仅仅只是一个想法而已，要落到实处，那是异想天开了。老乌啊，你们交通厅还是要专注于本职工作，一些华而不实的东西，少花费精力。”

　　不待尤利民开口，于伟光就抢在了前边，带着训斥的语气说道。

　　“于省长，我……”

　　乌日新挺委屈。明明是好点子，为什么于省长要这样说呢？

　　尤利民摆了摆手，说道：“伟光同志，既然是研讨会，那就要畅所欲言嘛。我看乌日新同志这个想法还是很不错的。有创新意识，就值得肯定。至于能不能落实下去，可以再探讨。”

　　于伟光嘴角牵动一下，皮笑肉不笑地点了点头。


第371章 你傲气什么？

　　“于省长好！”

　　省长办公室门口，于伟光双手后背，大步而来，范鸿宇忙即起身问好，神态恭敬。

　　这是“温泉会议”的次日上午。

　　一连开了两天的“修建洪南高速公路可行性研讨会”，动静闹得比较大，被省政府机关的干部们私下里戏称为“温泉会议”，却并未取得实质性进展。

　　会议上，地方实力派对修建洪南高速公路表示支持，但并没有拿出实质性的东西，说白了，就是没谁承诺掏钱。实在也是没钱可掏。这可不是一笔小数目。高兴汉，邱明山和南山地委书记，都不敢轻易承诺。

　　常务副省长韦春晖没有表示明确的反对，但他开口让财政厅老金将省财政的家底“抖搂”出来，实际上已经表明了态度。

　　没钱，一切免谈。

　　分管副省长于伟光基本表明了反对上马的态度，对表现积极的乌日新两番训斥，让大家对他的态度看得明明白白。

　　会议没有结果，让尤利民在省政府的权威受到了一定的影响。

　　常务副省长和分管副省长均对此事不支持，可见尤利民对省政府的掌控，远未曾完全到位。

　　从温泉宾馆一回来，尤利民便即约见于伟光。

　　这事，在省政府内部而言，关键还在于伟光的态度。如果分管副省长坚决持反对意见，省长就算强行通过决议，立项上马，也不见得就没有隐忧。至少对尤利民的威望，是进一步的削弱。

　　或许这本来就是某些人的目的。

　　是不是要修路，且放过一边，先杀一杀尤利民的锐气再说。

　　尤利民到任一年多时间，经过最初的磨合期，也到了该“斗一斗”的时候。或者说，理念上的分歧，工作上的分歧，逐渐显露出来，渐渐难以调和。

　　三巨头“排座次”，此消彼长，这个道理，任谁都明白。

　　在此时约见于伟光，尤利民谨守着规矩。尽管他也知道，要说服于伟光难度极大，但该走的流程还得要走，不能省略。团结班子成员，齐心协力把工作做好，本就是一把手的本职工作，尤利民不能自己乱了规矩。

　　“小范，还在请假？”

　　于伟光站住了脚步，望着范鸿宇，似笑非笑地说道，语带讥讽之意。

　　说实在的，于伟光对范鸿宇没什么好印象。这种飞扬跳脱的年轻人，仗着脑子灵活，有几分小聪明，就得意忘形，不知天高地厚。也只有尤利民才看得上眼。范鸿宇要是在他于伟光手下工作，只怕永世都休想有出头之日。

　　现在居然以党校学员的身份，主持省政府办公厅秘书一处的工作，简直形同儿戏。

　　范鸿宇恭谨地答道：“是的，于省长，还在请假。”

　　“呵呵，这党校的课程还真是轻松，随便学一学，就能发文凭。”

　　于伟光轻笑一声，不咸不淡地说道。

　　范鸿宇只有大专文凭，也是他被人诟病的原因之一。八十年代末期，大专生其实就很不错了，颇有真材实料，一样的被称为“天之骄子”，许多人压根就分不清楚本科生和大专生的区别，反正都叫“大学生”。但在中央大力强调干部知识化专业化的大前提下，在省政府这样的大机关，大专生就有点不够看。

　　加上范鸿宇年纪实在太轻，就更加让人暗暗腹诽。

　　一个二十出头的大专生，竟然堂而皇之充任省府一秘，凭什么啊？

　　难道凭小白脸长得帅么？

　　范鸿宇笑笑，直接就当没听见，说道：“于省长，请！”

　　范二哥就是这种性格。你于伟光是副省长又怎样，牛皮哄哄的，冷嘲热讽，我就不鸟你！

　　于伟光一张脸顿时垮了下来，冷哼一声。

　　范鸿宇骨子里头的傲气，他如何感觉不出来？

　　好小子，还有脾气呢！

　　范鸿宇理都不理，推开里间办公室的房门，淡然说道：“于省长，请进！”

　　于伟光板着脸，大步走了进去。

　　好，你傲气，咱们走着瞧！

　　“省长，于省长来了。”

　　尤利民端坐在巨大的办公桌后，闻言微笑起身，从办公桌后转了出来，主动向于伟光伸手，说道：“伟光同志来了。”

　　“省长好。”

　　于伟光和尤利民握手，神态矜持。

　　“来，伟光同志，这边请坐。”

　　尤利民很客气，礼让于伟光到待客沙发区落座。既然请于伟光来商量，尤利民就要尽量创造一个良好的谈话氛围。不过看上去，于伟光的心情似乎不大好。尤利民可没想到，就刚才，范鸿宇已经给于副省长碰了个软钉子。

　　不过就算知道了，尤利民也不会感到奇怪的。

　　这样的事，别的秘书干不出来，也不敢干，范秘书绝对是个例外。

　　在范鸿宇手里吃瘪的副部级领导干部，于伟光又不是第一个。陆成栋那么厉害，还不是被小范拿个小布袋装得严严实实，一个跟斗栽到了底？

　　比较而言，于伟光碰个这样小小的软钉子，算得什么。

　　范鸿宇没事人一般，给于伟光奉上热茶，见尤利民没有其他吩咐，便即向门外走去。瞥了他高大的背影一眼，于伟光忽然问道：“省长，萧郎下去搞调研，还没有回来啊？”

　　尤利民微笑说道：“还需要在基层再呆几天吧。”

　　“嗯，萧郎这个同志，虽然年轻，不过作风踏实，成熟稳重，是个好苗子。”

　　于伟光未必就有多喜欢萧郎，这话明摆是指着光头骂秃驴，对范鸿宇的傲气很不满意了。

　　范鸿宇轻轻冷笑一声，大步出门。

　　于副省长可能还没亲身领教过范秘书的手段吧！

　　尤利民和于伟光此番晤谈，并未持续太长的时间，大约半个小时左右，办公室的门打开，于伟光走了出来，脸色阴沉，可见谈得不是很愉快。

　　“于省长。”

　　范鸿宇起身相迎，点头示意。

　　“哼！”

　　于伟光脑袋一仰，理都不理，扬长而去。

　　望着于伟光的背影，一丝冷意自范鸿宇的嘴角飞快地闪过，随即转身进里间办公室去收拾。

　　尤利民依旧坐在长沙发上，手里夹着一支烟，停在嘴边，却没有抽，怔怔出神，似乎正在思虑某个重大问题。

　　范鸿宇轻轻收走了于伟光用过的茶杯，一声不吭。

　　下午下班之前，范鸿宇面前的电话震响起来。

　　“你好，秘书一处！”

　　“范处长……”

　　电话那头，传来乌日新气急败坏的声音。

　　“嗯。”

　　“范处长，那个，那个……今天下午，于省长到厅里来了，于省长他，他发了大脾气……”

　　乌日新喘息着，结结巴巴地说道，声音甚是惶恐。

　　范鸿宇随即止住了老乌的“倾诉”，淡淡说道：“我知道了。乌厅长，待会一起吃个饭吧。书香茗第茶楼，你知道地方吗？”

　　“知道知道，就在省政府隔壁。”

　　乌日新一迭声说道。范鸿宇主动约他吃饭，乌日新简直喜出望外，似乎马上就胆壮不少，对于伟光刚才的雷霆之怒，也不是那么畏惧了。

　　不管怎么样，在某些时候，范鸿宇就代表着尤省长。

　　“那好，就在书香茗第吃个便饭……”范鸿宇抬起手腕看了一下表，说道：“六点半吧，六点半我会赶过去。”

　　“好的好的，我等您。”

　　挂断电话，范鸿宇点上一支烟，慢慢抽了起来，双眉微蹙，一支烟堪堪抽完，范鸿宇将烟蒂熄灭在烟灰缸里，再次抓起了电话。

　　范鸿宇打了一个传呼。

　　大约三分钟之后，电话再次震响。

　　“你好，是鸿宇吗？”

　　电话那头，传来令和繁标准的普通话，语调优雅。如今的令二公子，俨然已经成为香港商界年轻一代的旗标人物。繁盛贸易公司和天歌电子公司合作，在游戏机领域大显身手，几乎独霸了全世界掌上游戏机的整个市场，全球各地的资金，滚滚涌来，繁盛贸易公司和天歌电子公司的资产规模吹气球似的一下子膨胀了数十百倍。

　　手里拥有大笔资金，令和繁就考虑要拓展投资领域了，也益发的自信满满。

　　优雅的人总是很自信的。

　　很难想象被追债的人撵着屁股跑还能优雅得起来。

　　“令总。”

　　范鸿宇微笑着打了个招呼。

　　“鸿宇，听说你调到省政府去上班了？恭喜你啊！”

　　“暂时还在省委党校学习，六月份毕业之后才会正式到省政府报到。”

　　“我就知道，你肯定前程远大。”

　　令和繁衷心赞叹了范鸿宇一句。如果说这个世界上，还有什么人是令和繁真正佩服的，那就非范鸿宇莫属。正是因为范鸿宇，令和繁才在短短两年时间里实现了人生最重要的一次飞跃。

　　“令总，听歌儿说，你们正准备拓展新的投资领域？”

　　范鸿宇和令和繁寒暄了两句，便即直奔主题。

　　“我和赵总确实都有这个意向。怎么，你有好的建议？”

　　令和繁马上问道。

　　范鸿宇笑笑，说道：“是不是好的建议，现在还不好下结论。这样吧，你要是有时间的话，到洪州来一趟，我们详细谈谈。”

　　“好，没问题，我明天就过去。”

　　令和繁毫不犹豫，立即就答应下来。

　　范鸿宇既这样说了，那就绝不是信口开河，也许一个新的飞跃契机，又将出现。


第372章 点拨

　　范鸿宇依旧骑着他那台铮亮的自行车，优哉游哉向书香茗第而去。

　　省府一秘骑自行车的“奇景”，在省政府大院也算是“一绝”。不是没有人私下里劝过范鸿宇，不必如此标新立异。范处长以前在基层当镇委书记，天高皇帝远，标新立异没关系。在基层，一把手的权威是毋庸置疑的，范书记想怎么干就怎么干，只要不出格就行。然而现在到了省政府上班，那还是低调一点好。

　　越是大机关，越是讲究和光同尘。

　　你省长的大秘书都骑自行车，让其他副省长的秘书怎么办？

　　当然，几乎所有副省长的秘书，俱皆比范鸿宇年长，资历老得多，职务也比范鸿宇高，全都是正处级干部，可以享受应得的待遇。

　　但这不是关键。

　　在省政府大院，级别从来都不是特别受人关注的焦点。

　　大家看重的，都是实权。

　　范鸿宇纵算还是省委党校的学生，纵算还没有明定为秘书一处的副处长，只要他坐在了尤利民办公室外间，他就是扎扎实实的省府一秘。

　　对这种善意的规劝，范鸿宇一笑而已。

　　大机关果然和基层是不同的，骑单车反倒成标新立异了，非得坐小车才是和光同尘。

　　但范鸿宇行事，历来有自己的一定之规，很少因他人的意见而改变。其他副省长秘书爱坐车坐车，爱怎么想怎么想，范秘书管不着，然而别人也管不着他骑自行车。

　　归根结底，他本质上还是党校学员，等他正式出任秘书一处副处长之后，该坐车那就坐车。

　　范鸿宇去到书香茗第之时，乌日新早已在门口恭候多时，一见范处长那台“风光显赫”的自行车，立即就一溜小跑的迎了上来，作势要为范处长“开车门”。

　　车门有没有不是重点，重点是这个动作要出来。

　　皇帝纵算光着屁股，你也得煞有介事地在后面给他托着斗篷。

　　范鸿宇笑着摆摆手止住了他，自己停好单车。

　　“范处长，请！”

　　乌日新陪着范鸿宇，上了二楼的包间。

　　“书香茗第”名为茶楼，实际上也卖酒饭，虽然不如大酒店丰盛，胜在随意，实在。客人们可以在这里喝茶，打牌，吃饭。单单品茗，可没有多少人有此雅兴。

　　小巧的四人桌上，已经摆好了酒水和凉菜，热菜还没上。

　　范鸿宇见桌面上摆的是茅台，不由蹙了蹙眉，说道：“乌厅长，就是吃个便饭，酒水就不上了。也不用太丰盛……还有，今天我结账，说好是我请你吃饭嘛。”

　　这话也就范秘书能够堂而皇之地说出来，前面说得冠冕堂皇，“大义凛然”，最后一句却奇峰突起，却原来是范秘书自己买单，难怪酒也不喝，菜也不必太丰盛。

　　好在打了几回交道之后，乌日新对范鸿宇的性格也渐渐有所了解，知道他就是这么个人，想说什么就说什么，归根结底，还是双方地位不同使然。范鸿宇有着绝对的心理优势。

　　“好好，一切都听领导的……那就，喝点果酒？”

　　乌日新点头不迭，试探着问了一句，随口用上了“领导”的尊称。真要是两个人对面而坐，直接端碗吃饭，乌日新总觉得太别扭，不伦不类的。

　　范鸿宇笑道：“乌厅长，领导不敢当，这个规矩咱们还是不改吧？”

　　“好好，范处长，请请！”

　　乌日新笑哈哈的，一迭声相邀。

　　两人对面落座，服务员递上菜单，乌日新接过，习惯性的刚准备点菜，随即想起范鸿宇说的话，忙即将菜单双手递了过去。反正乌日新打定主意，一切唯范鸿宇马首是瞻。

　　范鸿宇点三四个家常菜，要了一瓶低度果酒。

　　乌日新便紧着给范鸿宇先斟上一杯茶水，却没有急着向范鸿宇“诉苦”。

　　范鸿宇端起茶杯喝了一口，问道：“乌厅长，于省长下午什么时候去厅里的？”

　　乌日新连忙答道：“两点多，刚一上班就到了，电话通知，让厅里所有正处级以上干部集合开会。”

　　“会议的主题是什么？”

　　“主题，主题是批评浮夸风，批评华而不实的工作作风……”

　　浮夸风！

　　倒是一个“古老”的名词。

　　乌日新边观察着范鸿宇的脸色边说道：“于省长发了大脾气，拍着桌子训人，说我们厅里近来有一股歪风邪气，个别领导干部不务正业，抛下本职工作不做，专门搞些华而不实的花架子，一天到晚就想着捞钱……”

　　一言及此，乌日新身子微微一抖，似乎又回到了下午的会场，于伟光雷霆大怒时的场景。于伟光虽然没有指名道姓，但任谁都知道，于省长是冲着他乌日新来的。于伟光那一巴掌，就如同拍在他的心肝五脏之上，砰砰作响。

　　对他乌日新，于省长岂止是不满意，简直就是痛恨了。

　　乌日新有点不明白，作为分管副省长，省里要修高速公路，为什么于伟光这样生气？就算他乌日新得到了省长的器重，于伟光也不该如此痛恨他啊。貌似往日里，乌日新对于省长也是毕恭毕敬，不敢有丝毫忤逆，礼数周到无比。

　　难道所谓的“政治斗争”，可以将一切都颠倒过来么？

　　范鸿宇笑笑，没有吭声。

　　于伟光这是敲山震虎，指桑骂槐啊。

　　乌日新心里又不托底了，脑袋向范鸿宇面前凑了凑，低声说道：“范处长，我听说，谭厅长又不调了，还要留在厅里？”

　　昨天刚刚开完“温泉会议”，今天就有了这样的传言，说是要修高速公路了，交通厅挑大梁，谭厅长经验丰富，在厅里威望高，省里打算让他留下来，统筹修路的诸般事宜。

　　这小道消息的传播速度，实在太快，甚至还快过了未来的信息时代。

　　真要是这样，乌日新的全盘计划岂不是完全落空？

　　空欢喜一场。

　　范鸿宇淡然说道：“你听谁说的？我怎么没听到这样的消息？”

　　乌日新陪笑道：“嘿嘿，我也是偶尔听下边的干部在瞎聊，当不得真的。既然您都没听说，那肯定是假消息了。”

　　范鸿宇正色说道：“乌厅长，你不要去管这些小道消息真还是假，关键你自己的工作要做好。只要做好了自己的工作，做出了成绩，领导总是能看到的。”

　　“是是，范处长说得太正确了，我完全赞同。”

　　乌日新又点头不迭。

　　“乌厅长，我可以明白告诉你，省里的决心是坚定不移的，这条高速路一定要修。至于资金筹措，你昨天在会上提出来的那个引资办法，尤省长比较认同。关键是要落实下去。”

　　范鸿宇的话说得如此直白，乌日新顿时大喜过望，连连点头哈腰，说道：“哪里哪里，这都是范处长指点有方，我跟您学到了不少的新知识。”

　　范鸿宇摆了摆手，止住乌日新潮涌的谀辞，说道：“乌厅长，方法虽然是好方法，但真的实施起来，难度还是不小的。”

　　乌日新立即附和：“是啊，到哪里去找那么大的外商呢？这可不是一点小钱，上亿的资金……不知道要拿多少好处去交换。”

　　脸上露出了发愁的神色。

　　八十年代末期，内陆城市的官员还真不知道该如何进行招商引资的工作。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“这个倒是不用发愁，有意向的投资商，我可以帮忙牵线搭桥。不过后续的工作，要由你们交通厅去完成。”

　　乌日新登时喜出望外，连声说道：“这个当然这个当然，请范处长放心，只要是外商来了，我们一定做好接待工作。”

　　心中暗暗纳罕，这个可真是能者万能。自己连外商长什么模样都搞不清楚，在这位嘴里说来，却好像外商就是他家亲戚，随叫随到的。难怪当初人家能在枫林镇搞出那么大的名声，全省第一经济强镇，枫林模式全省推广。

　　正说话间，服务员将菜肴酒水送了上来。

　　范鸿宇笑道：“乌厅长，边吃边聊吧，我可是有点饿了。”

　　“好好。”

　　乌日新又亲自给范鸿宇斟满一杯果酒，自己也倒了一杯，举起杯子，说道：“来，范处长，我借花献佛，敬您一杯。”

　　范鸿宇和他碰了一下杯。

　　吃喝一阵，乌日新从口袋里掏出一个信封，陪笑说道：“范处长，这里是一点购物卷，洪州百货公司的，我们厅里发的福利，我自己用不上，您看看，是不是去买点小东西？”

　　将信封轻轻推到范鸿宇的面前。

　　近两三年，各地百货公司确实有搞这样的活动，发购物卷，立时就成为抢手货，很多人就是拿这个东西送礼，轻便，体面，还实惠。

　　乌日新觉得和范鸿宇也打过不止一次交道了，自己该有所表示，不然就太不懂事了。

　　范鸿宇正眼都不瞧一下，随手将信封推了回去，说道：“乌厅长，收起来，我也用不上。”

　　语气虽然并不严厉，却自有一股威严。

　　乌日新本就是一个试探性的动作，当下也不敢多言，连忙将信封又收了回去，神情有点讪讪的。


第373章 好消息

　　第三天上午，范鸿宇就得到了确切的消息，交通厅谭厅长外调齐河市委书记的事，可能真的会出现变化。就在昨天下午，袁留彦书记亲自召见了谭厅长。

　　袁留彦书记在青山省委是一个非常特殊的人物，分管范围很广，不但分管党群组织工作，还分管一些行政方面的工作，远非一般的党群副书记可比。有人私下开玩笑说，袁留彦就是青山省的常务副书记。

　　早先几年，部分省份确实有常务书记这个设置，协助省委第一书记管全盘。随着党务建设逐渐正常化，第一书记和常务书记的“名号”慢慢取消，进一步加强了一把手的权威。

　　唯独青山省，还有类似的常务书记配置。

　　于伟光前天去交通厅大发雷霆，袁留彦随即召见谭厅长，接下来就传言说老谭外放市委书记的事黄了，在在都显示出，袁留彦没准备“妥协”。洪南高速公路，袁书记不愿意看到这工程上马。老谭不是尤利民的嫡系，将他留在交通厅，自然是为了阻止其他人上位，其中就包括乌日新。

　　范鸿宇抱着今天新到的报纸，走进里间办公室，轻轻摆放在尤利民办公桌的一角。暂时没有什么重要新闻，也就没必要特别提醒省长。等尤利民空闲下来的时候，他会浏览一下这些报纸的。不但有《群众日报》、《青山日报》，还有青山省下属一些地市的日报。

　　放下报纸，范鸿宇没有急着出去，就这么站在办公桌前。

　　尤利民抬头望着他，问道：“有事？”

　　范鸿宇说道：“是这样的，省长，我的一个朋友，香港繁盛贸易公司的老总，就是您上回在枫林见过他的那个令和繁，昨天到了洪州。”

　　“哦，就是那个令氏集团的年轻老总？”

　　尤利民顿时来了兴趣，在枫林镇那次邂逅，尤利民对令和繁印象比较深刻，也比较良好。

　　“对，就是他。我请他过来考察一下，看看能不能在洪州搞项目，如果有这个意向，可以考虑为高速公路融资的事情。”

　　范鸿宇简单说明了情况。

　　令和繁是昨天下午到的，范鸿宇以私人名义接待了他。令和繁此番前来洪州，也是以私人名义，暂时是来会朋友的，要不要进行投资考察，等和范鸿宇好好商议之后才能确定。

　　赵歌没有一起过来，前些日子去美国了。

　　这也是出自范鸿宇的“指令”，正寻求天歌电子公司在美国股市上市的可能性。当然，天歌电子公司成立时间比较短，尽管取得了耀眼的业绩，短时间内也不大可能马上在美国股市上市，赵歌前往美国，主要是进行考察，了解美国股市的运作情况和相关规则，为将来上市做准备。

　　范鸿宇很清楚地知道，不久之后，因为互联网的兴起，美国即将迎来一波经济持续发展的高潮。整个九十年代直到二十一世纪初，都将是美国经济发展的黄金时代。某位因为“拉链门”事件而名扬天下的总统先生，很轻易就获得了美国国民的原谅，由于经济的高速发展，这位总统先生甚至被美国国民评为美国历史上最成功最受欢迎的总统之一。

　　这个时候，天歌电子公司进军美国市场，在美国股市上市，将获得极其充足的发展资金和发展机会。对于一家刚成立不久的电子公司而言，这两样都是至关重要的。

　　这次前往美国考察股市，赵歌是带着钱去的，带着很多很多的钱。范鸿宇给她开列了一个名单，让她去美国重点考察这些公司，根据天歌公司的财务状况，在不影响公司正常运作的前提下，尽可能多地收购这几家公司的股份。

　　既然范鸿宇同志回来了，他就很坚定地认为，比尔盖茨先生，沃伦巴菲特先生，史蒂夫乔布斯先生等等天才人物都有“义务”为范鸿宇同志“打工”——叉叉的，你们赚那么多钱，不分一点给我，太不厚道了，我绝不答应！

　　早在省委党校今年开学之初，赵歌就到过洪州，这些方略，范鸿宇当面给她定下来的。

　　赵歌还是那样，对范鸿宇言听计从。因为事实证明，凡是范鸿宇看中的“生意”，就没有哪一回是不赚钱的，而且都是赚大钱，利润之丰厚，令赵歌夏言等人都不敢置信。

　　“为高速公路融资？他那个繁盛贸易公司，那么有钱？”

　　尤利民略感诧异。

　　现阶段，纵算在香港，像令和繁这样的年轻人，能够有数百上千万资产，那就绝对要算是成功人士了，商界精英。但上千万资产，和修建洪南高速公路所需的资金比较而言，实在是杯水车薪，无济于事。

　　如果按照范鸿宇前几天跟尤利民谈到的那个融资设想，外资参与修路是“义务”的，免费掏一笔钱给政府修路，政府在用地，政策等方面给予投资商优惠，完成“利益交换”。也就是说，投资商不但要掏钱修路，在洪州搞的项目，还得另外再掏一笔钱。

　　尤利民真不能相信，枫林镇那个电子厂，短短两年时间，就能为令和繁赚到数以亿计的金钱。

　　这未免太离奇了。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“单单他那个繁盛贸易公司，肯定不够。虽然资产已经上亿，但要修路，还差得远。”

　　“资产上亿，就两年，你这还嫌少啊？”

　　范鸿宇笑道：“他要是一个人花天酒地，当然足够了。但要想成为国际性大集团，在全世界发挥举足轻重的影响力，那还是远远不够。”

　　“国际性大集团，你的眼光还真够长远的。”

　　尤利民又是好笑又是好奇。这家伙，口气也未免太牛叉了。然而这也正是尤利民最欣赏范鸿宇的地方，范鸿宇身上，永远都有着一股奋发向上的力量。只要他认定了的事情，不管多么的艰难，在别人眼里多么的不可思议，他都会坚定不移地向着目标前进。

　　比如这回修路，范鸿宇甚至比他这个省长还要积极，不但出点子出主意，还直接开始进入了实际的操作流程。

　　“他昨天刚到，比较疲劳，我只和他简单交换了一下意见。高速公路融资的事，他一家肯定办不到。但如果能够撬动整个令氏集团，那就有点眉目了。假如能将徐氏集团也拉进来，局势将更加乐观。”

　　尤利民更加来了兴趣，问道：“拉动徐氏集团，怎么拉？”

　　香港徐氏集团的实力，毋庸置疑，尤利民也是很清楚的。真要像范鸿宇说的，徐氏集团能够参与进来，说不定大事可成。

　　范鸿宇笑着说道：“令氏和徐氏是姻亲。令和繁家里，曾经想要促成他和徐家四小姐的婚姻，令和繁嫌这位徐四小姐性格太刁蛮，一直不肯答应。现在他的想法倒是起了些变化。”

　　“什么变化？”

　　“他现在觉得，徐四小姐似乎也没有他想象中那么刁蛮。”

　　尤利民笑道：“此一时彼一时也，他现在底气十足嘛。”

　　就是这么回事。

　　以前令和繁的繁盛贸易公司，只是很小的一家公司，资产有限，面对徐四小姐，令和繁必须仰望。徐四小姐高高在上，刁蛮一点正在情理之中。多半还因为令和繁自己心理的原因，有点自卑，看徐四小姐的任何一个正常动作，都觉得刁蛮无理。如今令和繁自身条件起了翻天覆地的变化，资产上亿，牛皮哄哄的，和徐四小姐站在了同一个台阶上，再看徐四小姐，似乎就大变样了。

　　所以说，自信才是男人最能倚仗的利器。

　　而且上到更高的台阶之后，令和繁的眼界和志向，也起了巨大的变化。以前他只是稳打稳扎，慢慢将小公司熬成略大一点的公司。如今忽然一飞冲天，自然就胸怀天下了。在这样的情况下，如果他娶了徐四小姐，必定会受到徐氏集团大人物的另眼相待，愿意给他更大的支持。

　　这就是所谓的“强强联合”。

　　“哈哈，小范，你这有点损啊，为了咱们这边修路，让人家令总施展美男计！”

　　尤利民听到这个好消息，心情大好，笑哈哈的和范鸿宇开起了玩笑。

　　范鸿宇也笑起来，说道：“还好，看徐家小姐越来越顺眼，这是他自己说的，不然我还真说不清了，人家要说我卖友求荣！”

　　尤利民点点头，笑容渐渐收敛，说道：“理论上说，你那个方法值得尝试。真要搞成了，一举数得，路修通了，洪州还能引进一个大项目。如果行得通，将会是一个很宝贵的经验，其他地方都可以推广的。我们现在有些干部，思想观念还是太保守。彦华那边，明明已经有了成功的实例，他们总是不肯改变自己的固有思维。老这么按部就班，经济想要搞上去，难度太大了。”

　　“是啊，我们往往在内部耗费了太多的精力，正经的工作，反倒无人在意，耽搁下来了。”

　　范鸿宇忍不住感慨了一句。

　　“现实如此，总是要一步步来，才能慢慢扭转。走吧，跟我去省委那边。”

　　说着，尤利民站起身来，举步出门。

　　范鸿宇忙即跟了上去。


第374章 省委一秘，二秘？

　　红旗轿车驶出省政府大院，直驶省委。

　　现在很多有一定级别的领导干部都坐进口车，尤利民则坚持使用国产车。一坐上车，尤利民的脸色便即变得凝重起来，双眉微蹙。

　　这是一次计划外的行动，在范鸿宇的记事本里，省委并没有在这个时间段召开会议。应该是尤利民自行安排的，可能是去省委见荣书记。整个青山省，只有几位老干部，尤利民会主动去登门拜访，尽到礼数。在职干部，只有荣书记能够让尤利民赶过去见他。

　　十来分钟之后，红旗车驶进了苍松翠柏掩映的省委大院。

　　数年之前，省委省政府在一个院子里办公，后来机关工作人员逐渐增多，省委大院办公场所不够，省政府便另辟新址，搬迁到了现在的地点办公。相对而言，省委大院远远比省政府大院要“古老”得多。省政府大院的建筑风格，更加现代化。而省委大院甚至还带着本世纪初期的味道。甚至于省政府大院的绿化植物，也和省委大院不同。省委大院是苍松翠柏，省政府大院则是园林树木。

　　红旗车在省委大院一号办公楼巍峨的门厅前缓缓停下，范鸿宇急速下车，为尤利民打开了车门。

　　尤利民上到三楼，折向西行。

　　范鸿宇暗吃一惊。

　　原来尤省长不是要去见荣书记，而是要去见袁留彦书记。荣启高和袁留彦同在省委一号办公楼三楼办公，荣启高在东，袁留彦居西。

　　省长亲自赶到袁留彦的办公室和他会面，袁书记的“权威”可见一斑。

　　除了位置不同，袁留彦的办公室和荣启高的办公室布局完全一样，办公室外没有标示任何铭牌，也和荣启高的办公室是一样的。

　　袁留彦的秘书姓郑，约莫三十七八岁，梳着大背头，油光铮亮，西装革履，颇有领导干部的气度。事实上，郑秘书的级别就是副厅级，正式职衔是省委办公厅副主任。省委办公厅的另一位副主任，则兼任着荣启高的大秘书。

　　“尤省长，您好！”

　　见尤利民来到面前，郑秘书便即站起身来，向尤利民微笑问好。

　　“小郑，你好。”

　　尤利民微笑答礼。

　　“尤省长，请进！”

　　尤利民要过来，袁留彦早就通知了郑秘书。

　　对于紧随尤利民身后的范鸿宇，郑副主任恍若未见。

　　里间办公室房门打开，袁留彦并未在待客沙发区迎候，而是端坐在办公桌后，见尤利民进门，这才起身，从办公桌后转出来，笑着和尤利民握手寒暄。

　　袁留彦也是大背头，油光铮亮，西装革履，气度俨然。

　　领导干部的言行举止，往往会直接影响到身边的工作人员。郑秘书就是完全向袁书记看齐。

　　看得出来，对于省长亲自登门，袁留彦并未表示出太多的意外，就好像一次正常会晤，似乎一切均是理所当然。

　　袁留彦的办公室，范鸿宇还是头一回过来，在房门打开的短短瞬间，惊鸿一瞥。貌似袁书记办公室的装修，远比尤利民省长办公室的装修要豪华阔气得多。

　　很快，郑秘书从里间出来，这才向范鸿宇点了点头，淡然说道：“小范，你好。”

　　范鸿宇现在的正式身份，只是省委党校处干班的学员，甚至于级别都还只是小科级，连副处级待遇都没有明确，和郑秘书这位省委办公厅副主任之间，天差地远。在省政府那边，鉴于范鸿宇实际上的省长大秘书身份，其他副省长的秘书都对范鸿宇客客气气，绝不敢以“上级领导”自居。但这里是省委一号办公楼，老郑是袁书记的秘书，情形自然大不一样。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“郑主任，你好。”

　　郑秘书淡淡说道：“小范，你去那边常委办公室休息一会吧，我这里还有点事要处理，就不陪你了。”

　　与这位郑秘书，范鸿宇也是第一次打交道，不过在此之前，就已经听说过他的“大名”，据萧郎说，袁书记在省委威风凛凛，郑秘书的架子也摆得十足，整个省委大院，除了荣启高的秘书，他对谁都是昂着脑袋的。

　　眼下，范二哥算是见识到了郑主任的威风。

　　“谢谢郑主任，那我就不打扰了。”

　　“嗯。”

　　郑秘书点点头，自顾自打开面前的一份文件看了起来，再不向范鸿宇望上一眼。就算你范鸿宇从党校毕业之后，出任省政府办公厅秘书一处副处长，那也还是和我郑主任相差甚远。年轻人，不过运气好点，凑巧得到了省长的赏识，便即飞黄腾达，自以为了不起。郑主任最看不惯的就是范鸿宇这种不知天高地厚的后生子。

　　范鸿宇微微一笑，转身离去。

　　省委办公厅下面设有一个常委办公室，专门为省委常委领导服务，这个常委办公室，也在三楼。事实上，常委办公室主要就是为荣启高和袁留彦以及另外一位专职副书记服务的。其他副书记和省委常委，都兼任着其他具体的职务，有自己的秘书班子。譬如尤利民是省长，高兴汉是洪州市委书记，他们的秘书人员不可能在这边办公。

　　范鸿宇慢慢向常委办公室走去。

　　名为常委办公室，实际上占据的远远不止一间房子。这里集中了省委书记荣启高，副书记袁留彦和另一位副书记的秘书班子，足足三个正处级单位的办公人员，一间办公室哪里安置得下来。

　　事实上，荣启高的秘书班子也不可能和袁留彦的秘书班子在同一间办公室办公。

　　“呵呵，范处长。”

　　范鸿宇刚刚走过去，一位秘书人员就从其中一间办公室里走了出来，一眼看见了范鸿宇，顿时便站住了脚步，笑着给他打招呼。

　　这位秘书人员大约三十三四岁，个子中等，长相也非常“大众化”，没有多少特点，脸带微笑，衣着打扮都比较普通，按照二十一世纪流行网络用语而言，整个人都显得十分“低调”。

　　见到这个人，范鸿宇却立即加快了步子，走上前去，说道：“曹主任好。”

　　这位看上去十分低调，没有丝毫特点的年轻男子，却正是名副其实的省委一秘，省委办公厅副主任兼常委办公室主任曹成，省委书记荣启高的大秘书。也是郑秘书唯一不敢在他面前摆谱的秘书。

　　范鸿宇上回陪尤利民到省委来参加常委会，和曹成有过一面之缘。

　　曹成异常和气，笑呵呵的伸手和范鸿宇相握，问道：“什么时候过来的？”

　　一抹诧异之色，在曹成眼里一闪即逝。

　　今天并没有召开常委会啊，荣书记也未曾吩咐要和尤省长晤面，怎么范鸿宇过来了？

　　范鸿宇实话实说：“就刚才到的，尤省长和袁书记商量工作。”

　　“哦，好好……来来，进来坐吧，休息一会。”

　　曹成依旧笑容可掬，脸上没有任何异常，热情相邀。

　　“谢谢曹主任。”

　　“呵呵，大家都是做着同样的工作，客气什么？小苏，快给范处长沏茶。”

　　曹成的谦和，与郑主任的傲气恰恰形成鲜明的反差。对于曹成，萧郎也有过简单的评价。萧郎告诉范鸿宇，曹成为人不错，按照通俗的话讲，是很会做人，非常善于处理各种各样的人际关系，几乎从来没有听说他跟人发过脾气。

　　省委书记的主要工作就是团结班子里的同志，心往一处想，劲往一处使。作为省委书记的大秘书，也要有这种能耐，从旁协助书记完成这个重要工作。也许正是因为曹成处理人际关系手段非凡，才得到荣启高的器重，三十几岁就提拔到了如此重要的岗位之上。

　　省委办公厅副主任兼常委办公室主任，是全省最硬邦的副厅级，没有之一。

　　在同级别的干部之中，曹成应该是最年轻的。

　　基层的同志，要想居于如此高位，不知道要熬多少年的资历。能力出众如邱明山，也是四十几岁才出任彦华地委副书记的。范卫国四十几岁，破格提拔才当上了彦华地区常务副专员。如果没有范鸿宇的高调“行险”，这个破格提拔万万不会有的。

　　当然，萧郎和曹成也只是多打过几回交道，省委一秘和省府一秘之间，不可能深交。得到的印象也就比较流于表面。曹成内心深处，到底是个什么性格，那就不是萧郎所能知道的了。

　　仅仅从他三十几岁就能上到这样至关重要的位置，亦可得见本事非凡。

　　“范处长，请喝茶！”

　　随着曹成的招呼，一位二十七八岁的年轻少妇便站起身来，紧着给范鸿宇泡茶水，双手递了过来，笑容可掬，和曹成一样，相当客气。

　　曹成又陪着范鸿宇聊了几句，这才告辞而去，回到省委书记办公室的外间。

　　苏姓少妇一直陪着范鸿宇聊天说话。看得出来，苏姓少妇对范鸿宇也非常好奇。这样的年龄，在省委办公厅做个最基层的办事员都还太嫌年轻了，这位居然已经是省府一秘。

　　怎一个牛字了得！

　　约莫四十分钟之后，尤利民离开了袁留彦的办公室。看上去，省长双眉紧蹙，似乎谈话进行得并不愉快。

　　范鸿宇一声不吭，紧随在后。


第375章 有朋自远方来

　　夕阳西下，夜幕降临，一台桑塔纳小车缓缓驶进了温泉宾馆一号楼门厅。

　　车里是两个年轻人。

　　驾车的是省政府办公厅秘书一处处长萧郎，坐在副驾驶位置上的，则是昨天还在代理秘书一处副处长的范鸿宇同志。

　　一号楼富丽堂皇的大堂，沙发里坐着一男一女两名年轻人，见萧郎和范鸿宇下车，忙即站起身来，迎出门外。这两位年轻人，正是香港繁盛贸易公司董事长令和繁与他的秘书汤小姐。

　　“萧处长，鸿宇，来了？”

　　令和繁微笑着和萧郎范鸿宇打招呼。在枫林镇，令和繁也和萧郎见过面，大家还在一个会议室里开过会，当然，萧郎是旁听。

　　令和繁与汤小姐住在温泉宾馆，是范鸿宇安排的。令和繁远道而来，旅途劳顿，在这里泡泡温泉，放松放松，对身体很有好处。按照规定，一号楼和这边的室内温泉，不对外开放。普通客人，住在另一个区域，服务设施和条件，自然不如一号楼这边。不过有省府一秘出面打招呼，宾馆方面肯定也知道变通一下。

　　温泉宾馆就是直属省政府办公厅的管理序列。前任省长雷云刚的大秘书，正式职务就是省政府办公厅副主任，正儿八经是温泉宾馆的上级领导。萧郎和范鸿宇若不是太年轻，一样会挂个副主任的头衔。

　　“令总，你好。前些日子我在基层搞调研，没有及时接待令总，真是不好意思。”

　　萧郎与令和繁紧紧握手，很客气地说道。

　　“萧处长太客气了，真不敢当。我这次来，就是朋友之间聚个会。和萧处长虽然只见过一面，但萧处长的风采，我可是时刻都记在心里。”

　　令和繁不愧是商界精英，客气话一套一套的。

　　“得了吧，令总，你也不要那么客气。萧哥是春雨的表姐夫，大家都是真正的朋友。”

　　范鸿宇在一旁笑着介绍了萧郎的另一重身份。

　　“啊，原来萧处长是春雨的表姐夫，失敬失敬。”

　　令和繁恍然大悟。

　　刚才范鸿宇打电话来说，要带萧郎一起来和他吃个饭，令和繁还略感诧异。他这次是以私人名义过来的，没有惊动地方政府。有点不理解范鸿宇为什么要将省长秘书请过来。原来萧郎和李春雨还有这么一层亲密的关系。

　　令和繁和李春雨，可谓是好朋友了。

　　萧郎也是典型的少壮派代表人物，年纪轻轻就身居要职，只要尤利民在官场上不出意外，萧郎他日前程，未可限量。

　　令和繁在全球游戏机市场大展拳脚，声名鹊起，但一直不曾放松过对内地市场的研究。凭直觉，令和繁也能知道，随着大陆改革开放时间的推移，内地市场将会越来越庞大。基于大陆极其庞大的人口基数，终有一天，内地市场将成为全球第一大消费市场。

　　进入的时间越早，今后机会越大。

　　令和繁很清楚，根据大陆自身的人文环境特点，要在内地市场站稳脚跟，蓬勃发展，没有一定的官方背景，几乎是不可能的。如果令和繁仅仅只是一个香港小商人，想在大陆发点小财，也就罢了。关键现在的繁盛公司，已经逐渐成长起来，有了“大鳄”的潜质，令和繁岂能满足于小打小闹？

　　范鸿宇主动拉近他和萧郎之间的关系，自然对令和繁是一种关照。

　　“令总，你可是越来越有大老板风范了。”

　　萧郎笑着捧了令和繁一句。

　　“那是，令总现在本来就是大老板，牛气得很。”

　　令和繁哈哈一笑，说道：“哎，鸿宇，你刚刚都说了，大家是朋友。你这样子，可不是为朋友之道。”

　　范鸿宇笑道：“令总误交损友，也是有可能的。”

　　大家都笑了起来。

　　“来，萧处长，鸿宇，这边请。”

　　寒暄一阵，令和繁反客为主，邀请两人向餐饮部走去。今晚上，令和繁做东，宴请省政府两位年轻领导。

　　晚餐安排得很丰盛，菜肴虽然不多，都十分精致，上的进口红酒。

　　席间，大家聊些闲话，萧郎主要了解繁盛贸易公司现在的发展情况，听说掌上游戏机已经占据了全球绝大部分市场份额，萧郎也有些惊讶。想不到一年多前在枫林镇山沟沟里看到的那个简易工厂，竟然真的成长为全球垄断性的企业了。

　　“令总，了不起！”

　　萧郎就朝令和繁竖起了大拇指，赞叹道。

　　“呵呵，这个啊，主要都是鸿宇的创意。我就是投了点资，跟着赚钱。要说了不起，鸿宇才是真了不起。来，鸿宇，我敬你一杯！感谢！”

　　令和繁由衷地说道。

　　也就是知道了范鸿宇和萧郎的关系非同一般，令和繁才会当着萧郎的面说这样的话。不然，无意之间就得罪人了。

　　范鸿宇举起杯子和他一碰，笑道：“令总，你这话，听起来就是损友说的，你刚刚还说我来着？”

　　令和繁认真地说道：“这回我真不是调侃，实心实意的。鸿宇，老实说，你要是不当干部，下海发展，我敢保证，凭你的眼光，不出十年，你肯定能成为全球一等一的大富豪。”

　　萧郎暗暗吃惊。

　　令和繁这话，当真是最高评价了。

　　虽然与令和繁还是第二次打交道，萧郎也能看得出来，令和繁骨子里头极其傲气。年纪轻轻，未及而立便身家亿万，令和繁也确实有傲气的本钱。

　　如果不是范鸿宇从内心深处折服了令和繁，令和繁绝不会说出这种话来。

　　这个范鸿宇，到底还有些什么本事，藏着掖着没有掏出来？

　　范鸿宇笑道：“令总，既然大家都是朋友，你成为全球一等一的大富豪，也是一样的。我对金钱的欲望，不是太强烈。”

　　这倒也是实话。

　　在另一个世界，范警官虽然清贫，却也并不太把钱当回事。

　　性格使然。

　　“对对，大丈夫不可一日无权。你和萧处长都是干大事的人，将来必定前程无量。”令和繁一口喝干了杯里的红酒，又倒上一点，对萧郎举起杯，说道：“萧处长，我敬你一杯！”

　　一顿饭吃得大家都心情愉悦。

　　饭后，汤小姐亲自给大家泡茶，又聊了一会，令和繁提议，一起去泡泡温泉，舒筋活血。

　　“萧处长这些日子都在基层搞调研，肯定很辛苦。待会泡完温泉，请个按摩师做做按摩，对消除疲劳很有好处。”

　　范鸿宇笑着说道：“对啊，萧哥。明天就该是你去省政府坐着了，我还回党校去磨椅子。”

　　萧郎就笑，说道：“你啊，这态度可不端正。合着在省委党校学习，就是磨椅子？”

　　“差不多就那个意思吧。”

　　范鸿宇直承不讳。

　　因为每个党校都有一个“实事求是”的校训，后世流传这么一个段子，说去党校学习的干部，是迎着实事求是而来，绕过实事求是前进，背对实事求是学习，离开实事求是工作。

　　倒也非常形象。

　　萧郎笑着摇头。

　　当下三人换了衣服，前往泡温泉，汤小姐是女士，就不便跟着一起去了。室内温泉并不避讳男女共浴，汤小姐主要是考虑到他们可能有“悄悄话”要聊，自己不方便旁听。

　　这三个男人，虽然一个赛一个的年轻，但实实在在都是了不得的人物，要商议的，肯定也是大事。

　　温泉池内，水气缭绕。

　　三人选一个温度合适的汤池，泡了进去。

　　令和繁主动提起了话头：“萧处长，听说省里有意要修建洪州到南方的高速公路？”

　　萧郎笑了笑，反问道：“令总是不是对这个项目有投资意向？”

　　这些日子，萧郎虽然在下面搞调研，却一直和范鸿宇保持着密切的联系，省里发生的大事小事，基本了然于胸。有关引进外资和民间资金参与修路的设想，范鸿宇也和他仔细谈过，萧郎非常赞成。

　　现在令和繁及时在洪州显身，估计就是范鸿宇请他过来商议此事的。

　　“实话说，单独投资高速公路的建设，我兴趣不大，高速公路投资太大，成本回收的时间太长，不划算。但对鸿宇提出来的那个合作修路，我倒觉得是个很不错的设想。不过目前我自己公司的资金实力不够雄厚，真要把这个设想变成现实，还得找更有实力的投资商。这个方面，我可以帮忙想想办法，牵线搭桥。”

　　令和繁很坦诚地说道。

　　萧郎忙即说道：“令总愿意帮忙，那就太好了，相信以令氏集团在香港的影响力，肯定能够找到有实力有意向的投资商……当然，如同令总所言，高速公路投资太大，资金筹措单纯依赖某一条渠道也不大稳妥。尤省长已经向国务院汇报，准备打打国债的主意。如果明年发行的国库券能够为我们省里修路做几个亿的计划，就能解决大问题。再过一段时间，尤省长可能会亲自去首都，向国务院领导当面汇报。”

　　所谓开弓没有回头箭，尤利民既然已经提出了修路的计划，而且召开了研讨会，这个事情就绝不能半途而废，必须得坚定不移地搞下去。

　　不然，对省长的权威是一个极大的损害。

　　这是萧郎和范鸿宇都不愿意看到的结果。


第376章 龙虎观的秘密

　　萧郎结束调研，回到秘书一处，范鸿宇也便回到党校继续学习。

　　范鸿宇学员已经落下了不少功课，得好好补补，否则可不一定能够拿得到毕业证。不过，范鸿宇实在不是一个好学生，一到星期天，就往外跑，绝对不肯留下来好好复习功课。

　　这一回改规矩了，范秘书不骑自行车，开了一台崭新的桑塔纳，直奔洪州市公安局。公安局门口，有人在等着。是一名三十来岁的年轻男子，穿着海军蓝T恤，西装短裤，嘴里叼着一支烟，神情有些懒洋洋的，似乎提不起精神。只是双眼之中，时不时会闪过一抹锐利的神色。

　　桑塔纳直驶而前，在年轻男子身边“咯吱”一声，来了个急刹车。

　　年轻男子继续抽烟，眼皮都不抬一下。

　　驾驶座的玻璃摇了下来，范鸿宇探出脑袋，笑着说道：“叶哥，好定力。”

　　这个懒洋洋抽烟的家伙，正是叶友道，眼下是洪州市公安局刑警支队二大队大队长。

　　叶友道一声不吭，转到桑塔纳的另一边，拉开车门，一屁股坐进了副驾驶位置，吐出几个烟圈，笑道：“就凭这手段，也想吓我，太小看我叶友道了吧？范处长！”

　　“那是，谁不知道叶大队是刑侦专家，身经百战？”

　　范鸿宇便谀辞潮涌，狠狠滴拍了叶友道一击马屁。

　　“这车不错。哎呀，看来人还是要当官。在省政府当处长，一天到晚跟着领导跑，啥事不干，还能开好车。咱们这些一线警察，出生入死，一台破吉普还要轮着开。”

　　叶友道一点不买账，摇头晃脑地慨叹起来。

　　“怎么，到了省城，也还是破吉普？”

　　范鸿宇笑着问道。

　　叶友道继续摇头，说道：“哎呀，范处长，你千万别提这茬，你一提这个，我就来气。得，哥们这回算是被你坑了。我当初也想着，省城肯定比彦华强，每天好酒好肉大吃大喝伺候的不说，起码车能开个好的。谁知道，洪州市局比我们彦华还穷，整个二大队，就一台破吉普，几台破三轮……早知道这样，真不该听你忽悠调到这里来。”

　　范鸿宇笑道：“行了行了，你唧唧歪歪个屁啊。真想开好车，我这车送给你。”

　　叶友道顿时来了精神，猛地坐直身子，说道：“送给我？未必这车是你私人的？还是说，在省政府当处长就真的那么大权力，桑塔纳随便送人？”

　　“这你就别管了，你真想要，我就送给你。”

　　“想要啊！当然想要！二十几万一台的车，谁不想要谁是傻子！”

　　叶友道立即就嚷嚷起来。

　　“得，换位置，你来开。”

　　范鸿宇二话不说，推开车门就下去了。

　　“我开就我开，你以为我不敢啊……”

　　叶友道嘴里嘀嘀咕咕，手一撑坐垫，身子“腾空而起”，眨眼之间就坐到驾驶座上，握住了方向盘。

　　“行啊，叶哥，这身手还是杠杠的，利索得很。”

　　范鸿宇不由喝了一声彩，拉开副驾驶座的车门，钻了进来。

　　“那是，咱是刑警，你以为跟你一样，领导啊！我跟你说，范处长，你呢，也别当那个处长了，干脆到局里来，咱俩搭档破案子，那个带劲，比你们一天到晚开会学文件带劲多了。”

　　范鸿宇脑海里立时便浮现起另一个世界的情形，在宇阳县公安局，他和叶友道搭档多年，一起侦破了许多的大案要案，累是真累，带劲也是真带劲！

　　峥嵘岁月。

　　可惜，这一辈子，他回不去了。

　　“走吧！”

　　范鸿宇叹了口气，说道。

　　“去哪？”

　　叶友道瞪起了眼睛。昨天范鸿宇就给他打了电话，让他今儿一早在公安局门口等着，哥俩一起去溜达溜达，叶友道想都没想就应了，也没问去哪。

　　叶友道完全相信范鸿宇。有些人，无须天天呆在一起，哪怕一年只见一次面，那也是肝胆相照。在叶友道心目中，范鸿宇就是这种人。别看叶友道牢骚满腹，其实挺喜欢在洪州市局工作。倒不是因为他担任二大队的大队长，正儿八经升了官，而是因为在洪州有案子办。

　　彦华城市小，没什么大案子，办来办去，都是些鸡鸣狗盗的小案子，叶友道办起来一点劲头都没有。洪州就不同了，城市大，人口构成复杂，时不时有大案子发生，叶友道便即精神百倍。他是那种典型的“破案狂人”，越是大案子，越是迷雾重重的案子，办起来越有劲。调到洪州市局不过一个来月，就已经侦破了两起有一定影响力的大案，在洪州市局声名鹊起。

　　易长天跟高兴汉提起这事，开玩笑说范鸿宇这次走后门，是走得最正确的一次，真给他弄来一个高手。

　　“金吾山，龙虎观！”

　　叶友道不由一怔，问道：“去哪干嘛，你要拜菩萨啊？”

　　“办案子！”

　　范鸿宇的回答，依旧简洁有力。

　　“办案子？金吾山有什么案子办？我们都没接到报案！”

　　范鸿宇笑道：“我就是报案人，我向你保证，这回真的是大案子，保管你办起来格外带劲，搞不好是你这一生之中，抓的最大的一条大鱼。”

　　“真的？”

　　叶友道斜乜着他，将信将疑。

　　“开车吧，哪那么多废话啊？”

　　范鸿宇笑骂道，仿佛又回到了另一个世界，和叶友道一起搭档破案之时。

　　“得！去就去，谁怕谁啊！”

　　叶友道也是个“二杆子”脾气，随手挂挡，脚下猛踩油门，桑塔纳抖动一下，如同离弦之箭，向前窜去。

　　故地重游，比上次和高洁一起过来，就要快捷得多了。范鸿宇没有游览的兴致，和叶友道一起，直奔龙虎观而去。

　　“好大一座庙！”

　　来到宏大巍峨的龙虎观前，叶友道不由啧啧赞叹。

　　“拜托，叶大队，这是道观，不是庙。”

　　范处长就耐心纠正叶大队长的谬误。

　　“那又怎样？”

　　叶友道猛翻白眼。

　　“没怎样，你说它是庙，就是庙吧，你说了算！”

　　范鸿宇便郁闷地说道。

　　根据范鸿宇的经验，在这种事情上跟叶友道较真，绝对没好果子吃。人家是刑警，不是宗教专家。分不清道观和庙宇的区别，有什么关系？

　　“这还差不多。哎，你不是说破案子吗？怎么到这里看大庙？”

　　范鸿宇懒得理他，说道：“呆这，我去买票。”

　　不一会，范鸿宇拿着两张票过来，又变戏法似的掏出两副墨镜，递给叶友道一副，自己戴上一副，顿时便模样大变。

　　叶友道诧异地说道：“怎么，这案子发生在庙里？”

　　“进去再说。”

　　范鸿宇拿着票，大摇大摆向龙虎观内走去。

　　“神神秘秘的……”

　　叶友道好奇心大起，嘀咕了一句，紧紧跟上。他心里很清楚，范鸿宇绝不会无缘无故带他到这里来做些莫名其妙的事情。

　　“这庙里还挺好玩的。”

　　两人在龙虎观内四处闲逛，叶友道笑着说道。

　　他一直沉迷于破案，难得出来散心一回，尽管并不信鬼神，但身处高山之巅，绿荫之中，却也觉得心旷神怡。

　　“嘿嘿，这外边算什么？真正好玩的东西，都在那里面！”

　　范鸿宇一笑，伸手向冒牌张天师所居的“静心筑”指了一下。

　　“静心筑？干嘛的？”

　　“龙虎观主持，张天师的起居之地。”

　　“起居之地？你说张天师就住在那里面？不对吧！这静心筑的占地面积，看上去比外边的正殿还要广阔，他用得着住这么大的地方吗？”

　　范鸿宇就伸出大拇指。

　　刑警就是刑警，这观察能力果然不是盖的，叶友道一眼就看出了异常。

　　“那里面啊，可不仅仅是占地广阔这么简单，就是一个宾馆。但这个宾馆，可不是随便什么人都能进去的，想要进去和张天师见个面，得交一万块。”

　　“多少？”

　　叶友道惊呼出声，一双眼睛瞪得圆溜溜的，完全不敢置信。

　　“一万！”

　　“你开什么玩笑？”

　　范鸿宇就笑了，说道：“我还真没开玩笑，就是这个价码。我跟你说，就算你肯交一万块，人家张天师也未必肯见你。你还得是个名人，要不就得是个美女。”

　　“不可能！抢银行呢！”

　　叶友道将脑袋摇得拨浪鼓似的，打死也不肯相信。

　　范鸿宇正要说话，却只见一行人从静心筑的月牙门里走了出来，当先一人，五十余岁年纪，大背头，白衬衫，官威俨然。

　　“这，这是……”

　　叶友道顿时张大了嘴，合不拢来。

　　“没错，你也认出来了，就是他。”

　　范鸿宇微微一笑，淡然说道。

　　一名四十几岁模样的道士，陪着官人一起出门，脸带微笑，也是神态俨然，在高官面前，丝毫没有低声下气之态。

　　高官身边，跟随着一位三十七八岁的秘书，一样的大背头，白衬衫，皮鞋锃亮，却也是范鸿宇的老熟人。只是这个时候，秘书同志佝偻着腰，满面堆笑，完全没有了倨傲之气。秘书同志此时此刻，注意力全部放在高官身上，哪里想得到在不远处有一双眼睛，隐藏在墨镜之后，冷冷地盯着他。

　　一缕讥讽的笑意，渐渐自范鸿宇的嘴角浮起。


第377章 省委副书记的小布袋

　　省委党校处干班课堂上，马克思哲学讲师正在讲课。范鸿宇同志坐在最后一排，认真听讲，不时做个笔记。倒不是说范鸿宇学员对讲授的内容如何感兴趣，关键这些东西到时候要考试的。虽然说现在流行六十分万岁，如果连六十分都考不到，范秘书脸上无光。

　　当然，党校的先生们一般也不会让这些官老爷不及格。党校毕竟不是大学，没必要往死里得罪人，况且得罪的还是官老爷，就更加不合算了。

　　范鸿宇学员心里有一个朴素的念头：反正下雨天打孩子——闲着也是闲着，还不如学点知识。

　　但偏偏就有人不让大伙认真学习。

　　哲学讲师比较年轻，上课有激情，正讲得起劲，教室门猛地被人一把推开，一个人闯了进来。

　　“干什么……”

　　年轻讲师骤然被人打断，十分不忿，冲着来人就吼了一嗓子，随即便睁大了眼睛，满脸尴尬之色。

　　“啊，是秦主任……”

　　推门闯进来的，是一位四十几岁的中年男子，满头大汗，也来不及擦拭，更来不及和年轻讲师打招呼，朝上课的学员们就嚷嚷起来。

　　“快快，同学们起立，省委袁书记，袁校长来看望大家了，大家鼓掌欢迎……”

　　顿时便“哗啦啦”一阵大响，桌椅相碰，大伙都紧着站起身来，使劲鼓掌，动作相当敏捷。须知这满堂学生可都是领导干部，平日里别的不说，这迎接领导乃是基本功，十分的训练有素。

　　随着热烈的掌声，袁留彦在一大堆人簇拥下，走进了课堂。

　　袁留彦兼任省委党校校长。

　　不过范鸿宇入学半年，这还是头一回在党校见到校长大人。平时学校的日常事务，俱皆是常务副校长管理，袁留彦基本就是挂个名。

　　今天既不是重要节日，学校也没有搞重大活动，袁校长忽然莅临处干班，却不知是何种缘由。

　　一般来说，处干班在党校是最“低等”的班级，这些学员们回到单位，固然一个个高高在上，威风凛凛，但在党校，大伙却不过是“小字辈”，相当低调。不要说党校有数不清的处级干部，就算是厅级干部培训班的学员，那也全都是扎扎实实的领导，不小心碰到需要仰望。

　　袁留彦时不时会去厅干班走走，看望一下“学生们”，和大家聊聊天说说话，以示关心。至于处干班，那就没有这种待遇了。

　　双方地位身份天差地远，袁书记打心眼里没怎么瞧得上这些基层干部。

　　这回却不知道刮的什么风，将袁书记吹过来了。

　　“哈哈，同学们好啊……”

　　袁留彦没有鼓掌，在校领导的陪同下，径直走上讲台，挥手致意，大领导气度俨然。

　　“书记好！”

　　全班数十位学员整齐划一地叫道。

　　范鸿宇同志没叫，也没人注意他，大伙的目光，全都聚集在袁书记身上。

　　袁留彦双手举起，向下轻轻一按，掌声戛然而止。

　　“同学们都请坐吧！”

　　“刷”的一声，几十人一齐坐了下去，动作之齐整，差不多赶上部队了。

　　袁留彦含笑点头，似乎比较满意。

　　紧随其后的常务副校长就忙不迭地袁书记搬椅子，郑秘书站在一旁，并不插手。在公共场合，自有其他人向领导献殷勤，郑秘书天天和袁书记呆在一起，有的是献殷勤的机会，就不和同志们抢了。

　　不厚道！

　　这样折现出郑秘书的高度自信，追随领导多年，他和袁书记关系，早已不是普通的领导和秘书关系。很多时候，郑秘书就是以袁书记“代言人”的形象出现的。

　　袁留彦坐了下来，党校的其他干部，又紧着给郑秘书和副校长们搬椅子。

　　一级管一级，分工协作，职责明确。

　　“同学们，今天袁校长在百忙中抽出时间来看望大家，这是对我们莫大的关心和鼓励……”

　　党校常务副校长率先发言，包含深情，神情激动。

　　袁留彦脸带微笑，怡然自得。

　　范鸿宇听一些同学说，袁留彦喜欢以党校校长自居，到党校来视察工作时，喜欢称“同学”而不是同志，也喜欢大家称他为“校长”而不是书记。似乎如此一来，他和这些培训干部之间，就建立起了某种稳固的“师生关系”，培训干部都是他袁校长的门生。

　　倒是与前朝某位大人物有异曲同工之妙，那位大人物以此建立起了自己强大的嫡系部队，赖以维持统治二十余年。

　　但此一时彼一时，环境和时代都不同了，袁校长这一招是否还能凑效，那就不大好说了。

　　不过，党校很多学员也非常喜欢袁留彦这样。无论如何，今后想要向袁留彦靠拢的话，就有了一个绝佳的由头，“校长”一叫，彼此的渊源就出来了。

　　常务副校长的开场白很简短，他十分清楚，今天谁才是主角，极快地将话语权让给了袁校长。

　　“同学们，今天来看看大家，和同学们聊聊天说说话。在这里，没有上级和下级，没有书记和下属，只有校长和学生。大家有什么话，都可以畅所欲言……”

　　袁留彦笑着说道，相当和气，双目炯炯有神，巡视全场，在范鸿宇的脸上略作停留。

　　范鸿宇心中一凛，预感到袁留彦此番视察，恐怕不寻常。

　　接下来，袁留彦按照“标准流程”，讲了一些官话套话，勉励同学们认真学习，深入理解马克思列宁主义，深入理解伟大领袖思想，将理论基础打好打牢固，为今后更好的开展党的工作做好充分的准备。

　　“同学们都很年轻，来党校学习之前，都在各自的工作岗位上取得了优异的成绩，为党的工作作出了有益的贡献，这个很不错啊……比如说，彦华来的范鸿宇同志，就是在座同学之中最年轻的一位，才二十岁出头。但是大家千万不要小看这位年轻的范书记，厉害得很，哈哈……他们搞的那个枫林模式，我认为就很好，很有代表性，已经被树立为典型，在全省推广，为全省乡镇经济建设树立了一个好榜样，为新农村建设积累了丰富的经验。好，好啊，自古英雄出少年。范鸿宇同学，非常不错！”

　　出人意料的是，袁留彦话锋一转，竟然直接点了范鸿宇的名，大加赞赏。

　　所有目光都向后排角落里集中。

　　范鸿宇同学也有些猝不及防，连忙站起身来，向袁留彦微微鞠躬，说道：“谢谢校长的表扬和鼓励，我做得还很不够，请校长和同学们多多批评，多多帮助！”

　　“哎……小范同学，你就不要谦虚了。虽然谦虚是一种美德，但过分的谦虚就等于骄傲。年轻人，就要有勇于开拓进取的精神。下面，我们大家以热烈的掌声，欢迎小范同学给我们谈谈枫林模式的经验，好不好啊？”

　　“好！”

　　大伙轰然答应。

　　能不“好”吗？

　　袁留彦率先鼓掌，教室里掌声雷动。

　　“来，小范同学，到前面来，和大家好好谈谈，分享你的经验。”

　　袁留彦笑容可掬，朝范鸿宇招了招手。

　　当此之时，范鸿宇同学没得选择，只好硬着头皮向讲台走去。包括袁留彦在内，大家都向他破颜微笑，部分学员眼里便流露出“羡慕嫉妒恨”的神情。

　　这人的运气得多好啊？

　　省长，省委副书记一个个对他如此看重！

　　这才二十出头，就已如此光芒璀璨，耀眼生辉，再过几年，那还了得？

　　郑秘书也在笑，不过，范鸿宇分明从他的笑容里读到了一抹隐藏得很好的讥讽之意。

　　来到讲台前，范鸿宇面向全班同学，开始介绍“枫林模式”的经验，不管袁留彦此来带着何种目的，向这些即将走上县长县委书记岗位的同学们多灌输一点经济建设的前进理念，总是好的。

　　所有人都微笑倾听，教室里不时爆发出阵阵热烈的掌声。

　　花花轿子人抬人的道理，官场上没人不清楚。

　　这位，可是即将成为省长大秘书的牛人！

　　范鸿宇的介绍，言简意赅，半个小时左右，就结束了发言。他也很清楚，今天的主角不是自己，而是袁留彦袁校长，抢领导风头乃是官场大忌。

　　“小范同学，讲得好啊，非常好！”

　　袁留彦又率先鼓掌，教室里再一次掌声雷动。

　　“通过小范同学的介绍，同学们是不是又深受启发？我看就是这样。枫林模式之所以取得这么好的成绩，关键就是小范同学和枫林镇的同志们，很好地把握了一个原则，很好地处理了大事和小事的关系。什么原则呢？那就是不贪功，不冒进。一步一个脚印，夯实基础，循序渐进。比如修路，他们就不急于求成。而是先发展企业，发展养殖业和种植业，把基础打牢。等镇财政有了长足的发展，行有余力，然后才开始搞道路交通建设。这就很好嘛，经济发展了，路也修起来了，财政又没有压力，一切都从容不迫。很值得我们学习啊！我们现在有些干部，就是急于求成，总是想搞一些不切实际的发展规划，到头来竹篮打水一场空，半途而废，搞得劳民伤财，群众怨声载道。这对党是事业，对政府的威信都是一种损害。同学们，对这种急功近利，不切实际的思想和工作方法，一定要提高警惕！”

　　袁留彦语重心长地说道。

　　范鸿宇的双眼，轻轻眯缝了一下。

　　合着袁校长今天降尊纡贵，移驾党校，就是给他小范同学送小布袋来了！


第378章 怎么能这样？

　　袁校长不厚道，拿小布袋装自己的学生，而且装得严严实实，一丝缝隙都不给范鸿宇同学留下。

　　这个小布袋的杀伤力，两天之后就完全显露出来。

　　彦华市常务副市长高洁同志到省城开会，回家陪父母吃饭，范鸿宇同学自然要屁颠屁颠赶到市委常委院，陪岳父岳母聊天说话。

　　一家子坐在客厅沙发里，等着看《青山新闻》和中央台的《新闻联播》。只要没有其他特别要紧的事情，这是雷打不动的“程序”。

　　“鸿宇，你下个月就毕业了吧？”

　　高洁和范鸿宇挨在一起，明知故问。

　　“哎呀，可算是要毕业了。”

　　范鸿宇同学就叹了口气，很没有觉悟地说道。

　　高书记瞥了他一眼，淡然说道：“范秘书，这个态度不端正啊。理论知识，还是要系统一点好，基础要扎实。今后，你不可能永远都做行政工作，党务这一块，也是少不了的。”

　　貌似范秘书曾经就干过党委书记。

　　“就是啊，虽然大道理靠不住，没几个人愿意听，但你将来要是做了县委书记市委书记什么的，连大道理都不会讲，那也太没有水平了！”

　　高市长马上就在一旁附和。

　　仿佛在高市长心目中，县委书记市委书记的官帽子，已经搁在自家衣橱里，不定什么时候，范鸿宇就取出来，掸掸灰尘，随手戴上了。

　　高妈妈笑出声来，嗔道：“小洁，你们一唱一和，故意跟你爸置气呢？”

　　高洁就和范鸿宇一起，吃吃窃笑。

　　高兴汉和邱明山一样，时常会调侃一下范鸿宇，高洁就“女生外向”，尽帮着男朋友和老爸“捣蛋”。

　　高兴汉理都不理他们，自顾自看电视。

　　十八点三十分，《青山新闻》准时开播。

　　第一条是关于省委书记荣启高的新闻，接下来，电视画面上就播出了袁留彦和省委党校处级干部学习班学员们座谈的新闻。

　　好像前天下午，确实有记者跟随采访。

　　高洁不由很诧异地说道：“袁留彦去党校了？”

　　对这位位高权重的省委副书记，高洁似乎没有多少好感，直呼其名，殊少敬重之意。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“是啊，袁校长不厚道，拿个小布袋，把我给装进去了。”

　　高洁吃了一惊，连忙问道：“你什么意思？”

　　范鸿宇的语气虽然很轻松，但这话确实挺吓人的。堂堂省委副书记，省委党校校长，居然赤膊上阵，拿小布袋装自己的学生，是个什么概念？

　　范鸿宇笑道：“没什么，接着看下去就知道了。”

　　高洁便全神贯注地盯着电视机，眼睛都不眨一下。

　　连高妈妈都跟着有点紧张。

　　在青山省，袁留彦的权威不是说着好玩的。自己女婿怎么又得罪这样的狠人了？貌似范鸿宇同志，还真是不消停，厉害角色一个接一个地可劲得罪。

　　袁留彦在省委党校青年干部学习班（处干班只是俗称）的讲话，播音员字正腔圆，原文照播。对范鸿宇同学和枫林镇的同志们“夯实基础，一步一个脚印，不贪功，不冒进”的稳打稳扎，进行充分肯定，高度评价。

　　高兴汉的眉头微微蹙了起来。

　　高洁可就没有老爸这样的好涵养了，怒形于色，愤然说道：“袁留彦怎么能这样？他堂堂一个省委副书记，正省部级领导，搞这样的小动作？太丢份了！”

　　别人可以批评她，甚至可以阴她，高洁都能忍，唯独不能忍的就是阴范鸿宇。

　　袁留彦这一手着实不漂亮，“以大欺小”，简直就是闹笑话，太没有器量了。

　　范鸿宇笑道：“校长同志可不是针对我来的。”

　　“我知道。他是冲尤省长去的。有本事，直接找尤省长打擂台去，给你使绊子，算怎么回事？”高洁俏脸涨得通红，柔美的胸部急促起伏，真的气坏了：“以前真没看出来，他竟然是这种人！哼！”

　　总算高洁颇有教养，“小人”二字忍住了，没说出口来。

　　范鸿宇仍然脸带微笑，说道：“也没什么，大千世界，百种米养百样人。不见得谁的官大，谁的格局就高，器宇就大。”

　　高兴汉瞥了过来，说道：“范秘书，我怎么听着，你这话里有话啊？”

　　范鸿宇连忙说道：“高伯伯，我可没敢说您，您的格局挺高的，器宇广大。”

　　高洁撅起嘴，很不满地说道：“爸，都什么时候了？您还在开玩笑！有人要陷害鸿宇！”

　　“放心，你男朋友，不是什么人都能陷害得了的。”

　　高兴汉悠悠地说道。

　　高妈妈在一旁担忧地说道：“老高，不能掉以轻心。袁书记那人……”

　　话只说了一半，但意思谁都明白。袁留彦在青山省委的口碑，并不太好。大家都知道，他并非一位胸襟宽广的领导，对下属要求比较严格。

　　高兴汉笑笑，不吭声。

　　“鸿宇，这样不行，你得马上向尤省长汇报，不能让他误会你！”

　　高洁急急说道。

　　相对来说，范鸿宇被袁留彦“算计”，高洁还不是太担心。毕竟范鸿宇不是省委机关的干部，而是尤利民内定的大秘书人选。一般来说，其他领导不会来干涉尤利民秘书班子成员的使用。纵算省委荣书记也不会干涉。但如果尤利民对范鸿宇产生了误会，那就真的糟糕了。

　　范鸿宇摇摇头，说道：“用不着汇报，也许这会，尤省长已经知道了。”

　　话音未落，他腰间的传呼机就“嘀嘀嘀”地鸣响起来，范鸿宇拿起传呼机一看，笑了起来：“说曹操曹操就到……”

　　就在旁边茶几上拿起电话，拨了过去。

　　“鸿宇？”

　　电话那边，传来萧郎的声音。

　　“萧哥！”

　　“怎么回事？袁书记去党校了？”

　　萧郎压低了声音说道，显然不想让别人听到他和范鸿宇的谈话。

　　“你也看了？”

　　“能不看吗？尤省长正在这里和陈部长吃饭，结果电视上就播出这条新闻来。陈部长的态度马上就变了……”

　　萧郎平日里涵养甚好，这时语气也有点气愤。很明显，萧郎对袁留彦这一手也十分不满。

　　范鸿宇却依旧很轻松地笑着说道：“袁书记是省委领导，他一定要我谈谈经验，一定要帮我总结枫林模式，我也没办法啊。怎么说也是领导对我们的一种关怀嘛……”

　　“鸿宇？”

　　萧郎立马也听出味道不对，疑惑地问道。

　　“没什么，萧哥。兵来将挡，水来土掩。”

　　“那尤省长那里……”

　　“尤省长不是已经亲眼看到新闻了吗？就用不着我们汇报了。”

　　挂断萧郎的电话，范鸿宇掏出“青山王”，敬给岳父老子，自己也点上一支。

　　高洁急急问道：“鸿宇，尤省长看到这新闻了？”

　　“嗯，尤省长前天去的首都，向国务院领导汇报，想要在明年的国债里，为我们省里申请几个亿的修路资金。刚才正和财政部的陈部长一起吃饭呢，结果就看到新闻了。”

　　高洁紧盯着问道：“那陈部长什么看法？”

　　“据萧郎说，陈部长的态度出现了变化。”

　　“能不起变化吗？你们省里自己的意见都没有统一，人家财政部凭什么给你们发国债啊？压根就是故意的！”

　　高洁气愤愤地说道。

　　见了女儿气愤的模样，高兴汉微微一笑，说道：“小洁，大方向没错，细节方面还要再考虑周到一点。”

　　“爸？”

　　高洁扬起了眉毛。

　　高兴汉点点头，给她一个鼓励的眼神。

　　高洁秀眉微蹙，认真思索起来，范鸿宇也脸带微笑望着她。似乎有个什么秘密，高兴汉和他都已经知道了，高洁还没想明白。

　　“我知道了，这是《青山新闻》……”

　　稍顷，高洁嚷嚷了起来。

　　“对了。尤省长和陈部长在首都吃饭，却看《青山新闻》，难道不是很奇怪吗？”

　　范鸿宇微笑说道。

　　“有什么好奇怪的，人家既然搞出这么个新闻来，自然要让陈部长看到。我真就不明白了，修路是大好事，为什么他们一定要和其他事情扯在一起？”

　　“因为他们能从中获得政治利益。”

　　“政治利益？为了他们的政治利益，就要牺牲全省人民的经济利益吗？就这样当领导？”

　　高洁益发的气愤难耐。

　　高兴汉轻轻叹了口气，说道：“小洁，你是个善良的孩子……还好，你这位男朋友算是找对了，他比你坏多了。要不是这样，我还真不放心让你继续在基层呆着。”

　　这算什么评价？

　　都到这个时候了，高兴汉还不忘调侃女婿一把。

　　范鸿宇顿时大为不忿，说道：“高伯伯，如果没有你的同意，我再坏也没辙！”

　　高洁满头雾水，瞧瞧老子又瞧瞧男朋友，疑惑地问道：“爸，你们在打什么哑谜啊？”

　　高兴汉淡淡说道：“还是让你男朋友告诉你吧。”

　　“快说！”

　　高洁鼓起嘴巴，盯住了范鸿宇。

　　“没什么，既然人家一定要折腾，那我就陪他们折腾到底！不干掉几个，他们是不会消停的。”

　　范鸿宇脸上带着笑意，说出来的话却杀机四溢，甚至高洁都轻轻打了个寒颤。过往的事实已经证明，一旦范鸿宇的斗志熊熊燃烧起来，就是“不死不休”的局面。


第379章 又一个小布袋

　　时间转眼到了五月下旬，范鸿宇同学在党校学习也有半年了，临近毕业。同学们频频请客聚会。在党校，这是一种极其常见的现象，不一定要等到毕业，随时都会有同学相邀吃饭喝酒娱乐。

　　毕竟他们不是真正的大学生，入学之前，俱皆身居要职，手握实权。吃个饭喝个酒娱个乐，都不在话下，完全没经济压力。

　　党校学习之所以让许多干部趋之若鹜，无非两点吸引力。其一，党校学习过后，往往就意味着加官晋爵；其二，在这里能结识许多朋友，以后都能用得上的。

　　范鸿宇级别最低，却最“抢手”。

　　几乎所有同学，甚至包括一些厅干班的高级干部，都想方设法来邀请他。

　　和未来的省府一秘同学，乃是可遇不可求的机会，这个朋友不好好交上一交，简直太浪费，愚不可及。

　　只要有时间，范鸿宇一般都不会拒绝。官场上，每个人都要给自己织网，织一张大大的关系网，范鸿宇身在仕途，自也不能例外。而且在这帮同学之中，也确实有些人才，有几个志同道合谈得来的朋友。

　　只是发出邀约的人实在太多，范秘书分身乏术，有些邀约，不得不推掉。

　　不过这一回，范鸿宇接到的邀请，却是推不掉的。

　　不是请他吃饭喝酒，更不是唱歌娱乐，而是陈校长请他去办公室谈话。

　　陈校长在学校领导之中排名第三，仅次于校长袁留彦和常务副校长。袁留彦只是挂名兼任，陈校长是党校事实上的二把手，颇有话语权。

　　范鸿宇同学入学到现在，常务副校长和陈副校长分别找他谈过一次话。自然不是因为范鸿宇同学本身有多么了不起，而是给尤利民的面子。党校属于党委管理序列，但经费还得由省财政统一调拨，对未来的省府一秘表示亲近，绝对有必要。

　　这一回，却不知道陈校长又有何指教。

　　上午十点，范鸿宇准时来到陈校长办公室。党校办公大楼是前几年新建的，颇为豪华阔气。八年前，省行政学院成立，占地规模远在党校之上，各种建筑物，办公设施和教学设施都是全新的。党校领导看着挺眼馋，也向省里打了报告，请求拨给经费，新建办公楼。

　　陈校长办公室在三楼东端，宽敞明亮，装修精美，十分气派，丝毫也不比其他地厅级机关主要领导的办公室差，甚至犹有过之。

　　“陈校长好。”

　　走进办公室，范鸿宇规规矩矩请安问好。

　　怎么说陈校长也是他的老师，尽管只是名义上的老师，但礼不可废。

　　陈校长四十来岁年纪，在同级干部之中，要算是很年轻的，穿着白衬衫，黑西裤，皮鞋铮亮，形象颇佳。这也是青山省委党校领导共同的特点。原因就在于袁留彦很注重干部的仪容，谁要是在袁书记面前不修边幅，袁书记立时便对你“另眼相待”。

　　“小范来了？哈哈，好好，来，过来坐过来坐！”

　　陈校长闻言抬头，笑哈哈地朝范鸿宇招手，神情十分亲热。并未一本正经地起身和范鸿宇握手，好像他们之间的关系，真的很亲近似的。

　　“谢谢校长。”

　　范鸿宇也笑容可掬，走过去，在陈校长办公桌对面落座。

　　陈校长拿起办公桌上的“青山王”，主动递了一支给范鸿宇，笑呵呵地问道：“小范啊，来党校学习也有半年了吧？马上就要毕业，论文准备得怎么样了？”

　　这个学习班为期一年，毕业之后是要发给正式文凭的，等同于本科学历。这毕业论文必不可少。

　　“谢谢校长关心，正准备着呢。”

　　“哈哈，以你的水平，肯定没问题了。咱们党校学员虽多，文凭高的也不少，可没几个在《群众日报》上发表过理论性的文章。”

　　“校长过奖了，不敢当。您才是真正的理论专家。”

　　范鸿宇这话，倒也不算拍马屁，陈校长原本就是省委宣传部有名的笔杆子，全国党务建设理论界都小有名气，正因为他深厚的理论功底，才被袁留彦看中，调到党校来担任副校长，负责全校的教研工作。

　　“哎，不能这么说。长江后浪推前浪，自古英雄出少年嘛……小范，你完成论文初稿之后，交给我看看，我给你提点参考意见。”

　　陈校长益发亲切。

　　这就是很大的脸面了。陈校长是学校教研工作的负责人，他亲自给范鸿宇改论文，这毕业论文想不出彩都难。虽然说，基本上每个学员的论文都会合格，但合格和优秀之间的区别，还是很大的。党校领导给的评语，也将存档，伴随终身。

　　“好的，谢谢校长。”

　　“哎，别客气嘛……”陈校长摆了摆手，笑着说道，随即话锋一转，问道：“小范，昨天到的《号角》看了吗？”

　　范鸿宇心中一惊，忙即点了点头，答道：“看过一部分，还没看完。”

　　“嗯，那这篇文章，看了吗？”

　　陈校长随手拿起面前打开的《号角》期刊，递到范鸿宇面前，伸出手指敲了两下。

　　果然与此有关！

　　范鸿宇不动声色，将期刊接了过来，陈校长指给他看的这篇文章，他昨天早就看过了。出自一位理论大师之手，粗黑的大标题非常显眼——《坚定不移地走社会主义道路》！

　　大博弈的余波远远未曾平息，反倒引发了另一场新的大辩论，“姓什么”的辩论趋向白热化，各理论大师轮番出马，宣扬观点。这位理论大师，曾经在《群众日报》上发表文章，声援范鸿宇。

　　“校长？”

　　范鸿宇没有再次细看那篇文章，极快地浏览了一遍，抬头望向陈校长。

　　陈校长脸上的笑容早已收敛不见，变得很是严肃。

　　这本来就是个严肃的问题。

　　“是这样的，学校决定在你们青干班举办一次学习会，主题就是学习这篇重要的理论文章。我想请你担当学习会的主持人，主持这次学习和讨论。”

　　陈校长注视着范鸿宇，缓缓说道。

　　范鸿宇眉头一蹙，随即舒展开来，缓缓说道：“陈校长，这个恐怕有些不妥。”

　　“不妥？为什么？”

　　陈校长有些诧异地反问道，眼里精光闪烁。

　　“我是插班生，不是班长，也不是党支部书记，连支部委员都不是。这样重要的学习会，以前都是由班长或者支书主持的。这回破例，也不是那么好，同学们会有意见。”

　　范鸿宇选择着措辞，很谨慎地说道。

　　他现在还不能肯定，这到底是陈校长个人的决定还是学校党委的集体决定。

　　陈校长一摆手，不以为然地说道：“小范，你怎么一下子变得谨小慎微起来了，这可不是你的性格啊。再说，这篇文章表达的，不正是你以前坚持的观点吗？我认为这个学习会由你来主持是最合适的。我们是学校，班级不是严格意义上的单位，党支部也是临时的。这些都可以不必过度关注。你准备一下吧，学习会今天下午四点准时开始，到时候我和文校长都会过去的。”

　　文校长就是常务副校长，党校实际上的一把手。

　　范鸿宇沉吟起来，稍顷，抬眼望向陈校长，沉声说道：“陈校长，我想知道，让我主持这个学习会，是您个人的决定，还是学校党委的集体决定？”

　　陈校长怫然不悦，脸色沉了下来，说道：“小范同志，你这是什么意思？”

　　你只是青干班一名级别最低的插班学员，这个决定是我老陈个人做出来的还是校党委集体做出来的，对你而言，有区别吗？

　　范鸿宇同志，你不要太骄傲！

　　你现在还不是正式的省长秘书呢！

　　见范鸿宇不吭声，陈校长心中更加恼火，这年轻人，硬是被惯坏了，仗着有省长撑腰，谁都不放在眼里，丝毫也不尊师重道。

　　“小范，我必须要提醒你几句。前段时间，你经常请假，已经有人很不满意了，向我们学校提意见，认为应该严格课堂纪律。还有啊，你是去年十二月才来报到的，你们这个青干班，学制是一年。全脱产学习一年。这不是普通的培训班，是学习班，要发毕业文凭的。这一点，也有不少同志有意见。制度对每位同志都要公平，谁也不能搞特殊。考虑到你的实际情况，学校党委把这些意见都压下来了。年轻人有活力，有本事，这是很好的。但也不能过头，你明白吗？”

　　陈校长非常严肃地说道。

　　说是提醒，事实上威胁的意味已经暴露无遗。

　　明知道范鸿宇是省长爱将，陈校长依旧这样说话，内中隐情，颇值得玩味！

　　范鸿宇不动声色，平静地问道：“陈校长，我还是那个问题，这是学校党委的集体决定吗？”

　　陈校长真的火了，冷冷说道：“这不是学校党委的集体决定，多大的事，还要校党委开个会研究吗？就是文校长和我的决定！”

　　范鸿宇就笑了，冷淡而又坚决地说道：“既然如此，那么，对不起，陈校长，这个决定我不接受！”


第380章 袁书记亲口交代的

　　我不接受！

　　陈校长再也没想到，范鸿宇竟然会如此直接地拒绝了他，没有任何拐弯抹角。一瞬间，陈校长很凌乱！

　　这还是不是“官场中人”了？

　　范鸿宇同志，你怎么可以拒绝得如此直接，不带丝毫委婉！

　　你就不能略微给领导一点面子吗？哪怕一点点也好！

　　“范鸿宇同志！”

　　凌乱过后，陈校长怒火满腔。以他在党校的权威，还从未碰到过今天这样的情形。

　　“让你主持学习会，是对你的信任和关心，你不要理解错了！”

　　你一个插班生，行政级别最低的正科级干部，给几十个处级副处级干部“上课”，难道不是对你的无限信任和关心，难道不是对你的栽培提携？

　　你竟然还拒绝！

　　范鸿宇淡然说道：“陈校长，谢谢关心。我没理解错，我相信你也一样没理解错。陈校长，党校也是学校，还是保持一点纯洁性比较好。掺和太多，未必有什么好处……另外，陈校长，我想向你请半天假，我胃有点不舒服，要去看医生。”

　　这是范鸿宇给陈校长留下的最后一点脸面。

　　望着范鸿宇高大的背影离开办公室，陈校长脸上闪过一抹尴尬。

　　难怪尤省长那么器重他，让他做自己的大秘书，果然是有道理的。听说彦华地区那一大批干部，包括“人老成精”的梁光华在内，都是被此人掀翻的。

　　一念至此，陈校长禁不住打了个寒颤。

　　没了范屠户，党校也不能吃拔毛猪，下午四点的学习会，如期举行。陈校长亲自前往主持。出乎意料的是，陈校长刚刚走到教学楼门口，一台簇新的桑塔纳便“嘎吱”一声停在了面前，车门打开，文校长飞快地从里面下来。

　　“文校长……”

　　陈校长忙即招呼了一声，心里颇为诧异。文校长不是去省里办事了么，说好这个学习会由自己主持的，怎么又回来了？

　　文校长只是冲冲朝他点了点头，紧赶着绕到桑塔纳的另一端，将车门拉开了。

　　一只铮亮的皮鞋探了出来，随即露出郑秘书全身。

　　刹那间，陈校长有点晕。

　　郑秘书怎么亲自来了？

　　来不及细想，陈校长疾步上前，满脸阳光灿烂地给郑秘书打招呼：“郑主任好！”

　　“陈校长。”

　　郑秘书昂首挺胸，朝陈校长略略颔首，矜持十足。

　　所幸党校的领导，基本都清楚郑秘书的脾性，早已习以为常。让这位爷不在你面前摆谱，除非你是袁书记的亲戚！

　　“老陈，学习会都准备好了吗？”

　　文校长急急问道。

　　陈校长连忙说道：“准备好了。”

　　文校长轻轻舒了口气，连声说道：“那好那好，郑主任受袁校长委托，亲自过来参加我们青干班的这个学习会……郑主任，请！”

　　“文校长请！”

　　对文校长，郑秘书的态度又要亲切几分。毕竟文校长是正厅级的常务副校长，袁留彦都高看一眼的，算得是袁书记的嫡系干将，大家是一条战壕里的战友。再说，文校长当这个常务副校长也有段时间了，郑秘书知道袁书记有要将文校长外放的意向。这一外放，不当地委书记也做个行署专员，正儿八经是“一方诸侯”的身份，今后也有帮得上忙的时候。

　　当下文校长陈校长簇拥着郑主任向青干班教室走去。

　　党校班级的学习会，一般就在教室举行。

　　青干班班长和党支部书记，两名三十七八岁的正处级干部，率领两位副班长和几名支部委员，在教室门口摆出了一个欢迎阵势。人数虽然不多，气势十足。

　　见到郑秘书，几位“班干部”也深感意外，随即满心欢喜，热烈鼓掌。在党校学习的干部，多数消息灵通，郑秘书是袁书记身边第一红人，大家都是很清楚的。如今郑秘书大驾光临，假如运气好，说不定就能在郑秘书心里留下好印象，岂不就等于在袁书记那里挂上号了？

　　郑秘书微笑挥手，俨然他是真正的上级领导，架子十足。

　　一群人簇拥着郑秘书来到教室里，学员们早已全体起来，鼓掌欢迎，郑秘书依旧挥着手，眼神在教室里飞快地扫视一周，微微一愣。

　　没见到范鸿宇！

　　袁留彦专程派他过来参加青干班这个学习会，郑秘书很清楚为的是什么。让范鸿宇主持学习会，学习《坚定不移走社会主义道路》这篇文章，就是郑秘书给文校长打的电话。

　　等不到掌声止歇，郑秘书便扭头问身边的文校长：“文校长，范鸿宇呢？”

　　文校长还没注意到这个情况，他的注意力都放在郑秘书身上。文校长正在争取外放任职，能否成功，郑秘书是很关键的一个环节。只要他帮忙在袁书记面前美言几句，大事可成。

　　听郑秘书问起，文校长还有点懵懵懂懂的，忙即说道：“郑主任放心，都已经安排好了。”

　　“人呢？”

　　郑秘书问道，语气已经变得严厉起来。

　　见了这般情形，学员们都很自觉地停止了鼓掌，可不能干扰领导说话。

　　文校长忙不迭地抬起头来，在教室内四处寻找。范鸿宇个子高大，很显眼的。平日里坐在最后排的角落里，也是抬眼就能看到。但现在，范鸿宇同学真的让文校长失望了，竟然不见踪影。

　　冷汗瞬间从文校长的额头上渗出来，立即转身面向陈校长，问道：“老陈，范鸿宇同学呢？今天这个学习会，不是安排他主持的吗？”

　　陈校长早已满头大汗。

　　坏了！

　　自己太大意了！

　　原以为文校长给打电话安排范鸿宇主持学习会，只是出于对范鸿宇的某种栽培，借此和未来的省府一秘搞好关系，瞧这个架势，内情远远没自己想象的那么简单。

　　安排范鸿宇主持学习会，是袁留彦袁书记的意见！

　　“这个……这个，文校长，我上午找范鸿宇同学谈过话，范鸿宇说，说他身体有些不舒服，下午请假看医生去了……”

　　当此之时，陈校长也委实无奈，只能硬着头皮，结结巴巴地解释几句。

　　“身体不舒服？他怎么身体不舒服了？”

　　不待文校长开口，郑秘书已经接过了话头，逼视着陈校长，厉声喝问。

　　“他，他说他胃不舒服，要上医院……”

　　陈校长汗如雨下。

　　“岂有此理！”

　　郑秘书的脸完全垮了下来，满眼怒火。这可是袁留彦亲口安排的，结果出这么大纰漏，自己都亲自过来了，范鸿宇倒不见了人影。

　　好在郑秘书总算还没有被怒火冲昏头脑，“袁书记安排的”这句话不曾脱口而出。

　　“马上把他找回来！”

　　郑秘书不由分说，立即下达了“命令”。

　　“郑主任，他，他离开学校上医院了。”

　　陈校长叫苦不迭。

　　却让他到哪里找人去？就算找到了也白搭，范鸿宇早就说得明明白白，他不参加这个学习会。

　　“老陈，打传呼，打他的传呼……”

　　眼见陈校长已经乱了方寸，文校长连忙出言提醒。

　　“啊，对对，打传呼打传呼……”

　　陈校长晕头胀脑，转身就往外跑。尽管他知道打范鸿宇的传呼没用，当此之时，却只想立即离开这“是非之地”，躲得越远越好。郑秘书那眼神，像是要“杀人”！

　　且不管以后，先顾眼前吧。

　　鸵鸟都这样！

　　郑秘书冷哼一声，拂袖而去，将满教室的干部们都甩在那里。

　　文校长连忙紧紧跟了上去，百忙中还不忘扭头说一句：“你们先讨论，先讨论……”

　　几十名青干班学员顿时面面相觑，满头雾水，不知道何以至此？

　　不就范鸿宇请假了吗，至于这样！

　　未必没有范鸿宇，这里几十名干部，连个报纸都不会念了，简直笑话。

　　“文校长，你，你……这么点小事你都办不好？”

　　一到走廊上，郑秘书就“炸”了，双眼瞪得像牛蛋，冲着老文怒气冲冲地低吼起来。

　　文校长忙不迭地抹了一把冷汗，哭丧着脸说道：“对不起对不起，郑主任，我真没想到会这样，都已经招呼好老陈，让他找范鸿宇谈话，把一切都安排好的……”

　　“安排好？现在安排好了吗？哼，马上把人找回来。不然，你自己去解释！”

　　郑秘书益发怒火满腔。

　　其实这会子，郑秘书心里头也直打鼓，比文校长还要焦急。袁留彦是亲口向他安排的，却办砸了，怎么交代？就算一切都推在文校长和陈校长身上，只怕也无法平息袁书记的怒火。

　　老文老陈不知道此事的厉害，他郑秘书却是明明白白的，袁书记在下一盘很大的棋，而范鸿宇就是这盘棋中最关键的一个棋子。

　　而现在，这个棋子却不服从“指挥”，自己跑掉了。

　　当真乱弹琴！

　　文校长脑子“嗡”地一声，就好像要炸开来了。他是行政干部出身，政治敏感性可比陈校长那样的书生强多了，从郑秘书这句话里，文校长立即就察觉到问题的严重性——这是袁书记交代的！

　　郑秘书让他去向袁书记解释！

　　“别愣着了，快去找人。不管怎样，都要把人找回来，让他主持这个学习会！”

　　“哎哎，好的好的，我这就去找，这就去找……”


第381章 秘密调查

　　郑秘书大发雷霆，党校乱作一团。

　　肚子不舒服的范鸿宇同学，却在梅山酒店的包厢里大吃大喝，满嘴流油。任由传呼机响爆了，也是理都不理。

　　叶友道却忍耐不住了，一口喝干青花小瓷杯里的陈酿茅台酒，说道：“你就回个电话吧，响响响，烦躁不烦躁？”

　　范鸿宇笑道：“是他们烦躁，我才不烦躁呢。”

　　叶友道很不满地说道：“可是我烦躁啊，这玩意嘀嘀嘀的响个不停，我就紧张。”

　　范鸿宇笑着摇头：“你这就是职业病。”

　　“谁说不是呢？我只要一听传呼机响就紧张，一准是发生大案子了。”

　　叶友道是个“破案狂”，年逾三旬，依旧光棍一条，传呼机响，只能是催他工作，可没老婆叫他回家吃饭。

　　和叶友道说着话，范鸿宇顺手拿起传呼机看了一下，双眉微微扬了起来。

　　这个电话，是他党校宿舍的号码。

　　党校学员，毕竟不同，都是领导干部，宿舍里配了电话的。

　　范鸿宇站起身来，去包厢一旁的沙发上坐了，抓起电话机。梅山酒店也与时俱进，包厢里设施越来越齐全，豪华包厢里都配了电话。现在还没手机，等手机逐渐流行后，包厢里的电话就可以取消了。

　　“喂，鸿宇吗？是我，文健！”

　　电话一拨通就有人接了，传来谢文健略带焦虑的声音。

　　谢文健是范鸿宇的室友，彦华地区政协联工委办公室副主任，级别倒是副处，但实权就很不好说了。不过年轻有文凭，一个很偶然的机会，得到了邱明山的赏识，邱明山推荐他参加省委党校青干班的学习。如今邱明山正位地委书记，谢文健毕业之后，肯定能安排一个相当不错的实权副处级岗位。

　　考虑到他和范鸿宇都是从彦华过来的干部，党校总务处的领导便安排他们住在同一个宿舍。

　　俱皆是邱明山的嫡系，两人很快就成为要好的朋友。

　　“文健，是不是乱成一团糟了？”

　　范鸿宇笑着说道，语气相当轻松。

　　“可不是吗，瞧郑美堂那样子，都想吃人了！”

　　郑美堂就是郑秘书。

　　范鸿宇顿时略略一惊，说道：“郑美堂也来了？”

　　“对……现在全乱套了，文校长急得团团转，陈校长直接就不见了人影……鸿宇，你在哪呢？怎么不参加这个学习会？”

　　范鸿宇笑道：“我在梅山酒店和朋友喝酒呢，怎么样，要不过来喝几杯？”

　　“咳！你倒是好兴致！我跟你说，鸿宇，这个事不能等闲视之，你没到，这学习会就开不成。瞧他们那架势，是非得让你回来主持这个学习会……我总觉得，这中间有点不大对头！”

　　谢文健关心地说道。

　　范鸿宇就笑，谢文健的悟性果然很高，尽管不明白内情，单纯凭表象也能看出许多端倪。难怪能获得邱明山的器重，刻意栽培于他。

　　“没事，文健，放心吧。让他们去乱，难道还能叫警察全城搜查？”

　　“真没事？”

　　谢文健还是有点不放心。

　　郑美堂那人的脾性，大家都清楚，心胸狭窄，睚眦必报。要不然，文校长堂堂一位正厅级干部，也不至于在他面前装孙子。

　　虽说范鸿宇即将成为省长的秘书，不怕郑美堂，但毕竟还没有正式去省政府上班，根基不稳。郑美堂可是省委机关的老麻雀，各种小手段多得很。

　　“真没事！有人打的倒是好如意算盘！”

　　范鸿宇冷笑一声，说道。

　　“那好，那我先回教室去了，看他们还要唱哪出！有什么情况，我随时和你联系。”

　　“好，就这样。”

　　放下电话，范鸿宇施施然回到酒桌之上，拿起香烟，丢给叶友道一支，自己也点上一支。

　　传呼机一直嘀嘀嘀地响个不停。

　　“关了吧，烦躁！”

　　叶友道很不满地说道。

　　“行，关了！”

　　范鸿宇拿起传呼机，关了电源。

　　世界一下子就清静了。

　　“这么说，已经有五六成把握了？”

　　范鸿宇一边抽烟，一边问道。

　　叶友道点点头，说道：“又不是什么疑难案子，挺容易查的。那个张天师，嚣张得很，似乎生怕别人不知道他牛逼，一点都不收敛，四处张扬。要不是易书记亲口吩咐，必须秘密调查，早就可以收网了。”

　　范鸿宇微微颔首，说道：“易书记的顾虑也是有道理的。虽然张天师是个神棍，装神弄鬼，招摇撞骗，但这么些年，确实让他搞起来一张庞大的关系网。牵连太广，小心一点也是应该的。”

　　叶友道便很是不忿，怒道：“有什么好小心的，左右不过是一些暴发户和贪官污吏，和他同流合污。王子犯法与庶民同罪，管他牵扯到谁，就该一锅端了，永绝后患。”

　　范鸿宇笑着摇头，轻轻叹了口气，说道：“叶哥，你这是刑警的想法。”

　　“不对吗？”

　　“不是不对，是很难办到。政治上的事，过于错综复杂，牵一发而动全身。有时候，就算证据确凿，案子也未必见得能完全办下来。”

　　范鸿宇说着，脸上闪过一抹厌恶的神色。也不知他是厌恶那些贪官污吏，还是厌恶官场的肮脏，或许二者兼而有之。本来两者就是密切相关的。

　　叶友道冷笑一声，说道：“那你还削尖了脑袋往里钻？”

　　范鸿宇打交道越多，叶友道就越是觉得“可惜”。这人天生做刑警的料子啊！要是能和自己搭档，估计没啥案子是破不了的。偏偏“官迷心窍”，也叫无法可施。

　　“我当然要往里钻！就算不能一网打尽，能多干掉一个也是好的。”

　　“这倒是。这些混蛋，死一个好一个！”

　　叶友道愤愤地说道，颇有愤青的潜质。

　　他也知道范鸿宇说的有道理，这一回，如果不是范鸿宇在幕后推动，估计还是没人敢去碰龙虎观和那个假冒伪劣的张天师。范鸿宇倘若和他一样是个刑警，不是省长秘书，又哪里能推得动？

　　无论易长天还是洪州市局其他领导，都不会轻易去捅这个马蜂窝的。

　　如同范鸿宇所言，政治天生就是缠夹不清的，易长天再刚正不阿，首先也得考虑保护自己。如果他连自己的位置都保不住，谈什么为民除害，匡扶正义？

　　“叶哥，你要小心点，防着他们狗急跳墙。”

　　范鸿宇关心地说道。

　　“切，这个你就别担心了。别看他们嚣张得很，都是权力和钱烧的。真要论狠，他们比宇阳的小混混可差远了。”

　　叶友道轻蔑地说道。干了这么多年刑警，什么穷凶极恶的家伙他没见过？

　　“我知道你厉害。但这是秘密调查，你在最前线，真要出个什么状况，战友们可没那么及时帮到你。”

　　“放心，没事。就凭他们观里那几个假道士，全摞在一起都不够瞧的。”

　　叶友道牛逼哄哄的。

　　范鸿宇一笑，也不再多说。

　　在另一个世界，和叶友道搭档将近二十年，叶友道有些什么本事，他还是很清楚的。

　　“那个康己德，表现怎么样？”

　　叶友道喝一口酒，说道：“这家伙表现还可以。别看他有几个钱，其实属老鼠的，胆子小得很。局里几个同志一吓唬他，就什么都招了，还主动向我们提出来，要戴罪立功。”

　　“行，就让他戴罪立功吧。不然，我还真打算收拾他。”

　　“算了吧，这种小角色，也值得你亲自出手？”叶友道不屑地一笑，说道：“我看他的样子，也怪可怜的，就是喜欢狐假虎威，放他一马算了。”

　　范鸿宇笑着点头。

　　这边正吃喝得欢腾，包厢门被人急急敲响了。

　　范鸿宇和叶友道对视一眼，说道：“请进！”

　　“范处长，范处长……”

　　包厢门随即被人推开，一座极其硕大的肉山闯了进来，正是乌日新。乌厅长这会子满头大汗，嘴里呼啦呼啦地喘着粗气，厚实得如同门板的胸口以一种夸张的幅度拼命起伏。

　　“乌厅长，什么事？”

　　范鸿宇仍然气定神闲，问道。

　　“范处长……”乌厅长重重咽了一口口水，这才顺过气来，满脸委屈地说道：“他们，他们把我撸了……”

　　“撸了？怎么回事？”

　　“刚才，就刚才，厅里开会，于省长亲自主持，调整了厅领导的分工，我不管路政了，他们，他们让我管机关后勤和工会工作……范处长，他们这就是打击报复我，看我表现积极，要杀鸡给猴看……”

　　乌厅长说着，哭丧着脸，又是委屈又是惶急。

　　尽管他还是副厅长，但这么一调整，确实和撸了他没任何区别。

　　范鸿宇缓缓坐正了身子，淡淡说道：“乌厅长，不用急。来，一起喝杯酒。不过就是个分工调整嘛，问题不大。今天可以这样调整，明天还可以再调整。”

　　说着，拿起一个酒杯，亲自给乌厅长斟了一杯茅台酒。

　　“来，一起干一杯！”

　　见范鸿宇如此笃定，乌厅长扑腾扑腾乱跳不已的心肝总算略略安然了几分，连连点头哈腰，接过了酒杯，满怀希冀地说道：“范处长，这回你可一定要帮帮我，他们这就是打击报复！”

　　范鸿宇点点头，微微一笑，举起杯子和他碰了一下，一饮而尽。


第382章 毕业论文

　　范鸿宇将文校长，陈校长，郑美堂都涮了一把，这个学习会硬是没搞成。最后由青干班班长念了一下文章，草草了事。

　　事后也无人再找范鸿宇同学谈话，就好像什么事都没发生过。

　　不过当天晚上，范鸿宇回到党校宿舍，躺在床上和对铺的谢文健聊天之时，谢文健表示了担忧。不管怎么说，文校长陈校长也是学校领导，郑美堂更是小心眼子，睚眦必报的性格，一齐被范鸿宇搞得灰头土脸，只怕不会善罢甘休。

　　范鸿宇倒也认同谢文健这个分析。

　　这事，还没完呢！

　　转眼到了六月份，青干班所有学员即将毕业，大家都在紧张地准备论文答辩。八九年，党校的风气还是相对较好的，其他高等学校的风气也比较好，还没有坏到极点。

　　大部分学生的论文，都是自己独力完成，没有找人代笔。最多是秘书人员帮忙润色辞藻，代为组织语言，论文的中心思想还是自己的。

　　网络还在婴儿期，抄袭的难度很大。

　　范鸿宇同学的论文，从里到外，俱皆亲笔。其实，如果找人代笔的话，他的条件是最优渥的。现放着省政府办公厅秘书一处的一帮子笔杆子在呢，代表着整个省政府最高的秘书水准。任谁出手，都能将一篇党校论文做得花团锦簇，美轮美奂。

　　好在范鸿宇同学自己，也能将这篇论文做得美轮美奂。

　　曾经在彦华地委办公室秘书二科做过好些时候的笔杆子，这点功底还在，无须假手他人。再过几天，他拿到毕业证，从省委党校走出去，就将正式被任命为省政府办公厅秘书一处副处长，成为那班笔杆子的顶头上司，如果请人代为捉刀，范处长丢不起这个人。

　　萧郎的去处已经基本定下来，回首都。

　　这倒是在大家的意料之中。很多人都知道，萧处长在首都有个漂亮女朋友，据说是世家女，来头极大。萧郎年过而立，也该结婚了。要是继续呆在青山省，下基层当个县长或者县委书记，对于萧郎的仕途而言，确实更有好处。

　　“衙内党”的升迁路线，从来都是这样的，机关到基层再到机关再到地方，任职年限一到，资历足够，马上升迁换地方。这样“螺旋状”升上去，不显山不露水的，基础比较牢固。到一定的年龄，出任封疆大吏，也不会让人觉得突兀。

　　只是如此一来，萧郎就要继续和未婚妻两地分居，又或者让未婚妻放弃在首都的优渥生活，跟他到基层去吃苦受累。青山省无论哪个县区，都不可能和首都相提并论。

　　女方的“牺牲”也未免太大了点。

　　所以萧郎最终选择回首都。

　　不过，有消息灵通的人私下里传出话来，说萧郎此番回首都，不是去中央和国家部委，而是去首都某区街道办事处任职。一样的是基层。

　　这倒是个好办法。

　　既和未婚妻长相厮守，也累积了亲民官的工作经验，一举两得。然而办法虽好，一般人又哪里能办得到了？也只有萧郎这种背景深厚的“驸马党”，才能轻易实施。

　　等范鸿宇一毕业，萧郎就会离开青山。

　　范鸿宇呆在宿舍，将论文最后誊清，拿起稿子，向外走去。

　　在另一张书桌前伏案疾书的谢文健抬起头来，问道：“鸿宇，去哪里？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“去找陈校长，他说过，让我把论文给他看看，给我参谋一下。”

　　“啊？”

　　谢文健眼珠子都快瞪出来了。

　　“他什么时候说的？”

　　“就上个月，学习会的那天，他找我谈话的时候说的。”

　　范鸿宇拉开房门，朝谢文健挥挥手，笑着走了，丢下谢文健一个人在那里凌乱。

　　这都怎么说的？

　　学习会范鸿宇放了大家的鸽子，陈校长是“受害最烈”的一位，据说被郑美堂训得狗血喷头，就差指着他的鼻子开骂了。虽然大家级别相当，郑美堂也不是陈校长的上级，但这样的事，大家都相信郑美堂绝对干得出来。

　　他就是那样的人！

　　事后，陈校长足足住了五天医院。

　　工作二十年，还从未受过这种委屈！

　　自此之后，陈校长和范鸿宇同学，形同陌路，就算在路上迎面碰到，陈校长也是板着脸，昂着头，正眼都不瞧小范同学一下。

　　这仇，结深了。

　　现在范鸿宇居然还要将论文交给陈校长去斧正？

　　开什么玩笑！

　　对，就是开玩笑的。

　　都不知道这回，范鸿宇的论文能不能给个“良”，估计最多就是“及格”。当然，应该也不会是“不合格”，总归范鸿宇是尤省长亲口安排到党校来学习的，陈校长就算对范鸿宇恨之入骨，也不敢卡住范鸿宇不让他毕业。

　　萧郎都已经要走了，等着范鸿宇去交接呢。陈校长真这么做，那就是往死里得罪尤省长。

　　胆子也未免太大了。

　　谢文健找到了“理论依据”，轻轻舒口气，摇摇头，继续写自己的论文。

　　范鸿宇拿着稿子，脚步轻快，施施然向学校办公大楼走去。

　　实话说，他对陈校长印象不坏，陈校长肚子里很有墨水，和文校长是完全不同的，和郑美堂的关系也远不如文校长那样密切。严格来说，陈校长和袁留彦之间，就是普通的上下级关系，文校长才是袁留彦的“嫡系亲信”。

　　范鸿宇今天去找陈校长，就是想“澄清误会”。或者说，给陈校长一个台阶，让他能够有选择的机会。袁留彦虽然兼任党校校长，范鸿宇却也没打算让党校变成袁书记的“家天下”。

　　只要是政治，就会有相互制衡。

　　就看陈校长能不能把握住这个机会了。

　　“陈校长好！”

　　当范鸿宇出现在陈校长办公室时，陈校长的双眼立时就瞪得老大，脸上露出不敢置信的神情——范鸿宇竟然会主动来找他？

　　“你好！”

　　一时之间，陈校长有些回不过神来，很僵硬地点了点头，干巴巴地答应了一声。

　　范鸿宇嘴角浮起一丝微笑。

　　看得出来，陈校长还是一个学者，离“合格官员”的标准还差得远。倘若陈校长真是一个“合格官员”，决不至于如此吃惊。甚至都不会因为学习会的事“怀恨在心”，早就主动和范鸿宇打招呼了。

　　这不是谁打谁脸的问题，而是绝对实力的体现。

　　范鸿宇敢放他的鸽子，郑美堂敢训他，原因无非就是一个——背靠大树！

　　陈校长不敢得罪郑美堂，难道就敢得罪范鸿宇了？

　　“陈校长，请问您现在有时间吗？”

　　对陈校长脸上的异色，范鸿宇恍若未见，笑容可掬地问道。

　　“呃，你有什么事？”

　　陈校长渐渐镇定下来，问道，脸色略有和缓，不过还是很不好看，阴阴的。实在郑美堂那天把他训得太狠了，文校长也是好一顿数落，在陈校长心里留下了难以磨灭的阴影。

　　推源祸始，这“仇”都得记在范鸿宇头上。

　　如果换一个人，敢于如此蔑视学校领导，只怕已经被党校勒令退学了！

　　范鸿宇笑了笑，说道：“陈校长，是这样的，我的毕业论文已经写了个初稿，想请您指点一下。”

　　陈校长也和谢文健一样，凌乱了。

　　这位是装疯卖傻还是“天然呆”啊？

　　没错，自己确实是跟范鸿宇说过，愿意给他看看论文，提点意见。但那是有前提的。学习会被他搅了乱七八糟，自己气得住院好几天，这人却像压根就没发生过这件事，单单记着自己给他的“承诺”了。

　　范鸿宇不去理会陈校长的凌乱，径直走过去，在陈校长办公桌对面站住，双手递上自己的论文初稿，微笑说道：“陈校长，请指点！”

　　陈校长情不自禁地接了过来，瞄了几眼，脑袋里翻江倒海一般，自然什么都没有看进去。

　　范鸿宇这到底是个什么意思？

　　借这个由头道歉来了，想和自己“重归于好”么？

　　“陈校长，党校也是学校，学校有自己的运作规则，外界的影响，有些也不必理会。”

　　范鸿宇依旧微笑着说道。

　　“啊……哦哦……”

　　陈校长猛地一震，恍如梦中惊醒，这才意识到，站在自己面前的这位年轻人，绝不是党校青干班的普通学员，几天之后，他就会成为扎扎实实的“省府一秘”，省长身边第一亲近之人，身份地位之高，决不下于郑美堂。

　　“小范，请坐请坐！”

　　陈校长终于从“死机”状态中恢复过来，一下子变得笑容满面，一迭声地说道。只是转变太快，那笑容未免有些僵硬，不大自然。

　　“谢谢校长！”

　　范鸿宇微笑点头，在办公桌对面的椅子里坐了下来，双手抚膝，坐姿端正无比。

　　不管怎么说，陈校长是他的老师，该讲究的礼数还得讲究。

　　“小范，你先坐会，我看看论文……”

　　“好，谢谢校长关心。”

　　陈校长一笑，摆了摆手，认认真真看起论文来。陈校长看得比较仔细，短短几千字的论文，差不多看了二十分钟，才抬起头来，微笑着正要说话，办公室的门忽然又被推开了。

　　陈校长愕然望去，随即脸色大变，手忙脚乱地站起身来，神情十分尴尬。


第383章 袁书记的重要指示

　　顺着陈校长的目光望去，就看到了郑美堂和文校长。

　　两个人联袂而来，径直进了陈校长办公室。实在是太巧合了，郑美堂和文校长偏偏就在这个时候过来，偏偏在这里碰到范鸿宇。

　　抓个“现行”啊！

　　陈校长的脑袋轰隆隆作响，一时之间，完全没办法进行正常思维，只是急着迎上去，点头哈腰，给郑美堂和文校长打招呼。

　　郑美堂和文校长却没有那么吃惊，文校长脸色黑沉沉的，宛如锅底一般，极度不悦。郑美堂眼里，却闪动着阴毒的火苗，同时也夹杂着某种快感。

　　是的，就是快感，似乎有什么事情，让郑美堂感到非常高兴。

　　学习会“无疾而终”，搞得不伦不类，不但陈校长被郑美堂骂得狗血喷头，郑美堂自己，也吃了袁留彦的挂落。这事，郑美堂不敢瞒着袁留彦。左找右找找不到范鸿宇，学习会开不成，郑美堂只好回去向袁留彦汇报，袁留彦虽然没说什么，但郑美堂看得出来，袁书记对此事真的很不满。之所以没有朝自己发火，完全是看在自己追随多年的份上，多多少少留了点面子。

　　于袁留彦而言，郑美堂就如同家人一般。

　　然而郑美堂很清楚，这样的事情，是可一不可再的。偶尔办坏了“差事”，还情有可原。倘若多来这么一回两回，这秘书就干不下去了。无论哪位领导，都不会容忍自己身边最亲近的助手是个“废物”！

　　在此之前，袁留彦吩咐下来的每件事情，郑美堂都办得妥妥帖帖，不说百分之完美无缺，至少袁留彦比较满意。这也是袁留彦越来越器重他的原因，很多重要事项，都交给他去办理，从未失手。

　　结果在范鸿宇这里扎扎实实碰了回硬钉子！

　　这年轻人，果然是个“二杆子”，仗着有人撑腰，就飞扬跋扈，目中无人，连他郑美堂都不放在眼里。

　　其实郑美堂自己，才真正是这种人，凡是和他打过交道的干部和同事，无一不对他的“嚣张跋扈”印象深刻，是典型的“阎王好见小鬼难缠”！

　　成语有云：闭门思过！

　　思谁的过？当然不是思自己的过，而是思别人的过！

　　但国人心态，大抵都是如此。

　　郑美堂自己嚣张跋扈，自己不觉得，别人一给他钉子碰，立马就记恨上了。正所谓只需州官放火，不许百姓点灯。在郑美堂这里，更进一步，连别的州官都不许放火，只能他一个人放！

　　然而，问题的关键在于，他郑美堂多年前就是袁留彦的秘书，深得袁留彦器重，范鸿宇就不同了，还没上任呢，尚只是党校学员，万一要是在党校出个什么岔子，是不是能够顺利出任省政府秘书一处副处长，还得两说呢。

　　这不，范鸿宇又来找陈校长了。

　　范鸿宇此番前来的目的，郑美堂亦能猜到几分。

　　“哟，小范同学也在？”

　　对于陈校长的紧张和尴尬，郑美堂视而不见，直接向范鸿宇打招呼，脸带微笑，“小范同学”四字咬得特别重，眼里的嘲讽之意，相当明显。

　　范鸿宇这才缓缓起身，向郑美堂点了点头，也皮笑肉不笑地说道“郑主任，你好！文校长好！”

　　倒是礼数周到。

　　文校长压根就好像没听到，黑着脸，一言不发，只恶狠狠地盯着陈校长，连范鸿宇那边都不瞟一眼。

　　好你个老陈，嘴里说得那么好听，“坚定不移”地跟着文校长走，一转眼就和范鸿宇打得火热。你这是想改换门庭，另投明主么？

　　原本文校长曾经向陈校长很隐晦地透露过一点意思：只要我老文放外任了，这常务副校长的宝座，就让给你！

　　党校的常务副校长是正厅级，其他副校长一般都是副厅级，是实际上一把手和二把手的区别。

　　现在你常务副校长的位置都还到手，就和范鸿宇“眉来眼去”，好得很啊！

　　不过你老陈怕是没搞清楚吧？

　　省委党校的校长是袁留彦书记，不是尤利民省长！

　　“郑主任，这边请坐！文校长，请坐！”

　　陈校长好不容易稳住了神思，伸手抹了一把冷汗，满脸堆笑地邀请道。

　　“好啊，我也正有事要和你们两位校长商量一下。”

　　郑美堂哈哈一笑，大摇大摆地去往待客沙发区，一屁股坐在了长沙发上，神态俨然，直接将自己当成了文校长和陈校长的上级领导。

　　文校长依旧一言不发，过去和郑美堂并肩坐在一起。

　　谁也没和范鸿宇握手寒暄，真的将他当成了“小范同学”！

　　范鸿宇笑了笑，说道：“既然三位领导有事情要商量，那我就先走了，不打扰三位领导。”

　　“哎，小范，不急嘛。来来，一起坐会。也不是什么机密大事，一起聊聊，没关系。”

　　郑美堂笑着说道，出人意料的语气温和。

　　“好。”

　　范鸿宇也不多言，径直过去，在一侧沙发落座，身子微微后靠，神态相当轻松，隐然摆出了和郑美堂文校长“平起平坐”的架势。

　　省府一秘，确实有这个摆谱的资格。

　　陈校长满头大汗，亲自动手，紧着给郑美堂文校长奉上香茗，略略犹豫一下，给范鸿宇同学也奉上一杯茶水。

　　文校长闷“哼”一声，脸上流露出极其不悦的神色。

　　你老陈还真是王八吃秤砣——铁了心！

　　好，倒要看看，你抱上范鸿宇的大腿之后，能得到什么好处！

　　范鸿宇向陈校长微笑点头。

　　看来陈校长毕竟不是笨人，也知道在这样“不利”的情势下，继续死抱着文校长和郑美堂的大腿，只怕有点不靠谱了。万一往死里得罪范鸿宇，郑美堂和文校长却“不领情”，他岂不是两头不靠？

　　实在不行，那就赌一赌，向范鸿宇靠拢，也未必见得就前程无亮！

　　大不了不在党校“混”了，如果范鸿宇肯向尤省长美言，也不一定就调不出去。只要离开党校，有省长关照，前路一片广阔。

　　“文校长，陈校长，我今天来，是来传达袁书记的指示。”

　　待陈校长也小心翼翼在另一侧沙发落座，郑美堂才拖着长音，打着官腔说道，神态傲然，仿佛他就是钦差大臣，前来宣读圣旨的。

　　陈校长便眼望文校长，带着点巴结之意，文校长仍然沉着脸，理都不理他，陈校长咬咬牙，只得说道：“请郑主任指示！”

　　“呵呵，袁书记指示说，党校要加强对干部学员的管理。党校是我们党培养合格干部的摇篮，对每一位学员都要严格要求。尤其是即将毕业的学员，更是不能放任自流。我们不是普通的学校，每一个学员毕业之后，都将走上重要的领导岗位，所作出的每一个决策，都会直接影响到千家万户。如果我们培训的学员不合格，后果将特别的严重，也会直接影响到我们党和政府的声誉。所以，一定要从严要求，慎之又慎。”

　　郑美堂挥舞着手臂，朗声说道，仿佛真的是他在做指示，而不是传达。

　　“是的是的，袁书记的指示太英明了，我们一定从严要求，慎之又慎……”

　　陈校长连连点头，一迭声地说道，额头上冷汗汩汩而出。

　　“陈校长，执行领导指示，必须不折不扣。我们现在有些干部，思想观念很不正确，嘴里说得好听，口口声声坚决服从组织安排，实际上却阳奉阴违。这样很不好啊，你今天敷衍了领导，难道领导会永远都被蒙在鼓里吗？这叫搬起石头砸自己的脚的，奇蠢无比。”

　　郑美堂又不徐不疾地说道，拖着长音，脸上的笑容益发“意味深长”，难以琢磨。

　　陈校长额头冷汗越淌越多，嗫嚅着，不知该如何回答。

　　“请郑主任放心，我们肯定不折不扣地落实袁校长的指示，严格把关，决不让一个不合格的学员走上重要的工作岗位。凡是考核不合格的学员，按照学校规定，一律重修，直至考核合格为止。”

　　黑着脸的文校长终于开口了，一番话说得铿锵有力，掷地有声，严厉的眼神在陈校长和范鸿宇脸上一扫而过。

　　陈校长伸手抹了一把冷汗。

　　范鸿宇恍若未闻，随手端起茶杯，吹了两下，轻轻抿了一口，神态极其镇定，仿佛郑美堂和文校长是在对着空气讲话。

　　范鸿宇这种不屑一顾的态度，极度刺激到了郑美堂。就好像一个游戏玩家，积蓄了浑身法术，放出必杀技，满以为立毙对手于顷刻之间，不料白光乱闪过后，对手却依旧好好地站在那儿，一点事都没有。

　　心中那个郁闷啊，有吐血的冲动。

　　“小范同学，你今天来找陈校长，有什么事？”

　　郑美堂强行压抑暴怒的冲动，斜乜着范鸿宇，不阴不阳地问道。

　　范鸿宇这才缓缓放下茶杯，身子再次后靠，淡然说道：“我的毕业论文搞完了，按照陈校长以前的吩咐，送过来给他看看，请陈校长给我做个参谋，指点指点。”

　　陈校长一张脸，登时就绿了。

　　小范同学，您这是要下“死手”，一点退步的余地都不给我留啊！


第384章 郑美堂，请你跟我们走一趟！

　　“老陈！你这就不对了！你这不是对学生的关怀，这是害他们！”不待陈校长说话，文校长便瞪起了眼睛，开口训斥：“毕业论文，必须要学生独立完成，这是学校的规定，难道你不知道？”

　　陈校长汗如雨下，结结巴巴地解释道：“文校长，也不是这么个意思，这论文才刚刚交到我手里，还来不及看呢……是范鸿宇同志自己完成的。”

　　其实学生的毕业论文请老师斧正，乃是理所当然，任何学校都没有这个规定说老师不可以指点学生写毕业论文，只是不准代笔而已。但文校长借题发挥，一定要这么说，当着郑美堂的面，陈校长也不敢辩驳。

　　官场上，很多时候没有对错，只有态度！

　　领导说外国的月亮比较圆，你就得赶紧说外国的月亮构成材料就是不一样，全玻璃的，不但特别圆，而且特别亮。

　　范鸿宇身子完全靠进沙发里，脸带微笑，看着这一切，就好像所发生的事情和自己一点关系都没有。

　　指桑骂槐的手段谁都会，是不是凑效，得看“槐”的态度，“槐”要是理都不理，你就把“桑”骂死，也无济于事，只会让“槐”看笑话。

　　文校长心里那个纠结啊！

　　人家小年轻摆明看热闹，你骂得再狠，有什么意思？

　　变小丑了！

　　好歹也是党校常务副校长，堂堂正厅级干部，养气功夫竟然远远比不上一个小年轻，文校长脸上太没有光彩了。

　　为了掩饰自己的窘态，文校长只好端起杯子喝茶，板着脸像个门神。

　　郑美堂咧嘴一笑，说道：“陈校长，麻烦你把小范同学的论文给我看看……小范同学可是在《群众日报》上都发表过文章的，我学习学习！”

　　陈校长正坐立不安，得了这话，一迭声地答应着，急急忙忙起身，以小跑的架势去到办公桌那边，将范鸿宇的论文取了过来，双手递给郑美堂。

　　“唔，字挺漂亮的，刚劲有力……”

　　郑美堂随手接过来，瞥了一眼，微微颔首。虽然是在夸赞范鸿宇的字写得漂亮，但那语气却是高高在上，就好像大人在夸奖小孩子一般。

　　范鸿宇掏出香烟，朝大伙示意，郑美堂摆了摆手，文校长不理，陈校长尴尬一笑，范鸿宇便点点头，自己点上了一支，身子又靠了回去，对郑美堂的置评，没有半个字回应。

　　郑美堂倒是看得比较仔细，眉头渐渐蹙了起来，好不容易看完了，抬眼望向范鸿宇，双眉紧皱，有点不悦地说道：“小范同学，你这是什么意思？”

　　范鸿宇双眉一扬，诧异地反问道：“郑主任，什么什么意思？”

　　郑美堂一张脸已经完全垮了下来，严肃地说道：“小范同学，态度要端正。你不要忘了，袁书记和你们青干班座谈的时候，你是怎样发言的？你介绍枫林镇的经验，说得很清楚，先发展乡镇企业，引进外资，打好基础，把经济发展上去之后，财政富裕了，才开始修路，升级交通网络。这是基本的先后顺序。怎么现在，你的论文把这个观点完全推翻了，说什么要想富先修路？你这不是自己打自己的脸吗？”

　　说着，郑美堂扬了扬手里的稿子，很是生气。

　　有关袁留彦视察省委党校青干班的新闻，不但上了电视，还上了《青山日报》，袁留彦那段话，可以说通省皆知，现在范鸿宇却完全“不认账”，郑美堂岂能容忍。

　　范鸿宇淡淡说道：“郑主任，我想你可能记错了。袁书记和青干班座谈的时候，我确实是介绍了枫林镇发展的经验。而且我说得很明白，要想富先修路。枫林镇到彦华市区的省道二十几公里，以及枫林镇内部公路网络的升级改造，都是举债完成的。镇财政没有那么多现金，是预支今后两到三年的财政收入，加上市里拨款和企业捐款一起搞的。修路不举债，基本不可能。任何地方的经济要高速发展，交通必须先行，这是常识。”

　　郑美堂真的愤怒了，双眼怒火喷射，阴沉沉地说道：“范鸿宇同志，你这是什么意思？你是在批评袁书记吗，袁书记的讲话错了？”

　　眼见得自己镇不住范鸿宇，郑美堂自然而然地将袁留彦搬了出来，吓唬范鸿宇。但他却忘了，他的权威就是来自袁留彦，范鸿宇既然不怕他，自然也就没有畏惧袁留彦的道理。

　　范鸿宇冷淡地说道：“郑主任，请你不要偷换概念。我只是阐述我在枫林镇搞经济建设的一些心得。枫林镇的经济怎么发展上来的，何者在先，何者在后，我应该比别人清楚。”

　　至于袁留彦书记讲了什么话，与我何干？

　　既不是我说的，我又无权去改他的话！

　　“范鸿宇同志，你可以阐述自己的意见，但必须遵守纪律，不要搞当面一套背后一套那种手法。这里是省委党校，不是在彦华。”

　　郑美堂的话语，益发的不客气，直指范鸿宇搞两面派手段。在彦华，你可以乱搞，但这里是在省城，你难道想在袁书记身上也来这么一手？

　　“郑主任，请你说话注意。”

　　范鸿宇双眉扬了起来，也很不客气地回道。

　　“你……”

　　郑美堂“呼”地站起身来，怒气冲冲地逼视着范鸿宇，嘴里呼呼喘息不已。

　　再没有想到，范鸿宇竟然敢当着文校长和陈校长的面，和自己顶撞。尽管他是省委办公厅副主任，原则上与范鸿宇不在同一个管理序列之内，但范鸿宇级别比他低那么多，郑美堂自认就是范鸿宇的上级。

　　“好好好，你厉害，你有本事。我告诉你，你这篇论文不合格，必须重写。不然，绝对通不过！”

　　郑美堂摆出了“杀手锏”，恶狠狠地吼道，“唰”的一声，将范鸿宇的论文丢到了面前的茶几上。

　　我管不了省政府办公厅，但我管得了党校！

　　你现在还是党校的学员，想要毕业，就得通过论文答辩。否则，不怕你能飞上天去，也拿不到毕业证！

　　就不信尤利民会为了这个事，亲自出面向省委党校施压。

　　那正好授人以柄——你的秘书，在党校学习，连个毕业论文都写不好，还得你出面以权压人。你选的什么人啊？

　　范鸿宇就笑了，慢慢将散落在茶几上的论文草稿收起来，一页一页整理整齐，靠在沙发里，望着满脸铁青的郑美堂，缓缓说道：“郑美堂同志，请你记住，你不是省委党校的领导，你无权做出这样的结论。我还告诉你，这篇论文已经定稿了，我一个字都不会改。而且，一定会通过答辩。”

　　“哼哼，好啊，那就走着瞧！”

　　郑美堂怒极反笑，狠狠瞪了范鸿宇一眼，转身就走。

　　文校长立即跟了上去。

　　陈校长左右看看，犹豫一下，也紧紧跟了上去。

　　范鸿宇依旧坐在那里，慢慢抽烟，好整以暇。

　　刚刚来到门边，郑美堂伸手去拉门，房门忽然就自己打开了，几名身穿公安制服的干警堵在了门口。

　　大家顿时都愣住了。

　　为首一名警察，大约三十来岁年纪，正是洪州市局刑警支队二大队大队长叶友道。

　　“请问，你是郑美堂同志吗？”

　　叶友道双眼直视郑美堂，硬邦邦地问道。

　　“你们是什么人？”

　　郑美堂怒火大作，气势汹汹地反问。

　　“我们是洪州市公安局的……”叶友道拿出证件，在郑美堂面前一晃，板着脸，一字一句地说道：“郑美堂同志，我们破获了一个诈骗案……”

　　“什么诈骗案？关我什么事？让开！”

　　郑美堂毫不客气地打断了叶友道的话，吼道。

　　简直要将郑副主任气死了，什么乱七八糟的家伙都敢来找他！

　　“郑美堂同志，请你安静！”

　　叶友道才不吃这一套，也是一声怒吼。

　　顿时就将郑美堂镇住了。

　　这小警察还真敢朝自己吼啊？

　　“我们破获的这起诈骗案，就和你有关，犯罪嫌疑人张保力已经招供了。现在请你跟我们会局里去接受调查。”

　　“什么他妈的张保力？你们搞清楚，我是省委办公厅副主任。简直乱弹琴，叫你们局长来！叫易长天来见我！”

　　郑美堂几乎要气晕过去，再也顾不得“领导”形象，三字经脱口而出。

　　这几个小警察，莫非是得了失心疯？

　　叶友道冷笑一声，说道：“张保力你不知道，那么金吾山龙虎观张天师你知不知道？”

　　“谁？张天师？”

　　郑美堂双眼顿时就瞪得滚圆，像是绝不相信似的。

　　“对，就是他。郑美堂同志，请你配合一点，不要让我们采取强制手段，那就不好看了。”

　　叶友道冷冷说道，右臂举起。看得出来，只要郑美堂再敢咆哮，叶大队真敢下令把他铐了。叶友道和范鸿宇是同样的性格，绝不信邪！

　　对郑美堂，叶友道算是客气的了。

　　郑美堂铁青的脸瞬间变得惨白，流露出绝难掩饰的惊慌之意，他从叶友道眼里读到了极其坚定的眼神。

　　这小警察真敢动手，才不管他是谁。

　　再说了，他们既然找到了这里，就不可能不明了自己的身份。

　　郑美堂一言不发，举步出门。

　　几名警察左右散开，前后簇拥着他，向外边走去。

　　文校长和陈校长大张着嘴，呆若木鸡。

　　范鸿宇慢慢掐灭烟蒂，缓步出门，从两人身边走过，向陈校长微微颔首致意，至于文校长，范鸿宇同学连正眼都懒得再瞧他一眼。

　　“范……范处长，请，请留步……”

　　文校长猛醒，急急追了上来。

　　“文校长，有何指示？”

　　范鸿宇站住了脚步，扭头望着他，脸上神情似笑非笑。

　　“不敢不敢，指示不敢当……范处长，你这篇论文，可不可以留下，我……我看看……你放心，一个字不改，绝对通过答辩！”

　　文校长情不自禁地站直了身子，像是表决心似的说道，满脸都是谄媚讨好之意。


第385章 令氏集团董事局主席

　　郑美堂去省委党校传达袁留彦的指示时，萧郎去了洪州机场。

　　萧郎不是一个人去的洪州机场，而是跟着省政府办公厅主任刘建国一起去的，同行的还有省政府办公厅和省交通厅的其他几位同志，包括交通厅长老谭。

　　刘建国受省长尤利民的委派，专程到洪州机场来迎接重要客人的。

　　这位客人，来头不小，乃是香港令氏集团董事局主席令千秋，繁盛贸易公司老总令和繁的亲老子！

　　令和繁上回来洪州，与范鸿宇萧郎好一番“密谋”，定下了大计，回去之后，不住游说令千秋。经过一两个月的苦功，总算说服了令千秋，答应亲自前往洪州进行实地考察。

　　令和繁立即将这个消息通知了范鸿宇。

　　尤利民便指令隆重接待。

　　原本，尤利民想让分管交通的副省长于伟光代表他亲自前往机场迎接令千秋一行。香港令氏集团虽然算不得最顶级的大公司，因为与徐氏集团联姻，在香港也颇有名气。可谓是改革开放以来，带着投资为目的前来考察青山省的最知名香港客商，象征意义甚至还大于实际意义，当得郑重其事。

　　当然，也还没够得上尤利民亲自去机场迎接的“资格”。

　　在这种层次的经济交往之中，派谁去迎接贵宾，也是颇有讲究的。

　　因为令千秋此来，言明将要和省里洽谈投资修建洪南高速公路的项目，所以委派于伟光这位分管交通的副省长前往迎接，很是合适。

　　不料于伟光的秘书请示于伟光之后，直接拒绝了，说于省长身体不适，正准备去医院做个检查，不方便去机场迎接客人。

　　这个理由大得很，明知道于伟光是借故推脱，萧郎也不好说什么。

　　还不许人生病了？

　　萧郎如实向尤利民做了汇报，尤利民略事沉吟，便即指示由省政府办公厅主任刘建国带队，代表自己去机场迎接令千秋。

　　萧郎建议，既然于省长身体不适，是否可以考虑委派别的副省长去机场？

　　尤利民摇头。

　　萧郎便不再多言，退了出去。

　　尤省长的考虑自有道理。先委派了于伟光，于伟光不去，再委派别的副省长，被委派的这个同志要有意见了——怎么，“指使”不动他就拿我做替补？我难道地位不如于伟光？

　　于伟光又不是常务副省长！

　　只是如此一来，于伟光的跋扈嘴脸暴露无遗，尤省长就算想要息事宁人，亦不可得了。看来一场大战不可避免！

　　萧郎的心情，便沉重起来。

　　虽然他马上就要离开省政府，离开尤利民身边去首都任职，青山省这场“省级规模”的大博弈，他不会参与其中，自然也不会有什么危险。但对手如此强大，加上荣启高书记态度不明朗，此番博弈鹿死谁手，实未可知。

　　袁留彦的副书记做得如此威风凛凛，绝不仅仅是他自己手段了得，他的背后，肯定有了不得的大人物，否则这种情形是很难出现的。

　　正职和副职的区别很大！

　　在这样紧要的关头，自己却要离去，不能再协助尤省长“作战”，心里面总觉得不大好受。

　　好在范鸿宇绝不是省油的灯，在政治斗争这个方面的权谋手段，犹在自己之上。或许，由他代替自己协助尤省长，效果会更加理想！

　　带着极其复杂的心情，萧郎去了机场。

　　班机还没到，红地毯已经铺好，迎候的干部们在候机室一角落座，等候机场的通知。省交通厅长谭启华和萧郎坐在一起。今儿来迎候贵宾的人群中，以他和省政府办公厅主任刘建国的职务最高。但现在客人还在天上，大家随意散坐聊天，倒也不必讲究太多。

　　“萧处长，要回首都了？”

　　谭启华随口问道，语气显得比较亲密。在一干厅级干部之中，谭启华算是比较会“做人”的，和同僚们的关系都还处得可以，尽管不是尤利民的“嫡系”，也不曾怠慢过萧郎。

　　萧郎淡淡一笑，说道：“是有这个意向，我未婚妻在首都工作。不过能不能成，还得服从组织安排。”

　　“肯定能成，以你萧处长的才华，哪个单位不是抢着请你去啊？”

　　谭启华笑哈哈的，似乎心情相当愉悦。其实大家都清楚，此时此刻，谭厅长是最郁闷的一个。原本说好的“一方诸侯”的乌纱帽，忽然就不翼而飞了，还莫名其妙地卷入到一个巨大的“漩涡”之中，一不小心，就难以全身而退。

　　尤省长和袁书记之间的分歧，越来越大，很多级别不算太高的干部们都有风闻。荣书记稳坐钓鱼台，“冷眼旁观”。谭启华虽然与这两位大佬都没有太亲近的关系，严格说起来，他更加得荣启高的器重，但他所处位置太“险要”，博弈双方的焦点，都集中在交通厅了，谭启华夹在中间，左右为难。

　　真要是应对失当，出了大篓子，谭启华可不敢奢望荣书记会全力出手来“救援”他。

　　谭启华很清楚，在那种层级的大人物心目中，他们这样的干部，都是一个个的小棋子，是保还是弃，完全取决于全局的态势如何，小棋子本身可做不了主。

　　现在努力和萧郎拉近关系，总是聊胜于无。

　　萧郎打着哈哈，说道：“谭厅长太谬赞了，我哪里有什么才华？可不敢跟你谭厅长比……”

　　谭启华连忙又夸赞了几句，话锋一转，问道：“萧处长，那你去首都高就之后，谁来主持秘书一处的工作呢？听说是范鸿宇同志？”

　　萧郎微笑点头。

　　范鸿宇都已经代理过一段时间，很多干部都知道了，又不是什么秘密，无须隐瞒。

　　“嘿嘿，这位范处长那么年轻，听说搞经济建设是把好手。不过，大机关和基层的情况毕竟不同，也不知道他是个什么样的性格？”

　　谭启华试探着问道。

　　这才是他刻意与萧郎套近乎的真实目的，眼见得省府一秘就要换人，谭启华有必要对范鸿宇了解得更深入一些。尽管因为宇阳县“一七大案”，“枫林模式”和彦华地区去年的“政治大博弈”，范鸿宇声名远播，但那都是大面上的印象，具体性格如何，萧郎应该更加清楚。

　　当然萧郎也不可能对他知无不言，言无不尽，不过多了解一点总不是坏事。

　　“鸿宇同志的性格和我有所不同，他的个性相当鲜明。”

　　萧郎微笑着说道，轻轻摇了摇头。

　　其实在萧郎内心，也不认为范鸿宇是十分合适的秘书人选。范鸿宇此人，刚烈果决，杀伐决断，是典型做“一把手”的性格。想要指望他左右逢源，在省政府办公厅处理各种人际关系，只怕不大靠谱。

　　但是，料必尤利民比他萧郎更加清楚这一点，却指定范鸿宇来接替他的位置，萧郎估计，范鸿宇在尤省长心目中的定位，更加趋向于“参谋”角色，而不是秘书。一些文字工作和琐碎事务，尽可以交给别人去办，反正秘书一处不止范鸿宇一个工作人员。

　　“听说，这回来我们青山考察的香港客人令董事长，他的公子在枫林镇投资办了一个电子厂？”

　　见萧郎不肯深谈范鸿宇的性格，谭启华便转换了话题，继续锲而不舍地打探范鸿宇的情况。他隐约听说，乌日新似乎和范鸿宇关系非同一般。初听到这个消息，谭启华有点不愿意相信。老乌的情况，他非常清楚，貌似和范鸿宇八竿子打不着，怎么可能就和范鸿宇搞到一起去了呢？老乌也不是什么了不得的人才，未必尤省长还真看上了这个胖子？果真如此，于省长也不至于让老乌靠边站。

　　但乌日新被调整分工之后的诸般表现，让谭启华心生疑惑。

　　乌日新并没有如同他想象中那样哭丧着脸，如丧考妣，反倒乐呵呵地接受了现实，一门心思扑到工会和后勤事务上去了，干得挺来劲。

　　这绝不是老乌的性格。

　　谭启华可以百分之百肯定！

　　乌日新的城府，还没这么深，一定有所仗恃，深信这一切厄运，都只是暂时的。

　　正因为如此，谭启华必须想办法搞清楚这中间的内幕，这将决定他今后对待乌日新的态度。万一传言是真的，乌日新真的和范鸿宇关系密切，只要尤利民还呆在青山省长的宝座上，乌日新总有出头之日。现在顺着于伟光的意思，将老乌踩得太狠，将来怕是不好再见面。

　　官场上的事情，谁说得清呢？只要乌日新没被彻底撸掉，赶出交通厅，就不一定没有东山再起的时候。

　　实话说，在谭启华内心深处，还真希望这个消息是靠谱的，乌日新真的搭上了范鸿宇的线。如果乌日新能够尽早取代他谭启华的位置，他正好跳出漩涡，优哉游哉去齐河市上任。

　　萧郎笑了笑，说道：“是这样的，令千秋先生的公子令和繁，确实在枫林镇投资了一个电子厂，规模很大，用工超过了一千人。正因为电子厂效益很好，令董事长才决定亲自过来考察。”

　　果然如此，连这个香港大客商都是范鸿宇的关系户，这年轻人，着实了得。

　　谭启华暗暗心惊。


第386章 惊变

　　巨大的喷气式客机缓缓停靠在红地毯一侧。

　　舱门打开，一位五十几岁的中年男子，身穿短袖白衬衣，深红色领带，西服笔挺，皮鞋铮亮，出现在舱门处。紧随其后的，则是一位同样装扮的年轻男子，不到三十岁，两人长得很像，一眼就能看出来，不是父子就是叔侄。

　　随后还有好几位同样西装革履的男女。

　　萧郎就以眼神向刘建国示意。

　　他与令和繁见过面，令和繁陪同的这位五十几岁男子，毫无疑问就是他家老头子，令氏集团董事局主席令千秋。

　　刘建国和谭启华率先上前，满脸笑容。

　　“欢迎，我是青山省政府办公厅主任刘建国，受尤利民省长委托，特来迎接令董事长和诸位贵宾。热烈欢迎令董事长和令氏集团的贵宾们前来青山考察参观。”

　　令千秋忙即与刘建国握手，连声说道：“感谢尤省长，感谢刘主任，贵方太客气了。这样隆重的礼节，愧不敢当！”

　　令千秋神情儒雅，风度翩翩，戴着一幅玳瑁眼镜，像学者多过像商人。和他儿子令和繁是完全不同的两种类型，令和繁虽然也颇有绅士风度，但整个人朝气蓬勃，锋锐无匹，颇具侵略性。

　　大家在机场寒暄尽礼，随即登上省政府派来的小车，直驶青山宾馆。

　　青山宾馆以省为名，是青山省最大的国营宾馆，前身为青山省委省政府招待所，几乎所有重要的客人都是下榻于此。

　　省长尤利民，常务副省长韦春晖和其他几位副省长，俱皆在青山宾馆迎候，独独缺了分管交通的副省长于伟光。

　　这个欢迎阵势，规格之高，无与伦比。以往只有巨头级大人物莅临青山之时，才会见到如此盛况。

　　身为令氏集团的掌舵人，令千秋见过大世面，但如此规格的欢迎仪式，也还是经历得不多。当下不敢矜持，疾步上前，和尤利民韦春晖等人紧紧握手，寒暄客气，相当谦和。

　　令和繁亦步亦趋，绝不僭越。

　　越是世家大族，这些上下尊卑的礼节越是讲究。令和繁在家里尽可以叛逆，尽可以和老爷子闹翻，坚决不和徐氏集团联姻，那都是家事。一旦到了这种隆重的公开场合，那就得规规矩矩，不逾雷池一步。

　　“令董，久仰大名！”

　　尤利民握住令千秋的手，微笑说道。

　　“不敢不敢，尤省长太谬赞了。令千秋不过是香港一个寻常商人，焉敢当省长如此赞誉？”

　　看上去，令千秋的谦逊不是装出来的，发自内心。

　　“令氏集团在香港本就是大名鼎鼎的名门世家，尤其令公子和繁先生，早就在我们青山有投资项目，对于地方经济发展，做出了重大贡献。我谨代表枫林镇的干部群众，对令公子深表感谢。”

　　尤利民也是相当客气。

　　令和繁又是连声谦逊，不过看得出来，令董事长内心其实颇感骄傲。做父亲的大抵如此，别人夸奖自己，忙不迭地谦逊礼让，夸奖自己的儿子，却情不自禁的“傲气外露”。

　　在宾馆门口纷纷扰扰好一阵，才算是见礼完毕。

　　“令董，令公子，请！”

　　尤利民伸手延客，特意加上令和繁，脸面给得十足。

　　原本令千秋今天能够前来青山考察，乃是令和繁一力促成，居功甚伟，倒也当得起省长对他加意客气。

　　当下宾主双方携手入内。

　　青山宾馆前几年翻修过，装修庄重大气，略嫌呆板，灵动不足。不过此刻里里外外张灯结彩，平添许多喜庆气氛，将这一小小的瑕疵很好地遮掩了过去。

　　令千秋对此番考察相当重视，不但令和繁随行，令氏集团的另外几位主要干将，基本都跟了过来。令和繁说得明白，这回要修高速公路，投资很大。当然，青山方面会给相应的优惠条件。比如在省城洪州市给令氏集团一块地皮，无偿使用三十年，还有其他的优惠政策。总之做生意一定要做到互利互惠，双赢才是合作的基础。

　　与儿子一样，令千秋这几年一直在关注大陆的经济政策和改革开放的历程。香港已经是非常成熟的市场经济模式，想在香港“一夜暴富”，难度不小。做生意要赚大钱，拼的是实力。在香港比令氏集团规模更大，实力更雄厚的公司比比皆是，令千秋奋斗了半辈子，也依旧未能跻身香港一流大富豪行列。

　　但在一个剧烈变更的环境之中，想要一夜暴富，实力就不是第一位的了，眼光和观念往往更加重要。只要能及时抓住机遇，三五年时间便实现质的飞跃，绝不是梦想。

　　令和繁就是最好的例证。

　　两年前，繁盛贸易公司还只是一家很小的公司，因为抓住了机遇，两年过去，繁盛公司竟然就已经资产过亿，翻了几十倍，并且前景无比看好。

　　纵算是徐氏集团最优秀的年轻子弟，也无人能望其项背。

　　这也是令千秋下定决心来青山考察的主要原因。

　　现在青山省摆出这样隆重的欢迎阵势，更加让令千秋深感满意。至少青山这边的诚意毋庸置疑。令千秋尤其想要见见范鸿宇，这个年轻人，在他儿子嘴里简直就是“无所不能”的代名词。对令和繁的性格，令千秋相当了解，傲气凌人，几乎对谁都不服气。如今竟然对内地的一位小干部如此推崇，让令千秋大感好奇。

　　“尤省长，请问，范鸿宇先生，还在贵省工作吗？”

　　和尤利民并肩而行，令千秋问道，声音压得比较低。

　　尤利民微笑答道：“令董，范鸿宇正在省委党校学习。令董也听说过他？”

　　令千秋忙道：“听说过听说过，犬子对范先生十分钦佩，推崇为不世出的天纵奇才，对市场前景把握之精准，无人可比。不瞒尤省长说，我很想见见这位神奇的范先生。”

　　尤利民笑道：“令董放心，我会安排的。尽快让您见到这位神奇的范先生！”

　　“好好，谢谢尤省长。”

　　令千秋很满意。

　　当下令千秋一行在宾馆豪华贵宾房简单洗漱一下，略事休息，便即和尤利民等青山省政府的高官进行了友好会谈。

　　初次会面，双方都是说的客套话，具体的谈判，尚未正式开始。

　　简单会晤之后，尤利民代表青山省政府，在青山宾馆举办午宴，隆重款待令千秋一行。

　　省政府办公厅主任刘建国悄悄将萧郎拉到一边，低声问道：“萧处长，这宴会的座位，怎么安排？”

　　原本这样的事情，刘建国不必再问萧郎，可以自己做主。关键是现在出了意外状况——于伟光副省长缺席！

　　刘建国得到的消息是，于省长身体不舒服，要去看医生。但这不代表他肯定不出席午宴。现在午宴马上就要开始，到底要不要给于伟光安排座位？如果给他安排了，于伟光不来，贵宾席上就会空一个位置；倘若不安排，万一他又来了呢？

　　岂不是要刘建国去背这个蔑视于省长的“黑锅”？

　　萧郎笑了笑，说道：“我已经请示过省长了，照常安排。”

　　“照常安排？万一……”

　　萧郎明白刘建国的意思，微笑说道：“刘主任，放心好了，于省长会来的。”

　　那可不一定！

　　尤省长和袁书记的分歧，已经越来越公开化了。

　　不过这话，刘建国自然不会说出口来。既然萧郎说得那么笃定，自己照此办理就是了。真要不来，也怪不到他刘建国头上。

　　刘建国和萧郎在青山宾馆说悄悄话的时候，一台进口丰田车正在驶往省人民医院的路上，于伟光端坐在丰田车的后座上，神情坦然。

　　都已经说了自己身体不舒服，这医院总是要去一趟才行，正好顺便检查一下身体。

　　“省长，午宴去不去参加？”

　　坐在副驾驶座上的秘书很谨慎地问了一句。

　　“不去！”

　　于伟光一挥手，不屑地说道。

　　“他们闹他们的，咱们不掺和。”

　　“好的。”

　　秘书点头称是，心里头想着，待会还是要给萧郎通个气，也不能把关系搞得太僵了。有些事，领导不好出面，就该当由秘书代劳。

　　车子刚刚开到人民医院门诊大楼前，医院院长已经率领几个人在那里恭候于省长大驾。院长亲自给于伟光拉开了车门，上前和于伟光握手，寒暄问好。

　　于伟光挺胸凸肚，任由院长紧紧握住自己的手，略带矜持地说道：“院长，我可是不速之客，打扰你们工作了吧？”

　　“哪里哪里，能够为于省长服务，是我们的光荣。于省长，请！”

　　院长也是个官僚，满嘴官话套话。

　　其他几位医院负责人便排着队上前和于省长握手，表达自己对于省长的敬仰之情。好似于省长不是来看病，是来视察工作的。

　　闹腾了好一阵，才算是告一段落，院长弯腰延客，于伟光在一群人簇拥之下，昂首挺胸向里走去。

　　便在此时，秘书腰间的传呼机急促地鸣响起来。

　　秘书拿起传呼机一看，脸色微变，忙即说道：“院长，我打个电话。”

　　院长连声答应，让一位副手领着秘书去旁边的办公室打电话，其他人陪着于省长向里而去。刚刚在院长办公室坐定，说了没两句话，秘书忽然冲了进来，满头大汗，张着嘴呼呼喘息，说不出话来。但那神情，却如同见鬼一般，显然受到了极大的惊吓。

　　到底发生了什么事，让堂堂副省长的秘书吓成这副德性？


第387章 早知如此，何必当初！

　　“什么事，慌慌张张的？”

　　于伟光沉下脸来，呵斥道。

　　其实于省长心里早已经在打鼓。秘书一贯都比较稳重，眼下如此失态，必定是发生了天大变故。只是为了在医院院长等人面前保持自己副省长的威严，才故作姿态罢了。

　　“省长……”

　　秘书咽了一口口水，艰难地说道，眼睛只在医院诸人脸上瞥来瞥去，显见得是机密大事。

　　院长等人也是人精，正要起身离去，于伟光抬手止住了他们，自己站起身来，向门外走去，秘书立即紧紧跟上。

　　“什么事？”

　　来到走廊拐弯处，于伟光这才皱眉问道，依旧有些不悦。哪怕发生了再大的事，你也不必如此惊慌，这天塌不下来。

　　秘书左右一瞥，确定无人在侧，这才凑到于伟光跟前，附耳低语了几句。

　　“什么？”

　　于伟光大吃一惊，双眼猛地瞪得滚圆，和秘书刚才一样，仿佛见了鬼似的。

　　“这怎么可能？洪州市局？哪来那么大胆子？”

　　“省长，消息已经核实了。人确实是洪州市局带走的……”

　　秘书紧张地说道，又咽了一口口水，眼巴巴地瞅着于伟光，眼里全是惊慌畏惧之意。

　　郑美堂郑副主任“威名远震”，他们这些省政府的大秘书俱皆是清楚的。原以为只要有袁留彦书记罩着，郑美堂无论如何都不会有事。不料这一回……

　　兔死狐悲，物伤其类啊！

　　“易长天发疯了吗？”

　　于伟光还是不敢置信，伸手向上衣口袋里摸去，却是空的。近来于伟光正在戒烟，但当此之时，哪里还顾得上这个？

　　秘书忙不迭地掏出“青山王”，递给于伟光一支，又紧着给他点上了火。

　　于伟光狠狠抽了两口，恶狠狠地盯着秘书，问道：“人是在省委党校直接带走的？”

　　“对！听说是当着文校长，陈校长和范鸿宇的面带走的……”

　　秘书连连点头。

　　“范鸿宇？这事又跟他有关？”

　　于伟光再次大吃一惊，失声道。

　　秘书想了想，小心地说道：“这个还不大清楚，但当时他确实在场……不过，省长，这，应该和他没什么关系吧？他……他能有这么大能耐吗？”

　　“哼！难说！这家伙，就是个怪物，扫把星。只要他出现在哪里，哪里就不得安宁。彦华的梁光华，都快退休了，还不是被他弄得灰头土脸，一个跟斗栽到了底？”

　　“那……那现在怎么办？”

　　秘书怯怯地问道。

　　“怎么办？回去！”

　　于伟光狠狠将烟蒂甩在地上，伸出穿着铮亮皮鞋的大脚，狠狠将烟蒂碾碎，半点领导风度都不讲究了，转身就走，跟医院院长一个招呼都没打。

　　望着于伟光匆匆而去的背影，医院诸人大眼瞪小眼，都犯起了愣怔。

　　但可以肯定的是，省里一定发生了惊人的大事，搞不好还是更高层发生了大事，不然，于副省长不至于如此紧张。

　　要吓到一位副省长，可不得了。

　　急匆匆上车，于伟光随即吩咐：“去青山宾馆，快！”

　　说着，抬腕看了看手表。

　　秘书也跟着看表，不堵车的话，应该还可以赶得上午宴。

　　看来于省长也意识到事情不大对。

　　直接把袁留彦的大秘书带走调查，可见对方已经动手了！

　　当此之时，于伟光别无选择，必须先去青山宾馆，再不过去，那就是和尤利民彻底“决裂”，后果实在太严重。既然人家敢于直接向郑美堂出手，必定是做好了最周密的准备，不出手则已，一出手便雷霆万钧，不容有失。

　　司机也从后视镜里看到了于省长满头的汗水和铁青的脸色，意识到情形不对，不待吩咐，径直开启了警报器。他这车上安装了一个可以发出警报声的喇叭，紧急情况时可以用得上。

　　一路飞驰，闯了好几个红灯，丰田车总算及时赶到了青山宾馆。

　　于伟光疾步而入。

　　正好尤利民韦春晖陪着令千秋等人从会议室出来，前往餐厅，见到于伟光急匆匆而来，尤利民便停住了脚步。

　　“省长！”

　　于伟光快步来到近前，向尤利民微微鞠躬为礼，伸手擦了一把汗。

　　尤利民微笑说道：“伟光同志，身体舒服一点了吗？”

　　于伟光暗暗苦笑，脸上都是阳光灿烂，连声说道：“谢谢省长关心，去医院瞧了一下，开了点药，好多了……”

　　脸颊禁不住火辣辣的，滚烫滚烫！

　　尤利民便微笑颔首，扭头对令千秋说道：“令董，给你介绍一下，这位是于伟光副省长，分管交通建设。刚才身体有点不适，去看医生了……伟光同志，这位就是令氏集团董事长令千秋先生！”

　　于伟光赶紧向令千秋伸出双手，一迭声说道：“令董，您好您好，欢迎欢迎！”

　　令千秋自然不明白这其中发生的诸多故事，笑容可掬地和于伟光握手寒暄：“于省长身体不适，还特地赶过来，千秋十分感动。公务操劳，于省长要多多保重身体。”

　　“哈哈，就是一点小毛病，不要紧的，谢谢令董的关心……”

　　萧郎冷眼旁观，心中暗暗冷笑不已。

　　早知如此，何必当初？

　　只不过于伟光为何如此前倨后恭，萧郎却有点不明所以。洪州市局暗地里采取的那些行动，极其保密，知道的人很少，专案组是由易长天亲自掌握的。

　　范鸿宇事先没对萧郎说起。

　　青山宾馆觥斛交错，宾主尽欢。

　　省委一号办公楼三楼西端办公室，却又是另一番光景。

　　办公室正中央，一个白瓷杯摔得粉碎。富丽堂皇的明黄色地毯厚近一寸，白瓷杯居然摔成碎片，可见袁留彦使尽了浑身力气。

　　“混蛋！”

　　“岂有此理！”

　　“狗胆包天！”

　　一贯甚为讲究官威官体的袁书记，此刻脸色铁青，咆哮如雷，重重一巴掌拍在红木办公桌上，钢笔文件镇纸等“噼里啪啦”地跳了起来。

　　“岂有此理！混账透顶！”

　　袁留彦实在气得没法了，如同一头被彻底激怒的洪荒猛兽，在办公室里来回踱步，满腔怒火不知该如何发泄。

　　党校文校长佝偻着身子，远远站在一边，战战兢兢地望着怒火中烧的袁书记，惊恐万状。

　　郑美堂在党校当着他的面被洪州市局的干警带走，文校长半刻也不敢停留，第一时间给袁留彦打了电话，随即驱车直驶省委大院，当面汇报。

　　这事太大了，丝毫也怠慢不得！

　　郑美堂是省委办公厅副主任，本身职务身份便已非同小可，更不用说他是袁留彦的大秘书，居然被洪州市局直接“抓走”，文校长完全不敢相信自己的眼睛。

　　这，这是要“开战”吗？

　　不对！

　　已经“开战”了！

　　团团转了差不多三四分钟，袁留彦才停了下来，铁青着脸回到办公桌后，抓起了电话。

　　“喂，段书记吗？我袁留彦！”

　　电话接通，袁留彦依旧怒火冲天，语调硬邦邦的，没有丝毫柔和之意。

　　“袁书记，你好，我是段宸欣！”

　　话筒那边，传来省委政法委书记段宸欣浑厚的声音，沉稳异常。

　　“段书记，有个事我很不明白，想要向你请教！”

　　袁留彦瞪着眼珠子，似乎段宸欣就在他对面，这瞪眼珠子的动作，段宸欣能够看得到。

　　段宸欣沉声说道：“袁书记，有关郑美堂的情况，洪州市局的易长天同志刚刚已经向我汇报了，我正想去你那边，和你谈谈这个问题。”

　　“那好，我等你！”

　　袁留彦二话不说，“哐当”一声，将话筒丢了回去。

　　文校长被唬得一愣一愣的。

　　显然，与袁留彦对答的是省委政法委书记段宸欣。那也是一等一的“猛人”，青山省有名的“黑老包”，威名远扬，无数犯罪份子闻风丧胆。不料袁书记对他也是这种态度。

　　当然，袁书记正在盛怒之中，倒也可以理解。

　　不过仔细想想，袁留彦再愤怒，似乎也没有完全失去理智。在这当口，他找的是段宸欣而不是易长天。既然郑美堂是洪州市局的干警带走的，易长天断无不知情的可能。没有他的同意，洪州市局再无第二个人敢直接将省委副书记的大秘书抓走！

　　明知郑美堂的身份，还敢让人去抓，易长天自然早就做好了“一战”的准备。袁留彦再权势滔天，赫赫官威也施展不到易长天的头上。

　　人家摆明不怕你！

　　直接找段宸欣，也符合袁留彦的身份。

　　袁留彦和易长天的地位，可不“对等”，袁留彦直接上第一线，和下面市局的头头“肉搏”，绝不是高明之策。

　　胜之不武，败足可耻！

　　眼见袁留彦靠在椅子里呼呼喘息，似乎完全将自己当作了空气，文校长犹豫着，慢慢挪动脚步上前去，弯下腰想要收拾一下满地的碎瓷片。

　　“住手！”

　　袁留彦又是一声怒吼。

　　文校长像弹簧似的一下就挺直了身子，紧张万分地望着袁留彦，大气都不敢喘一口。

　　“你出去！”

　　“是是，袁书记……”

　　文校长不但有半分耽搁，急急向门外走去。

　　“你给我记住，看好那个范鸿宇，他再敢出什么幺蛾子，随时向我汇报。”

　　“是是，袁书记，我记住了，记住了……”


第388章 马上放人！

　　文校长在楼梯口碰到了段宸欣。

　　段宸欣是省委常委兼政法委书记，并未兼任公安厅长，也在省委一号办公楼办公，二楼西端是省委政法委的办公区域。政法委书记兼任公安厅长，在八十年代末期尚未形成趋势，总还得再过几年，维稳工作越来越受到高层重视，这个潮流才会逐渐形成。但段宸欣在全省公安系统的威望极高，他本就是从省公安厅厅长的位置上升任上来的，全省公安系统不少干将，都是他的老部下，包括洪州市局局长易长天在内。

　　文校长忙不迭地给段书记打招呼。

　　段宸欣坦然颔首，知道他刚从袁留彦办公室出来。

　　缓步来到袁留彦办公室门口，临时在这里“代班”的一位秘书人员慌忙将段书记迎接入内。

　　办公室内，一片狼藉。

　　瓷片，茶叶渣滓在明黄色地毯上呈放射状四处飞溅。

　　袁留彦板着脸坐在办公桌后。

　　秘书战战兢兢地说道：“袁书记，段书记到了。”

　　袁留彦横了一眼，缓缓站起身来，微微点头，沉声说道：“段书记！”

　　段宸欣淡淡一笑，避开那些碎瓷片和茶叶渣，缓步走到袁留彦面前，说道：“袁书记。”

　　袁留彦伸出手来，和段宸欣握了一下，脸色略有缓和，说道：“段书记，请坐！”

　　除了荣启高和尤利民，通常对班子里的其他同志，袁留彦都是称呼“某某同志”，随时随刻都将自己的身份摆在那里，俨然大班长。这一回，实在是气得狠了，完全摆出了公事公办的架势。

　　段宸欣点点头，在办公桌对面坐下。

　　秘书忙不迭地奉上茶水。袁留彦的水杯打得粉碎，只好临时用待客茶杯将就一下。

　　“段书记，洪州市局这么搞，谁给他们的权力？唵？谁给他们这个权力！”

　　秘书刚一退出去，门还没合上，袁留彦便发作了，声色俱厉。

　　“抓我的秘书，抓省委办公厅副主任，事先一个招呼都不打。直接在党校抓人，这是什么行为？这是特务行为！只有反动派才搞这种特务动作！唵？郑美堂真要是违法犯罪了，可以抓他，可以判刑。如果犯了死罪，那就枪毙。我都支持，绝不包庇。但是，洪州市局抓人之前，是不是可以给我打个招呼？他们是不是怕我包庇罪犯啊？他们眼里，还有没有省委？他们还是不是属于省委领导之下的？他们是独立王国吗？可以为所欲为！段书记，这个事情，必须有个说法！”

　　袁留彦连珠炮似的发难，双眼睁得滚圆，仿佛要吃人一般。

　　对于袁留彦的暴怒，段宸欣有心理准备。当初洪州市局决定秘密调查金吾山龙虎观和那个冒牌张天师的时候，易长天亲自向他做了汇报，段宸欣思虑再三，也同意了。因为易长天的汇报说，根据初步调查，龙虎观和那个冒称张天师的神棍，犯罪情节相当严重，牵扯到数额极其巨大的金钱和聚众淫乱，甚至还有许多官员牵涉在内，其中不少官员的职务还不低，有点类似建国初期的反革命会道门组织，影响极其恶劣。

　　段宸欣一生正直，明知道这个案子真要查下去的话，牵连甚广，搞不好就会引起省委巨头之间的直接冲突，酿成“政治事故”，但他还是坚定地支持了易长天。

　　打击犯罪，是政法干部的天职。

　　如果在这样的大案子面前，他退缩了，那就不叫段宸欣了。

　　只是段宸欣没想到，那个冒牌张天师如此神通广大，居然连袁留彦都是龙虎观的常客。难怪那么多职务不低的干部趋之若鹜，原因就在这里。

　　现在抓了郑美堂，袁留彦果然暴跳如雷。

　　“袁书记，首先我澄清一点，洪州市局向我汇报这个情况的时候，并不是抓捕郑美堂同志，而是请他到局里核实一些情况，协助调查。”

　　段宸欣缓缓说道。

　　事实也是如此，毕竟郑美堂的身份非同小可，没有确切证据，不可能随便抓捕。甚至就算铁证如山，真要将他抓起来，那也不能如此“草率”，必定要上报省政法委，再由段宸欣出面协调，获得省委书记荣启高和袁留彦本人的同意，才能最终采取强制措施。

　　涉及到了如此高层级的领导干部，单纯讲法律是不够的，还得讲政治。

　　方方面面的关系都要协调好，或者说，要达成妥协。

　　现在，段宸欣还是将事情归到洪州市局的头上，倒不是段宸欣不肯担这个责任，关键眼下局势尚不是特别明朗，他不能轻易将自己牵扯进去。作为一省政法系统的最高领导，“赤膊上阵”，永远不是最佳选择，那就没有丝毫转圜的余地了。

　　“协助调查？简直可笑！这样的谎言，他们也编得出来。”

　　袁留彦手一挥，不屑地说道，完全不接受这个解释。

　　刚才文校长说得清清楚楚，在党校的时候，洪州市局那几个二百五的警察，气势汹汹，公然威胁郑美堂，如果不跟他们走，就要采取强制措施。

　　倘若这也叫协助调查，那怎样才叫抓人？

　　“段书记，你是老政法了，你觉得这个理由可信吗？好，就算是协助调查，那为什么不能事先向我汇报？难道我会包庇郑美堂，不让他去公安局协助调查？分明就是做贼心虚，搞特务行为！”

　　袁留彦坚持上纲上线，将一顶“特务行为”的大帽子死死扣下来。

　　自己的大秘书都被人抓走了，再不强硬一点，谁还将他袁书记当回事？

　　“这个易长天，我看他是昏了头。是不是这些年，他破了几个案子，就自以为了不起啦？尾巴翘到天上去了，连省委都不放在眼里！这样不讲组织纪律，大胆妄为的人，我看不合适再留在现有的岗位之上了。再由得他这么瞎折腾下去，洪州市局要出大问题！”

　　袁留彦阴沉着脸，冷冷说道，直接提起了干部任免的话头。他是分管党群组织的副书记，全省厅局级干部的任免调整，乃是他的正管。

　　你们敢抓我的秘书，我就敢撸掉你的乌纱帽！

　　段宸欣皱起了眉头。

　　原也知道，袁留彦绝不是那种温和沉静的性格，要不然，郑美堂也不至于那样嚣张跋扈了。

　　“袁书记，情况是这样的，洪州市局正在侦查的这个案子，和金吾山龙虎观那个冒牌的张天师有关。根据市局的调查，这个案子的情节十分严重，涉及到巨额的金钱诈骗，还有聚众淫乱的行为。甚至涉及到了很多职务不低的领导干部，跑到龙虎观去搞封建迷信。正因为这个案子牵连比较广泛，所以洪州市局采取了秘密调查的方式。请郑美堂同志过去协助调查，也是为了案情的顺利侦破。”

　　段宸欣斟酌着词句，缓缓解释道。

　　一缕慌乱和尴尬神色，自袁留彦眼里飞快地闪过。

　　龙虎观的情况，也许他比段宸欣还要更清楚几分，段宸欣只是听取了洪州市局的汇报，他却是龙虎观静心筑的常客，所谓张天师的座上嘉宾。

　　但当此之时，袁留彦退无可退，继续板着脸，恼怒地说道：“段书记，无论如何，采取这样的行动，也应该事先和我打个招呼，和省委打个招呼。还是那句话，郑美堂真要是犯了罪，那就依法处置，我绝不姑息迁就。但这并不表示，洪州市局和易长天这样子搞就是正确的。郑美堂是不是犯罪，和他们是不是尊重省委，是两码事，不能混为一谈。今天他们可以不打招呼就抓郑美堂，谁知道明天他们还会抓谁？这么搞，人人自危，还不是全乱套了？就算像你说的那样，龙虎观有问题，那个道士有问题，很多干部都有问题，那就更加应该慎重，更加应该上报省委研究定夺。他们这么自作主张，置党的领导，置省委的领导于何地？干部队伍搞乱了谁负责？易长天负责？他负得起这个责吗？”

　　开口省委闭口省委，袁留彦这是直接将自己当成省委书记了，认为他就能代表省委。而且自始至终牢牢揪住易长天和洪州市局，闭口不提省政法委和段宸欣，“斗争目标”相当明确。袁留彦是官场老手，很清楚在目前这种局面下，只能集中火力，攻其一点，绝不能四面树敌。

　　眼见段宸欣要开口说话，袁留彦一摆手，止住了他，说道：“段书记，你也不用再为他们辩解了。既然是协助调查，那请你通知易长天，让他马上放人！”

　　段宸欣蹙眉说道：“袁书记，等协助调查一结束，郑美堂同志自然就回来了。”

　　“段书记！”

　　袁留彦一声轻喝，死死盯住了段宸欣，眼里怒火熊熊。

　　“我的要求已经说得很明白了，马上放人！否则，我将要求立即召开书记办公会议，讨论这个问题。一切后果，都由始作俑者来承担！”

　　先放人，然后再谈其他的，这是基本前提。

　　我袁留彦的权威，绝不容人随便挑战。

　　段宸欣双眉紧蹙，良久不语。


第389章 荣书记

　　段宸欣最终也没答应袁留彦，让洪州市局马上放人。

　　袁留彦的面子固然要紧，他段书记自己的面子，可也不是说剥一层就剥一层的。洪州市局刚刚将郑美堂带走调查，现在也不知道有没有问上三句话，自己就下令放人，市局的干警，怎么看自己这个全省政法战线的“老大”？

　　都说段书记铁面无私，终归还是个屈从于权势的寻常人。

　　尤其易长天，更是会“瞧不起”自己。

　　段宸欣坚信，哪怕袁留彦亲自给易长天打电话，让他马上放人，只怕易长天也不会理睬。那位老弟的性子，比他段书记还“犟”。

　　谈话不欢而散。

　　袁留彦坐在椅子里，慢慢抽烟，脸色逐渐恢复了正常，眼神却阴冷如冰。

　　一支烟堪堪抽完，袁留彦起身就走，打开房门，顺着走廊，径直向东端走去，来到了省委书记荣启高办公室门外。

　　“袁书记好……”

　　正在埋头整理文件的曹成连忙站起身来，微笑问好。

　　“小曹，荣书记在不在？”

　　袁留彦阴沉沉地问道。

　　“在的。不过袁书记……”

　　曹成一见这个架势，就知道事情有些不对头，正想要给袁留彦解释几句，袁留彦却毫不理会，直接就推开了里间办公室的房门，将曹成吓了一大跳。

　　“袁书记，有客人在……”

　　曹成跟在后面急急提醒。

　　荣启高办公室，确实有客人在，是下边的一位地委书记，奉召到省里来觐见荣启高，刚刚坐下没多久，正汇报呢，袁留彦就直闯进来了。

　　那位地委书记也吓了一大跳，忙不迭地往起站，向袁留彦问好，脸上神情颇为诧异。

　　荣启高的双眉扬了起来。

　　“荣书记，我有事情要向你汇报！”

　　袁留彦就这么直挺挺地站在办公室中央，阴沉着脸，硬邦邦地说道，对那位地委书记的请安问好，恍若未闻。

　　荣启高也意识到出了大事，便向那位地委书记点了点头，说道：“老王，你先回去休息一会。”

　　地委书记忙即向荣启高微微鞠躬，又向袁留彦微微鞠躬，极快地退了出去。

　　瞧袁书记这个样子，怕是省里要发生大事！

　　“留彦同志，发生什么事了？”

　　荣启高站起身来，一边往外走，一边问道，神色略略有点不悦。虽然说袁留彦是省委班子里最重要的成员之一，级别和自己相当，但这样丝毫不顾礼仪，直闯进来，也让荣启高有些不满。

　　“荣书记，乱套了！洪州市公安局搞特务行动，把我的秘书郑美堂抓走了！”

　　袁留彦语出惊人，火冒三丈。

　　“嗯？”

　　荣启高的双眉，再次扬起，大感意外。

　　这还真是个“大事情”，怎么事先都没人向自己汇报？

　　理论上，洪州市局可以抓捕任何犯罪嫌疑人，但也仅仅是理论上的。郑美堂是省委办公厅副主任，袁留彦的大秘书，除非在犯罪现场将他当场抓获，不然，要动他，必须上报省委，经过省委慎重研究同意之后，洪州市局才能采取行动。

　　尽管这不是理想法治社会应有的现象，却是现实环境之中的“标准流程”。擅自破坏这个流程，比破坏真正的法律程序，后果要严重得多。

　　“来，留彦同志，请坐！”

　　荣启高邀请袁留彦到待客沙发落座。

　　青山省委书记六十来岁年纪，没有如同大多数领导干部那样梳着大背头，而是西式分头，戴一副黑框眼镜，面相清癯，并不十分威严。但荣启高资历甚老，担任省委书记十来个年头了，纵算最高层大人物，对荣启高也是比较尊重的。

　　袁留彦比荣启高年轻了七八岁，论资历，自是无法与荣启高相提并论。故此袁留彦虽然权重，在荣启高面前，也还保持着应有的礼节。今天若不是气得厉害，也不至于如此失礼。

　　两人在待客沙发里落座，曹成紧着奉上香茗。

　　“留彦同志，怎么个情况啊？”

　　荣启高问道。他不怎么抽烟，却将茶几上的香烟向袁留彦那边推了过去。

　　袁留彦也不客气，随即掏出一支来点上，气愤愤地说道：“荣书记，情况是这样的……”

　　将文校长向他汇报的情况复述了一遍，原原本本，详详细细，甚至比文校长的描述更加详细。文校长向他汇报的时候，尽可能只说客观情况，并不敢将自己的意见和看法加进去。袁留彦就不一样了，加上了许多的定语和较为夸张的形容词。总之在他嘴里，洪州市局简直就是“十恶不赦”。

　　“荣书记，这样搞不行。洪州公安局，简直是无法无天。我看那个易长天尾巴都翘上天了，自以为有功劳，就胡作非为，连省委都不放在眼里。这样下去，还不得都乱套了？我建议，撤掉他！”

　　袁留彦果然是火爆霹雳的脾气，直截了当就要“下手”。

　　你易长天敢捋我的虎须，那我就让你知道，马王爷到底有几只眼！

　　荣启高双眉微蹙，轻轻摇头，说道：“留彦同志，火气不要太大嘛。洪州市局的同志，工作方法不注意，作为上级，我们应该对他们进行批评教育。”

　　荣启高毕竟是老资格的省委书记，经历过太多的风风雨雨，尽管他也觉得洪州市局和易长天这回做事比较莽撞，但袁留彦这个处理方式，却也不见得就是稳妥的。

　　袁留彦闷“哼”一声，说道：“荣书记，他们这不是工作方法的问题，是刻意蔑视甚至是刻意挑衅省委的权威。郑美堂是不是有犯罪行为，暂且不论。在对他采取行动之前，难道向省委汇报一声，跟我打个招呼，就那么困难？他们到底是不相信我个人，还是不相信省委？认为我们会包庇犯罪分子？”

　　纵算在荣启高面前，袁留彦也是口口声声将自己和青山省委并列，已经习惯成自然了。下面很多干部私下里都说，袁留彦才是青山省真正的二把手，袁留彦自己，显然也是这么认为的。

　　荣启高又蹙了蹙眉头，沉吟着说道：“留彦同志，根据你刚刚反映的情况来看，洪州的同志并不是在抓捕小郑，而是找他核实情况……当然，工作方法上确实欠妥，应该严厉批评。”

　　不管袁留彦今天的“表现”是如何的跋扈，问题还得一分为二来看。对洪州市局这种搞法，荣启高也不认同。袁留彦说得没错，从某种意义上来说，洪州市局和易长天确实是在“挑衅”省委的权威。

　　这是一种毛病，不能惯！

　　这种毛病要是惯坏了，不及时敲打，今天抓了郑美堂，搞不好明天他们会直接抓曹成。

　　听荣启高如此说，袁留彦心中的郁闷，稍稍舒缓了几分，不过还是板着脸，说道：“荣书记，这事应该尽早处理，时间拖得越长，造成的影响越坏。这种行为，我很难忍受！”

　　郑美堂在洪州市局多呆一分钟，袁留彦的脸皮就被多剥掉一层。

　　“好吧，留彦同志，这个事，我来处理。”

　　沉吟片刻，荣启高给了袁留彦一个肯定的答复。

　　袁留彦都把状直接告到了他的面前，不处理必定是不行的。袁留彦毕竟是他最主要的助手之一，省委班子的团结，必须要维护好。这是省委书记的基本职责。

　　“那好，荣书记，我等您的消息。”

　　袁留彦随即起身告辞。或许因为荣启高答应得比较“爽快”，袁留彦不知不觉间用上了“敬语”。

　　目送袁留彦离开，荣启高缓缓回到了办公桌之后。

　　曹成推门走了进来收拾。

　　“小曹，郑美堂那个事，你知道了吗？”

　　荣启高忽然开口问道。

　　曹成乃是省委大院消息最灵通的“包打听”，对曹成这个特点，荣启高知之甚稔。很多时候，荣启高有意无意的都想要听听曹成的意见。许多领导和秘书之间，都存在这种“奇妙”的情形。

　　曹成连忙走近办公桌，说道：“荣书记，我听说了。”

　　荣启高便望着他，静候下文。

　　表面看，是洪州市局和易长天做事鲁莽，不请示不汇报，直接就抓了袁留彦的秘书，但内里绝对不会那么简单。易长天刚直是刚直，绝非无脑之人。如果说这仅仅只是易长天自己的决定，说到哪里去都不会有人相信的。

　　一些文艺作品里描写，个别正直无私的执法干部，凭一己之力，将贪赃枉法的上级领导绳之以法，那只是小说家言，现实生活中永远都不可能发生。因为他挑战的，不是某一个人，而是整个官员阶层和这个阶层许许多多看得见看不见的所谓“规矩”。谁破坏规则，谁就会成为“众矢之的”，引得其他官员群起而攻之。

　　纵算易长天是省会城市公安局长，也绝对打不破这个圈子。真敢独自这么干，唯一的结果就是易长天自己“倒台”，其他人该干嘛还干嘛！

　　以荣启高的政治智慧，焉能看不出这里面明显带着“政治博弈”的影子？

　　荣启高主要想弄清楚，为什么会是易长天，是谁站在易长天背后！


第390章 上位者手段

　　曹成并没有一本正经地向荣启高汇报，而是一边整理着荣启高办公桌上散乱的文件资料，一边像是很随意地说道：“荣书记，根据我的了解，郑美堂郑主任今天是去党校传达袁书记的指示。袁书记指示说，要加强对党校学员的毕业考核，尤其是青干班，论文答辩必须严格把关，毕业论文通不过的学员，必须留校重修。当时在场的人有党校的两位副校长，还有青干班的一位学员范鸿宇。”

　　“范鸿宇？”

　　荣启高有点诧异，不过随即又像是明白了问题的关键点。

　　对范鸿宇，荣启高可不陌生。甚至可以说，全省成千上万名正科级干部，范鸿宇是唯一给荣启高留下了深刻印象的。

　　这个人太能折腾了，这两三年来，青山省发生的每一件“政治大事”，似乎都能看到他的身影。

　　年龄不过二十出头，职务不过正科级镇委书记，硬生生将青山政坛搅得风起云涌，连他荣启高堂堂省委书记都被卷入了进去。

　　实话说，对范鸿宇，荣启高并无好感。

　　“这个范鸿宇是不是还在省政府那边实习？”

　　“是的，荣书记。范鸿宇在省政府办公厅秘书一处实习，秘书一处处长萧郎下乡搞调研的时候，就是他在主持秘书一处的工作……尤省长对他比较欣赏。”

　　曹成很谨慎地答道。

　　其实就是告诉荣启高，范鸿宇是尤利民未来的大秘书。

　　荣启高便轻轻“哼”了一声，脸色略有不愉。他不喜欢范鸿宇这种不知天高地厚，行事肆无忌惮的毛头小年轻，尤利民倒是很欣赏！

　　“上个月，尤省长去首都向财政部谈有关发行国库券的问题，袁书记去省委党校青干班视察，让范鸿宇做了专题发言，袁书记进行了总结。这个新闻上了《青山新闻联播》，据说很巧合，这个新闻播送的时候，正好尤省长和财政部的陈部长在一起吃饭，看到这个新闻了。”

　　曹成继续汇报。

　　事实上，这个情况，曹成得知之后，第一时间向荣启高做了汇报。不过时间过去了一个多月，也不知道荣书记是不是还有印象。不管荣启高记不记得这个事，曹成都必须重新汇报。他很清楚，今天发生的一切，非同小可，实际上就昭示着青山省新一轮“政治博弈”正式拉开帷幕，而且涉及的层级非常之高，尤利民和袁留彦等于是直接“对上”了。

　　省委“三巨头”之中的两位，摆开了“开战”的架势，荣启高焉能完全置身事外？

　　身为秘书，曹成绝不能想当然地认为荣启高肯定记得这个事。万一荣启高记错了，就有可能做出错误的判断。

　　高层政治博弈，这是大忌！

　　汇报到这里，整件事情的脉络已经相当清晰了。

　　原本荣启高是有点生气，洪州市局直接抓走郑美堂，一个招呼都不打，确实做得太过分。这是一股歪风邪气！

　　但联想到一个月前，袁留彦亲赴省委党校青干班，亲自出手“对付”尤利民未来的秘书，本来就做得相当出格，也就不怪人家以“激烈”手段还击——你拿小布袋装我的秘书，那我就直接把你的秘书抓起来！

　　听起来有点像小孩子打架，然而实情就是如此。

　　仔细分析所有政治斗争，本质上都和小孩子打架没有太大的区别。无非就是争个胜负，然后获得自己想要得到的好处。

　　小孩子打架争糖果玩具，大人物政治斗争争权力，如此而已！

　　不见得权力就比糖果玩具更高尚。

　　“这个范鸿宇，原来是洪州公安学校毕业的？”

　　荣启高又问了一句。

　　曹成马上就明白了省委书记这句话的潜台词——荣启高在问，范鸿宇怎么又和易长天拉上关系了？

　　如果不是范鸿宇“指使”的易长天，那么又是谁指使的？

　　尤利民吗？

　　尤利民和易长天之间，又有些什么特殊关系？

　　让易长天派警察去抓袁留彦的秘书，纵算是尤利民亲自下令，只怕都不好使。没有一点特殊关系，易长天绝不会冒这样的风险。

　　曹成微微一笑，说道：“荣书记，范鸿宇的未婚妻叫高洁，是彦华市的副市长。高洁同志的父亲，就是高兴汉书记。”

　　豁然贯通。

　　原来是这样！

　　如果是高兴汉给易长天下的指示，那就很好解释了。荣启高也隐约听说过高兴汉与易长天之间是最过命的交情。

　　袁留彦给高兴汉的女婿使绊子，高兴汉不高兴了！

　　但明白了不等于问题解决了，荣启高的双眉反倒蹙得更紧。原以为博弈是在尤利民与袁留彦之间展开，没想到高兴汉也卷入进去了。如果高兴汉仅仅只是看在“女婿”的份上才掺和一把，倒也没什么。荣启高不愿意看到的是，高兴汉就此向尤利民靠拢。

　　省委常委兼省会城市市委书记，分量很重。

　　况且高家不是普通干部家庭，而是“世家”，各种关系盘根错节，据说和京师某些重要人物都有密切往来，高兴汉亲兄妹不多，但堂兄妹不少，其中颇有几位身居要职。

　　原本荣启高还打算给高兴汉打个电话，让他通知洪州市局，先把人放了。现在看来，这个电话不能随便打。

　　荣启高身子后靠，陷入了沉思之中。

　　曹成便打算退出去。

　　“小曹！”

　　荣启高忽然又开口了。

　　曹成立即转身，望向荣启高：“书记？”

　　“你给范鸿宇打个电话。”

　　“好的……”

　　曹成习惯性地等候着荣启高的进一步指示：给范鸿宇打个电话，让他干什么？

　　不料荣启高又靠了回去，再不发一言。

　　曹成就明白了，荣书记是让他去处理这件事。既然此事的焦点在范鸿宇身上，解铃还须系铃人。荣启高可不耐烦给两个小字辈去“排解纠纷”，你们自己搞定吧！

　　且看尤利民或者袁留彦还有什么后续手段，到那个时候，荣启高再亲自出面不迟。

　　凡事都得有规矩！

　　省委书记占据“形胜”，居中协调，才是上位者的手段。

　　曹成来到外间，也没有急着打电话，而是略略沉思片刻，这才给范鸿宇打了传呼。

　　类似的工作，曹成几乎天天都干，很多时候，他直接代荣启高“发号施令”，下面的干部，也很难分辨清楚，曹主任转达的到底有多少是荣书记的指示，有多少是曹主任的“私货”。

　　但这回不一样，涉及到省委二三把手或者说两位二把手之间的分歧，曹成必须慎之又慎，思前想后，考虑尽可能周全一些。否则一不小心就会将自己也牵扯了进去。

　　如同曹成所料，范鸿宇很快就回了电话过来。

　　“曹主任，你好！”

　　不待曹成开口，范鸿宇直接就给曹成打招呼。

　　曹成微笑说道：“范处长，你知道这是我的电话？”

　　范鸿宇笑道：“别人的电话我可以不记得，曹主任的电话焉敢不知道？”

　　曹成轻轻一笑，似乎心情比较愉悦，至少听上去是这样的，丝毫也没有着急上火之意。跟在省委书记身边这么长时间，曹成的养气功夫，相当了得。在范鸿宇面前，曹成有着一定的心理优势。

　　“范处长，现在在哪里？”

　　“还能在哪里，当然是在党校了。眼看着马上就要论文答辩，得做点准备才行。根据袁留彦书记的指示，这一回党校的论文答辩，要求比以往要严格得多了。”

　　范鸿宇笑着说道，语气也很轻松。

　　曹成就笑了。

　　范鸿宇果然是个聪明人，都用不着他开口，主动提起了话头。

　　这就很好。

　　“范处长，向你打听个事。”

　　“曹主任请讲。”

　　“听说刚才，郑美堂同志去了党校，在党校被洪州市公安局的同志请去协助调查了。不知道你清不清楚这个情况？”

　　曹成的语气益发轻松，仿佛真是和范鸿宇在聊天，谈一件和两人都不相干的事情。

　　“这个情况我倒是很清楚，我当时就在现场。”

　　“那情况到底是怎样的呢？刚才袁留彦书记过来找荣书记商谈工作，看上去心情很不好，好像被气坏了……”

　　曹成将事态的严重性明明白白告诉了范鸿宇，都已经惊动省委书记了。

　　范鸿宇笑道：“袁书记这是太关心郑主任了，其实也没什么，就是一个诈骗案，有些情况郑主任可能知道一点。为了尽快破案，洪州市局的同志请郑主任去协助调查一下，应该很快就会回来了。”

　　“很快就会回来？这么说，案情和郑主任确实关联不大了？”

　　曹成立即紧盯着问道。

　　“曹主任，你这就问住我了，我可不是洪州市局的同志，案情到底怎样，我真的不大清楚。郑主任是不是有关联，只有他自己心里有数。”

　　“呵呵，好好，我知道了，谢谢！”

　　“不客气。”

　　正说话间，楼梯口就响起急促的脚步声，却只见郑美堂从拐角处走出来，满脸青灰之色，似乎刚刚被人逼着吞下去一大堆狗屎，要多臭就有多臭，再不复平日里趾高气扬，不可一世的模样。

　　曹成微微一笑，将话筒轻轻放了回去。


第391章 五百年必有王者兴！

　　入夜，青山宾馆大堂，灯火通明，流光溢彩，金碧辉煌。

　　令和繁身着洁白的短袖衬衣，西裤笔挺，皮鞋铮亮，与一名穿着月白色丝绸上衣，同样西裤笔挺的年轻女子，并排坐在宾馆大堂，絮絮低语，女子不时发出咯咯的轻笑声，甚是娇艳。

　　年轻女子不过二十三四岁模样，长相不算十分漂亮，却自有一股大家闺秀的气质。

　　不一会，一辆自行车叮叮当当地驶进了青山宾馆的门厅。

　　迎宾的门童疾步上前，手臂一抬，拦住了自行车和骑在车上的年轻男子，满脸警惕之色。作为青山省最大最高档的国营宾馆，青山宾馆接待的客人，非富即贵，从未见过骑自行车来的客人。这个小伙子怕是宾馆的员工，前来上夜班，走错了门。

　　宾馆职工上下班都从侧门出入的。

　　这位骑着自行车在省城各大酒店宾馆“横冲直撞”的主，自然就是范鸿宇同志了。

　　范鸿宇从自行车上跳下来，笑着对门童说道：“我来见令千秋董事长的，我是他的客人。”

　　不解释这句也就罢了，门童最多提醒他从侧门进入，这句话一出口，门童的眼珠子立即瞪了起来，很不高兴地说道：“你开什么玩笑？”

　　令千秋董事长何许人物，门童又不是不清楚，今儿宾馆忙活了一整天，不就是接待令董和省政府的诸位大领导吗？

　　你骑个破单车，居然大摇大摆的说是令董的客人，当我眼睛是瞎的？

　　范鸿宇笑笑，懒得再解释。

　　便在此时，令和繁与他的女伴已经站起身，疾步迎了出来。

　　“鸿宇，怎么骑个自行车就来了？你可别告诉我，省政府没车派啊。”

　　见范鸿宇骑单车过来，令和繁也是大吃一惊，定了定神，才确认无误。

　　范鸿宇笑道：“省政府有车，不过我现在还是省委党校的学员，要过几天才能正式去上班呢。艰苦朴素，历来是我党的优良传统。你以为跟你一样，资本主义生活，纸醉金迷？”

　　令和繁哈哈大笑起来，忙即给他引介：“鸿宇，给你介绍一下，这位是徐佳瑶，我女朋友；佳瑶，这位就是范鸿宇，我跟你提过很多次的那位范书记。不过现在已经升官了，是省政府的处长。”

　　“您好，范处长，久仰大名！”

　　徐佳瑶连忙朝范鸿宇伸出手，彬彬有礼地说道。

　　“你好，徐四小姐！”

　　范鸿宇微笑着和她握手。

　　徐佳瑶薄薄的柳叶眉便扬了起来，惊喜地说道：“范处长，您听说过我？”

　　范鸿宇笑道：“你这位男朋友跟我谈到你的次数，绝对比他跟你谈到我的次数要多。我估计，他很有妻管严的潜质。一代青年俊彦，却是房梁公的传人。”

　　房玄龄一代名相，却怕老婆怕到了骨子里头，成为千古笑谈。

　　徐佳瑶瞥令和繁一眼，抿着嘴，却无论如何都忍不住，咯咯地笑了起来，显得极其开心。

　　徐四小姐目前还不能算是令家的人，也不是令氏集团的职员，此番之所以跟着令千秋一起来青山，主要还是抱着来游玩的目的。徐家的娇娇小姐，自有这个“特权”。当然，与令和繁在一起多呆些时间，增进彼此之间的感情，也是很要紧的。

　　此外，她还是个“卧底”。

　　对于这一次令氏集团大张旗鼓来青山省考察，徐氏集团高层都比较重视。关键原因就是因为令和繁这两年时间的奇迹崛起，让徐氏集团高层都大开眼界。既然令和繁对青山如此情有独钟，不远千里，三番五次的往青山跑，必定有更深层次的理由。

　　徐氏集团想要“破译”这个“密码”。

　　考虑到徐氏集团的规模和令氏集团的规模完全不在一个等级之上，徐氏高层自然不能露出半点想要打探消息的意思，那也太掉分了。

　　让徐佳瑶以女朋友的名义跟着令和繁一起前来青山，是最佳的了解途径。

　　一开始，徐佳瑶跟令和繁双双在大厅迎候范鸿宇，更多的出于礼节所需。尽管令和繁对范鸿宇赞不绝口，徐佳瑶也只是当作笑话来听。

　　一个内地的年轻小干部，再能干也有其极限，难道还真跟令和繁吹嘘的那样，是全世界都难得一见的经济天才？

　　男人嘛，总喜欢吹嘘。

　　令和繁比一般的男人聪明，他不夸自己，夸朋友。想想看，他的朋友一个个都如此出色，他自己能够差到哪里去？

　　不料一见面，这位范鸿宇先生看似潇洒随意，却一句话就说到了徐四小姐的心坎上，对范鸿宇的印象，立即大为改观。

　　令和繁便朝范鸿宇连连眨眼，满脸含笑。

　　这女孩子，就是要哄的，由范鸿宇代为“哄骗”，比他自己哄的效果要好得太多了。

　　“哎，鸿宇，要不，我送台车给你吧。你说，想要台什么样的车？奔驰还是奥迪？这两款车威严大气，挺合你的身份。”

　　令和繁帮范鸿宇扶住了自行车，笑着说道。

　　徐四小姐眼睛便扑闪了两下，估计这位范处长都没见过奔驰奥迪吧？在内地，这两款车非常罕见，也不知整个青山省有没有一台。

　　范鸿宇笑道：“你就送我一台劳斯莱斯，我也不能开啊。再说了，洪南高速公路要是不能修通，我开车去江口那边，还得绕一个大圈子，累得不行。”

　　令和繁哈哈大笑，说道：“好你个范处长，三句话不离本行。放心，只要你能说服老头子，这事就有希望。”

　　“我试试看吧，今晚本来就是带着这个目的来的。”

　　“行，那咱们上去吧，等着你呢！”令和繁说着，将范处长的单车交到门童手里：“麻烦你，帮我朋友停一下车。”

　　门童早已晕菜，迷迷糊糊地接过范处长这台出尽了风头的自行车，死命的点头称是。

　　没想到他还真是令董事长的客人，不是宾馆的职工。

　　令和繁今天一直和省领导在一起谈话，吃饭，门童认得再清楚也没有了。瞧这个架势，他和范鸿宇的关系，实在非同一般。

　　三人并肩走进大堂，搭乘电梯，直上六楼。

　　令千秋住的是宾馆最豪华的贵宾套间，客厅很大，丝毫也不亚于家居套间的客厅，家具配置齐全。

　　“爹哋，这位就是范鸿宇处长。”

　　令和繁领着范鸿宇走进客厅，微笑说道，讲的是普通话。

　　令千秋也和儿子一样，依旧着正装，衬衫领带，西裤皮鞋，头发打理得一丝不苟，端坐在客厅乳白色的沙发里，范鸿宇一进门，便即起身相迎，礼数周到，绝不因范鸿宇年轻而有所怠慢。

　　一个能创造奇迹的年轻人，岂能以常礼待之？

　　“您好，令董事长！见到您非常高兴！”

　　范鸿宇上前去，给令千秋微微鞠躬行礼，恭谨地说道。

　　撇开令千秋的身份不谈，范鸿宇与令和繁是好友，令千秋乃是长辈，自当礼敬。

　　令千秋微笑着伸手和范鸿宇相握，饶有兴趣地上下打量他，嘴里也十分客气：“范处长，久仰大名。总听犬子提到你的诸般神奇之处，我真的是非常钦佩。一直以来都想和你当面详谈，今天总算是如愿以偿！”

　　“令董谬赞了，我与和繁是好友，他夸大其词，也是有的。”

　　范鸿宇很谦逊地说道。

　　“哎，绝无夸大。你们搞的那个天歌掌上游戏机，那可不是假的，占有全球几乎百分之百的市场份额，也不是假的。繁盛贸易公司今非昔比，我亲眼所见，更加不是假的。所有这一切，俱皆是来源于范处长的创意。我倒是觉得，单单神奇二字，都已经不足以形容了。孟子云，五百年必有王者兴，说的应该就是范处长这种天纵奇才！”

　　不料令千秋对范鸿宇的评价如此之高。

　　连令和繁都吓了一跳，徐四小姐更是抿嘴而笑。想不到平素认真刻板的“老公爹”也有这样“可爱”的一面，对一个初次见面的年轻内地干部，如此推崇备至。

　　老实说，对于令和繁的繁盛贸易公司“今非昔比”，徐四小姐并没有太深入的了解对比。那个时候，令和繁非常气盛，打死都不和她交往，徐四小姐也不可能去深入了解令和繁的一切。但令千秋肯定非常清楚，这样推崇范鸿宇，必定是有理由的。

　　徐佳瑶渐渐将小觑之心收了起来，悄悄地认真打量范鸿宇。

　　除了高大帅气一点，暂时也没看出来有多么神奇嘛……

　　范鸿宇连连谦逊，额头见汗，却是有了三分惭愧之意。虽然令千秋说的是事实，但这一切都归功于二十年的先知先觉，范二哥脸皮再厚，也不能居之不疑。真若是论起商海驰骋，他哪里比得上令千秋这样在商场摸爬滚打了半辈子的“老江湖”？

　　“来来来，范处长，这边请坐。和繁，为贵客奉茶！”

　　令千秋礼让着范鸿宇在沙发上坐了，一迭声地吩咐道。

　　繁盛贸易公司董事长兼首席执行官令和繁先生，便临时客串端茶倒水的服务生，好一番手忙脚乱。


第392章 在内地做大生意的诀窍

　　“范处长，天歌掌机这一战，实在太精彩了。我前不久去美国考察，发现这个案例，已经被写入了哈佛商学院MBA班的教材，被视为近两年来全球电子市场最经典的案例。”

　　范鸿宇刚一坐定，令千秋便说道，神态略略有点傲然。

　　教材上的名字，可不是范鸿宇，而是令和繁。令千秋这位公子，已经名扬天下。

　　美国教育界有这么一个说法：哈佛大学可称是全美所有大学中的一顶王冠，而哈佛商学院，则是这顶王冠之上最璀璨的那颗明珠。

　　能够作为经典案例被哈佛商学院收录入MBA班的教材，可见此案在全球经济界影响之大。

　　范鸿宇微微一笑。

　　或许在另一个世界，任天堂家庭游戏机和掌上游戏机横扫全球的案例，也一样被哈佛商学院MBA班收录入教材之中。

　　在这个世界，任天堂应该也一样会收录进入这个教材，不过是作为失败者来陪衬天歌掌上游戏机。

　　“恭喜令总，天下扬名！”

　　范鸿宇略带调侃地对令和繁说道。

　　“呵呵，鸿宇，你故意的是不是？”

　　令和繁与徐四小姐并排坐在一起相陪，笑着说道。最开始的时候，令和繁视徐佳瑶为“洪水猛兽”，总觉得徐家小姐刁蛮泼辣，不可理喻。现在看上去，却颇为“甜蜜”。究其原因，依旧还是“屌丝”心理作怪。

　　是的，就是“屌丝心理”。

　　范鸿宇觉得，用后世网络上最流行的一个词汇来形容令和繁那时的心理，再贴切也没有了。

　　当时的令和繁，在普通人眼里自然是天之骄子，上流社会的年轻俊彦。但和徐家一比，令和繁的心理优势荡然无存，实实在在就是“屌丝”一枚。

　　如今靠着天歌掌上游戏机，赚得盆满钵满，声名大噪，身价倍增，顿时就觉得底气十足，可以和徐家小姐“平起平坐”了。

　　香港版的“屌丝逆袭”成功案例！

　　对令和繁与范鸿宇之间的调侃，令千秋非但不以为意，反倒十分高兴。这足以证明，令和繁与范鸿宇的关系，非同寻常。这样一个能力超群的年轻人，是友非敌，何等美事？

　　“范处长，和繁不止一次跟我谈过，他原本没打算进入电子产品这个领域，甚至对这个领域相当陌生，是你说服了他，这才有今天的成绩……范处长，请恕我冒昧，我确实有点好奇，不知范处长何以对电子产品这个领域这样熟悉？对市场未来走向的把我，如此精准？范处长可否为我解惑？”

　　令千秋眼望范鸿宇，神情甚是诚恳。

　　徐佳瑶也目不转睛地注视着范鸿宇，一样的十分好奇。

　　在徐四小姐眼里，内地人只怕连什么是市场经济都还没完全搞明白，怎么就出了范鸿宇这朵奇葩？连令和繁这样傲气的人，都被他完全折服了。

　　这个问题，早就在范鸿宇的意料之中，当下微笑道：“令董，其实事情不是太复杂。归根结底，只有一条，就是我在上警校的时候，业余时间琢磨过任天堂的家庭游戏机，当然，也琢磨过电脑。这是我的个人爱好。我当时就觉得，这个游戏机对年轻人的吸引力那么大，如果能够把体积缩小，做成便携式的游戏机，肯定会受到市场的欢迎。”

　　范处长睁着眼睛说瞎话，不带一点脸红。

　　不过也只能这么忽悠了，难道还真给他们说另一个世界曾经发生过的一切？

　　令千秋不由愕然，诧异地说道：“就这么简单？”

　　范鸿宇点点头，肯定地说道：“就这么简单。”

　　徐四小姐忍不住插口道：“那，万一你的分析要是错误的，怎么办？”

　　听上去，范鸿宇就是“忽悠”令和繁在进行一场没有多少把握的赌博，将全副身家都压了上去。万一分析失误，令和繁就得倾家荡产。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“四小姐，任何一项投资，都可能有万一失误的时候。百分之百有把握的投资，是不可能存在的。如果凡事追求尽善尽美，估计很难成功。历史上有很多这样的例证，汉高祖，明太祖这些开国皇帝，在起事之初，也没想到有朝一日会成为九五至尊。”

　　事实上，建国之后，某位党内地位仅次于伟大领袖的伟人，曾经在一次和年轻干部的谈话中就提到过，他当初干革命的时候，就从未想过，有朝一日能够当上主席。所以，全力以赴，认真做好自己手头的每一件工作，才是成功的正道！

　　“非常正确。”

　　对这一点，令千秋倒是完全赞成。

　　“做生意，只要事先功课做足，有六成左右把握，就可以行动。真要等到百分之百的把握，机会早就跑掉了。”

　　任何一项投资，都是有风险的。

　　对此，令千秋深有感触。

　　“不管怎么说，这是一次非常精彩的成功案例。范处长，不知道对于天歌电子今后的发展方向，你有何赐教？”

　　令千秋越来越客气了。

　　范鸿宇摆摆手，说道：“令董，赐教绝不敢当……我与和繁曾经也交流过，我们一致认为，在今后的几十年之内，信息产业将是第一朝阳行业。互联网刚刚开始出现雏形，未来必定会有极大的发展空间。令董，这是一个注定会改变全世界格局，颠覆传统行业的大趋势。信息产业，进入得越早，发展前途就越广阔。就好像现在的国内市场，也才开始出现市场经济的雏形，绝大部分行业都是空白，机会俯拾皆是，越早进入越好。而信息产业，最重要的是软件开发，硬件开发只是辅助。美国已经走在了最前面，领先我们十几年。现在开始发力追赶，或许还有机会赶上甚至超越他们。如果再晚上几年，基本上就没有超越的机会了。到时候，我们只能沦为消费者。令董，内地不但有着潜在的庞大消费市场，更为重要的是，还有着潜在的庞大人才市场。东方人的聪明才智，只要充分发挥出来，加上我们巨大的人口基数，将可以转化成无与伦比的科技生产力。”

　　令千秋又情不自禁地频频点头，说道：“这么说，范处长建议我们在内地投资信息产业项目？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“令董，信息产业项目当然要投资，但更重要的，是投资高速公路。这个项目，尤省长特别重视，正在全力争取立项。关键是资金如何筹集……只要有足够的资金，洪南高速公路就能早日建成通车，这对于改变整个青山省的经济格局，有着至关重要的意义。”

　　徐佳瑶又忍不住插口道：“范处长，请恕我冒昧，高速公路投资巨大，成本回收的周期太长，并不见得是最好的投资项目。”

　　“四小姐，如果纯粹从经济角度来考量这个项目，你说的完全正确。不过我认为，在内地投资，更应该考虑这个项目的重大意义。”

　　接下来，范鸿宇便开始滔滔不绝地谈论“洪南高速公路”的建设，对于尤利民的重要性，对于整个青山省经济发展的重要性。独独对这个项目的投资回报，闭口不谈。

　　范处长，请原谅，我们是商人，不是来搞慈善的！这条高速公路意义再重大，如果对我们没好处，那也不可能投资！

　　这番话，徐佳瑶差点脱口而出，但最终还是忍住了，没有说出来。因为她发现，令千秋令和繁父子，听得极其专注，极其认真，不时颔首，附和范鸿宇。好像他们忽然摇身一变，变成了青山省的官员，变成了执政党的领导干部。

　　有点“诡异”。

　　围绕着修建“洪南高速公路”的重大意义，范鸿宇足足阐述了将近一个小时。

　　“我明白了，范处长，非常感谢！与君一席话，胜读十年书！”

　　令千秋站起身来，再次和范鸿宇握手，非常郑重地说道。

　　“不敢当，我希望在接下来的考察过程之中，令董能够继续深入了解修建这条高速公路的重大意义。”

　　“一定，一定！范处长，我有个不情之请……”

　　“令董请吩咐。”

　　“呵呵，我希望在接下来的考察期间，范处长能够和我们在一起，以便随时向你讨教。”

　　范鸿宇忙即说道：“这个应该没问题。当然，还需要征得尤省长的同意，我现在还在党校学习。”

　　至于马上就要开始的毕业论文答辩，范鸿宇提都没提。

　　郑美堂都被洪州市局带走了一回，这毕业论文答辩，还成个问题吗？

　　“没问题，我明天亲自向尤省长请求。”

　　等送走范鸿宇之后，徐佳瑶疑惑地对令和繁说道：“阿繁，真的要投资修路吗？这个项目，只对他们有好处，对我们有什么好处？”

　　令和繁微微一笑，说道：“佳瑶，这是因为，你不了解大陆的情况。官本位国家，你要想在这里做大生意，最重要的是什么？”

　　“是什么？”

　　“是必须要有官员关照。你的生意做得越大，关照你的官员级别就必须越高。简单来说吧，以青山省为例，你让尤省长满意了，尤省长绝对也会让你满意。不然，就像你说的那样，只对我们有好处，对他们没好处，他们为什么要支持我们呢？”

　　徐佳瑶弯弯的柳叶眉蹙了起来，显然还是有点不大理解。

　　令和繁笑笑，也没多所解释。在他看来，女人只要会相夫教子就行了，会不会做生意，无关紧要。


第393章 信众

　　次日一早，尤利民再次来到青山宾馆，和令千秋会谈。这一回，常务副省长韦春晖未曾前来，只有于伟光和另一名副省长随行，其他副省长俱皆各安本职。

　　令千秋一行，计划在青山考察十天左右，这段时间，省政府的正常运作自然不能因此中断。

　　会晤结束之后，令千秋当面向尤利民提出，希望在考察期间，能够与范鸿宇先生同行。尤利民自然微笑应允。

　　范鸿宇在青山宾馆住了下来。

　　第三天晚上，结束了一天的考察，范鸿宇回到房间，冲了个凉，舒舒服服靠在沙发里看中央台的晚间新闻。

　　从这三天的考察情况来看，效果相当不错，令千秋表示了强烈的投资欲望。

　　便在这个时候，电话响了起来。

　　“你好！”

　　“范处长吗？我是沈玉清。”

　　电话那头，传来洪州市常务副市长沈玉清谦和的声音。

　　高兴汉正位市委书记，原常务副市长顺序接班，成为市长，沈玉清则如愿以偿，登上了常务副市长的宝座，成为洪州市委班子里的一员。

　　“沈市长好！”

　　范鸿宇客客气气地答道。

　　“范处长，请问你现在方便吗？我想到你房间里坐一坐。”

　　“沈市长太客气了，还是我过去拜访沈市长吧。”

　　这三天考察，省政府这边除了范鸿宇，还有一位办公厅副主任全程陪同，而市里则是沈玉清全程陪同。毕竟令氏集团的考察区域，是洪州市的辖区，将来的投资项目，也极有可能是建在洪州。市里高度重视，乃是理所应当。

　　为了方便联络，沈玉清也住在青山宾馆。

　　八九年那会，可还没有移动电话，找人不是太便利。

　　“不不，还是我过去拜访范处长……”

　　沈玉清加倍的客气。

　　不过两年前，范鸿宇还是个“二杆子”的乡镇小干部，在梅山酒店和他沈市长的小孩打架闹事，转眼之间，沈市长本人也得在范处长面前客客气气了。

　　这戏法变的！

　　所幸范鸿宇并没有露出一副小人得志的嘴脸，当真大模大样坐在自己房间里，等着沈玉清登门拜访。毕竟即将成为省长大秘书，臭脾气多多少少有所改变，懂得韬晦收敛了。

　　不然沈玉清有得郁闷了。

　　客气了几句，最后还是沈玉清“妥协”，请范鸿宇到他房间里去坐坐。

　　范鸿宇站起身来，整理一下着装，缓步出门。

　　沈玉清的房间就在不远处，主要陪同人员和香港客人住在同一个楼层。

　　范鸿宇刚刚来到门口，尚未举手敲门，房门就自动打开了，沈玉清笑容可掬地说道：“辛苦范处长了，请进请进！”

　　看来这人手中有了权力立马就会变得不一样，区区几步路，范处长也挺“辛苦”的。

　　本着节俭的原则，除了令氏集团的贵宾住的是豪华套房，省市陪同人员住的都是单间，沈玉清副市长也不例外。

　　沈玉清客气地将范鸿宇迎进门，请范鸿宇在沙发里就坐，亲自奉上热茶。

　　“来，范处长，请喝茶……哎呀，宾馆条件比较简陋，招待不周，招待不周啊……”

　　范鸿宇笑道：“沈市长不必太客气，担当不起。”

　　沈玉清笑哈哈的在一侧的沙发里坐了，拿起香烟敬给范鸿宇，寒暄了几句，说道：“范处长，刚才令董事长的秘书给我打来电话，说令董是信众，明天想休息一天，去金吾山游览一下……这个事，还真是不好办啊……”

　　说着，沈玉清的眉宇间便露出了担忧的神色。

　　金吾山香火最繁盛的就是龙虎观，如果早几天，令千秋提出这么个要求，沈玉清毫不为难，说不定还暗暗高兴。所谓“信众”，在沈玉清看来，那就是比较迷信了。让龙虎观大名鼎鼎的张天师给令千秋讲讲道，或许就彻底将令千秋折服了。

　　问题在于，这个张天师乃是个冒牌货，已经被洪州市局拘押，龙虎观已经乱成一团，明天让令千秋都见谁？

　　虽然洪州市局拘捕冒牌张天师乃是秘密进行，却无论如何瞒不住沈玉清这位常务副市长。更何况连省委副书记袁留彦的大秘书郑美堂都被洪州市局请去“协助调查”了，省城官场，早已尽人皆知，如今许多官员都惊慌失措，惶惶不可终日呢。

　　沈玉清不敢自专，刚刚已经打电话向市长请示，市长的答复倒也有趣，说请沈市长酌情办理。

　　沈玉清嘴里诺诺，心中暗暗咒骂。

　　什么“酌情办理”？这个滑头，就是不想担责任呗！

　　无奈之下，沈玉清只好又给高兴汉打电话。说实在的，沈玉清是真不想打这个电话。倒不是怕高兴汉笑话他“无能”，关键沈玉清很清楚高兴汉与易长天的关系。既然易长天敢于捋虎须，将郑美堂一家伙给弄到市局去“受审”，背后不可能没有高兴汉的影子。

　　在这样敏感的事情上，易长天再正直无私，也不敢擅做主张，后果太严重。

　　沈玉清此时向高兴汉电话请示此事，谁知道高兴汉心里怎么想？

　　怎么，难道你老沈也想掺和进来？

　　省委巨头“打架”，下边干部避之唯恐不及，鬼才想掺和进去！

　　只是贵客已经提出了要求，接待方不得不想法子满足。

　　高兴汉的答复，比市长的答复更加“官方化”，让沈玉清请示省政府！

　　说起来，高兴汉这个指示也不能说没有道理，令千秋和令氏集团是省政府请来的客人，如今有了难题，自然要请示省政府来处理。

　　沈玉清想来想去，决定“请示”范处长。

　　原本沈玉清也可以一推三二五，将矛盾上交，让省政府办公厅那位副主任去头痛。但如此一来，就显得沈玉清这位省城常务副市长一点水平都没有，碰到难题不想办法解决，只会逃避。万一办公厅副主任也让他沈市长酌情处理，又怎么办？

　　这皮球踢过来踢过去，总得有个解决之道。

　　“请示”范处长，倒是正理。

　　范鸿宇没有马上回答，端起茶杯，慢慢喝茶，双眉也微微蹙了起来。

　　沈玉清便试探着问道：“范处长，你看，是不是给令董他们解释一下，把实际情况给他们说清楚？”

　　范鸿宇放下茶杯，望向沈玉清，说道：“沈市长觉得这样合适吗？”

　　沈玉清老脸微微泛红。

　　这年轻人果然了得，一句话就将他顶住了。

　　“宗教信仰这个东西，比较敏感。无神论者自然无所谓，但对于信众而言，也许就相当要紧。据我所知，香港人，尤其是老一辈的香港人，对于这个比较重视。令董既然起心要去求神，我们却告诉他，金吾山的张天师是个冒牌货，只怕会在他心里留下不好的印象。”

　　信众很讲究个“吉利”。

　　曾经有那么一个时期，内地兴起过一股“破四旧”的风潮，对于这一点，很多海外华人其实并不认同。范鸿宇尽管是无神论者，但也认为，正当的宗教信仰对于教化世道人心，维护社会和谐稳定是很有助益的。国家对宗教领袖，也一贯十分尊重，给予很高的待遇。

　　“那……范处长，要不你看这样可不可以？我们就说张天师云游去了，请令董去其他庙宇和道观瞻仰，不去龙虎观。”

　　沈玉清又想出一个办法来，不过看上去很没有底气，不知不觉间，真的用上了请示的语气。

　　范鸿宇还是轻轻摇头。

　　沈玉清心中那个郁闷啊。

　　这小子，还真拿捏上了。你有什么主意，你倒是说啊，装啥装！

　　堂堂省会城市常务副市长，在这年轻人面前，扎扎实实成了“灰孙子”。

　　“范处长，那，要不要请示一下省长？”

　　沈玉清估摸着，范鸿宇其实也心中没底，只是要拿捏，不好露怯，沈市长便给他一个台阶下。

　　范鸿宇就笑了，淡然说道：“那倒不用，也不是多大的事。”

　　沈玉清一口老血差点喷了出来。

　　这装得！

　　“这样吧，沈市长，我看咱们连夜派个车去正山，把真正的张天师请过来，暂时在金吾山龙虎观主持几天。反正洪州离正山不远，一个晚上的时间足够往返了。”

　　眼见沈玉清讪讪的，范鸿宇也不去理会，自顾自提出了自己的看法。

　　沈玉清顿时双眼一亮，轻轻一拍桌子，说道：“对呀，好主意，我怎么没想到呢？范处长，还是你高明，多难的事，到你那里就迎刃而解了。”

　　这话，倒是发自内心。

　　范鸿宇笑着摆摆手，说道：“沈市长，冒牌张天师虽然抓了，但龙虎观不能垮，金吾山这个风景名胜区也得继续搞下去。张天师是道教正宗传承，有他驻跸金吾山，想必所有善男信女都会高兴的。至于今后金吾山的道教传承应该怎么延续，到时候再商量，相信张天师自有办法。”

　　“对对，这个办法好这个办法好，一举数得，所有难题都解决了，金吾山风景区不会受影响，群众也能心安……哎呀，范处长，这可真是自古英雄出少年啊，佩服佩服！”

　　沈玉清笑容满面，连连拱手，谀辞潮涌。


第394章 闹大发了

　　一台老式黑色伏尔加轿车缓缓驶进安静肃穆的省委大院，挂着洪州市二号牌照。

　　这是洪州市委书记高兴汉的座驾。

　　原先的市委一号车，老书记带去了政协。现在洪州市没有一号车。也曾经有人提议，高书记应该换台车，这台伏尔加实在太老旧了，而且还挂着二号牌照，完全显示不出省委常委兼省城市委书记应有的权威。市里的一号牌照不好找老书记去要，那么直接换省委小牌号也是可以的。

　　被高兴汉严厉批评了一顿。

　　高兴汉从来就不是贪图物质享受的人。一当上市委书记，就忙着换车，给下面的干部树立什么榜样？

　　伏尔加在省委一号办公楼的门厅前停下，高兴汉缓步下车，向三楼走去。

　　来到三楼，折而向右。

　　高兴汉是应省委书记荣启高的邀请而来。

　　省委办公厅副主任曹成早已伫立等候，略略鞠躬，满脸微笑：“高书记好！”

　　“曹主任，你好！”

　　高兴汉很温和地给曹成打招呼。

　　曹成在省委大院人缘甚好，大部分省委班子和省政府班子成员，对他的印象都很不错。比较而言，作为省委一秘，曹成确实比郑美堂低调多了。

　　“高书记，请！”

　　曹成引领着高兴汉进了里间办公室。

　　“荣书记，高书记到了。”

　　荣启高缓缓起身，自办公桌后转了出来，脸带微笑和高兴汉握手：“兴汉同志，这边请坐！”

　　两人来到待客沙发区落座。

　　“兴汉同志……”

　　刚一落座，荣启高便将茶几上的香烟推到高兴汉的面前，态度很是随意。

　　荣启高并不是以严厉著称的省委书记，班子成员到他办公室商量工作，荣启高一般都会尽量创造一个和谐的谈话气氛。

　　高兴汉也不客气，点上了一支。

　　曹成奉上茶水。

　　荣启高开门见山地说道：“兴汉同志，今天请你来，是想要了解一下，有关金吾山龙虎观那个案子的情况，请你谈谈吧。”

　　离郑美堂被带到洪州市局“协助调查”已经过去了三天，荣启高一直都没有动作，就好像这事压根就没有发生过，今天还是第一次召见高兴汉。

　　原本要了解案情，最好是让易长天过来汇报，他才是具体的经办人。

　　但荣启高自有考虑。

　　这本就不是个普通的刑事案子，牵扯到许多职务不低的领导干部，甚至连袁留彦都不止一次去过金吾山。易长天级别太低，就是个“技术干部”，省委书记和他说不着。同时，荣启高也借此番召见很隐晦地告诉高兴汉：你瞒着我干下这等大事，总也得给个交代吧？

　　荣启高绝不相信此事与高兴汉无关，任谁都知道，易长天和高兴汉是最要好的朋友，如今又是直接上下级关系，易长天绝不可能瞒着高兴汉。

　　洪州市局对龙虎观的冒牌张天师采取行动之前，不向省委汇报，还情有可原。毕竟当时对情况不是那么了解，也没想到会有那么多领导干部牵连进去。如今冒牌张天师已经归案，连袁留彦的大秘书，你们都请去了，却依旧不向省委做正式汇报，是什么意思？

　　非得让我先找你！

　　兴汉同志，僭越了啊，有点不讲规矩了。

　　高兴汉自然也很清楚，此番荣启高召见他所为何事，当即掐灭了烟蒂，说道：“荣书记，这个案子，市局事先向我做过汇报。易长天同志说，他们市局接到群众举报，金吾山龙虎观那个张天师是假冒的，借着宗教的名义，装神弄鬼，骗取群众的钱财，还有聚众淫乱的情形。考虑到金吾山是市里的风景名胜区，假冒张天师的江湖骗子这几年蒙蔽了很多的群众，对其采取行动，可能会引发部分不明真相的群众心中不满……我同意他们采取行动。既然是违法犯罪，那就不管涉及到谁，都绝不能姑息养奸。”

　　高兴汉适当地表示了几分愤慨之情，意思却也表达得非常明白：不是我事先不向省委汇报，一开始，这就是个普通刑事案子。洪州市局向我这个市委书记做过汇报，那就足够了。至于后续案情的发展，超出了当初的预料，那又另当别论。

　　自然，这都是摆在台面上的理由。

　　从洪州市局采取的行动来看，拘捕那个假冒的张天师之后，随即就对郑美堂采取措施，对于领导干部牵涉其中的情况，事先绝不可能毫不知情。

　　不然，何以解释你们的动作那么迅速，一气呵成？

　　分明就是高兴汉向袁留彦提出“警告”：你阴我的女婿，我就甩你秘书一巴掌！而且这还是轻的，你要是不“识趣”，那咱们就把所有内幕都抖搂出来，好好说道说道。

　　当然，高兴汉还是很有分寸。洪州市局拘押郑美堂的时间恰到好处，在袁留彦还没有被彻底激怒，采取断然措施之前，让郑美堂回到了省委，没有将袁留彦的面皮全都剥掉。

　　“那现在案情的发展，是个什么样子呢？”

　　荣启高微微蹙起了眉头，语气略带不悦。

　　现在你们吧事情闹得这么大，袁留彦一直怒火未消，省里许多干部人心惶惶，你却迟迟不肯向我汇报，打算怎么收场？

　　高兴汉点点头，说道：“荣书记，实话说，我当初也没想到，这个案子的发展会如此出人意料……我这里有一个初步的名单，请你过目。”

　　说着，高兴汉就从口袋里取出一张折叠好的材料纸，打开之后双手递给荣启高。

　　荣启高接了过来，眼神一瞥，刚刚舒展开来的眉头顿时又紧紧蹙到了一起。

　　这是一张普通的材料纸，上面密密麻麻的写了很多人名和职务，粗粗一扫，不下于三十人。字体刚劲有力，直透纸背，很显然是出自“武人”之手。

　　估计是易长天给高兴汉开列出来的，俱皆与假冒张天师有关。

　　而处在第一位的，赫然就是省委副书记袁留彦！

　　紧随其后的是郑美堂。

　　单论职务，后面有一大堆官员的职务比郑美堂要高，副省长于伟光位列其中，“排名”在郑美堂之后。郑美堂获此“殊荣”，自然是沾了袁留彦的“光”。

　　谁叫他是袁留彦的秘书呢？

　　除了袁留彦于伟光，这份名单上赫然还有一位省委常委的名字。

　　一个个名字看下去，正厅级以上官员就有十余人，其余的至少也是副厅级以上的领导干部，此外还有三个人不是干部，而是洪州颇有名气的个体老板，其中一人，甚至被私下里称为“青山首富”，全国人大代表，和荣启高一起在首都大会堂参加过会议，还同桌喝过酒吃过饭。

　　荣启高厚重的双眉，直接拧成了一个“川”字，眼里有愤怒的火苗在闪耀。

　　岂有此理！

　　一个江湖骗子，装神弄鬼的神棍，竟然和这么多高级领导干部有往来。

　　荣启高显然没有料到，案情会发展到这样的地步，原先还以为，仅仅只是和袁留彦有些牵扯，也没太放在心上。袁留彦是省委副书记，关心一下宗教事务，亦在情理之中。

　　但现在……

　　这事要是闹大了，传扬出去，叫他这个省委书记的脸面往哪搁？

　　要出大洋相，闹大笑话！

　　荣启高绝对丢不起这个人，青山省委也丢不起这个人！

　　从头看到尾，又从尾看到头，荣启高久久不语，这薄薄的一页材料纸，竟仿佛有千钧之重，连省委书记都有点难于承受。

　　良久，荣启高才将材料纸轻轻放在茶几上，取下戴着的黑框眼镜，压在名单之上，扭头望向高兴汉，沉声问道：“都核实了？”

　　“没有。”

　　高兴汉摇头，脸色也变得非常凝重。

　　“暂时只是张保力自己的交代……哦，张保力就是那个冒牌的张天师……我已经让易长天同志暂停审讯，把他单独关押起来，不许和其他犯人接触。”

　　荣启高轻轻舒了口气，双眉略略舒展开来，点了点头。

　　高兴汉到底老于官场，明白问题的严重性，采取这个措施还算得力，而且由此分析，高兴汉也没打算把事情闹大。

　　真闹大了，必定会引起青山政坛的大地震，连荣启高都未必能掌控得住，高兴汉又焉能置身事外？

　　政治人物和普通人的思维绝对迥异，每逢大事，他们首先考虑的就是影响，而不是是非对错。无论发生何种大事，第一要务就是必须要尽可能掌控，只有掌控住了，才能徐徐设法，从容应对。

　　“兴汉同志，你的意见是正确的，这个假冒的张天师，必须严加看管，绝不能稍有懈怠。而且这个案子的范围，也必须控制好，不能随意扩大……我会让段宸欣同志亲自关注这个案子。”

　　此案已经超出了洪州市局的掌控范围，必须要由省里来接手了。

　　“好的，荣书记！”

　　高兴汉点头应诺。

　　就在这个时候，忽然响起了敲门声。

　　荣启高的眉毛悠地扬了起来。

　　敲门的只能是曹成，明知道他正和高兴汉谈话，曹成却来敲门，毫无疑问，又发生了大事，曹成必须第一时间向他汇报。


第395章 群众事件

　　曹成走进来，两位书记都望着他，目光炯炯。

　　曹成倒没有惊慌失措，不过惯常的微笑早已阴敛，神情严肃，说道：“荣书记，刚刚接到报告，金吾山有许多群众集结，要求见龙虎观主持张天师……有四五百人。”

　　荣启高的脸色立时便沉了下来，眼里怒火升腾。

　　好嘛，这就来了！

　　“曹成，给我接段宸欣同志的电话。”

　　说着，荣启高站起身来，向办公桌那边走去。

　　曹成便疾步上前，准备打电话。

　　很显然，荣启高想让段宸欣马上赶过去处理此事。大规模群众聚会“闹事”，历来是各地党委政府的大忌，尤其是党委书记更加重视。班子团结，社会和谐稳定，是党委书记的正管。

　　“荣书记！”

　　高兴汉也跟着起身。

　　荣启高站住脚步，转身望向他，脸色很不好看。

　　瞧瞧你们干的什么破事，越闹越大了。

　　高兴汉的脸色却相当平静，缓缓说道：“荣书记，这个事暂时不麻烦段书记了，我们已经做好了应对的措施……”略微顿了顿，高兴汉又加上一句：“问题不大！”

　　“嗯？你有把握？”

　　荣启高紧盯着问道。

　　这不是一般的群众事件，和宗教牵扯在一起了，更加敏感。一个掌控不到位，就有可能酿成“大祸”，到时候，就算荣启高想压，只怕也压不住。

　　高兴汉笑了笑，说道：“荣书记，我先过去处理吧。”

　　该汇报的案情，基本已经汇报了，荣启高心里有数，他就没必要再留在这里。

　　“好吧，那就辛苦你了，兴汉同志。”

　　荣启高脸色稍稍和缓下来，上前和高兴汉握手。高兴汉是洪州市委书记，金吾山在洪州市辖境内，此事也该是他的正管。对高兴汉的脾性，荣启高还是有所了解的，知道他是那种极其沉稳的性格，如果没有六七成把握，绝不会说出“问题不大”的话来。

　　荣启高略略安心了些。

　　就在高兴汉离开荣启高办公室不久，一号办公楼西侧袁留彦办公室的门也被推开了，郑美堂满脸晦气，走进了里间办公室，手里拿着一张写满了名字的材料纸。

　　袁留彦靠在巨大的真皮转椅里，双目微闭，怔怔出神。

　　张保力被抓之后的这几天，袁留彦都处在一种紧张的精神状态之中，没有什么心思处理工作。

　　张保力竟然是个江湖骗子，冒牌货，袁留彦再怎样也没想到。和他交流的时候，此人满口道德经，满口老庄之学，俨然是个得道高人。医术也很不错，袁留彦那腰痛的老毛病，看了多少教授大夫都没见效，张天师几帖药就给治好了。

　　易长天那帮混蛋，搞什么鬼？

　　“书记……”

　　蹑手蹑脚来到红木办公桌前，郑美堂轻轻叫了一声，似乎生怕打搅了袁书记的思虑。

　　“什么事？”

　　袁留彦瞥他一眼，没好气地说道。

　　从道理上说，其实这事还真怨不得郑美堂，人家明显是冲着他袁留彦来的。只是他地位太高，人家不敢动他，就拿郑美堂开刀。郑美堂实际上做了“挡箭牌”。

　　但领导就有这种“怪罪人”的特权。

　　怎么，你没错，难道领导错了？

　　郑美堂低声说道：“名单搞到了……”

　　“拿来！”

　　袁留彦猛地坐直了身子，伸出手。

　　郑美堂连忙将名单递了上去，袁留彦一把就抢了过来，细细阅看，微微点了点头。不管怎么说，郑美堂还是很能干的，这个案子，洪州市局成立了专案组，由易长天亲自挂帅。据说调集的都是新面孔，只有少数几个“老人”。无疑是为了保密的需要，易长天很清楚，金吾山这个案子，牵扯到太多高官巨富。这些人能耐惊人，洪州市局内部，难保没有他们的“眼线”。

　　尽管易长天在洪州市局威望甚高，掌控能力也极强，然而人心隔肚皮，谁也不能百分之百确保市局的干警都能保守秘密。

　　不过那又怎么样？

　　你易长天防范再严，这份名单还不是被郑美堂拿到了？

　　干这样的事，郑美堂确实是把好手。纵算袁留彦亲自出马，也未必就能顺利拿到这么详尽的名单。而且袁留彦也绝对不能亲自出马。

　　太忌讳了！

　　那会授人以柄。

　　郑美堂就松了口气，嘴角浮起一抹得意的笑容。只要袁书记始终信任他，他今后的日子，依旧会过得滋润无比。

　　当然，前提是袁留彦自己不出问题。

　　一念及此，郑美堂那抹得意的笑容顿时消失得无影无踪。

　　实在那份名单的分量太重了，郑美堂刚刚拿到手的时候，冷汗瞬间湿透了衬衣，现在脊背还是凉飕飕的，很不舒服。

　　袁留彦的目光，久久停留在那份名单上，脸色平静，看不出他内心深处到底在想些什么。

　　“书记，这太不像话了！他们……他们想干什么？想搞政变……”

　　郑美堂便试探着说道，一副义愤填膺的样子，但无论如何都难以掩饰他内心的惊惶之意。他也想不到竟然有这么多官员和张保力有来往，这要是查下去，就是惊天大案。

　　就算位高权重如袁留彦，只怕也不保险了。

　　一旦袁留彦真的倒下，那就是他郑美堂的“末日”！

　　郑美堂心里有数，不知道有多少人等着收拾他呢。

　　袁留彦轻轻摇头，嘴角微微一翘，竟然露出了一丝笑容。郑美堂简直怀疑自己看错了。这都什么时候了，情况如此严重，袁留彦居然还笑得出来？

　　受刺激过重，脑子有点短路了吧？

　　“书记，这……这名单上这么多人……”

　　郑美堂急了，差点嚷嚷起来。

　　名单上除了袁留彦自己不算，其他副省级以上干部，就有三人之多，那还了得？

　　袁留彦摆了摆手，淡然说道：“你不懂。这上面名字越多，越不要紧……”说着，伸出手指敲了敲名单：“荣书记那里，应该也拿到这份名单了。估计他现在比谁都头疼。”

　　郑美堂眼神一亮，迟疑地说道：“书记，您是说，法不责众？”

　　袁留彦瞥他一眼，不吭声，拿起桌面上摆着的“青山王”，叼了一支在嘴上。郑美堂便紧着给他点上了火，神情兴奋起来。

　　袁书记说得对啊，这事真要闹大了，第一个坐不住的就是荣启高。

　　如今时局如此敏感，各方大员谁不是小心翼翼的？青山省倘若在此时搞出如此大一个丑闻，荣启高身为一把手，如何腾挪？

　　只要荣启高不点头，任谁也不敢擅自做主，继续深入调查下去。

　　看来这姜到底是老的辣，自己原以为在机关历练这么多年，政治上颇有心得，谁知跟袁书记一比，那还差得远呢！

　　正当此时，外间的电话急促地震响起来。

　　郑美堂忙即说道：“书记，我去接电话。”

　　“嗯。”

　　袁留彦点了点头。

　　郑美堂急急忙忙跑了出去，没一会就急急忙忙跑了进来，神情甚是兴奋，叫道：“书记，闹起来了……”

　　“什么闹起来了？”

　　袁留彦有点莫名其妙。

　　“金吾山闹起来了……今天上午，有四五百名群众，围在龙虎观外边，要见张天师……啊不，是要见张保力……”

　　郑美堂兴奋难耐，嚷嚷道。

　　这下子，看你高兴汉怎么办！

　　“混账！”

　　袁留彦却一声怒喝，猛地站起身来，死死盯着郑美堂。

　　“谁让他们这么干的？”

　　郑美堂吓了一大跳，情不自禁地往后退了一步，结结巴巴地说道：“书记，我……不不，不是我，我也不知道，是群众自发组织的……”

　　“你呀你呀……”

　　袁留彦气得伸出手指指着郑美堂的鼻子，抖抖的。

　　“跟着我这么多年，都白跟了？一点都不懂政治！”

　　郑美堂猛醒。

　　对啊，这个事，只能低调处理，越低调越好。一旦闹大了，纵算是荣启高，只怕也难以掌控。

　　“那，那怎么办？”

　　袁留彦一挥手，说道：“算了，你出去吧。高兴汉他们会处理的。你以为每个人都跟你一样没脑子？”

　　“是是……”

　　郑美堂赶紧退了出去，手忙脚乱地拿起一叠纸巾，在脸上脑袋上胡乱擦拭。

　　这边厢，郑美堂屁滚尿流，惊慌失措。省委书记办公室，却是另一番光景。

　　曹成轻轻走进里间，脸带微笑，向荣启高汇报：“荣书记，事态已经控制住了。”

　　“哦，这么快？”

　　荣启高略略有点意外。估计这会子，高兴汉可能都还没赶到金吾山吧？

　　“是这样的，因为那位香港客人令千秋先生今天要去金吾山游览，范鸿宇昨晚上安排人连夜去正山，把真正的张天师请过来了。目前正在龙虎观讲道！”

　　曹成微笑说道。

　　“呵呵，又是这个范鸿宇？这家伙闹腾归闹腾，倒也有几分先见之明的本事。”

　　荣启高轻轻点了点头，若有所思地说道。

　　曹成笑了笑，说道：“年轻人但凡有点本事，通常也会有个性。”

　　荣启高瞥了他一眼，笑道：“你也挺年轻啊。”

　　曹成顿时闹了个大红脸，一不小心，就变成他在自夸自赞了。不过看上去，荣启高心情已经好转，似乎对整件事情该当如此处置，已然心中有数了。


第396章 普通刑事案子

　　范鸿宇的时间控制得恰到好处。

　　陪着令千秋一行人到金吾山龙虎观时，大约是十一点钟左右。如同那一次他陪高洁踏青，先去了金吾山的其他寺庙，慢慢游览。令千秋兴致高昂，一路上和范鸿宇有说有笑，五十几岁的人了，登了两个多小时山路，精神抖擞，丝毫也不见疲态。

　　尽管陪同队伍里有沈玉清和省政府办公厅的一位副主任，职务都比范鸿宇高了一大截，然而实际上真正“话事”的，却是范鸿宇。在这里，他就代表着省长。

　　等赶到龙虎观时，龙虎观大开山门，取消了门票，无数信众黑压压地在大殿中席地而坐，一位仙风道骨的大德仙长，盘坐于蒲团之上，正在弘法。两旁道童侍立，仙长妙悟大道，舌绽莲花。

　　正是连夜从正山接来的真正的张天师。

　　见了这般庄严宝相，令千秋喜悦无限，恭恭敬敬在大殿一角坐下，全神贯注聆听张天师布道。连范鸿宇也规规矩矩坐着，认真聆听。

　　真正的高士大德，岂是江湖神棍所堪比拟！

　　布道之后，张天师当众宣布，今天中午请所有信众免费用素斋，便在外边大食堂就餐。

　　信众们顿时欢声雷动，赞颂不已。

　　范鸿宇微微一笑。

　　要收拾这乱局，总得给大伙一些好处，张天师果然是达人。江湖骗子张保力已经收监候审，这龙虎观偌大产业，今后肯定是由政府接收了。不过为了保持金吾山风景区长盛不衰，恐怕还得和张天师仔细商谈，达成一致，由张天师委派有道仙长，驻跸龙虎观主持大局。龙虎观的产业，说不得也要分得一些，权当是管理费用了。

　　正是双赢的格局。

　　沈玉清便朝范鸿宇翘起大拇指，满脸钦佩之色。

　　眼见得一场大风波，被这年轻人轻轻一招“四两拨千斤”，化解得一干二净，果真是好本事。

　　当下范鸿宇沈玉清等人陪同令千秋，又单独和张天师见面，相谈甚欢，张天师亲自陪着令千秋一行去到外边大食堂用素斋。

　　今儿山上聚集的信众，有四五百人之多，食堂虽大，却也难以全部容纳。但张天师早有准备，他是真正主持过大场面的，在正山市，曾经主持过数千人的大法会，眼下区区数百信众，如何难得住他？十余名执事道人分头行动，将信众游客安排成两批，分批就餐，一切都井井有条。

　　张天师陪同贵客，坐了两桌。

　　范鸿宇游目四顾，忽然双眼一亮，一道熟悉的娇俏身影，在远处闪现。

　　竟然是彭娜。

　　彭记者正在人群中穿梭来去，找人采访呢。

　　范鸿宇告一声罪，起身走了过去。

　　“娜娜！”

　　“哇……”

　　彭娜正忙着采访几位信众，吓了一大跳，猛地转过身来，瞅见范鸿宇，顿时又是一声娇呼，满脸惊喜之色。

　　“二哥？你怎么在这里？”

　　天气炎热，彭娜戴一顶棒球帽，穿着嫩绿色的长袖薄T恤，黑色百褶裙，柔美的胸部在T恤下高高鼓起，两条白皙的大腿纤巧修长，显得十分的青春娇美，吸引了无数男信众的目光。

　　“你问我，我还问你呢。你来这里干嘛？”

　　在这里碰到彭娜，范鸿宇也非常开心，笑着问道。

　　“我来采访啊……”

　　彭娜说着，便扬了扬手里的小本子。这时节的记者采访，与后世略有不同，并没有拿着话筒到处跑，身后也不曾跟着一个扛“大炮筒”的摄影记者，就彭娜一个人。

　　“过去过去，去那边，那边凉快……”

　　眼见得彭娜圆圆的脸上满是细细的香汗，范鸿宇便催着她去那边的一株大树下说话。范鸿宇知道此时此刻有无数双眼睛注视着他的一举一动，倒也没有去拉彭娜的手腕。

　　“娜娜，你来采访什么？”

　　来到树下，范鸿宇从裤兜里掏出几张纸巾递给彭娜，问道。

　　“嘻嘻，我听说龙虎观以前那个张天师是个冒牌货，今天有大批群众要在这里聚集，就赶过来了……没想到见着了真正的张天师，挺刺激的。”

　　说着，拿起挂在胸口的相机，对着人头攒动的大食堂“咔嚓咔嚓”几声，拍了好些照片。

　　“你们社里派你来的？”

　　“对啊，这可是好新闻题材……对了，二哥，你来这里干什么？代表省政府视察工作？”

　　彭娜笑吟吟的，一双妙目只在范鸿宇脸上打转，开心不已。

　　这可真是意外的惊喜。

　　范鸿宇忍不住伸手揉了一下她的小脑袋，笑着说道：“别逗了，视察什么工作？我是陪香港客人来拜谒张天师的……啊，对了，也是你的熟人。”

　　“我知道了，是令和繁令总？”

　　彭娜不止一次去枫林采访，报道“枫林模式”，与令和繁见过面。前几天香港令氏集团贵宾前来青山考察投资项目，媒体上也报道过的，身为省报记者，彭娜自然知道这回事。

　　“对了。走，一起过去吃饭。老朋友见面，聊聊天说说话。”

　　“好啊，我也正想着要采访一下他们呢，看看他们是不是有意向要在咱们洪州投资。”

　　范鸿宇微笑说道：“这个事，暂时不能报道。事情还没完全定下来呢，商业机密。”

　　“那么厉害？我知道了……”

　　彭娜吐了吐舌头，说道。

　　在这里碰到二哥，那比什么新闻素材都强，不报道就不报道好了，谁去理会？

　　金吾山这一趟郊游，令千秋十分尽兴，宾主尽欢。不过毕竟是五十多岁的人了，顶着炎炎烈日在山上转悠了大半天，也确实疲累，回到青山宾馆，谢绝了省市方面的宴请，简单用了些点心，尽早休息。

　　范鸿宇冲了个凉，准备去党校一趟。

　　过两天就要论文答辩，虽然学校方面应该不会再出什么幺蛾子，也得回去和同学们聊聊，做点准备。这个论文答辩，范鸿宇不想请假。

　　因为工作需要，党校现在可以让他顺利毕业，但总归留下了缺憾。本来就是插班生，一年的学制，只读了半年多，又不参加毕业论文答辩，对景时候，只怕会有人拿这个做文章。

　　刚打算出门，传呼机忽然鸣响起来，范鸿宇拿起一看，双眉微微扬起，往床头一坐，拿起了床头柜上的电话机。

　　是李春雨家里的电话号码，一般来说，李春雨平时都不在家里和他通电话。两个人嘀嘀咕咕的都是些生意上的事和李春雨玩儿的事，要不就是李春雨给他传达一些首都的“小道消息”，这些内容，都不大好让李家的长辈们知晓。现在直接用家里的电话传呼他，可能有正经事。

　　“你好！”

　　“鸿宇？在哪呢？”

　　电话接通之后，果然是李春雨。

　　范鸿宇笑着说道：“在宾馆。这几天陪着令和繁家老爷子四处转悠呢，打算请他掏点钱给咱们修条路。”

　　李春雨忙即说道：“你等一下，咱妈要跟你说话。”

　　范鸿宇情不自禁地挺直了身子。

　　真有事了。

　　熊艳玲绝不会专程和他打电话闲聊的。

　　“鸿宇！”

　　电话那头，传来熊艳玲优雅的声音，透出一丝亲切之意。李春雨当着她的面说“咱妈”，可见拿得定熊艳玲一定不会生气的。

　　“熊阿姨，您好！”

　　范鸿宇恭恭敬敬地请安问好。

　　“鸿宇，马上就要毕业了吧？”

　　“是的，熊阿姨，再过两天就是毕业论文答辩。”

　　“嗯，听说你们那边一个风景名胜区，发生了一个诈骗案？”

　　范鸿宇暗暗吃惊，熊艳玲也知道这个事了？

　　“是的，熊阿姨，有这么回事。金吾山风景区的一个道观住持，冒称张天师传人，招摇撞骗，骗了不少钱财。”

　　范鸿宇很谨慎地答道。

　　“哦，那么这个案子的具体情况，你知道多少？方便跟我聊聊吗？”

　　范鸿宇沉吟着说道：“熊阿姨，是不是已经有人把事情捅上去了？”

　　熊艳玲何等身份，忽然亲自给他打电话来询问此案的情况，内情必定不简单。

　　熊艳玲轻轻一笑，语气依旧柔和，说道：“你倒是机紧得很。确实是这么回事，某某同志亲自在关注这个事情。”

　　范鸿宇大吃一惊，从熊艳玲嘴里冒出来的，绝对是一位超级大人物，在共和国政坛有着举足轻重的影响力。传言之中，动乱期间，这位大人物曾经下放在齐河市的某个工厂“改造”。而袁留彦书记，当时正在那个工厂担任负责人，据说对这位大人物比较照顾，由此得到赏识，从此仕路一片坦途。

　　“是这样的，熊阿姨……”

　　范鸿宇稳了稳神思，随即将“张保力案”的大致情况向熊艳玲做了汇报，汇报的重点，自然聚焦在那些和张保力有来往的官员身上。招摇撞骗和聚众淫乱，只是一笔带过。

　　熊艳玲静静听着，临了，淡然说道：“嗯，我知道了。鸿宇，这就是个普通刑事案子，洪州市政法机关的同志，知道该怎么处理。”

　　“是，熊阿姨，我明白了！”

　　范鸿宇心知肚明，恭谨地答道。

　　“呵呵，好，有时间到首都来玩。”

　　“好的，谢谢熊阿姨。”


第397章 妥协与平衡

　　洪州市委大院，市委书记高兴汉的居所。

　　高洁，范鸿宇陪着高妈妈在看电视。

　　高洁是到省里来开会的，省财政厅召开的一个会议。主办方本来安排了聚餐，高洁借故溜走了，据“目击者”说，漂亮妩媚不可方物的高市长，是被一辆自行车接走的。一个阳光帅气的大男孩，骑着一辆叮当作响的自行车，就将彦华市堂堂的美女副市长给拐跑了。

　　将那个“目击者”吓得够呛。

　　这神马状况？

　　还怀疑自己看花眼了。

　　难道全省最年轻的女副市长，在和一个邻家男孩谈恋爱？

　　太不可思议了！

　　估计这条消息将成为财经会议晚宴上的最劲爆“新闻”，不知道会激起多少人心中的涟漪。

　　到了省城，只要时间能顾得上，高洁一般都会回家陪父母吃饭，以尽孝道。不料到了家里，却不见高兴汉的影子。高妈妈说，去省里开会了。

　　再问开什么会，高妈妈摇头不知，她通常不过问这些事。当大领导，总是有开不完的会，赴不完的宴，做不完的报告。高妈妈也曾经“努力”过，想要搞清楚丈夫的“行踪去向”，没过多久就很无奈地放弃了。这实在是一个不可能完成的任务。

　　有的时候，连领导自己都搞不清今晚会在哪里吃饭，又焉能提供准确的信息给家属？

　　高洁便望向范鸿宇。

　　范鸿宇尽管依然还是省委党校青干班的学员，对省里大头的动向，倒是很清楚。他告诉高洁，可能是开省委书记扩大会议，研讨有关金吾山龙虎观神棍张保力案件的处置问题。

　　案件发生在洪州市辖境内，最初又是由洪州市局侦办，如今虽然已由省厅直接接手，研究处置办法时，还是必须邀请高兴汉参加。

　　在这个案子上，荣启高亦不好自专。牵扯到的高级领导干部太多，影响极坏，荣启高如果“乾纲独断”，做了决定，万一有人不服，拱了上去，连荣启高都有麻烦。

　　尤其是高兴汉。

　　在省委其他领导眼里，高兴汉是此事的“始作俑者”。最终如何收场，不听听他的意见，断然行不通。

　　高洁范鸿宇便陪着高妈妈用过晚餐，一家三口围坐看电视，高洁不时和妈妈或者和未婚夫嘀咕几句悄悄话，倒也其乐融融。

　　刚回家的时候，高洁穿得十分正式，银白色丝绸衬衣，笔挺黑色西装裤，黑色小皮鞋铮亮，薄施粉黛，美丽端庄，气度俨然。高妈妈对此很满意。谁知一到家，高洁便即换装，海军蓝格子T恤陪及膝短裙，一双美腿白生生地展露出来，趿拉着宝石蓝的漂亮拖鞋，在范鸿宇眼前晃来晃去。

　　“小范”明显变得有些心猿意马。

　　高妈妈悄悄朝闺女瞪了几回眼珠子，高洁都给她做鬼脸，就是不换回去。

　　堂堂副市长，成何体统？

　　不过瞧女儿跟范鸿宇挨在一起，笑语晏晏的开心模样，高妈妈也只好由得她去了。终于见到宝贝闺女像普通女孩子一样，全心全意沐浴在爱河之中，高妈妈心里还是很开心的。以前还真担心她没个看得上眼的对象，要永远待字闺中，嫁不出去了。

　　小范这家伙，还真有些本事。

　　一家子絮絮叨叨的，时间好打发，不知不觉就到了九点多，高妈妈一直在追的某个电视连续剧都放完了，还不见高兴汉回家。

　　高洁抬腕看了看表，黛眉微蹙，说道：“这会要开到什么时候啊，我爸怎么还不回来？”

　　范鸿宇扁了扁嘴，轻轻摇头。

　　高妈妈就说道：“哎呀，小洁，我跟你们说啊，你们平时都不在家，我最怕的就是你爸爸晚上开会。这一开起来就没个准点，不要说现在这时候，就算开到十二点一点，都不稀罕。”

　　范鸿宇笑道：“阿姨，这回估计要不了那么久。”

　　“为什么？”

　　高洁问道。

　　“因为各方面的意见，基本都会趋向一致。大家各取所需，达到目的，也就行了。”

　　“这个一致，怕是没有那么容易达成吧？”

　　这样的会议，注定是“艰难”的。涉及到的方方面面太多了，也太敏感了。高洁虽然远在彦华，也听说过金吾山“假道士案”的一些情况。事实上，这几天，夸张一点说的话，全省官场上上下下都在关注着这个案子的“未来走向”，因为搞不好就会引发青山官场“大洗牌”。

　　范鸿宇笑笑，说道：“时机不对，大家都会比较克制，谁也不想闹大。”

　　熊艳玲还亲自给他打过电话呢，话语说得再明白也没有了。高层博弈余波未平，眼见得新的博弈又会拉开帷幕，此时在下边搞出大动静，殊为不智。一不小心就会被超级大人物加以利用，成为高层大博弈第一波的“马前卒”。

　　后果实在堪忧。

　　正说话间，楼下响起了汽车喇叭声。

　　高洁一跃而起，叫道：“回来了……”

　　老式伏尔加小车的喇叭声，和其他型号的小车不大一样，高洁听惯了，一入耳就能分辨得出来。

　　不一会，高兴汉腋下夹着公事包，回到了家中。

　　“爸！”

　　高洁带着点蹦跳的意思跑过去，拉住了高兴汉的手。

　　“小洁？”

　　高兴汉显然没想到女儿回家来，也小小的惊喜了一把。

　　范鸿宇忙不迭上前，给岳父老子接过公事包，至少单就动作的流利性而言，范处长已经越来越向一个合格的秘书靠拢了。

　　“爸，开这么久的会，挺累的吧？来，坐这里，我给你沏茶。”

　　高妈妈也起身问道：“老高，吃晚饭没有？”

　　高兴汉笑了笑，说道：“吃过，机关小食堂吃的。”

　　有时候工作太忙，高兴汉便不回家吃饭，就在机关小食堂对付一口。

　　“爸，你喝水……情况怎么样？是不是把那些家伙一举拿下？”

　　高洁给老子双手奉上茶水，有点小兴奋地问道。

　　“一举拿下？谁跟你说的？”

　　高兴汉不由愕然，随即便望向范鸿宇。

　　范鸿宇耸耸肩，摊开双手，表明自己的政治悟性，绝不致如此“低下”。

　　高兴汉又望向女儿，正要开口说话，高洁又抢在了前头，扁了扁嘴，说道：“爸，我知道你要批评我没有政治敏感性。其实，我就是抱着万一的希望……现在看来，这一丝希望也破灭了。又是个政治斗争而已！政治是个筐，啥都往里装。要我说，省委就不能认认真真处理一批坏官僚吗？每次都是妥协妥协再妥协，一点意思没有。”

　　范鸿宇便连连向高洁使眼色。

　　在省委常委兼省城市委书记面前直言不讳地批评“政治”，这不是故意找骂么？

　　不料这一回，神机妙算赛过诸葛之亮的范处长却失算了，高兴汉并未批评女儿，反倒略略愣怔了一下，轻轻叹了口气，有点意兴萧索。

　　本质上，高洁就是遗传了高兴汉的性格，明明身处“局中”，却总是想要坚持自己的立场，每每理想和现实相碰撞，也就是高兴汉最纠结的时候。

　　高妈妈也看出了丈夫的异样，忙即说道：“小洁，你爸刚回来，让他好好休息一会，别谈公事了。烦！”

　　高洁猛醒。

　　自己这样“逼迫”老子，是不对的。这一回高兴汉为了范鸿宇，断然出手，捋袁留彦的虎须，已经算是胆魄十足了。如此一来，等于是和袁留彦结了“死仇”，今后有他为难的时候！

　　“爸，对不起……”

　　高洁便挨着高兴汉坐下，挽住了他的胳膊，娇声说道。

　　高兴汉拍了拍女儿的小手，微微一笑，说道：“没什么。你能够一直坚持自己的理想，坚持自己的原则，我很高兴。”

　　高兴汉一直都很努力的为子女树立一个正面的榜样，而且很显然，他做得相当成功。高洁和高勇两姐弟，俱皆如此优秀。

　　范鸿宇在一旁笑道：“罗马不是一天建成的，循序渐进也好。太急于求成了，反倒会坏事。不管怎么样，主动权在我。”

　　这一回，因为种种原因，就像熊艳玲说的，办成了一个“普通的刑事案子”，但也并非完全没有收获，政治博弈本来就是相互妥协。既然尤利民和高兴汉做了让步，袁留彦乃至荣书记，也必须要做一定的让步。

　　“你那条路，估计能立项。”

　　高兴汉瞥了未来女婿一眼，淡然说道。

　　范鸿宇不由搔了搔头，怎么就成了“你那条路”了？不过想想，为了促成洪南高速公路立项，他确实是下了大本钱，将全部家当都压上去不说，还预支了今后的“利息”。悍然向袁留彦“开战”，绝不是谁都敢这么干的。

　　“爸，别人就算了，那个郑美堂，我真是看不惯。小气巴拉的，哪里有半点气度？还省委办公厅副主任呢，哼！”

　　高洁撅起了红艳艳的小嘴，很不屑地说道。

　　郑美堂的表现，真是难登大雅之堂，居然去党校拿范鸿宇的毕业论文说事，这手段实在下作了点，上不得台面，简直让人笑掉大牙。

　　“他？嘿嘿，我还真不惦记。”

　　范鸿宇冷笑一声，比高洁的神态还不屑。

　　在范处长内心深处，郑美堂确确实实还不够资格当他的对手。


第398章 最强势的秘书

　　夜色渐深，书香茗第的包厢里，却依旧亮着柔和的灯光。

　　萧郎优雅地泡着铁观音，紫砂壶壶嘴上，腾起丝丝的热气，范鸿宇坐在他的对面。

　　这段时间，尤利民连续工作到很晚才下班，作为他的大秘书，萧郎也必须“全程奉陪”，一直到八点多钟，才有时间和范鸿宇一起在茶馆坐一坐。

　　好在省政府机关干部宿舍离这不远，喝完茶聊完天回去，不费什么时间。

　　“鸿宇，论文答辩今天已经结束了吧？”

　　萧郎用竹夹子夹住小小的茶盅，轻轻摆放在范鸿宇面前，微笑问道。

　　“嗯，今天进行的答辩，文校长亲自主持答辩会，当场给得优秀评定。”

　　范鸿宇笑着说道，嘴角浮起一丝讥讽之意。

　　萧郎微微摇头，说道：“文校长这个人，实在不大合适管党校。有这样的校长，会培养出什么样的学生，可想而知了。相对而言，陈校长比他要好一些……我总觉得，党校这块阵地，要充分重视起来，不能走过场。”

　　范鸿宇点了点头，深表赞同：“虽然党校学习，不见得能完全改变一个干部的世界观和人生观，但只要认真抓好每个环节，还是能起到很好的作用。”

　　萧郎端起茶杯抿了一口，随即舒展了一下身子，甩动着手臂，笑着说道：“哎呀，这几天是真的有点疲劳了，尤省长那精力，嗯，我都自愧不如。幸好你马上就要过来了，明天就会把文件正式发下来。”

　　毕业论文答辩完毕，范鸿宇就算是正式毕业了。

　　所谓“文件”，自然是指的任命范鸿宇为省政府办公厅秘书一处副处长的文件。

　　范鸿宇笑道：“总算逃出生天了是吧？”

　　萧郎哈哈大笑，伸手点了点他，说道：“哎，这话可是你说的，我没说，你可不能诬陷我！”

　　萧郎的性格，一贯是沉静温和，宛如处子，也只有跟范鸿宇这样知心的朋友在一起，萧郎才会偶尔开怀大笑，逸兴纷飞一回。

　　“首都那边都落实下来了吧？主任还是书记？”

　　笑了一阵，范鸿宇问道。

　　他知道萧郎要调回首都去，准备和李春雨的表姐完婚。但最终职务怎么安排的，还不得而知。这段时间大家都忙了个不亦乐乎，也没有多少时间像现在这样在一起聚聚，说会儿话。

　　对于萧郎选择去首都的街道办事处任职，范鸿宇完全赞同。想走上更高的岗位，“亲民官”这个履历，最好不好缺了。有唐一代，明文规定：不历州县，不拟台省。

　　没有州县亲民官的经历，不能入主台阁，出任宰相之职。

　　这个规矩，影响深远，迄今犹在奉行。

　　萧郎笑笑，答道：“书记。”

　　范鸿宇便举起茶盅朝他示意了一下，以茶代酒，表示祝贺。

　　萧郎毕业之后，基本都在大机关工作，虽然很长一段时间主持秘书一处的工作，算得是单位的“一把手”，但本质上，他还是尤利民的秘书，不是决策之人。去首都的街道办事处当主任，是二把手，和他此前的工作履历，多有相似之处。对处理人际关系的要求，多于对工作能力的要求。

　　萧郎此番去首都，直接出任街道办事处书记，比去一般的县担任县委书记还要更加显赫三分。

　　毕竟是天子脚下，皇城根儿。

　　宰相家丁还七品官呢！

　　对于全方位锻炼他的工作能力和掌控能力，很有好处，也能“节省”两三年的时间。通常由二把手转任一把手，尽管级别相同，在大伙眼里，都算是升官了。

　　当然，也就是萧郎可以如此牛逼，书记主任由着他挑。

　　“这街道办事处，和基层的县市还是有所不同，复杂得多。”

　　萧郎喝一口茶，轻声说道。看上去，这个新职务对他而言，还是颇具挑战性的。

　　范鸿宇哈哈一笑，调侃道：“都说前生不善，今生知县；前生作恶，知县附郭；恶贯满盈，附郭省城。你这都直接附郭京师了，岂不是十恶不赦？”

　　萧郎笑着摇头，说道：“真要说十恶不赦，那就应该是你。你说说，你那边都还在党校学习着呢，这边就人仰马翻了。人家郑主任不过就是给你看个脸色，你就下这样的狠手。你能是好人吗？”

　　许是心情大好，萧郎一再和范鸿宇开起了玩笑。

　　范鸿宇叹了口气，说道：“好人最好不要当官，免得害人害己。”

　　萧郎顿时就诧异了：“害己还说得过去，这害人又怎么理解？”

　　“人家把所有希望都寄托在你身上了，最后你连自己都是泥菩萨过江，岂不是害人害己？想正儿八经做点事，都那么难，先就得把绊脚石全都踢开。这些事，好人都是做不到的。”

　　范鸿宇说着，略略有些感慨。

　　他不顾往死里的得罪位高权重的袁留彦，甚至将高兴汉都卷入了进去，为的不过就是修条高速公路而已，却要他自己花这么大的代价。难怪古往今来，真正能为百姓办点实事的官员，宛如凤毛麟角，少之又少。不是他不愿意办点事，实在是环境不允许，阻碍太多了。

　　萧郎点点头，亦是深有同感。

　　他算是亲眼见证了这场惊心动魄的“搏杀”。

　　是的，就是搏杀。

　　因为萧郎觉得，就范鸿宇和袁留彦之间如此巨大的差距而言，仅仅用“博弈”已经不足以形容这种非凡的胆魄和勇气。不要说范鸿宇这样一个小小正科级干部，就算是实权副省级官员，面对袁留彦都是战战兢兢，如履薄冰，更不要说主动向袁留彦发起正面突击了。

　　可以说，范鸿宇还没有正式上任，赫赫威名就已经震慑了省委省政府的所有机关干部。

　　不愧是“凶名远播”的范二杆子，逮着谁都敢狠狠咬一口。

　　最要命的是，好像他每次都能赢！

　　郑美堂那么牛逼的家伙，都被搞得灰头土脸，若不是荣书记强行压下去，不愿意在敏感时候把事情闹大，郑主任差点就万劫不复。

　　赢得干净利落，不要说还手之力，郑美堂几乎连招架之功都没有。

　　也许，青山省政府不但要迎来一位最强势的省长，与此同时还要迎来一位最强势的“省府一秘”。不过对于大多数机关干部而言，这并不一定是坏事。有一位如此强势的省府一秘镇场，许多复杂的人际关系，或许会变得更简单。

　　相对来说，大伙更愿意和范鸿宇打交道，而不是和郑美堂那样的人打交道。至少范鸿宇只有“凶名”，没有“阴损之名”。

　　“鸿宇，说实话，你这回真的把我都吓住了。你还真敢啊……”

　　萧郎叹息着说道。

　　他也从未想过，当秘书竟然还可以这样当的。上回袁留彦视察青干班那事，萧郎还在苦苦思考着破解之策，范鸿宇却早就开始了行动，针锋相对，寸步不让。哪怕对方是位高权重的省委副书记，也丝毫不惧。

　　见习秘书当得如此威风凛凛，范鸿宇绝对是独一无二，头一份。

　　范鸿宇笑道：“被逼无奈，没有退路了。抗议是无效的，只有真刀实枪，才能打出威风。不管是何种斗争，本质上实力决定一切。”

　　萧郎点点头，随即又说道：“鸿宇，虽然如此，我还是要提醒你一句，这样的动作，要慎重，可一不可再。刚柔相济，才是王道。”

　　也就他俩的关系，萧郎才会将话说得那么直白。

　　“明白！谢谢！”

　　范鸿宇又端起了茶杯，向萧郎示意。

　　萧郎微微一笑，也端起茶杯和他碰了一下：“鸿宇，能和你做朋友，诚快事也。你以后去首都，记得找我，我给你泡茶。”

　　“这个肯定。我下次去了首都，谁敢在我面前装丫的，我就把萧书记的大牌子抬出来吓唬他！”

　　萧郎不禁莞尔。

　　“哎，鸿宇，乌日新这个人，你到底怎么评价？”

　　范鸿宇摇了摇头，说道：“很勉强。人情世故倒是滚瓜烂熟，就是太官僚。是不是打算定下来了？”

　　萧郎说道：“是啊。谭启华一直都在争取去齐河市，交通厅那边，总也得把盘子定下来。我也比较赞同你的意见，乌日新并不是最佳的人选。但目前看来，暂时也只能是他了。不管怎么样，这段时间他的表现还算过得去。”

　　金吾山的诈骗案，已经有了定论。接下来，尤利民就要全力以赴推动修建高速公路的大计划，交通厅那边，确实是重点，绕不过去。

　　原先看上去“朦朦胧胧”的“巨头座次”问题，经此一役，逐渐开始明朗，尤利民占据了上风。袁留彦必须要做出妥协和让步，不然，暂时也谈不上对乌日新的重新安排。

　　这也算是“战利品”吧。

　　范鸿宇双眉微蹙，沉吟片刻，说道：“嗯，暂时也只能这样安排。乌日新一直都在管路政建设这一块的，临阵换将，兵家大忌。”

　　“那好，我明天向省长汇报。不过这回修路非同小可，你得多费点心，好好指导一下他。”

　　“当然，我也有点不大放心呢。机会已经给了他，能不能抓住，就看他自己的了。”


第399章 咸鱼翻身

　　这两天，省委召开了一系列的会议，主要是研究人事安排问题。

　　尽管大家已经基本达成共识，将“张保力案”列为普通刑事案子来办理，但一些牵涉较深的干部，还是有必要进行一定的处理。这也是共识。

　　荣启高，尤利民和另外一位省委副书记，俱皆是这个态度。袁留彦很勉强地同意了。

　　真要是一个干部都不处理，也难以服众，而且会助长领导干部搞封建迷信的不良风气。当然，处理的几位干部，或多或少与袁留彦有些往来。这也是必然的结果。

　　冒牌天师张保力之所以能大行其道，将这许多级别不低的领导干部和身家不菲的大款阔佬耍得团团转，袁留彦事实上起到了最关键的作用。正是因为袁留彦频频在金吾山龙虎观露面，这些领导干部和大款老板才对张保力礼敬有加，趋之若鹜。

　　想要借机接近袁留彦的干部，总归都和他多多少少有那么点渊源。

　　这一番人事变动，从某种意义上来说，对袁留彦的权威是一个不小的削弱。在大多数省里干部的眼中，省委三巨头的“座次”，终于“排定”了——荣启高，尤利民，袁留彦！

　　尤省长果然了得，不出手则已，一出手就是雷霆万钧，直接朝人家防备最薄弱的软肋部位下手。

　　而洪州市委书记高兴汉，似乎也已有了明显的“站队倾向”。

　　在青山省内，这是一个相当重大的“政治信号”。

　　省长尤利民已经成功树立起了属于自己的权威，其强势作风，更在前任雷云刚之上。

　　至于“候补省府一秘”范鸿宇同志在此事之中所起到的重要作用，知道的人就不多了。不是太亲近这个圈子的干部，又有几个知道谁是新任的省府一秘？

　　站在台前，风光显赫的总是大人物。

　　交通厅长谭启华如愿以偿，调任北部齐河市市委书记。这个任命终于发布下来，也折现出一个信号——齐河市不见得再是袁留彦的“后花园”。因为袁留彦就是从齐河市委书记走上来的，一直以来，对新任齐河市委书记的人选安排，有着很大的话语权。尽管不见得每一任齐河市委书记都是他袁留彦的亲信，最起码他要“看得顺眼”。他本来就分管着党群组织这一块的工作。

　　但谭启华，更多的干部认为他是荣书记线上的人。借助这个机会，荣启高开始向齐河市加大了“渗透”的力度。

　　省里的政治格局，是真的变了。

　　是日，省委组织部副部长欧阳文飚受省委省政府和省委组织部的委托，前往交通厅出席干部大会。交通厅机关副处级以上干部，俱皆参加这个会议。

　　与欧阳文飚一起出席这个干部大会的，还有省政府副秘书长兼办公厅主任刘建国以及省政府办公厅秘书一处副处长范鸿宇。

　　省交通厅是省政府直属厅委办中颇为重要的一个职能部门，交通厅主要领导干部异动，照理分管副省长于伟光同志亲自来一趟，以示重视。

　　但这个会议，于副省长真的不好意思来参加。

　　就在一个多月前，他两次来到交通厅，第一次不点名严厉地批评了交通厅某位主要负责同志，说他不务正业，喜欢搞歪门邪道。大家都心知肚明，知道这位被不点名批评的主要负责同志，就是副厅长乌日新。第二次那就更加厉害，直接调整了省交通厅领导班子的分工，将分管路政建设的乌日新调整为分管工会和机关后勤工作，彻底坐冷板凳靠边站。

　　而现在，时间仅仅过去一个月，省委便下达了新的任命文件，乌日新将出任交通厅党组书记，主持交通厅的全盘工作。

　　打脸啊！

　　赤裸裸的打于副省长的脸！

　　这个任命大会，于副省长说什么也不会来参加的，他又病了，要去看医生。

　　这一回，也许是真病！

　　交通厅机关大会议室内，济济一堂，坐满了人。交通厅机关副处级以上干部，以及交通厅一些在省城办公的附属单位的主要领导，全都出席这个大会。

　　胖乎乎的乌书记率领着厅里的主要领导干部在院子里恭迎刘主任，欧阳部长和范处长大驾，脸上的笑容都快堆不下了，只看到一条肉嘟嘟的细缝，仔细辨认，原来是乌书记的双眼。

　　两台小车驶进交通厅大院，乌日新疾步上前，为第一台小车拉开了车门。

　　刘建国和范鸿宇走了下来。

　　刘建国是老资格正厅级干部，欧阳文飚新近才加上括号正厅级，又比刘建国年轻，便很客气地礼让刘建国在前。

　　“乌书记。”

　　刘建国客气地向乌日新点头为礼。

　　今天这一趟，他其实是代表省政府而来。于副省长不幸生病，省政府总也得派个够分量的大人物前来，以示对交通厅的重视。

　　如果是在平时，倒也无所谓，欧阳文飚来宣读一下任命文件就是了。并非每个省厅人事异动，省里都会这样郑重其事的。但目前省里正在筹建洪南高速公路，交通厅的重要地位益发凸显，交通厅“换帅”，省里必须要表明一个态度。

　　这也是范副处长为什么会同车前来的原因。

　　尤利民不能亲自前来，委派他的秘书过来，也是向交通厅的其他干部宣示尤利民对交通厅的重视，对乌日新的支持。

　　“欢迎，热烈欢迎刘主任，欧阳部长，范处长莅临交通厅检查工作。”

　　乌日新穿着特大号的短袖白衬衣，笔挺的西装裤，大肚子高高凸出，此刻却深深弯了下去，当真难为他了。

　　“乌书记太客气了。”

　　刘建国笑哈哈的与乌日新和厅里的其他同志握手寒暄。

　　轮到和范鸿宇握手的时候，乌日新又是连连鞠躬，不住口地说着“感谢”之词，完全摆出了下属的姿态。乌书记不在乎人家怎么说他，就是要让厅里的干部都好好看清楚，他乌日新的“组织”到底是谁！

　　就是眼前这位二十几岁的年轻人！

　　年轻又怎么样？

　　正是因为年轻，所以前程无量。

　　你们就算想请范处长给你们做“组织”，范处长还不一定接纳呢。

　　有哪个厅里换头头的时候，省长派他的大秘书亲自出马的？

　　这就是脸面！

　　乌日新简直感激涕零。

　　在院子里纷纷扰扰好一阵，才算是见礼完毕，大伙簇拥着三位“省领导”向大会议室走去。会议室内掌声雷动。

　　刘建国，欧阳文飚，范鸿宇等人拍着手掌，在主席台落座。

　　范鸿宇就坐在刘建国的身边，居于主席台最中央的位置，甚至乌日新都被挤到一边了。

　　任命文件早已发布，谭启华已经先一步去齐河市履新，干部大会由乌日新主持。

　　乌书记打叠精神，神采焕发，做了热情洋溢的致辞。随后欧阳文飚宣读省委任命文件。接下来，刘建国代表省政府发表重要讲话。

　　会议开得庄重热烈。

　　干部们不时热烈鼓掌，心里却是五味杂陈。尤其是坐在主席台上的其他几位副厅长，更加不是个滋味。

　　怎么弄了半天，这交通厅变成乌日新的天下了？

　　尽管省里还没有正式任命乌日新为厅长，但以党组书记身份主持全盘工作，所差着，不过是一个名分而已。级别已经上去了。

　　会议圆满结束，刘建国和欧阳文飚各自返回，范处长却留了下来。

　　他还有些话，要和乌日新聊聊。

　　乌日新恭恭敬敬将范处长迎进了自己的办公室。虽然已经实际主持交通厅的工作，乌日新并没有换办公室。老乌觉得，自己这间办公室风水着实不错。要不然，他焉能时来运转，结识到范鸿宇这样的大贵人？

　　只是这样的话，万万不能宣之于口。

　　封建迷信要不得！

　　倘若没有范处长关照，他老乌只怕会跟着张保力那个冒牌天师一起倒大霉。

　　坐在老红色的人造革沙发里，范鸿宇端起茶杯慢慢品茶。

　　乌日新在一侧沙发上坐了半边屁股，腰杆挺得笔直，全神贯注地望着范鸿宇，准备聆听范处长的指示。

　　“乌厅长，有关交通厅的干部使用，省里其实是有分歧的，而且分歧还比较大。你明白吗？”

　　稍顷，范鸿宇淡淡说道。

　　“明白明白，谢谢范处长关照……”

　　乌日新连忙欠了欠身子，一迭声地说道。

　　张保力交代的那个名单，乌日新有所耳闻，他自己“榜上有名”。如果不是尤利民力挺，不要说官升一级，主持交通厅全盘工作，只怕连工会和机关后勤都管不了啦。

　　没有直接任命他为厅长，应该也是阻力过大，尤利民也不好太坚持。部分榜上有名的干部已经被处理了，轮到他老乌不但不处理还升官，也不能太离谱。

　　以党组书记身份管全盘，给他留下这么个“尾巴”，也是对他的一种诫勉。

　　“乌厅长，交通厅的工作很重要，目前修建洪南高速公路是重中之重，但全省公路交通网络的改造升级，也必须作为重点工作来抓。只有路通了，经济才能快速发展上去。乌厅长，你的担子很重啊。”

　　“请范处长放心，我一定竭尽全力，完成好省长交给我们交通厅的光荣使命！”

　　乌日新“呼”地站起来，表起了决心。


第400章 受委屈了

　　一边品茶一边浏览着刚刚送到的《青山日报》，范鸿宇的眉头忽然轻轻蹙了起来。

　　这是在省政府一号大楼三楼秘书一处的办公室，范副处长自己的小办公室内。尤省长去首都开会了，秘书一处处长萧郎陪着他一起去的，范副处长留在省里主持秘书一处的工作。

　　范鸿宇已经正式从省委党校毕业，任命为秘书一处副处长，和萧郎办理交接手续。等萧郎从首都开完会回来，就得离开省政府再赴首都上任去了。

　　《青山日报》的第三版上，刊登了一篇文章，报道的就是有关金吾山龙虎观假冒张天师内容，新闻记者就是彭娜。

　　报道“张保力案”本来也算应该。毕竟这个案子造成了较为广泛的社会影响。张保力在被揭穿之前，拥有数千信众，大家对这个假冒的张天师顶礼膜拜，个别信众甚至将其当成了精神支柱。一朝被抓，少数群众不明真相，甚至质疑目前正在龙虎观主持事务的真正张天师，省报报道一下有关内容，有助于澄清事实，消除群众的误会。

　　让范鸿宇蹙眉的是彭娜的报道方向，似乎有所偏离。其中提到有官员和张保力往来，并且职务不低。当然，没有指名道姓。

　　这样一篇篇幅不长的新闻稿，普通群众看了，也就一笑置之，谁也不以为意。但在范鸿宇眼里，情况就不一样了。

　　这个案子，目前可以说是省里的“第一案”，相当敏感。尽管省里主要领导已经基本达成了一致，却并不意味着此案就已经完全尘埃落定。

　　彭娜年幼，懵懵懂懂的，不明白这里面的弯弯绕，范鸿宇他们这些机关工作人员却一清二楚。

　　看来要提醒一下她，不要再往深处掺和了。

　　范鸿宇雅不愿彭娜受到什么伤害，多纯的一个小姑娘？

　　处理完手头的事务，范鸿宇给自己泡了一杯茶，将手伸向电话机，不料就在此时，电话先一步震响起来，范鸿宇抓起了话筒。

　　“你好，秘书一处……”

　　“二哥……”

　　电话里头，传来彭娜的声音，带着哭腔，像是受了很大的委屈。

　　“娜娜，怎么啦？”

　　范鸿宇很诧异地问道。

　　“……”

　　彭娜眼泪就下来了，只是抽泣，委屈得不行。

　　“娜娜，说话。”

　　“二哥，我挨批评了，总编要我做书面检讨……”抽泣一阵，彭娜才断断续续地说出了真相：“我，我又没做错什么，为什么要做检讨？”

　　电话那头，彭娜撅起了小嘴，眼泪泱泱。

　　范鸿宇在学校的时候，作检讨乃是家常便饭，也不觉得如何丢脸。他和夏言在学校，就是俩混世魔王。夏言甚至还用复写纸写了好多分“标准检讨书”，需要的时候，把“事由”和“时间”填上去，再签上大名就可以交差了，把老师气得够呛。两个家伙却躲在一边吃吃窃笑。

　　但彭娜就完全不同了，从小到大，品学兼优，一直都是乖乖女，不要说做检讨，老师家长连重话都不曾说过她几回。如今参加工作，堂堂省报记者，多少人羡慕得眼睛充血。谁知却被要求做检讨，而且是书面检讨，难怪委屈得厉害。

　　范鸿宇双眉微蹙，问道：“谁让你做书面检讨？总编？”

　　“嗯……”

　　彭娜连连点头。

　　“好，你在办公室等着，我这就过去。”

　　范鸿宇随即做出了决定。

　　“你过来啊？”

　　彭娜反倒吃了一惊，有点将信将疑。打这个电话，几乎是出自彭娜的“本能”，受了委屈，就想着找自己最信任的人哭诉一番，没想到范鸿宇的“反应”如此激烈。

　　“对。”范鸿宇随即加上一句：“别哭了。”

　　放下电话，范鸿宇给办公室的同事打了个招呼，出门而去。

　　尤省长上首都开会，秘书一处前所未有的清闲，萧郎不在，范副处长就是头儿，都不用跟谁请假。办公厅的几位头头，绝不会来查范副处长的岗。

　　正儿八经成了秘书一处副处长，范鸿宇同志就不好再蹬着单车到处跑了。不过他那辆单车还是停放在车棚里，随时备用。如果不是很急的话，范鸿宇有时候还宁愿骑车，既锻炼了身体，又不用吃汽车废气。

　　省政府办公厅给秘书一处的配车是一台七成新的桑塔纳，名义上，这台车属省政府机关小车班，实际上钥匙就搁在秘书一处。

　　范处长开着桑塔纳，向《青山日报》社而去。

　　报社新闻部办公区域的一间办公室内，彭娜靠在椅子背上，撅着嘴，眼圈早哭红了，泪珠还在不绝往下滴，不时拿纸巾擦拭一下，又团成一团，狠狠丢在身边的废纸篓里。

　　已经堆了小半框。

　　“不讲道理！横蛮……法西斯……”

　　彭娜狠狠摔着纸团，嘴里嘀嘀咕咕，当然，声音压得极低，不让别人听到。

　　这间办公室不大，却摆放了六张办公桌，显得相当拥挤。各个办公桌上都堆满了书籍，文具，纸张等办公用品，一眼看去，十分凌乱。

　　在不明内情的人眼里，省报记者，那是何等风光的职业？想象之中，省报记者必定是坐在宽敞明亮的办公室内，优哉游哉地喝着茶，随随便便就把稿子写了，惬意到十分。哪里能够想到，办公条件居然还比不上县里面的一些科局机关。

　　搞文字工作的，大抵都是如此，办公室永远都整洁不起来。

　　除了彭娜，办公室还有三个人，两男一女，年岁都比彭娜要大。三个人俱皆伏案工作，谁都没过来劝解，就好像这事压根没发生过，直接把彭娜当作了空气。也许，先前已经劝解过，效果不明显，也就不得不“放弃”了。

　　小姑娘嘛，就是喜欢哭鼻子，劝解是没有用的，越劝她哭得越欢。

　　哭够了，也就不哭了。

　　这种压抑的气氛，搞得彭娜的心情益发乱糟糟的，只想抓起桌面上的水杯一把摔了，好不容易才忍住这个冲动。本质上，彭娜是十足十的乖乖女，和大多数人在文艺作品中认知的那种风风火火的女记者完全不同。

　　多数记者都只是普通人。

　　彭娜年纪虽小，参加工作的时间也不长，但颇有天赋，尤其对“枫林模式”的深入采访报道，让她在报社小有名气，挺受上级领导的看重。或许也是因为这个原因，办公室的其他同事，和她有些隔阂。

　　木秀于林，风必摧之。

　　现在彭娜忽然“倒霉”了，说不定大家心里暗暗高兴呢。

　　要说在单位上班，不管多么优秀，不挨批评基本不可能，然而这回不一样。这回是总编亲自出面，直接把彭娜叫到办公室训斥了一顿，让她做书面检讨。

　　在报社，这就是天大的事情了，足以证明彭娜这次犯的错误非同一般。一个刚参加工作不到两年的小记者，无官无职，连小组长都不是，普通的错误，轮到总编亲自出马？

　　许是见彭娜一个人哭得凄凄惶惶的，办公室另一位女记者终究于心不忍，站起身来，走到彭娜身边，抚住她浑圆的双肩，轻声安慰道：“娜娜，别哭了。犯了错误及时改正就好，总编不会老是记在心上的……”

　　这位女记者大约三十来岁，嘴唇薄薄，一看就是那种泼辣型的女子，倒是和文艺作品里的省报女记者形象比较吻合。

　　“毛姐，我又没做错什么，采访假张天师那个案子，也是社里批准的，为什么要我做检讨？”

　　彭娜撅着说道，圆圆的脸上露出倔强的神色。

　　毛姐叹了口气，说道：“娜娜，你呀，还是没经验……这种案子，咱们报道必须就事论事，不要牵扯到其他方面……很敏感的。省里的大领导……”

　　毛姐的话只说了一半便及时打住，没有继续，情不自禁地抬头四处张望了一下，警惕性相当之高。

　　“可是我也没说什么呀……没有指名道姓，只说个别领导干部也去龙虎观见过这个假的张天师，难道这样也算犯错误？那为什么社里又同意发稿？”

　　毛姐摇摇头，说道：“娜娜，你要记住，今后凡是写这样的稿子，都要多长个心眼。这样的事，谁说得清？也许前一刻都还没问题，后一刻就有大问题了。知不知道，是不是犯错误，不是由我们自己来决定的，由领导决定。领导说这是错误，那就是错误。咱们自己说了不算！你呀，还是好好写个检讨吧。这样的事不能犟，不然对你有百害而无一利。记住毛姐的话，毛姐不会害你的。”

　　倒是说得相当诚恳。

　　彭娜张张嘴，正要说话，一名三十几岁的男子虎着脸走了进来，很严厉地说道：“彭娜，你的检讨写好了没有？”

　　一见这个人，毛姐立即露出笑容，恭谨地说道：“郎主任，你好……”

　　正在伏案疾书的另外两名男记者也忙不迭地站起身来，向郎主任问好。可见此人在报社相当有权势。

　　郎主任只是微微颔首，随即盯住了彭娜，神色严厉，眼神阴冷。


第401章 二百五

　　办公室内鸦雀无声，其他三位记者噤若寒蝉，没人再敢说话。省报工作人员，在外人眼里，都是牛叉得不得了的人物，但任何一个单位，内部都有其必须要遵循的规则，和其他单位其实是一样的。郎主任手握大权，平日在外边“嚣张无比”的省报记者，也一样怕怕。

　　彭娜对这位郎主任显然也相当畏惧，站起身来，低垂脑袋，双手绞着一张纸巾，低声说道：“郎主任，还没写好……”

　　“你怎么回事？”

　　郎主任顿时就火了，眼珠子瞪了起来。

　　“侯总交代你的话，你都忘了？写个检讨那么难？一个小时都还没写好？”

　　郎主任三十几岁年纪，长相不算坏，单论五官轮廓，还有几分英俊，个子也不矮。但总给人一种怪怪的感觉，究其原因，关键还在于他的神情不对，总是一副高高在上的模样，似乎所有人在他面前，都得乖乖低头，俯首帖耳。

　　彭娜咬了咬牙，鼓起勇气，抬起头来，对郎主任说道：“郎主任，这个检讨我没写。”

　　“没写？为什么？”

　　郎主任一声低吼，瞧那模样，像是要将彭娜一口吞了下去。

　　“我……我没错，为什么要写检讨？”

　　“你没错？谁说你没错？你自己说的？岂有此理！你没错，难道侯总错了？”

　　郎主任气坏了，怒吼起来。

　　彭娜一下子就被郎主任这凶神恶煞的样子吓住了，好不容易鼓起来的勇气立时无影无踪，低下头去，咬着嘴唇，眼泪如断线的珍珠般哗啦啦往下掉。那张纸巾早已被绞成了纸浆。

　　“侯总也不见得就不犯错误。”

　　正在这个时候，一个淡淡的声音在走廊里响起。

　　彭娜立即抬起头来，双眼变得亮晶晶的，满脸又惊又喜的神情，脱口叫道：“二哥……”

　　无疑，范二哥到了。

　　“你是谁？”

　　郎主任一愣，猛地转过身子，打量了范鸿宇两眼，不认识，立马就火大了，双眼瞪得如铜铃一般，满脸涨得通红，似乎全身每个细胞都在燃烧。

　　“我是娜娜的哥哥。”

　　范鸿宇微微一笑，说道，也不去理睬郎主任要吃人的样子，径直从郎主任身边走过去，进了小办公室，来到彭娜身边。

　　“二哥……”

　　彭娜又是惊喜又是委屈，刚刚止住眼泪，又哗哗地流淌不已。

　　“傻丫头，这有什么好哭的？多大的事啊……来，擦擦眼泪，不哭了啊。”

　　范鸿宇随手从口袋里掏出手绢，递给彭娜，笑着说道，正是一个无比溺爱的大哥哥形象。办公室里的三名记者一个个目瞪口呆，不知道这个程咬金是打哪条路上杀出来的。

　　彭娜撅着嘴，点了点头。

　　范鸿宇这才扭过头，面向郎主任，说道：“这位领导，娜娜要是犯了什么错误，你可以跟我聊聊，我批评她。”

　　彭娜连忙解释道：“二哥，这位是我们报社办公室的郎主任。”

　　“郎主任好。”

　　范鸿宇挥洒自如。

　　郎主任满腹狐疑，盯着范鸿宇左看右看：“你是彭娜的哥哥？我怎么从来没听说过她还有个哥哥？”

　　范鸿宇笑道：“报社那么多工作人员，每个人的家庭情况，郎主任也不可能都了如指掌。郎主任，娜娜年轻，参加工作时间不长，偶尔犯个小错误，这是难免的。郎主任是报社的领导，诸位都是她的同事和前辈，还请多多指点多多关照她。有时候，鼓励比批评更管用。”

　　“呵呵，有意思，你在指点我们怎么工作吗？”

　　郎主任就笑了，带着极其明显的讥讽之意，望向范鸿宇的眼神，满是嘲弄之色。

　　这个年轻后生子，也不知道是彭娜的哥哥还是男朋友，简直比彭娜还幼稚，竟然在这里大言炎炎，“教育”他郎主任，简直可笑之至！

　　这种不知天高地厚的小年轻，郎主任最烦了，总是搞不懂状况，眼高于顶，老子天下第一。也就彭娜这样不谙世事的小姑娘，才会被他的外表哄骗了，觉得他很“帅”。其实百无一用。就好像现在，候总亲自下令，让彭娜作检讨，他有什么能耐为彭娜挡过这一“劫”？

　　“指点不敢当，就是一个探讨……”

　　“好了！”郎主任没有耐心也没有时间在这里和他废话，范鸿宇话还没说完，郎主任便举手一扬，打断了他：“废话不要多说。彭娜，马上和我去总编室，当面给候总作检讨。我丑话说在前头，省委领导都在关注这个事。你要是检讨深刻，或许候总会原谅你一次，帮你在省委领导面前美言几句。你要是不知好歹，顽抗到底，那可就谁都帮不上你了。跟我走吧！”

　　彭娜不吭声，只望着范鸿宇。

　　既然二哥亲自赶到，小姑娘心里就有了底气，郎主任再凶狠百倍，彭娜也一点都不害怕了。

　　“彭娜！你什么态度！”

　　郎主任彻底被激怒了，大吼一声。

　　这种啥都不懂的小女孩也最让郎主任瞧不上，怎么，来了大靠山啊？

　　范鸿宇不由蹙起了眉头，有点不悦地说道：“郎主任，有理不在声高。怎么说，娜娜也是你的同事，用得着这么大呼小叫吗？”

　　“哟呵，你还起高腔了？我不管你是谁，马上离开报社。不然我立即对你采取措施，你不想让保安把你赶出去吧？”

　　郎主任真是被气糊涂了。这混账小子，把这里当成什么地方了？菜市场？以为仗着自己身材高大，有几分力气，就可以做“大侠”？彭娜好歹也是省报记者，怎么会有这样的男朋友？

　　郎主任绝不相信范鸿宇真是彭娜的哥哥，两人长得一点都不像。彭娜娇小玲珑，圆润可爱；范鸿宇则是身材高大，脸部棱角分明，线条刚毅，亲兄妹甚至堂兄妹的外表差别，应该不至于这么巨大。

　　郎主任觉得，范鸿宇就是那种喜欢好勇斗狠的街头小混混。如果在大街上劈面碰到，郎主任或者还有几分顾忌。这种小混混，从来用脑袋想事，不计后果的，郎主任可不想在大街上被小混混揍一顿，哪怕事后报警把他抓起来，那也得不偿失。但这是在报社，郎主任自己的地盘。区区一个街头混混，郎主任哪里会看在眼里？范鸿宇再不识相，郎主任真会叫保安过来，将范鸿宇轰出去。

　　范鸿宇轻轻摇头，怎么在哪里都能遇到这种狗眼看人低的家伙？

　　既然郎主任不是个角色，范二哥也就懒得和他多说，对彭娜说道：“娜娜，走吧，你带我去总编室，我和侯永健同志聊一下这个事情。”

　　所谓侯永健同志，正是《青山日报》的总编辑，报社的实际负责人。

　　所有人都吓了一跳，办公室里的其他三名记者俱皆露出古怪的神色。

　　这小伙子越来越不靠谱了，口口声声“侯永健同志”，好像他真的和候总很熟似的。这装的也太过了点，待会怎么收场？

　　“哎……”

　　彭娜立即点头，拔腿就走。

　　“站住！”

　　郎主任怒吼起来，脸色变得铁青，眼里如欲喷出火来。

　　“彭娜，你胡闹什么？你还想不想在报社工作了？简直乱七八糟！你知不知道，省委办公厅郑主任正在总编室和候总谈话呢！你知道郑主任是什么人吗？省委袁书记，袁留彦书记的大秘书！真是不知天高地厚！”

　　要不然，候总也不至于这么急着让彭娜去总编室做检讨，原来是来了大人物，候总抵挡不住，不得不将手下抛出去“了难”。

　　范鸿宇正眼都懒得看郎主任一眼了，对彭娜说道：“娜娜，走。”

　　彭娜点点头，居然也理都不理郎主任，领着范鸿宇就向总编室走去。

　　“你们给我站住……”郎主任又气又急，拔腿就追了上来，气急败坏地叫道：“你们不能去总编室！”

　　真要是让这个愣头青闯进总编室，惊吓了候总和郑主任，却如何得了？候总还不得把他骂个狗血喷头！

　　范鸿宇头也不回。

　　本来他也可以向郎主任说明自己的身份，但这个家伙实在太势利眼，范处长半点也瞧不上他，就和他多说一句话的兴趣也欠奉。

　　这种势利小人，理他作甚？

　　“你们，你们混蛋……保安，保安……”

　　眼见范鸿宇和彭娜直驱总编室，郎主任慌了手脚，在走廊里就吼叫起来。只可惜这里是办公区，保安还在大门口，郎主任嗓门再大，隔得远了，保安也听不到。

　　郎主任简直要气得吐血了，当下急匆匆地跑进旁边的一间办公室，抓起电话给门卫室打过去，让保安立即赶过来。

　　这一番吵闹，早已经惊动了整层办公楼的报社工作人员，每间办公室都有人跑出来看热闹，一个个交头接耳，议论纷纷，不知道发生了什么事。

　　总编室离这里并不远，等郎主任打完电话再出来，范鸿宇和彭娜早已不见了踪影。

　　“坏了坏了……”

　　郎主任急得跳脚，脸色阵红阵白，额头上冷汗澹澹而下，顾不得等保安赶到，拔腿就追。

　　完了，今天要被这个不知道打哪冒出来的二百五害死了！


第402章 不是冤家不聚头

　　郎主任腿脚还算利索，等他追到总编室那个楼层的走廊口，正好看到范鸿宇大摇大摆在敲总编室的门。

　　“站住！”

　　郎主任急得大叫。

　　范鸿宇扭头看他一眼，轻轻一挥手，像是驱赶一只讨厌的苍蝇，随即推开了房门。

　　郎主任顿时脚一软，差点摔倒在地，所幸及时扶住了墙壁，不然还真有可能从楼梯口骨碌骨碌滚下去。

　　总编室内，待客区，郑美堂和侯永健都坐在真皮沙发里。郑美堂坐的是长沙发，俨然上级领导。同样属于副厅级干部的侯永健则在一侧的沙发里坐了半边屁股，身子前倾，做凝神倾听教诲状。

　　官场生态，大抵如此。

　　没有行政级别的总编，兴许还能在官员面前挺直腰杆，这一旦文人有了级别，立马就大变样，脊梁骨不知不觉间变得其软如棉，怎么也直不起来。

　　房门打开，侯永健像是安了弹簧似的，一下子就坐直了身子，满脸微笑变成满脸威严，但立即又变成了满脸愕然之色，瞪着范鸿宇，很是莫名其妙。

　　“你是谁？”

　　侯永健沉声喝问了一句，神情颇为不悦。

　　范鸿宇微微一笑，没有急着回答侯永健的话，先朝坐在长沙发上的郑美堂扬了扬手，淡然打了个招呼：“郑主任，你好！”

　　郑美堂做梦也没想到范鸿宇忽然就出现在了报社总编室，脸色一下子变得尴尬异常。实话说，他现在还真有点怵这个范二杆子。人家还是党校青干班学员的时候，就已经让郑主任“吃不了兜着走”，如今正儿八经被任命为省政府办公厅秘书一处副处长，马上就要和萧郎交接完毕，郑主任更是半分心理优势也无。

　　“范处长……”

　　愣怔稍顷，郑美堂才紧着起身，讪讪地说道。

　　侯永健本来打算大声呵斥，见此情形，立马就意识到不对，也忙不迭地跟着起身，眼望范鸿宇，还是难掩满脸的疑惑之意。

　　何方神圣啊？

　　“彭娜，你搞什么名堂？还不快出去！”

　　这个时候，郎主任也追了进来，也顾不得别的，张嘴就吼，急得一张脸如同关二爷一般。

　　范鸿宇依旧理都不理，径直来到了待客沙发区，这才对侯永健说道：“候总，你好。我是范鸿宇，省政府办公厅的。”

　　“范鸿宇……范处长？”

　　侯永健有瞬间的迷糊，不过随即就回过神来，不由大吃一惊，瞪大了眼睛。他没见过范鸿宇，但身为省报总编，省长大秘书换人这样重大的“新闻”，焉能没有耳闻？何况尤省长新换的这位秘书，实在是大名鼎鼎！在他掌管的《青山日报》上，都不止一次地出现过范鸿宇的名字。

　　此番省里巨头大博弈，袁留彦吃瘪，尤利民威望大涨，省里只要有一定分量的领导干部，也大都清楚内情。

　　范鸿宇微笑着朝侯永健伸出了手。

　　“您好您好，范处长，您好！”

　　侯永健忙不迭地伸出双手紧紧握住了范鸿宇的大手，好一阵摇晃，点头哈腰，满脸堆笑，一迭声说道。

　　原本正打算冲过来，“奋勇”将范鸿宇轰出去的郎主任一下子就停住了脚步，仿佛被强力胶水黏住了双脚，再也难以移动分毫，脸色瞬间由通红变成苍白，额头冷汗澹澹而下。

　　难道，这就是“传说”中的范鸿宇范二杆子？

　　据说，凡是得罪了他的人，都没好果子吃！

　　自己的运气不会这么好吧？

　　但听他们的对话，再瞧瞧候总编的鞠躬如也的模样，郎主任的心刹那间沉到了谷底。

　　九成错不了！

　　“范处长，请坐请坐！小郎，赶紧泡茶……”

　　“啊……哦哦，好的好的，范处长您好……”

　　郎主任终于清醒过来，手忙脚乱去泡茶水，“百忙中”还不忘向范处长请安问好。今儿把这位“凶名赫赫”范二杆子得罪狠了，再不想办法弥补一下，后果当真难测。

　　范鸿宇点了点头，却没忙着就坐。

　　郑美堂可就有点呆不下去了，朝侯永健说道：“候总编，那我就先告辞了。希望你们报社能够正确处理相关报道的问题，不要让省领导为这种小事操心。”

　　嘴里说得倒是轻巧。倘若真是“小事”，他堂堂省委办公厅副主任，犯得着亲自到报社来跑一趟？直接打个电话不就完事了。

　　实在有关金吾山龙虎观假张天师的案子，袁留彦太敏感了，任何有可能导致此事“扩散”的隐患，袁留彦都倍加重视，一定要想方设法“扼杀”在萌芽状态。

　　为了这个事，袁留彦目前相当被动，还被高层的某位大人物很隐晦地批评了几句。于袁留彦而言，这是非常非常严重的大问题。一旦真的失去那位大人物的好感，袁书记今后的仕途就艰难无比了。

　　身在官场，“组织”对你是否信任，是否看重，始终都是摆在第一位的。

　　“好的好的，请郑主任放心，我一定处理好，一定处理好……”

　　对郑美堂，侯永健可也不敢有丝毫得罪，又朝着郑主任连连鞠躬，一迭声地说道，眼睛的余光却不住在范鸿宇和彭娜身上溜来溜去。能够做到省报总编，侯永健绝对不是笨人，范鸿宇忽然“闯进”他的办公室，身边还跟着一个哭得眼眶红红的彭娜，所为何事，候总编能不明白吗？

　　当真是进退两难啊！

　　就在这短短的一瞬间，候总编“柔嫩的小心肝”早已纠结成“中国结”了。

　　郑美堂却也明白，范鸿宇亲自赶过来，这事只怕侯永健未必能按照他的意思办理。袁书记固然位高权重，尤省长可也是威名赫赫，侯永健不一定会死心塌地听他郑美堂的话。但这事不处理好又断然不行。

　　郑美堂对侯永健点了点头，眼珠一转，随即面向范鸿宇，挤出一丝笑容，说道：“范处长，今天大驾光临报社，是不是尤省长有什么重要指示？”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“郑主任，尤省长去首都开会了，没有新的指示，还是照原来的既定方针办理。我今天就是到报社来看朋友的。”

　　“朋友？谁是范处长的朋友啊？”

　　郑美堂紧盯着问道，眼神也在彭娜身上打转。他没见过彭娜，却也觉得这小姑娘长得很甜，挺可爱的。莫非是范鸿宇的女朋友？

　　可是不对啊，听说范鸿宇的女朋友是洪州市委书记高兴汉的女儿，在彦华当常务副市长呢。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“就是这位彭娜，以前去彦华采访过枫林模式的，我们算是老朋友了。”

　　原来这就是那个闯祸的记者！

　　刚才侯永健还说要让她过来给自己当面作检讨来着！

　　郑美堂恍然大悟，随之更加警惕起来。范鸿宇难道真是为了这“小姑娘记者”来找侯永健的？又或者另有目的？

　　眼见郑美堂六神不定，范鸿宇微笑说道：“郑主任，娜娜是我的朋友，她挨批评了，我来看看她。”

　　这话里的意思，郑美堂总算是明白了，登时便放下心来。范鸿宇看来真和这个长相甜甜的小姑娘有点私人关系，“冲冠一怒为红颜”来了。

　　年轻人，倒是可以理解。

　　范鸿宇从来就不是以成熟稳健著称的性格。

　　只要他坚定不移地执行“既定策略”就行。

　　“哈哈，好好，那我就不打扰了，再见！”

　　郑美堂暗暗舒了口气，再次挥手作别，脸上真的露出了轻松的笑容。

　　侯永健又忙不迭地鞠躬，轻轻向范鸿宇告一声罪，亲自送到门口，满脸堆笑，目送郑美堂离去，这才转过身，一溜小跑过来，对范鸿宇说道：“范处长，请坐，请坐！”

　　范鸿宇就在长沙发里坦然就座。

　　彭娜依旧站在那里，俏脸微红，有点忐忑。刚才她还满腹委屈，如今眼见二哥这般威风凛凛，将候总编和郎主任都吓得一愣一愣的，甚至那位省委办公厅的郑主任，在二哥面前都神情讪讪，似乎怕了二哥，彭娜反倒有些不好意思起来。

　　“小彭啊，快请坐吧！”

　　侯永健满脸笑容，很亲切地说道。不但语气亲切，神情就益发亲切了，宛如和蔼可亲的长者。侯永健毕竟老于世故，人情练达，尽管一时半会还不好确定范鸿宇和彭娜之间的真实关系，但范鸿宇为了彭娜亲自赶到报社，上门找他侯永健“理论”，由此可见两人关系绝不一般。

　　既然如此，那就绝不能随便得罪彭娜了。

　　尤省长在省里的威望可是如日中天。

　　“谢谢总编……”

　　彭娜羞涩地一笑，依言在沙发里坐了，仍然有点局促不安。

　　“范处长，请用茶！”

　　郎主任双手捧着一杯热腾腾的香茶，佝偻着腰，递到范鸿宇面前，满脸谄媚的笑意，却也难以掩饰眼里的惊惧之情。

　　“谢谢。”

　　范鸿宇接了过来，倒也并不如何倨傲。

　　“小彭，请用茶……”

　　随即，郎主任又双手给彭娜递上一杯香茶，同样满面堆笑，眼里却带上了一丝恳求的神色。

　　姑奶奶，我真不知道您男朋友是省长大秘书，您就饶过这一回吧！

　　交了那么牛逼的男朋友，偏偏要藏着掖着，不肯公之于众，这不是坑人吗？


第403章 新闻报道要注意大环境

　　“候总，来得孟浪了，请候总见谅。”

　　范鸿宇很坦然地说道，挥洒自如。

　　侯永健陪笑说道：“范处长太客气了……范处长肯到我们报社来指导工作，我们真是求之不得。未曾远迎，失礼失礼，还请范处长见谅。”

　　今儿范鸿宇要真是代表省长而来，和郑美堂一样，“视察工作”，侯永健或许还没有如此紧张。公事公办，总归都有一定的规矩。毕竟从管理序列上来说，《青山日报》隶属省委宣传部管辖。但范鸿宇明显不是为公事而来，是为了彭娜，这就比较麻烦。

　　侯永健也是人精，焉能不清楚，越是这种情形越是不好处理。

　　面子上，范鸿宇肯定会相当客气，然而谁能保得定他事后不出幺蛾子。总是被省长大秘书在心里暗暗惦记，这种滋味，侯永健说什么也不愿意尝试。

　　范鸿宇微笑说道：“候总太客气了，我其实就是过来会朋友的。很不巧，娜娜犯了点小错误，正委屈呢，我就想着过来跟候总陪个不是。”

　　这话是真的将侯永健吓住了。

　　范秘书的不满竟然已经到了如此地步，直接兴师问罪了。

　　只不知他和彭娜是不是男女朋友？

　　“这个……这个，嘿嘿，范处长，误会误会……彭娜同志，那个，小彭其实也谈不上犯什么错误。那篇文章也是经过我们报社审核的，没什么问题。主要是那个……那个，省委个别领导干部觉得有些不妥，让我们今后注意控制一下。社里，社里对小彭还是很看重的，这位同志年轻，有能力，有才华，社里正准备重点培养她……所以，所以我们对她的要求比一般的同志要严格……”

　　侯永健额头上冷汗汩汩而出，也不便伸手擦拭，期期艾艾地说道，脸上硬挤出来的笑容，简直比哭还难看。

　　范鸿宇笑了笑，轻轻一摆手，说道：“候总，你误会我的意思了。现阶段，媒体在报道新闻的时候，确实要把握好大方向。娜娜确实很有才华，但毕竟比较年轻，刚刚参加工作没多久，经验方面，是略有欠缺，候总和报社对她严格要求，也是应该的，为她自己好嘛。娜娜，今后啊，报道类似的新闻，一定要注意把握好大方向，和中央，省委保持一致，明白吗？”

　　最后这一段话，却是朝着彭娜说的。

　　彭娜忙不迭地点头，乖乖地说道：“我知道了，我以后一定会注意的。”

　　其实论年纪，他比彭娜大不了多少，估计就是大些月份。但这么“老气横秋”的一番话说了出来，无论是彭娜，还是侯永健郎主任却都觉得理所当然，谁也不感到怪异。

　　自然还是“省长秘书”的身份在“作怪”。

　　不管范鸿宇多么年轻，他能够端端正正坐在省长办公室外间，那就说明了一切，就有资格以这样的语气说话。

　　范鸿宇又转向侯永健，微笑说道：“候总，既然误会澄清，那我就不打扰你的工作了，今天先告辞，以后有机会再向候总请教。”

　　说着，便站起身来。

　　侯永健和彭娜也忙即跟着起身。

　　侯永健依旧惊疑不定，小心地说道：“请范处长放心，确实就是个误会，我们社里绝对没有要针对小彭的意思……像她这样很有潜力的年轻记者，正是我们大力培养的对象。”

　　“好，那我就代她谢谢候总了，改日有时间请候总喝酒。”

　　范鸿宇客客气气地说道，语气相当诚恳。

　　侯永健略略舒了口气，看上去范鸿宇的神情不大像是作伪。今儿他过来为彭娜“强出头”，直接将郑美堂“吓跑”，将他侯永健堂堂报社总编吓得大汗淋漓，面子可谓十足，应该不会过为己甚。

　　见好就收，也是官场上最常见的处事方式。只要不是“死仇”，很少有“追杀到底”的。

　　再说，范鸿宇当着郎主任和彭娜的面说改日请他喝酒，应该也不是一句纯粹的客气话。侯永健久在官场，自信相人之术还有三分精准。范鸿宇虽然已经是省长秘书，毕竟年轻，又刚刚从最基层来到省府大院，在省里应该没有多少朋友，更谈不上有多么深厚的根基，正是需要大肆结交朋友，夯实基础之时。侯永健不妄自菲薄，自认身为省报总编，也有资格让范鸿宇来结交了。

　　如果彭娜真是范鸿宇的女朋友，那范鸿宇更加没有一定要往死里得罪自己的理由，还指望着他候总编今后多多关照彭娜不是？

　　心念电转之间，侯永健基本放下心来，脸上笑容变得十分欢畅，客客气气地和范鸿宇握手道别，亲自送到门口。

　　郎主任自然紧紧跟随在后，连连鞠躬。

　　作为报社办公室主任，老郎是正儿八经的正处级干部，论级别还在范鸿宇之上。但论真实权力，报社办公室主任如何能够和省府一秘相提并论？

　　范鸿宇真若是记仇，郎主任确实有些吃不消。

　　“总编，这个……”待得范鸿宇和彭娜终于消失不见，郎主任脸上的笑容终于收了起来，转向侯永健，又变得十分焦虑：“郑主任那里……”

　　侯永健摇摇头，说道：“没事了。这事到此为止，找个机会，补偿一下小彭。”

　　“可是总编，郑主任刚才说，是袁书记……”

　　郎主任还在担忧，嘀嘀咕咕地说道。

　　一句话没说完，就被侯永健严厉的眼神给瞪了回去。看得出来，侯永健是真的有些不悦了。郎主任就吓了一大跳。

　　不过侯永健没有多说什么，也未曾朝郎主任发火。

　　小郎这个人，听话是听话，就是眼界和脑子还差了点。没看到郑美堂在范鸿宇面前那副“胆战心惊”的模样？谁强谁弱，岂不是一目了然？

　　省长也好，省委副书记也好，省政府机关也好，省委机关也好，说到底，还是实力决定一切！

　　如果不是范鸿宇以雷霆手段震慑过郑美堂，郑秘书堂堂省委办公厅副主任，“江湖老鸟”，会怕了一个年轻十好几岁的“后生晚辈”？

　　范鸿宇连郑美堂都能收拾，又岂是他侯永健能够轻易去得罪的？

　　但这些道理，没必要详细给郎主任分说。侯永健之所以重用郎主任，主要还是因为他很听话，对自己忠心耿耿。万一郎主任以后越来越厉害，是不是还会这样听话，这样忠心耿耿，那就不好说了。

　　养条狗是为了看家护院，不是为了有朝一日让他反噬主人的。

　　“记住，要抓紧时间，给小彭补偿点什么。”

　　侯永健又吩咐了一句，这才是要害。

　　郎主任连连点头，说道：“好的好的，总编……要不，给她涨一级工资吧，您看呢？”

　　侯永健就愣了一下，略事沉吟，点了点头。

　　照侯永健的意思，是想给彭娜评个先进什么的，主要给荣誉。郎主任专一负责事务性工作，凡事喜欢从“实惠”处着眼。仔细想想，小郎这个主意也挺不错的。说到底，彭娜就是个小姑娘，对于小姑娘来说，每个月能多领些工资，硬扎扎的票子捏在手里，似乎确实比评先进更加诱人一些。

　　再说了，涨工资和评先进并不矛盾。先涨工资，年底再评先进，岂不是更好？

　　要送人情，那就送得像模像样，让范处长能够明明白白感受到自己的诚意。

　　“哥，谢谢你……”

　　来到楼道的拐角处，四顾无人，彭娜便站定脚步，望着范鸿宇，低声说道，却在不知不觉间，将“二哥”简化成了“哥”。

　　眼前的彭记者，脸红红的，眼睛也红红的，泪痕兀自未干，牡丹含露一般，又是娇俏又是惹人怜爱。

　　彭娜本来委屈得不行，给范鸿宇打电话，也只是哭诉自己的委屈，再没想到范鸿宇立马就在报社现身了，并且丝毫也不顾忌讳，直截了当“杀上”总编室，找侯永健要说法。若不是范鸿宇来得及时，彭娜今儿这委屈就受定了，侯永健为了讨好郑美堂，非得让她当面做检讨。

　　范鸿宇笑笑，伸手给她轻轻掸去了俏脸上挂着的一颗泪珠，叹了口气，说道：“娜娜，其实候总编对你的批评是对的。虽然从原则上来说，新闻报道要真实独立，但在现实之中，这不可能。尤其是在国内，新闻媒体一定要服从大环境。金吾山的案子，远远没有你想象的那样单纯，里面的弯弯绕多了去了。那天在山上的时候，我其实提醒过你，多报道正面的东西。”

　　彭娜连连点头，嘴里却说道：“可是，揭露真相也是新闻媒体的职责所在啊……”

　　范鸿宇点点头，又摇摇头，语气有些严肃，说道：“你说的是有道理，但你一定要记住，想做一个好的新闻记者，首先就要学会保护好自己，不要总是让我为你担心。”

　　“嗯，我记住了。”

　　彭娜乖乖地答道，轻轻咬了咬红艳艳的嘴唇，一颗芳心怦怦乱跳。

　　被人宠着惯着的感觉，真好！

　　尤其这个宠着惯着她的男人，是她内心深处最崇拜也最喜欢的男人！


第404章 来，小妞，给大爷笑一个！

　　尤利民从京城回来，萧郎就正式和范鸿宇办理了交接手续，离开省府大院，去首都某区任职，职务和起先大家推测的有点不一样，唯有范鸿宇已经提前知悉。是街道办事处党委书记而不是主任，正儿八经的一把手。

　　新的省府一秘也正式走马上任。

　　尤利民此番从首都带回了好消息，国务院领导和财政部领导终于同意在明年发行的国债之中，为青山省做五个亿的计划，支持青山省升级公路交通网络。

　　不过这个好消息，多多少少还留着一点“尾巴”——这五个亿的国债资金，是支持青山省升级公路交通网络，并没有指定是给青山省修筑“洪南高速公路”。

　　也就是说，有关“洪南高速公路”在国务院正式立项的问题，尚未有明确答复。青山省相关的请示报告，还在“走流程”，国家计委都还不曾正式批复。

　　官场上的事情，往往就是如此古怪，一边是国务院和财政部同意给钱，一边则是正式立项尚未批复，两者自相矛盾。但体制内的人，却习以为常。

　　要不然，也不会出现一个外商投资项目，盖几百个公章都还没有搞定那样的咄咄怪事。

　　说起来，也算是“一视同仁”。不但外商来投资需要层层审批，处处盖章；就算是一省的省府已经立项的项目，也一样需要层层审批，处处盖章。

　　与此同时，还有一个好消息一个“坏消息”。

　　好消息是，香港令氏集团结束了对青山省的考察，原则上同意在青山进行大规模的投资，答应为青山省修筑“洪南高速公路”融资。具体的融资金额，未曾向外界透露，但小道消息传言，令氏集团这回下了最大的决心，融资金额以“亿”为单位。

　　有一个资金来源得到了落实。

　　同时，令氏集团还打算在洪州市搞一个庞大的电子工业园区，已经初步进行了选址勘察，和洪州市政府达成了初步的合作协议。

　　这个消息相当振奋人心。

　　“坏消息”则是，洪南高速公路仅仅在青山省正式立项，岭南省那边，暂时还没有回应。规划中的这条联通两省省会的高速路，全长八百公里，在青山省境内超过五百公里，岭南省境内则还有三百公里的路途。如果岭南省不立项，仅仅修通青山境内的高速路，将变得毫无意义。

　　尤利民此番赴京开会，专程找同样在京开会的岭南省李省长沟通过，但李省长未曾给予正面的答复，而是很委婉地告诉尤利民，目前岭南省正在全力以赴地加强沿海开放城市的建设，从南方市到江口市的南江高速公路正在施工，才是岭南省委省府关注的重点。

　　南江高速公路耗资巨大，岭南省虽然财大气粗，一时半会也没有余力“北顾”。

　　三百公里高速公路，而且多数在山区施工，绝对不是个小项目。

　　李省长郑重其事，不愿轻易许诺，亦在情理之中。

　　关键还在于，这条高速公路修起来之后，对青山省经济建设的拉动效应显而易见，但对岭南省的经济建设大局，拉动效应就不是那么明显。

　　要说服李省长，进而说服岭南省委省政府的其他主要领导，殊非易事。

　　不过尤利民并未因此气馁，依旧有条不紊地进行着修路的诸般准备工作，指令省交通厅马上派出地质勘察人员和其他工程技术人员，立即开始进行实地勘察，制定详细的可行性方案。

　　从这件事上，大家终于见识到了尤利民性格中极其坚韧的一面。不管这事有多么的艰难，一旦下定了决心，尤利民就会坚定不移地走下去，绝不半途而废。

　　一些心怀正义的干部们，对尤利民益发的钦佩。

　　新任省府一秘范鸿宇同志，也像模像样地当起了省长大秘书，省政府大院里，时常可见他高大的身影。

　　这一天晚上，范鸿宇一下班就直接驾车离开了省政府，并没有像往常那样，和司机一起，送尤利民回省委常委院的住所。事实上，范鸿宇离开省政府大约十几分钟之后，尤利民才离开办公室，司机独自送省长回家。

　　范秘书这样做，可是大违规矩。当然，范鸿宇同志向省长请了假，请假的理由也很“牛叉”——省长，我未婚妻回来了，我要陪她吃晚饭。

　　就不送您回家了，您老自个回去吧！

　　范鸿宇和高洁在处对象，尤利民知道，笑着点头答应了这个“跋扈秘书”的请求。

　　尤利民对高洁的印象也非常之好，这个全省最年轻也最漂亮的女副市长，嫁给他的秘书，尤省长相当支持。

　　经过前不久的那番博弈，省里的干部已经很自然地将高兴汉划入了尤利民的“阵营”。

　　年轻人异地恋爱，好不容易见个面，想要甜甜蜜蜜一起吃个饭，完全应该。

　　范鸿宇赶到洪州市委常委院，正是晚霞满天，高洁比他先到家，往常高洁会迫不及待地换上一身娇娇女的休闲裙装，趿拉一双小巧玲珑的水晶拖鞋，趴在阳台的栏杆上等着范鸿宇开车回家，有时候还偶尔会躲在门边，忽然跳出来，吓范鸿宇一跳。

　　两人独处或者在家的时候，高洁是下定决心要完全抛开自己副市长的身份，和范鸿宇好好谈一场普通年轻男女的恋爱。

　　但今天情形有异。

　　范鸿宇进门之时，高洁穿得整整齐齐，天蓝色衬衣，黑西裤，小皮鞋铮亮，双手抱胸坐在客厅沙发里，漂亮的黛眉轻轻蹙起，显得心事重重。看见范鸿宇进门，也没有多少反应。

　　范鸿宇却视而不见，笑嘻嘻地走过去，在高洁面前站定，一本正经地说道：“欢迎高市长回家！”

　　“别闹，烦着呢！”

　　高洁白了他一眼，哼哼了一声，扭头望过一边。

　　听到动静，高妈妈从厨房出来，笑着说道：“鸿宇来了，自己倒茶水，我这正忙着呢……”

　　说着便连连朝范鸿宇使眼色，自然是让范鸿宇赶紧着哄哄女朋友。闺女打从一进门，就是这样子，高妈妈问她什么事也不回答，搞得满头雾水的，还以为小两口闹别扭了。一般谈恋爱的年轻男女，闹别扭是家常便饭，甚至还有打得死去活来的。但在范鸿宇和高洁之间，这种情形绝不存在。范鸿宇忠实地履行了经向高兴汉的承诺，对高洁疼得不得了，生怕她受一点委屈。高洁每次回家，都兴奋地等待着范鸿宇回来，那幸福的模样，简直让人“嫉妒”。

　　今儿这种情况，还是破天荒的头一遭。

　　高妈妈估计，应该是工作上遇到了麻烦，和小范没有关系。

　　不过高妈妈总是觉得有哪里不对，照理说，高洁在彦华，工作上绝对不会遇到太大的麻烦。彦华地委书记邱明山，和老高关系很不错，和范鸿宇的老子范卫国更是“死党”。高洁有邱明山和未来的老公公常务副专员“罩着”，加上彦华市委书记岳西亭也是邱明山一系，谁还敢找她的麻烦？

　　就高洁自己，又岂是好惹的？

　　谁敢惹高洁不痛快，范鸿宇一准第一个跳出来。

　　范鸿宇同志可是“凶名赫赫”的范二杆子！

　　范鸿宇便笑着点头，以眼神告诉丈母娘尽管放心，自己老婆自己一定会哄好的。

　　“高市长，犯得着这样吗？不就是韦省长召见，那又怎么了？韦省长又不吃人！”

　　范鸿宇依旧嬉皮笑脸地说道。

　　高妈妈恍然大悟，原来“麻烦”果真不是来自彦华而是来自省里。韦省长？整个省政府只有一位副省长姓韦，就是常务副省长韦春晖。

　　韦春晖要召见高洁？

　　这是怎么说的？

　　韦春晖是省委书记荣启高的“嫡系干将”，在此之前，甚至不在青山省工作。而是荣启高从原任书记的省份“带”过来的干部，由此可见荣启高对他的信任和倚重。韦春晖在荣启高原任书记的省份担任非常委副省长，后来调任青山省常务副省长。明面上是正常的干部调整，但明眼人一看便知，这里面一定有荣启高的幕后推手。时任青山省长雷云刚强势异常，荣启高明摆着就是让韦春晖去省政府制约雷云刚的。

　　韦春晖也不负所托，成功“顶住”了雷云刚，让荣启高稳居“钓鱼台”，居中协调，省委书记的权柄握得紧紧的。

　　故此，韦春晖在省政府威望极高，几不下于省长。

　　问题是，位高权重的常务副省长，怎么忽然要召见高洁呢？高洁尽管是目前青山省最耀眼的政治新星之一，毕竟只是一个县级市的副市长，和韦春晖的地位，差了不知多少。下边一些地级市的副市长或者地区的副专员，等闲也不见得能单独觐见韦副省长。

　　比如彦华地区常务副专员范卫国，韦春晖就还没单独召见过他。

　　只是这些官场上的弯弯绕，高妈妈一贯不怎么在意，如今既然范鸿宇到了，女儿就“交给”他了，想来一定会哄得高洁开开心心的。

　　不料范鸿宇接下来的一句话，却差点让高妈妈当场石化。

　　“来，小妞，给大爷笑一个！”


第405章 韦省长召见内容是什么？

　　“噗嗤”一声，高洁真的笑了。

　　高妈妈完全石化！

　　这就是现今年轻人谈恋爱的方式么？什么叫“小妞给大爷笑一个”？

　　谁知高洁还真吃这一套，真给“范大爷”笑了一个！

　　“你坏死了，讨厌！”

　　高洁一下没憋住笑，随即又板起脸，朝范鸿宇大发娇嗔。

　　范鸿宇嬉皮笑脸的，挤在她身边落座，觑着四周无人，便开始动手动脚，还贴在高洁耳边嘀咕：“姐，你穿制服就是带劲……”

　　范处长内心深处，莫非有“制服控”情结？

　　东瀛AV业尚未大举西渐，苍老师之流，更是不曾登堂入室，堂而皇之在华夏大地搔首弄姿，文化主管部门的莫名其妙，还没有达到登峰造极的地步——一方面是AV女优德艺双馨，俨然“老师”；一方面是港台小生和大陆农民将百万侵华日军在银屏上斩杀干净！

　　高洁自然不知道男人内心深处，有所谓“某某控”这种奇怪念头。不过好像她每次穿得十分正式和范鸿宇面对之时，此人眼里便即放射出“狼”一样的光芒。

　　高洁俏脸通红，重重在范鸿宇手臂上掐了两把，狠狠瞪了他一眼，压低声音警告道：“规矩点，在家里呢……”

　　这人也太不注意场合，万一被老妈瞧见，高市长还要不要“混”了？

　　“那，咱们去卧室吧，我好想你了……”

　　范鸿宇丝毫不知悔改，也不在意手臂上的疼痛，继续嬉皮笑脸地嘀咕道。

　　高洁顿时给他两个老大的白眼球。

　　范鸿宇便讪讪的，觉得自己果真不是个好人。女朋友满腹心事，自己却只顾着“色色”。不过范处长是真的很想女朋友了，又是差不多一个月不曾见面，只想好好抱一抱高洁，亲上一亲。

　　孰料高市长瞪过之后便即站起身来，一言不发，去了卧室。

　　范处长不由大喜过望，贼忒嘻嘻的左右顾盼了一下，发现无人注意，高妈妈已经在厨房内继续忙活，立时一跃而起，屁颠屁颠地跟着进了高洁的小闺房。

　　一股淡淡的幽香直扑鼻端。

　　“别闹啊，真的很烦，好好说说话……”

　　高洁深知范鸿宇的脾性，刚一进门就向他提出“警告”，谁知一语未毕，腰间一紧，已经被范鸿宇强有力的手臂给搂住了，身子不由自主向前扑去，被范鸿宇抱了个满满当当。

　　高洁又气又急，在他肩膀上重重擂了两拳。

　　“都说了别闹，唔……”

　　嘴巴又被堵住了。

　　高市长本能地想要抓住这家伙的手臂，因为根据以往的经验，这货接下来就要抢占制高点了。每次都是这样的流程，这回肯定也错不了。但和以往每次一样，高市长的动作还是慢了半拍，范处长一只手牢牢把住高市长柔软的纤腰，另一只手已经极快地撩起丝绸衬衣，从里面探了进去，直取“高峰”而去。

　　太坏了！

　　高市长脑子里顿时就乱作一团。

　　貌似以前还没这么大胆，只敢在“外围活动”，“隔靴抓痒”，这一回竟然敢掀衣服了？

　　高洁极力挣扎，光洁的额头上渗出了细密的香汗。

　　这是在家里啊，老妈就在外边，好像门也没关，就这么虚掩着……

　　事实证明，放松警惕的后果相当严重。

　　范处长似乎是此道老手，动作宛如行云流水，一气呵成，高市长刚来得及扭两下腰，只觉得胸口微微一凉，粗大的手掌已经从紧缚的胸罩下直钻进去，毫不客气地掌握住了滑如凝脂一颗高耸。

　　“啊……”

　　高洁禁不住一声轻呼，娇柔的身躯刹那间变得僵硬无比。

　　坚守了二十六年的处女地，在毫无心理准备的情况下骤然失陷……

　　情急之下，高洁想都不想，张嘴就狠狠咬了一口。

　　范鸿宇吃痛，手掌自然一紧，食指一颤，将刚刚想要冒头的一颗小小蓓蕾猛地按了下去，随即就牢牢抓住了，不住揉搓。

　　“不要……”

　　高洁又气又急，却不敢挣扎了。万一挣扎得太厉害，搞不好就会将罩罩给掀下来，羞也羞死了。那种麻酥酥的感觉，从蓓蕾一阵阵传来，直入骨髓，高洁浑身都软绵绵的了。

　　“不要在这里……”

　　高市长“气急败坏”的声音逐渐变成了极低极低的呻吟，脑袋无力地趴在范鸿宇的肩膀上，浑身滚烫。这样的环境，这样的刺激，令得高洁的脑子完全“当机”，一片空白。明知道很不妥，却一点都不想动，也不想结束。

　　范鸿宇就笑了，咬着她的耳垂低声说道：“那……今晚上你不要住家里了，咱们出去逛街……”

　　高洁又张嘴咬了他一口，就咬在肩膀上。

　　这家伙越来越坏了，总是想方设法要干些逾格的事情。

　　可是这样一来，高市长还真将韦副省长召见的事抛到九霄云外去了。

　　两人在高洁的卧室里胡天胡地，不知今夕何夕，门外却忽然响起了脚步声，高洁浑身一激灵，猛地将范鸿宇推开，急急说道：“我爸回来了……”

　　俏脸通红，胸部急骤起伏，羞不可抑。

　　却原来高洁一直都在注意着门外的响动。

　　这恋爱谈的，好不胆战心惊。

　　高兴汉回家，范鸿宇胆子再肥也不敢造次，忙即放开了搂在高洁腰间的大手，高洁慌慌张张地跑进了卫生间，随即响起哗啦啦的流水之声。不一会从卫生间出来，已经整理好自己，红扑扑的脸颊刚刚用凉水洗过，更增娇艳。

　　狠狠白了范鸿宇一眼，高洁拉开了卧室的房门。

　　“爸，回来了……”

　　却不敢直视高兴汉，偷偷将脑袋扭向一边，似乎自己刚才在卧室里和范鸿宇干的一切，高兴汉都亲眼目睹了一般，芳心怦怦乱跳，俏脸滚烫。

　　范鸿宇跟在后边，却笑嘻嘻的，并无任何“羞愧”之意。

　　这人脸皮本就厚得一塌糊涂。

　　高兴汉已经换了拖鞋，在沙发里坐了，正在慢慢品茶，见女儿女婿从卧室里出来，“鬼鬼祟祟”的，也不“道破”，淡淡答应一声。

　　“高伯伯。”

　　范鸿宇大步上前，在一侧沙发里坐了，随手敬烟。

　　高兴汉接了过去，范鸿宇又忙着给他点上。

　　高洁便讪讪的挪了过去，挨着范鸿宇坐下，还是不敢和老父亲对视。平日里端庄高贵的高副市长，此刻好不尴尬。

　　“小洁，明天什么时候去见韦省长？”

　　对小两口躲在卧室里腻歪，高兴汉只做不知，抽了一口烟，很随意地问道。

　　高洁明天要觐见韦春晖，早已在电话里向高兴汉做了汇报，高兴汉今晚上本来有个宴会，因为这个事也推掉了，委派了一位副书记代表自己赴宴。

　　很显然，韦春晖忽然召见一位县级市的副市长，绝对是“意外”，高兴汉不能等闲视之。

　　“明天上午九点。”

　　“谈话内容是什么？”

　　一般来说，像这样的召见都会有个非常明确的主题。常务副省长绝不至于无缘无故的召下面一位县级市的副市长来闲聊说话。真要闲聊，那就不应该在办公室而应该在其他地点。

　　“主要是有关国企改制的一些问题。”

　　“具体点。”

　　国企改制可是一个很大的“题目”，几十分钟召见，能谈出个什么所以然来？

　　高洁摇摇头，蹙眉说道：“没有更具体的了，韦省长的秘书给我打电话的时候，就说了这么一句。”

　　刚刚被范鸿宇“强力”赶走的焦虑，不知不觉间又回到了高洁身上。

　　“韦省长的秘书直接打电话通知你的？”

　　高兴汉反问了一句。

　　一般来说，韦春晖身为常务副省长，要了解彦华市国企改制的情况，应该找市委书记岳西亭或者找市长，而不是越过这两位一把手，直接找到高洁这个常务副市长的头上。

　　高洁明白父亲的意思，说道：“我现在分管国企改制的工作。”

　　她原本就是彦华市招商引资办公室的主任，国企改制工作，从头至尾她都参与主导的。担任常务副市长之后，这块工作依旧由她分管。前任常务副市长陆月也分管这块工作，高洁全盘接手了陆月的遗缺，唯一的区别就是她没有担任市委副书记，而是以市委常委身份兼任常务副市长。

　　这个和资历有关。

　　高兴汉问道：“那你们市里现在的国企改制工作，存在什么问题吗？”

　　高洁皱眉答道：“大问题应该没有……就是早先几家已经完成了股份制改造的国企，有部分干部职工不满意重新分配的工作，一直都在向上边反映……”

　　“这个就是问题了。”

　　高兴汉的眉头紧紧皱了起来，瞥了一眼和高洁坐在一起的范鸿宇。

　　“老高，不要紧吧？”

　　高妈妈不知什么时候已经从厨房里出来，站在沙发之后，担忧地问道。

　　高兴汉不吭声。

　　实在这个事，不是那么好拿。

　　“鸿宇！”

　　高妈妈又转向范鸿宇，眼里焦虑之意更甚。尽管自家闺女是常务副市长，但在高妈妈眼里还是“小孩子”，反倒年纪比高洁小的范鸿宇，高妈妈却觉得可以倚仗。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“阿姨，不要紧。”

　　“真不要紧？”

　　高妈妈紧盯着追问了一句。

　　“真不要紧。”

　　范鸿宇点点头，神情笃定。


第406章 你去报社干嘛了？

　　范鸿宇嘴中说得笃定，心里却着实不轻松。

　　韦春晖这个突如其来的动作，足以引起他的高度警惕。如果韦春晖身后不曾站着荣启高，或许还不是太要紧。

　　难道是荣书记对彦华的国企改制有看法了？

　　高兴汉倒是很平静，淡淡吩咐了高洁几句，说韦春晖比较在意礼节，让她注意应对的措辞。

　　老头子这个态度，让高妈妈比较安心，加上范鸿宇也说不要紧，高妈妈便真的不再担忧，笑着招呼大家吃饭。

　　吃完饭，陪着高兴汉看完《新闻联播》，高洁站起身来，说道：“爸，妈，我和鸿宇出去走走。”

　　高妈妈笑眯眯地点头应诺。

　　年轻人正在热恋之中，总是这么守在家里也不是个事，挺拘谨的。

　　高洁也不换衣服，就这样穿得整整齐齐和范鸿宇一起出门。

　　范鸿宇抬起手腕看了看表，说道：“姐，要不咱们去逛逛街吧？”

　　高洁摇摇头，说道：“黑灯瞎火的，有什么好逛？”

　　八十年代末期，纵算是在洪州这样的省会城市，也还没有出现大卖场，一般的商铺，晚上都关门了。范鸿宇却是二十一世纪的思维，闻言不由一愣，说道：“彦华百货公司，晚上倒是可以逛的。”

　　彦华百货公司已经卖给香港客人，完全按照香港卖场的模式进行了改造，营业时间很长，从早上八点到晚上十点，已经成为彦华市的“一大景观”，许多彦华市民吃过晚饭之后无处可去，便都不约而同地涌向百货公司。人流如潮，生意超好。

　　仅仅只是做了简单的改变，百货公司就出现如此巨大的转变，可见经营理念的重要性。

　　“这回啊，出问题的偏偏就是这个百货公司。”

　　高洁轻轻叹了口气。

　　有关彦华百货公司的“问题”，高洁早就在电话里和范鸿宇沟通过。因为彦华百货公司是最早进行改制，也是改制进行得最彻底的国营企业，企业属性已经改变，原有干部职工进行重新组合，竞争上岗，一部分吃惯了大锅饭，又没有一定技能的干部职工，被组合了下来，只拿最低的生活保障。这种情形，在彦华地区还是头一次发生，被组合下来的干部职工心中不服，不住向上级组织反映，要求重新安排工作。

　　在彦华地区而言，这是全新的问题，但在范鸿宇看来，却是再正常不过。

　　在另一个世界，范鸿宇经历得太多了。

　　“在改制的过程中，肯定会出现这样那样的问题，这个很正常。改革本来就是摸着石头过河，没有问题就不需要改革了。有问题，积极解决就是了。”

　　高洁苦笑一声，说道：“就怕上级不支持。”

　　韦春晖这突如其来的召见，高洁也意识到了问题的严重性。彦华地区的国企改革，搞了一年多，省里基本没有哪位大头头真正过问过，有点任其发展的意思。甚至上回大博弈，梁光华陆月等人铩羽而去，彦华地区大洗牌，省里主要领导也不曾认真关注过引发那番大博弈的国企改制问题。现在韦春晖忽然重视起来，直接召见高洁，怎不让人心中忐忑？

　　范鸿宇拉住她的手，微笑说道：“姐，也不要太担心。凡事都要一分为二来看，韦省长这回召见，未必见得就是坏事。不要说彦华，放眼全国，国企改制也是势在必行。再这样吃大锅饭，几乎所有企业都要亏死！咱们不过是先行了一步，把问题摆到台面上来，大家一起商量，寻求解决之道。”

　　高洁却没有那么乐观，闷闷地说道：“要是没有解决之道呢？要是上面的政策变了呢？总得有人要去承担这个责任！”

　　她这个担心也不无道理，现在全国上下都在辩论“姓什么”的问题，大政策变更的可能性不但存在，而且很高。也许不需要等到大政策变更，就会有人出手。因为当辩论久久争不出结果的时候，终究有人会失去耐心，直接从辩论阶段进入“实战阶段”，抓一两个典型来杀一儆百，好好震慑一下，也为辩论提供理论依据。

　　在那些大人物眼里，高洁虽然职务不高，但彦华地区作为革命老区的影响力却够大。假使能够在彦华地区抓个“走资本主义路线”的典型，震慑效果还是很明显的。更何况高洁作为青山全省最年轻的女副市长，至少在青山省有一定的影响。貌似要找人开刀的话，高洁是个不错的对象。

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“就算要有人去承担这个责任，那也是别人，不会是你。”

　　高洁诧异地问道：“为什么不能是我？”

　　“因为我不同意。”

　　范鸿宇笑着说道，却没有半点玩笑的意思，望着高洁，目光炯炯。

　　高洁心中一暖，却轻轻摇头，说道：“鸿宇，如果真是我的责任，那就应该由我去承担。我不想别人代我受过。”

　　范鸿宇便停住脚步，伸手揽住了她的纤腰，轻轻将她拉近了些。

　　就在市委大院，还不是很夜深，范鸿宇也不敢造次。在这个院子里，高洁可是备受瞩目。

　　“姐，你这么善良，我还真有点担心了。就像咱爸说的，不放心你呆在基层。”

　　身在体制之内，不说要“厚黑无比”，最起码绝大部分人首先想到的都是保护好自己。高洁却和绝大部分人不同。这里只有她和范鸿宇，刚才那话，自然是发自内心，她没有作伪的必要。

　　“那好啊，那我还是调回报社去吧。顺便给范处长看好你的小妹妹，不让人欺负她！”

　　高洁忽然说道，轻轻一扭腰，挣脱开去，白了他一眼，语气有点气哼哼的。

　　范处长顿时就愣住了，搔了搔头，讪讪地说道：“姐，这是什么意思？”

　　高洁“冷笑”一声，说道：“范处长，这还需要问我吗？你前些天大闹报社，直闯候总编办公室，摆省府一秘的架子，为美女记者强出头。这样的大新闻，你以为保得住密吗？”

　　糟糕，忘了这茬！

　　高洁原本就是省报出去的，在省报肯定还有不少朋友，这样重大的新闻，必定会有人第一时间向她通报。或许报社的朋友，暂时还不知道高洁和范鸿宇在处对象，但两人在枫林镇搭档，闯出“偌大名头”，省报两次报道。范鸿宇如今又是省府一秘，发生在范鸿宇身上的“新闻”，报社的朋友向高洁通报，乃是理所当然。

　　“姐，这事，你还真是误会了……”

　　范处长有点犯结巴。

　　高洁在一处路灯的阴影下停住脚步，身子斜斜倚在灯柱上，望着范鸿宇，嘴角似笑非笑，说道：“范处长，我也知道你少年早发，英俊多金，对女孩子很有吸引力。但你是不是应该自觉一点，不要到处留情？就算你要为彭娜出头，也不必要搞得这么满城风雨吧？”

　　范鸿宇又搔搔头，说道：“姐，你也认为我去报社是为了显摆？”

　　“难道不是吗？你给候总编打个电话，我不相信他还会坚持要处理彭娜。”

　　高洁很少用这样的语气和范鸿宇说话，就算从前，他们还没有挑明关系，高洁时不时调侃范鸿宇几句，但一般都是比较轻松的话题。这一回，高洁看似依旧是在调侃范鸿宇，然而神色却颇为认真。不管高洁心胸如何的豁达宽广，女孩子一旦碰到这种情形，都不会一笑置之。

　　范鸿宇也认真起来，说道：“有个情况，不知道你报社的朋友告诉你没有，郑美堂比我先到。”

　　高洁点点头。

　　这个“大新闻”的所有细节，报社的朋友给她说得清清楚楚，袁书记和尤省长的秘书俱皆亲自驾临报社，乃是“新闻”的中心内容，岂能漏掉？报社的朋友在电话里津津乐道的也是这一节，范处长重情重义，“英雄救美”的情节，反倒居于次要地位了。

　　“那你觉得，侯永健这个人怎么样？”

　　范鸿宇忽然岔开了话题。

　　高洁秀眉蹙了起来，想了想，说道：“我以前在新闻部，和候总编打交道的时间也不是很长，不大好说……”

　　高洁毕竟是常务副市长，不是普通女孩，很快就跟上了范鸿宇的思维。郑美堂亲赴报社，要求侯永健严厉处分彭娜，很明显不是针对彭娜本人去的。范鸿宇亲自赶过去，只怕更多的也是为了侯永健，“英雄救美”也许只是为了掩人耳目。

　　袁书记和尤省长都想“染指”宣传系统，这样的事，可不大好摆到明面上来。

　　“你就说说直观印象吧。”

　　高洁沉吟着，说道：“单论工作能力，候总编还是很不错的，就是为人比较势利，在报社内部，口碑不是很好。”

　　范鸿宇就笑：“我也不想给他发张好人卡，只要他懂得选择就行了。”

　　“什么好人卡？”

　　高洁又莫名其妙了。

　　范鸿宇哈哈一笑，凑上去在她光洁的脸颊上轻轻一吻。

　　高洁一把将他推开，瞪大眼睛，很认真地说道：“范鸿宇，我警告你，你可别假公济私！”

　　范处长又嬉皮笑脸了。


第407章 高市长是我未婚妻！

　　次日上午八点四十五分，一台八成新的桑塔纳驶进了省政府大院。

　　一号办公楼进出的干部们惊讶地发现，办公厅秘书二处覃处长亲自在门厅外候。覃处长三十四五岁，个子不高，眼窝深陷，长相特征比较引人瞩目。据说覃处长是韦省长老家的亲戚，大学毕业后，直接进的省政府机关。不过那时候，韦省长还在外省任职。韦春晖调任青山省，将覃处长一起带了过来，可见对其信任有加。

　　整个省府大院，覃处长的身份地位，仅次于秘书一处的负责人。一般的干部，可轮不到他亲自在这里等候，却不知今天来见韦省长的，是何方神圣。

　　待得高洁从高高的大理石台阶下拾级而上，不由得吸引了无数人的目光。

　　高洁的装扮，和大多数机关女干部相仿佛，白衬衣，黑西裤，黑皮鞋，没有任何“标新立异”之处。但你架不住人家漂亮啊。再“中性”的服饰，穿在这样千娇百媚的大美女身上，立时便韵味倍增，许多人情不自禁地暗暗咽口水。

　　看来“佛要金装人要衣装”这句俗话，未必正确。

　　原来职业服饰，也能穿出如此“百媚横生”的风韵。

　　难道是电影明星来了？

　　这样的，你要说她是干部，实在让人难以接受。

　　然而覃处长亲自迎候的，恰恰就是这位风姿绰约的大美女。

　　“高市长，你好！我是覃桂生，秘书二处的。”

　　高洁一登上台阶顶端，覃处长便微笑着迎了上去，向高洁伸出手。

　　高洁暗吃一惊，忙即伸手和覃桂生相握，微笑说道：“有劳覃处长亲自等候，不敢当。”

　　她尽管以前没有见过覃桂生，昨晚上却听范鸿宇聊起过。既然她要觐见韦省长，有关的一切情况，范鸿宇自然要和她说说。不过高洁没想到，覃桂生会亲自在这里迎接她，这个脸面给得十足了。可以肯定的是，这个脸面应该不是给她高副市长的，而是给洪州市委高书记的。

　　彦华市还有很多人不清楚高洁是高兴汉的女儿，但这样的事情，可瞒不住常务副省长的大秘书。韦春晖今天召见高洁，如果连她和高兴汉的关系都搞不清楚，覃桂生这位省府二秘，可有些不大“合格”。

　　为领导打探消息，本就是秘书的重要工作职责之一。

　　当然，也许覃桂生知道的还不止这一点，可能还知道高洁是范鸿宇的未婚妻。不过这尚不足以让覃桂生亲自“降阶相迎”。范鸿宇毕竟还只是秘书一处新任的副处长，刚刚提拔起来的副处级干部。覃桂生担任秘书二处处长已经有好几年，如果外放的话，很可能会放到副地厅级的岗位上去。

　　“早就久仰高市长大名，今天总算见到了，实在没想到高市长如此年轻。”

　　覃桂生寒暄道，也确实有那么一点点惊奇。

　　高洁年轻，只有二十几岁，这个覃桂生很清楚，原以为高洁会刻意将自己打扮得老成一点，不料一见之下，竟然看上去比范鸿宇还要年轻。

　　这未尝不是某种自信的表现。

　　高洁认为，她的权威与年龄无关。

　　高洁嫣然一笑，说道：“覃处长谬赞了。”

　　“高市长，请！”

　　覃桂生适可而止，伸手延客。

　　当下两人并肩向一号楼里面走去，无数道目光依旧追随着高洁曼妙的身姿移动。

　　韦春晖的办公室，和尤利民的办公室在同一个楼层，有点类似荣启高和袁留彦办公室的布局，一东一西，“各据一方”。

　　覃处长和高市长上得楼来，正好碰见范处长。

　　“范处长。”

　　覃桂生率先给范鸿宇打招呼。

　　尽管资历和职务都在范鸿宇之上，但覃桂生是个比较讲规矩的人。这也是受了韦春晖的影响。韦春晖在省政府威望很高，话语权颇重，不过为人处世并不张扬，恪守官场规则。也许正是因为这一点，韦春晖才得到荣启高的特别看重。

　　下属的忠诚度，永远摆在上位者首要考量的第一位。

　　范鸿宇微笑答礼，又微笑着对高洁说道：“小洁，来了？”

　　高洁俏脸微微一红，没想到在如此场合，范鸿宇竟然会用“小洁”这个称呼。

　　“呵呵，覃处长，高市长是我的未婚妻。”

　　见覃桂生也露出诧异的神情，范鸿宇笑着解释了一句。

　　覃桂生脸色微变，随即就笑容可掬地说道：“原来两位还是对象啊？果然是天造地设的一对，金童玉女，再般配也没有了，呵呵……范处长，什么时候请大伙喝喜酒啊？”

　　“这个可不大清楚，还得看高书记和高市长什么时候批准我的结婚申请。”

　　范鸿宇也笑哈哈的。

　　高洁就白了他一眼，扭头抿嘴轻笑，似乎常务副省长的召见，并未给她造成任何心理压力。

　　“恭喜恭喜，范处长，高市长，到时候可记得一定要发请帖给我哦，不然我可要做不速之客了。”

　　“一定一定。”

　　笑哈哈地聊了几句，覃桂生抬腕看了看表，礼貌地对范鸿宇说道：“范处长，时间到了……高市长，这边请！”

　　范鸿宇笑着点头。

　　转过身去，覃桂生脸上的笑容立即就变得很淡，眼里闪过一抹忧虑之色。

　　这个范鸿宇，还真是个二杆子脾气。

　　你以为我真的不知道你和高洁是什么关系？这么当面说出来，是想给我覃桂生提个醒么？又或者，是想给韦省长提个醒？范处长是不是觉得，连韦省长都要顾及你范处长的面子？

　　不过，似乎范处长确实有这样的底气。

　　还没到省政府上班，先就将省委那边搅得“鸡飞狗跳”，公认最嚣张跋扈的郑美堂郑秘书，差点被彻底整趴下。据说在青山日报社总编室，郑美堂和范鸿宇“狭路相逢”，被吓得落荒而逃。

　　连袁留彦书记都被搞得相当被动，如果不是荣书记顾忌到大局，以及高层有超级大人物私下发话，只怕结果还不会如此“轻松”。

　　这么一个牛人就杵在省政府一号办公楼里边，无论是谁，想要对他未婚妻不利，都得好好掂量掂量。

　　目送高洁进了韦春晖办公室，范处长这才施施然回到自己的办公室就坐，开始处理桌面上堆积的许多文件和资料。

　　这些文件资料，名义上都是报送省长尤利民，但确实需要范处长先处理。按照轻重缓急和所涉及的范围领域，分门别类整理出来，再送呈尤利民阅看。部分文件，范鸿宇直接就处理了，都无须送到尤利民的办公桌上去。

　　事实上，范鸿宇这里远非第一道关口。

　　每天送到秘书一处的文件资料，不知凡几，先就要经过秘书一处的其他同志“过滤”一遍，将略微重要一些的汇总之后，送到范鸿宇这里来。范鸿宇再“过滤”一遍，筛选下来的就不多了。

　　这也是客观需要。

　　如果所有的文件资料，不分青红皂白，一股脑都交到省长的案头，尤利民纵算有三头六臂，每天工作二十四小时也处理不过来。

　　差不多一个小时之后，范鸿宇才整理出个眉目，将其中一些必须要送给尤利民批阅的资料文件归在一起，一总抱了，推门走进里间办公室。

　　“省长！”

　　范鸿宇将手里一大摞文件资料，轻轻摆放在尤利民的案头，却并未急着离去。

　　尤利民抬头望他一眼，示意他可以说了。

　　“省长，刚才韦春晖省长召见了高洁。”范鸿宇也不拐弯抹角，直截了当就说了：“高洁说，覃桂生给她打电话的时候，说韦省长主要是想了解彦华的国企改制情况。”

　　“具体了解国企改制的什么情况？”

　　尤利民双眉微微一蹙，问道。

　　很显然，尤利民也察觉到韦春晖此举的不寻常。尽管韦春晖也分管国企改制这一块的工作，但越过彦华地委和彦华市委，直接召见彦华市的副市长，总是有特别原因的。

　　也因此范鸿宇才专门向他汇报。

　　在这个方面，范鸿宇的悟性非常之高，不在萧郎之下，刚刚接手工作，就已经和尤利民之间形成了某种默契。

　　“暂时还不清楚，昨晚上高洁跟我聊天的时候，具体谈到过彦华市百货公司改制的情况。彦华市百货公司和港商合资经营，港商取得了所有权，对百货公司的经营模式和用人模式，都做了比较彻底的改革，实行竞聘上岗制度……”

　　范鸿宇简单介绍了彦华市百货公司的改制情况，但所有要紧处都表述得清清楚楚，确保不会形成任何歧义。

　　给大领导做秘书，这是相当重要的一点，必须客观公正地汇报情况，不带自己的个人感情和判断，不然，万一领导产生了误解，后果也许十分严重。

　　除非领导主动开口询问，秘书才能阐述自己的观点。

　　“嗯。”

　　静静听完范鸿宇的汇报，尤利民微微颔首。

　　范鸿宇便欠了欠身子，转身退了出去。

　　尤利民将刚刚正在处理的一份文件轻轻往前一推，身子往后靠在椅子里，双眉微蹙，陷入了沉思之中。


第408章 彦华的国企改制有问题

　　中午，一台桑塔纳驶出了省政府大院，直奔洪州市委常委院。

　　韦春晖的召见，持续了大约一个小时，十点左右，高洁离开了省政府，回到家里。在省政府一号办公楼，高市长自然不好和范处长嘀嘀咕咕的，就算他们是未婚夫妻，也要注意个影响。常务副省长刚刚召见完毕，高洁马上就和省长的大秘书说悄悄话，肯定不妥。

　　范鸿宇赶到高洁家里的时候，高妈妈已经做好了饭菜，高兴汉也回到了家中。

　　“鸿宇来了？吃饭。”

　　高妈妈笑着招呼道，心情似乎还不错。关键高洁回家之后，情绪还行，高妈妈就觉得“事情不大”，应该是一次很正常的工作召见。看来昨天倒是太敏感了。

　　一家四口围着桌子安安静静吃饭。

　　每次闺女一回家，餐桌上就会多两个肉菜。高兴汉和高洁都不大能吃肉，这肉都是为范鸿宇准备的。年轻，胃口好，一顿能吃一整只鸡。每次看范鸿宇吃得狼吞虎咽的，高妈妈便暗暗得意，范鸿宇已经以实际行动证明她的手艺好。

　　今天也不例外，一大碗米粉蒸排骨，几乎都是范鸿宇一个人干掉的。

　　一顿饭吃得范处长心满意足。

　　高市长抿嘴轻笑，爱意盈盈。

　　这人“凶名在外”，其实也不难伺候，只要有肉吃，别人不跟他捣蛋，就能满足。

　　“高伯伯……”

　　吃完饭，高兴汉照例去阳台坐一坐，呼吸一下新鲜空气，范鸿宇自然紧紧跟了上去，掏出香烟敬给岳父老子。

　　高洁就在一旁拿眼睛瞪他。

　　这人老是不自觉，自己都跟他说多少回了，不要总给“老头子”敬烟，有害身体健康。

　　偏不听，当耳边风。

　　范鸿宇的固执是出了名的，不过以前高洁说的话还能听，现在“原形毕露”了，合着那时候都是装的，为了将女朋友骗到手！

　　给高兴汉点上香烟之后，范鸿宇老实不客气，就在另一侧的藤椅上坐了下来，高市长一旁站着。

　　嗯嗯，不但固执，还有很严重的大男子主义作风。

　　高市长继续腹诽不已。

　　“小洁，什么情况？”

　　高兴汉抽了两口烟，淡然问道。

　　高洁站在范鸿宇身边，纤纤小手很随意地搁在范鸿宇肩膀上，双眉微蹙，说道：“问得很散……几乎有关彦华所有正在改制的国营企业都问到了，有点，有点像蜻蜓点水，只有百货公司的情况，问得稍微深入一点。”

　　“怎么个深入法？”

　　高兴汉却不肯马虎，继续“刨根究底”。

　　“嗯，主要是有关优化组合下来在家拿生活费的那批干部职工的情况，问我们市里和外商打算最终怎样安置这批人。”

　　高兴汉淡然说道：“这个问题我也想问。”

　　说着，眼神在范鸿宇脸上扫了过去。

　　国营企业改制，目前全国各地都在进行初步的尝试，洪州市也不例外。但彦华走在全省最前列，参与改制的国企最多，改制幅度也最大。任何一家国企改制，几乎都要进行干部职工重新优化组合，也就是说，每家改制企业，都必定面临一个下岗职工再安置的问题。

　　只要涉及到人员安置，永远都是最敏感的问题。

　　彦华市的国企改制工作，归高洁分管，但碰到“疑难杂症”，高洁肯定会问范鸿宇的意见，而且一般来说，范鸿宇的意见就是“最终决定”。

　　范鸿宇同志，自来都是这么牛皮哄哄的。

　　这人有“一把手”毛病。

　　在枫林镇当个副镇长，将镇委书记镇长的活都包圆了，高洁还乐得清闲。说不定范鸿宇的“一把手毛病”就是在那个时候养成的，自家宝贝闺女也要负重大责任。

　　高洁说道：“现在主要是集中起来搞培训，重新培养他们的工作能力和工作技能，争取早日上岗。实在培训不合格的，市里给一定的补偿，鼓励他们自谋职业。”

　　“市里给补偿？”高兴汉的眉头顿时皱了起来：“那个百货公司，不是已经全都卖给港商了吗？应该由他们出钱才对。”

　　高洁轻轻摇头，说道：“这是当初市里答应他们的合作条件。如果这些组合下去的干部职工都要由外资方来负担，他们也许就不愿意合作了。市里为他们做好后勤支援工作，是早就说好的。”

　　“这不对！”

　　高兴汉的脸色变得严肃起来，断然说道。

　　“你们那个百货公司的情况，我也听说过了。据说港商买下来之后，经过改造，生意非常好，当月就实现了盈利。既然效益那么好，赚了钱，那这些组合下去的干部职工，就应该由他们来负担。不管是重新培训上岗，还是给补偿另谋出路，这都是他们应尽的义务。不能钱归外商赚了，包袱由市里来背。权利和义务，应该是对等的。这个问题，你们市里必须重新考虑。”

　　高洁也蹙眉说道：“爸，签了合同的。如果我们市里毁约，就不仅仅是百货公司一家的问题。其他几个合资的企业，都会出问题。不讲信用，今后就再也没有外商肯和我们合作了。这原本就是个两难的问题。”

　　高兴汉说道：“你们当初考虑就失当。现在发现问题，那就应该改正。这不是普通的问题，已经涉及到了根本。社会主义的优越性是什么？你们好好考虑一下吧！”

　　高洁不由语塞，情不自禁地轻轻捏了范鸿宇的耳垂一下。这个“馊主意”原本就是范鸿宇出的，坑了陆月一把，政治博弈大获全胜。可是现在，后遗症也慢慢显露出来了。当初设下的“圈套”，很可能反过来套在自己的脖子上。

　　“高伯伯，国企要改制，全国都要改革。既然是改革，那就会有阵痛，会出现一些前所未有的情况，付出一定的代价。这个阵痛，这些代价，都是我们必须要忍受的。比如说国营企业，最大的问题是什么？无非就是两个，其一是机制僵化，经营理念和管理模式极度落后，不能适应市场竞争的需要；第二就是包袱沉重。大量的离退休人员和闲杂人员，彻底拖住了企业的后腿，每前进一步，都相当艰难。说白了，这其实就是一个问题，就是人员素质问题。人员素质上不去，企业怎么可能搞得活？”

　　高兴汉轻轻“哼”了一声，说道：“离退休人员不是企业的包袱，当初他们为企业的建设做了大量的工作，没有他们，就不会有这些国营企业。现在他们老了，退休了，企业当然要养活他们，这是毋庸置疑的。就算在西方资本主义国家，工人一样要退休养老，国家和企业一样要养活他们。难道资本主义国家能做到的，我们反倒做不到？要把这些老干部老工人当成包袱？没有这个道理！”

　　范鸿宇就抬头看了高洁一眼。

　　记得高洁曾经跟他说过，高兴汉和高雅的丈夫曹俊臣在执政理念上有分歧。曹俊臣是比较激进的“改革派”，和邱明山有很多共同的语言。现在看来，高兴汉的执政理念果然趋向于“稳重”。

　　“高伯伯，你说的很有道理，国家确实应该建立起完善的社会保障体制，保证老有所养老有所依。但是过去几十年，我们一直都实行的是公有制，大集体，每个人生老病死都有单位负责。农村有生产队，大队，也是单位。但现在我们整个国家整个社会都在改革，都处于激烈的变革之中，发生一些意外的情况就理所当然了。西方国家的保障体制，是以政府为主导，企业和民众全部参与。现在我们在这一块上比较缺失，国家和政府都还没有建立起基本的保障体制，全部归企业承担，企业是承担不起来的。一定要强制企业来承担的话，企业就只能亏损，最终破产。所以还要摸索一个更好的方法，在这个过渡阶段，尽可能把问题解决掉。哪怕不能解决得尽善尽美，起码也要保证社会的基本稳定。彦华现在，就是在进行相关的尝试，如果可能的话，我建议争取在省里搞个试点。”

　　高兴汉望他一眼，淡淡说道：“你这个意见如果早些时候提出来，或许能行得通。但是现在情况已经变了，大环境起了变化。”

　　所以韦春晖才忽然召见高洁。

　　“爸，您是说，有人要针对我们彦华？”

　　高洁吃惊地说道，脸色大变。

　　高兴汉不吭声。

　　事实上，他的意思已经表达得非常清楚了。在“姓什么”的辩论发展得如火如荼的时候，这种可能性不但存在，而且非常之高。

　　也许，此番召见高洁，还不仅仅是韦春晖自己的意思，可能与荣启高有一定的关联。

　　一省之内，省委书记亲自关注的事情，都是大事。哪怕原先是小事，省委书记一关注，也立马会变成一等一的大事。

　　范鸿宇正要说话，腰间的传呼机嘀嘀嘀地鸣响起来，范鸿宇拿起一看，双眉顿时轻轻扬起。

　　“谁的电话？”

　　高洁问了一句。

　　“我爸办公室的电话。”

　　尽管范卫国和范鸿宇不像普通父子那样“无话可说”，但一般范卫国也不会主动传呼范鸿宇，都是范鸿宇打电话给老子请安问好。现在忽然在办公室传呼他，肯定是发生了比较重要的事情。


第409章 真的有点不大对头了

　　高洁便催促道：“那你赶紧去回电话吧……”

　　“嗯，高伯伯，那我失陪一下。”

　　高兴汉点点头，一口一口地抽烟，神情比较凝重。

　　范鸿宇快步来到客厅，抓起电话给范卫国打了过去。电话一拨就通，那边传来范卫国低沉的声音。

　　“你好……”

　　“爸，是我。”

　　“鸿宇，高洁今天见过韦省长了吗？”

　　范卫国开门见山地问道。

　　果然是为了这个事情。

　　“已经见过了，我现在正在高伯伯家里，聊天说话呢。韦省长主要是了解彦华国企改制的情况，对彦华百货公司下岗职工的情况，尤为关注。”

　　不待老子再问，范鸿宇便大致将情况做了说明。

　　“嗯，那韦省长有什么具体指示没有？”

　　“暂时没有。”

　　范卫国在电话那边略略停顿了一下，说道：“是这样，我待会动身去省里，晚上到。明天上午九点半，韦省长要见我。”

　　“韦省长要见你？”

　　范鸿宇吃了一惊，反问道。

　　“对，就刚才，韦省长办公室的覃处长给我打了电话。也是要了解整个地区国企改制的情况。”

　　范卫国沉声说道。他现在是彦华地区常务副专员，分管国企改制工作。去年彦华地区全面展开国企改制的进程，除了彦华市，就是宇阳县搞的范围比较广，有好几家国营企业都搞了外商合资的股份制改造。范卫国出任常务副专员，这块工作理所当然划归他分管。

　　“好，我知道了。你到省里是住在办事处吧？晚上我去办事处找你。”

　　“好。”

　　范卫国也不多言，又询问了几句工作的情况，便挂断电话。

　　“范叔叔找你什么事？”

　　范鸿宇一回到阳台，高洁便问道，神色凝重。客厅和阳台之间的玻璃门并没有关上，范鸿宇和范卫国通话的，她隐约也听到了一点。

　　范鸿宇说道：“明天上午九点半，韦省长要见我爸，他今晚上赶到省里，住办事处。”

　　高洁顿时双眉紧蹙，说道：“这么说，真有人要针对我们地区的国企改制了？”

　　范鸿宇淡然说道：“我们跑在全国最前面，受人关注也是很正常的。”

　　彦华地区正在进行的国企改制，如果在另一个世界，放在十年之后，那就是非常普遍的现象，全国各地的国企改制，基本上都经历了这样的流程，毫不为怪。但现在，却还是最新潮的，又正处在“姓什么”的全国大辩论的风口浪尖上，问题就来了。

　　“那怎么办？”

　　高洁就担心起来。

　　高兴汉的眉头也紧紧皱起。

　　前段时间，公然和强势至极的袁留彦开战，高兴汉也是淡然处之，运筹帷幄，丝毫不见紧张之态。和袁留彦的“斗争”，毕竟占据了先手之利，以有备攻无备，胜算可期。纵算扳不倒袁留彦，结果也是可控的，不至于坏到无可收拾的地步。然而现在，韦春晖忽然开始关注彦华的国企改制，却和袁留彦的斗争不可相提并论。高兴汉隐隐嗅到了极其“危险”的气息。

　　一旦真的是高层的超级大人物打算抓典型，情形立马就会变得十分不利。

　　双方的层级摆在那里，严重的不对等。

　　就算尤利民有心回护，只怕也非常艰难。在国内，“路线错误”自来是最大的“雷区”，任你傲啸绝巅的一代天骄，也要折戟沉沙。

　　“不要紧，还是那句话，兵来将挡水来土掩。”

　　范鸿宇笑了笑，镇静自若地说道。

　　高兴汉又瞥了他一眼。

　　对范鸿宇，高兴汉最欣赏的地方，就是他的“大将风度”。看上去，范处长就是个二杆子，什么祸都敢闯。但这只是表象。任何一次“战斗”发起之前，范鸿宇基本都是谋定而后动。以前有关范鸿宇的一切，都还只是听说，这一回和袁留彦“正面交锋”，高兴汉却深有体会。“出击”之前，范鸿宇早就有了完整的“作战方案”，如何“进攻”，如何“收拾善后”，都有详细的计划。若非如此，高兴汉也不会“掺和”进去。事情的后续发展，几乎和范鸿宇当初的预期一模一样。甚至连高层大人物的出面，都已在范鸿宇的预料之中。

　　古来所谓“大将之才”，莫不如此。

　　甚至“统帅”，亦不过如此！

　　下午，范鸿宇回到省政府上班，又如实将情况向尤利民做了汇报。

　　一场意想不到的巨大风暴，即将来临，获得尤利民的支持，至关重要。最少在青山省，有尤利民的支持，局面不至于过分恶化。

　　尤利民静静地听着，没有任何表态，只说：“卫国同志到了之后，代我向他问好。”

　　“好的，谢谢省长。”

　　下班之后，范鸿宇驱车赶往洪州市委常委院，接到高洁，一起去彦华地区驻省办事处。范卫国中午动身，路上要是不堵车的话，大约七点左右也能赶到省城。高洁原本打算今天下午赶回彦华，范卫国忽然要来洪州，自然要多呆一天，明天和老公公一起回彦华去。这是基本的礼节。

　　这个事，也还需要再好好合计一下。

　　彦华地区驻省办事处距省委不远，步行大约只需要半个小时左右，几年前租的省属某单位废弃的一个仓库，改建成一个小型的宾馆，倒是像模像样。不但接待地区到省里来办事的干部，也接待一些到省里来办事的其他工作人员和生意人，有点类似过去的“同乡会会馆”。

　　其实很多到省里来办事的干部，并不乐意住在办事处，一来嫌办事处的档次还低了些，不如大酒店住着那么舒服；二来他们在省里除了公务，还有许多私事要办。比如会会朋友，串串门子，拉拉关系什么的，都是“秘密活动”，不大好让太多的人知道。只要条件许可，有一定级别的干部，通常都住在档次较高的酒店或者大宾馆。

　　反倒许多生意人愿意住到办事处来，这里人身安全有保障，价格也公道。尤其重要的是，如果运气好的话，还能在这里结识到地区或者县市的一些“大领导”。

　　当然，范卫国每次来省里，都是住在办事处。

　　在反对公款消费这个方面，范卫国和范鸿宇的观点完全一致，能够为国家节省一分是一分。

　　桑塔纳堪堪将到目的地，高洁抬起手腕看了一下小巧精致的欧米伽女表，这块表是范鸿宇在香港给她带回来的，以前高洁不戴，只是收藏，毕竟是范鸿宇的一番心意，算是收藏一份友谊。如今两人正式挑明了关系，高洁自然要将这份礼物戴在手腕上。

　　“鸿宇，范叔叔他们在路上不会堵车吧？快七点了，要不我们先点菜，他们一到就能吃饭。”

　　这也是对老公公的一种关心。

　　范鸿宇笑着点头。

　　不料桑塔纳堪堪开到办事处门口，另一台桑塔纳也迎头开了过来，正是范卫国的座驾。这台车原先属于常务副专员赵学庆，现在自然归范卫国使用。

　　两台车相继开进办事处的院子，范鸿宇和高洁抢先下车，迎了上去。

　　“呵呵，鸿宇，小洁，都来了？”

　　范卫国笑哈哈地说道，满脸慈爱之色。

　　如火的晚霞披洒而下，儿子英俊帅气，儿媳漂亮端庄，果真是一对璧人。

　　范鸿宇和高洁的恋爱关系挑明之后，彦华地区不知道有多少老同事老朋友羡慕得“双眼充血”。这老范还真是生了三个好儿女，全省最年轻的女副市长，前程无量的政治新星，硬是被他家二小子给“抓住”了，如今更是成了省长秘书。

　　范卫国这个常务副专员当真做得威风凛凛，就算新任的专员，在他面前也“黯然无光”。

　　不管今后老范自己能够上到什么位置，这二小子和儿媳妇将来的前程必定了不得。

　　“范叔叔，路上挺辛苦的吧？”

　　高洁笑吟吟地说道。

　　范卫国哈哈一笑，说道：“你昨天到，我今天到，都差不多。你都不怕辛苦，我能怕吗？范叔叔可还没老。”

　　根据正式档案记载，范卫国今年四十七岁。六十年代，年轻人结婚一般都比较早，机关也没有规定晚婚晚育的年龄限制，范卫国刚刚到法定婚龄就结婚了。在地区一级主要领导干部之中，要算年富力强的。

　　高洁嫣然一笑。

　　“范专员，范处长，高市长……”

　　这边正说着话，办事处的领导早已迎接出来，满脸堆笑，给大家打招呼，对范处长的恭谨，丝毫也不下于范专员。

　　这也就是范鸿宇是范卫国的儿子，换一个普通副专员过来，只怕办事处的领导，甚至包括副专员在内，会对范处长更加“巴结”几分。

　　省府一秘的大牌子，可不是一般的唬人。

　　“范专员，远来辛苦，快进屋休息一会吧……范处长，高市长，请！”

　　当下大家簇拥着范卫国父子和高洁，走进办事处，直奔小餐厅而去。得知范专员要过来，办事处的领导掐着时间，早就准备好了晚餐。考虑到范卫国的清廉，晚餐严格按照四菜一汤的标准来的。

　　范卫国见状连连点头，深表满意。


第410章 情况越来越“奇怪”！

　　随着韦春晖召见范卫国，“局势”逐渐明朗。

　　韦春晖和范卫国的谈话时间也不是太长，九点半准时召见，十点四十分，范卫国便离开了副省长办公室。昨晚上范鸿宇就和老子约好了，还是在办事处，中午一起吃个饭，详细商讨一下对策。

　　不料十点四十五分，尤利民就从里间给他打来电话，告诉他，韦副省长马上就过来商讨工作，让他将原定召见某省厅厅长的安排变更一下，另约时间。

　　事实上，那位厅长已经在小会客室等着了。

　　范鸿宇还来不及打电话，韦春晖已经来到了办公室门口。

　　“小范！”

　　韦春晖主动给范鸿宇打了个招呼，脸带微笑，语气和蔼，一如平时。韦春晖尽管在省政府话语权很重，但平日为人行事并不张扬，相反比较低调，待人也很平和。

　　不过到了韦春晖这样的层级，单单凭外表去判断他内心的真实想法，明显不靠谱。毕竟像袁留彦那样性格比较外露的省委大员相当罕见。纵算是袁留彦，也并非次次如此。

　　范鸿宇忙即起身，说道：“韦省长好。”

　　“好好。”

　　“韦省长，请！”

　　范鸿宇也不犹豫，径直将韦春晖请进了里间办公室。

　　尤利民早已在待客沙发区等候，见韦春晖进来，立即起身，微笑着迎了上来：“春晖同志。”

　　韦春晖比尤利民还要年长两三岁，尤利民自从到任之后，就一直对韦春晖保持着相当的礼遇。但两人的经历，是如此的不同。尤利民是比较典型的“学者型领导”，毕业于国内最高学府北方大学，工科专业，曾经在科研机关工作过相当长的一段时间，转入行政岗位之后，也分管过很长一段时间的科技工作。相对而言，基层党务行政工作经验比较少。而韦春晖恰恰相反，学历不是很高，贫下中农出身，根红苗正，大动乱期间推荐上的工农兵大学，在工农兵大学读了两年，毕业之后回到家乡担任公社副主任，此后公社主任，公社书记，县革委副主任，主任，县委第一书记，地区副专员，专员，地委书记，副省长，一步一个台阶升任到常务副省长的高位，几乎没有机关工作的经历，干的全是亲民官，并且每一个职务都不曾“空缺”过，基层工作经验，丰富无比。

　　这也是尤利民敬重韦春晖的原因之一，不仅仅因为韦春晖比他年长，更不仅仅因为韦春晖是荣启高最信任的“嫡系干将”。

　　“省长好！”

　　韦春晖略略加快了一点步子，上前去握住了尤利民的手，略带恭谨地说道。

　　虽然年纪比尤利民大，资历比尤利民老，工龄比尤利民长，但韦春晖恪守规则，至少表面上对尤利民这位大班长保持着应有的礼节，绝不倨傲。

　　“春晖同志，请坐！”

　　尤利民没有多少寒暄客气，笑着邀请韦春晖在待客沙发上就坐。

　　范鸿宇紧着给韦春晖奉上清茶，又给尤利民水杯里续满茶水，略略停顿一下，见尤利民没有其他吩咐，便退了出去，在外边轻轻带上了房门。

　　“春晖同志，来……”

　　尤利民拿起茶几上的香烟，敬给韦春晖一支，自己也点上一支。

　　办公室里的气氛很是轻松。

　　“省长，这两天，我和彦华的范卫国同志，高洁同志都见了面，主要了解了一下彦华那边国企改制的一些情况，现在看来，有些问题超出了我们原先的预料。”

　　韦春晖抽着烟，缓缓说道，语气比较凝重。

　　尤利民也认真起来，坐直了身子，说道：“国企改制这一块的工作确实很重要，我们以前给予的关注都不大够。”

　　韦春晖轻轻点头。

　　尤利民这话听起来相当正常，但内中的含义，他焉能不明白？尤利民这是在问他，怎么突然对国企改制的工作如此重视起来，这中间，有什么说道么？

　　经历过去年那场惊天的政治大博弈，彦华地区政治格局大洗牌，加上范鸿宇成为省长大秘书，在青山省内，几乎所有干部都已经将邱明山，范卫国等人划入尤利民的“阵营”，认为尤利民有意要将彦华地区经营成自己的“后花园”。

　　现在韦春晖突然对彦华地区“出手”，尤利民也确实需要弄明白。

　　政治上的事情，就是这样“古怪”，就算尤利民并没有要将彦华地区经营成“后花园”的意向，与邱明山范卫国也仅仅只是普通上下级关系，但只要其他干部有了这样的看法，尤利民就得“认账”。

　　因为这样的事情，不好撇清。

　　尤利民一旦对韦春晖的动作不闻不问，由得他对彦华地区“出手”，省内其他重要的实力派干部，不免对尤省长产生“疑虑”。

　　不厚道嘛！

　　上位者一旦被人如此“质疑”，后果相当严重，某种程度上就意味着“众叛亲离”。这样的现实例子，比比皆是。

　　韦春晖慢慢将烟蒂在烟灰缸里摁灭了，说道：“省长批评得很正确，前段时间，我确实对这个工作的重视程度不够。彦华国企改制的一些问题，我们省里都还不清楚，国家部委的领导，反倒比我们先一步知晓情况。”

　　尤利民的双眉微微蹙了起来，诧异地问道：“国家部委的领导先知晓情况？”

　　也就是说，有人将“问题”直接捅到上边去了？

　　这可是意想不到。

　　韦春晖点了点头，神色益发的沉重：“比如说彦华市那个百货公司，他们市里当初是作为试点来搞的，和港商合作，港商拥有百分之六十的股份，企业的性质已经变了，从国营企业变成了外资企业……当然，按照他们市里的意思，是合资企业……但不管是外资企业还是合资企业，总之不再是国营企业。省长，这是我们省第一家改变所有制属性的国营企业。国家体改委对这个事情比较重视。前些日子，体改委的薛益民主任亲自给我打了电话，问起这个情况。”

　　薛益民是国家体改委的副主任，专门负责国营企业改制这一块的工作。

　　尤利民微微颔首。

　　事关青山省的国营企业改制，薛益民不打电话询问他这个省长，而是越过他直接给韦春晖这个常务副省长打电话，“程序”是有点不大对。当然，如果只是例常的询问情况，倒也可以理解。毕竟韦春晖分管的也是这一块工作。

　　但现在自也不是追究这样细节的时候。

　　“除了企业的所有制属性改变了，百货公司的经营模式和用人模式和以前比也有很大的变化。那个港商完全按照香港的经营模式在搞，不承认百货公司原先的人事安排，通通推倒重来，叫做‘岗位竞争制’。百货公司原先的干部职工，不管老的新的，通通要搞竞争，优化组合。通过他们的考核，就可以继续上班，没通过考核的，不给班上，回家呆着，不发工资奖金，只发基本生活费。就算通过考核的这些干部职工，也不一定安排原来的岗位。比如百货公司的一位副经理，考核之后，给安排去做仓库保管员……这样一来，原先的干部职工，很多都有意见，而且意见很大啊。这些有意见的干部职工，不断地向上级反映，要求上级组织管一管这事。”

　　韦春晖不徐不疾，继续说道。

　　尤利民问道：“那彦华市的同志，怎么处理这些问题的？”

　　韦春晖没有急着回答，反倒双眉紧蹙，摇了摇头，稍顷，才说道：“彦华市的同志，可能也是头一回碰到这样的问题，没什么经验。他们只是给那些组合下去的干部职工做了思想工作，但没有采取实质性的措施去解决问题。组合下去的那些干部职工，都不满意。尤其上个月发生了一个事，闹得动静比较大……”

　　“什么事？”

　　尤利民沉声问道。

　　“百货公司有三个组合下去的职工，家庭条件比较困难，组合下去之后，只发生活费，家庭生活受到了很大的影响，屡次向市里反映情况，市里都没有解决。他们就跑到百货公司的经理室去要说法，可能在这个过程中言辞有些过激，引发了冲突。这三个职工打烂了经理室的一些办公用品，结果被派出所的民警给抓起来了，治安拘留了五天。这个事，在彦华闹得沸沸扬扬的。薛益民主任在电话里也问到了。薛主任的意见是，既然职工生活有困难，还是应该予以妥善解决，不能弃之不顾。我们还是应该讲究革命的人道主义嘛。”

　　说到这里，韦春晖又轻轻摇头，似乎对彦华市的处置方法，十分的不以为然。

　　尤利民双眉紧紧皱了起来。

　　到目前为止，韦春晖的谈话应该说还是比较客观公正的，没有带多少主观情绪。不过从他话里透出的消息来看，此事已经引起了国家体改委的重视。甚至那三个职工“大闹”百货公司经理室的事情，他尤利民都还不大清楚，薛益民反倒先知道了，还打电话来询问。

　　这中间，明显有些情况不大对头！


第411章 接二连三传来的惊人消息

　　韦春晖在尤利民办公室呆的时间很长，一直到十二点一刻，里间办公室的房门才打开来。

　　“韦省长。”

　　范鸿宇忙即起身相迎。

　　韦春晖微笑颔首，丝毫也看不出他在办公室内和尤利民谈话的内容十分沉重，就好像是一次普通的工作探讨。

　　范鸿宇目送韦春晖离去，转身进了里间办公室。

　　尤利民没有坐在办公桌后，也没有坐在待客沙发里，而是站在窗户前，一只手背在背后，另一只手里夹着半截冒着丝丝白色烟雾的香烟。

　　和尤利民打了这么长时间的交道，范鸿宇已经都尤利民的一些生活细节有所了解。但凡这种时候，都是尤利民在思考着相当重要的问题。

　　范鸿宇没有说话，默默地收拾着桌面上的茶杯。

　　“你去吧，时间已经不早了。”

　　尤利民头也不回地吩咐了一句。尽管范鸿宇并未向他汇报过，今天中午要和自家老头一起吃饭，但尤利民自然能够想得到这一节。

　　韦春晖先后召见高洁和范卫国，一个是范鸿宇的未婚妻，一个是他老子，范鸿宇当然应该把事情的原委弄清楚。

　　有关国家体改委薛益民副主任给韦春晖打电话的事，尤利民没说。身为省长，尤利民有一些基本的规则需要恪守，并不因为范鸿宇是他身边的工作人员就破例。再说，他相信以范鸿宇的能耐，迟早也能打听到这些消息。

　　这个年轻人，早已经为自己编织了一张庞大的关系网，上至京师下至县市，都有人及时向他反馈各种信息。貌似每个省委主要领导的大秘书，都有类似的手腕，只是编织关系网的方式各不相同罢了。

　　领导的秘书之所以多数都能走到领导岗位之上，除了领导的照顾与栽培，和他们自身编就的这张关系网也有着莫大的关联。

　　“好的，省长……”范鸿宇答应了一声，却并未马上就离去，收拾好茶具，忽然问道：“省长，是不是上边有人在关注彦华的国企改制问题？”

　　尤利民依旧没有回过身来，也没有吭声，将香烟举到嘴边，抽了一口。

　　范鸿宇便不再问，轻轻退了出去。

　　尤利民这才转身，望着已经合上的房门，眼里闪过一抹赞赏的神色。

　　这年轻人的反应，实在不是一般的敏锐。

　　前不久，尤利民刚刚和袁留彦进行了“正面交锋”，尽管袁留彦和郑美堂都安然无恙，甚至大部分“涉案干部”也都安然无恙，但这并不意味着双方“不分胜负”。事实上，尤利民大获全胜。因为他的主张，基本都获得了支持。修建洪南高速公路在省政府正式通过立项，乌日新也成为省交通厅的实际一把手。所有都显示出“强势省长”的风范。

　　这场风波尚未完全平息，韦春晖不大可能马上又掀起另一场风波，就算省委书记荣启高也不会这么做。严格来说，荣启高在青山省的干部队伍之中，口碑不错，是个合格的大班长。在高层的超级大人物眼里，荣启高的口碑也不错。作为一位资格极老的省委书记，较之其他的地方实力派，荣启高的性格比较温和，并不“挟权自重”，中央的大政方针，在青山省都能得到较好的贯彻落实。

　　韦春晖突然关注彦华地区的国企改制情况，极有可能是高层有人发了话。

　　在时局相当敏感的时候，总是能够做出正确的判断，这年轻人的政治天赋，果然极高。尤利民在官场摸爬滚打多年，身居省长高位，各类政治人物见得多了，深知要在政治上有所作为，天赋也是极其要紧的一个环节。官场上很多人老于人情世故，八面玲珑，固然如鱼得水，但成就往往也尤其极限。真正能够脱颖而出，走上高位的，无一不是有出类拔萃之处。

　　范鸿宇来到停车坪，刚刚登上桑塔纳的驾驶室，尚未启动车子，腰间的传呼机忽然就急促地震响起来。范鸿宇拿起传呼机一看，却是一个相当陌生的号码，就是洪州市的。范鸿宇也不去理会，径直启动车子，驶出了省府大院，向彦华地区驻省办事处驶去。

　　不料一路之上，传呼机却响个不停，一直都是同一个号码，似乎那个传呼他的人非常急迫。

　　范鸿宇不由轻轻蹙起了眉头。

　　他到省委党校学习之后，就换了洪州的传呼机，这个号码知道的人并不多，一般都是熟人或者是工作上有往来的人。通常这些人都不会轻易将他的传呼机号码透露给不相干的人知晓。省长大秘书的身份固然不能和省长本人相提并论，但也算是十分重要的人物，可不是随便什么人都能够来打扰的。

　　车子很快就开到了办事处，范卫国和高洁已经在小餐厅等候他，桌面上摆放着四菜一汤，没有酒水。

　　作为省长大秘书，范鸿宇现在的时间很紧张，多数时候都必须跟着省长的日程走，尤其是正常工作日的上班期间，可以自由支配的时间非常少。这还是因为尤利民十分器重他，换一个大领导的秘书，纵算老子和未婚妻到了省城，也不能随便往外跑。

　　“爸，小洁，对不起，先打个电话。”

　　范鸿宇大步进门，笑着对范卫国和高洁打了个招呼，便走向餐厅一隅，那里有台电话机。

　　听了范鸿宇这个话，陪同的办事处主任以及范卫国和高洁的司机，眼里都闪过一抹古怪的神色。

　　小洁！

　　他们实在很难将这样亲昵的称呼和端庄大气的彦华市常务副市长联系在一起！

　　尤其范鸿宇是如此年轻。

　　哎呀，一个省长大秘书，一个常务副市长，全省最年轻的两名副处级干部，居然是未婚夫妻，这也实在太传奇了。

　　“你好……”

　　电话一拨就通，范鸿宇刚刚开口说了两个字，双眉就轻轻扬了起来。

　　“哥，是我，婷婷要跟你说话，她有急事找你……”

　　电话那边，传来彭娜急急的声音。自从上回在青山日报社“英雄救美”之后，彭娜就自动自觉的将“二哥”变成了“哥”。

　　所谓婷婷，范鸿宇也清楚，自然指的是洪州烟厂付德臻厂长的闺女付婷婷。打上次从江口回到洪州，付婷婷似乎就迷上了范鸿宇，不时给范鸿宇寄内部香烟，时不时还会给范鸿宇写封信或者打个电话。范鸿宇倒也有趣，香烟照收，电话里也和付婷婷聊会天，信是肯定不回的。随着时间推移，付婷婷自也感受到了范鸿宇对她的态度，尽管谈不上冷淡，但最多只能算是一般的朋友，想要更进一步，基本没戏。

　　付婷婷也拐弯抹角的向彭娜打听过，赵歌到底是什么来头，彭娜语焉不详。

　　想想赵歌那么漂亮，纵使付婷婷自视甚高，也不得不承认自己远远比不上赵歌——不但漂亮得出奇，还是个大富婆！

　　渐渐的，付婷婷主动找范鸿宇的次数就少了。范鸿宇到省委党校学习之后，大半年时间，付婷婷只和他联系过一次，还是范鸿宇春节回彦华过年时打电话拜年。

　　却不知道这回，到底发生了何种大事，付婷婷这么急着找他，还缠着彭娜给他打传呼。

　　估计也不会是什么大事吧？

　　在范鸿宇眼里，付婷婷是有那么一点“神经质”，和后世很多被惯坏了的官二代“衙内女”一样，都有些“疯疯癫癫”的，想起一出是一出。

　　范鸿宇轻轻摇头，嘴角甚至浮起了一丝不以为然的笑容。

　　彭娜急匆匆地说了这么一句，话筒里就传来付婷婷焦虑无比的声音，嚷嚷起来。

　　“范鸿宇，不得了啦，有人要整我爸……”

　　直呼范鸿宇的名字，也是付婷婷的“特色”，无论是给范鸿宇写信还是通电话，付婷婷都坚持这样称呼他，偶尔也会很亲昵地叫他“鸿宇”，但从不称呼他的官衔职务。估计付婷婷感觉，一旦称呼了范鸿宇的官衔职务，两人之间的距离就变得遥不可及了，再也没有半点“希望”。

　　“什么？”

　　范鸿宇嘴角刚刚浮起的那丝笑容顿时就僵住了，不由大为诧异。

　　“怎么回事，你说清楚。”

　　“哎呀，就是有人要整我爸嘛，有人告他的状，说他搞资本主义的那一套，‘青山王’卖得那么贵，就是贵族烟，不是人民群众的香烟……哎呀，电话里说不清楚，我都急死了……你现在在哪里啊？有没有时间？要是有时间的话，到烟厂来一趟吧，我当面给你说……”

　　付婷婷连珠炮似的喊叫，声音甚是惶急。

　　范鸿宇的眉头早已紧紧蹙了起来。

　　尽管付婷婷说电话里说不清楚，范鸿宇基本已经明白是怎么回事了，就不知道付婷婷所谓有人要整她爸爸的这个“有人”，到底是何方神圣。

　　但无疑，这是个很重要的消息。

　　“婷婷，你先别急，镇定一点。我现在暂时没有时间，这样吧，你在家里等我电话，我下午跟你联系，争取今晚上抽个时间和你见个面。”

　　范鸿宇随即就做出了决定。


第412章 青山王和资本主义

　　“什么事？”

　　范鸿宇来到餐桌前，高洁随口问道。

　　范鸿宇打电话的时候，隔得远，没有听到交谈的内容，但高洁一直关注着范鸿宇的神情。她还很少见到范鸿宇双眉皱的那么紧。

　　“没事，一个朋友遇到了点麻烦。”

　　范鸿宇淡然答道，脸色早已恢复了平静。当着办事处主任和两位司机的面，有些话不那么好说。

　　于是安安静静吃饭。

　　范卫国不说话，其他人谁也不好开口，桌面上又没有上酒，气氛显得比较沉闷。范卫国带着点歉意说道：“同志们，对不起啊，工作餐，吃饱就好。”

　　办事处主任和司机便连声说“不要紧”，气氛果然轻松了些。

　　吃完饭，范卫国和儿子儿媳回到自己的房间。

　　高洁亲手给范卫国和范鸿宇泡了俨俨的茶水，知道他父子俩都有喝浓茶的习惯，高洁自己也沏了一杯茶，不过淡得多了。高洁也知道喝绿茶很保健，就是有点担心茶水太浓了，影响肤色。

　　艳若桃花，肤如凝脂，哪个女孩子不在意？

　　高市长亦不例外。

　　“爸，韦省长主要和你谈了些什么？”

　　范鸿宇一落座，马上问道。

　　两点钟，他得赶回省府上班，时间很紧，不相干的话题，都省略了。

　　范卫国微微蹙起眉头，说道：“基本上和昨天小洁的谈话内容差不多，主要是询问了整个地区国企改制的情况，关注点还是落在彦华百货公司。问我们地区还有几家国企是和彦华百货公司情况一样的。”

　　“五家。”

　　范鸿宇自动回答了这个问题。

　　尽管这大半年他已经离开彦华，但彦华的重要施政措施，他几乎全都了如指掌。老子是常务副专员，媳妇是常务副市长，范处长想不关注彦华的情况都难。

　　范卫国点点头，说道：“看来上边有人关注这个情况了，搞不好要抓我们的典型。”

　　语气和神情都变得相当凝重。

　　范鸿宇一惊，说道：“爸，你也这么认为？”

　　当真是英雄所见略同。

　　范卫国轻轻叹了口气，说道：“这是显而易见的事情。当初彦华市搞国企改制，撇开了所有制的问题，省里没有明确批示同意，但也没有反对。尽管没有正式颁发文件，好像有拿彦华做试点的意思。搞了一年多，省里都没有干涉，现在韦省长忽然关注，最有可能就是上边有大人物发话了……眼下全国政治大局又这么敏感，抓典型是最常用的手法。”

　　范卫国在彦华地区以“厚道”著称，但对于政治大局的理解，同样很敏锐。

　　高洁蹙眉说道：“如果真这样的话，这个典型可能非抓不可了……”

　　范鸿宇想了想，说道：“爸，小洁，要不要抓典型，那是上边的事，我们也左右不了。但我们自己的事得先做好。百货公司和另外四家外商控股的企业，内部问题，必须马上处理。干部职工不能随便下岗，应该给他们安排合适的工作。有了固定的收入来源，起码人心就会先安定下来。”

　　高洁摇了摇头，说道：“没有那么乐观……这几家外商控股的企业，当初都和市里签了合同，按照他们的经营管理模式来搞，市里必须给他们做好后勤支援工作，组合下来的员工，原则上也是市里出面来安置。按照港商的话来说，就是企业不允许养一个闲人。我们以前的机制，就是养了太多的闲人。这个矛盾很大，几乎不可调和。如果强逼港商给组合下去的职工重现安排工作，市里就违约了。经营的成本加大，利润就减少。逐利是商人的天性，这个谈判会很艰难。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非我们彻底违约，将投资的外商都请出去，终止合作，恢复企业原来的面貌。‘姓什么’的问题就迎刃而解了，没必要再争论。不过这样一来，后遗症也相当大……”

　　“不行。”

　　不待高洁说完，范卫国便连连摇头。

　　高洁轻轻叹息，说道：“范叔叔，我也知道不行。这样搞，市里要赔偿的违约金就是个天文数字，如果我们不赔，一样会造成非常恶劣的影响。这个影响也许还不仅仅止于国内，搞不好连国际上都会知道。到时候，不要说我们彦华再想招商引资会困难重重，恐怕全省的招商引资工作都会受到影响。”

　　这样巨大的“把柄”，杀伤力一样惊人，也许更惊人。

　　当上边铁了心要抓典型的时候，什么样的典型都是可以抓的。

　　“再说，百货公司这几家企业，改制之后确实大有改观。以前总是亏损，入不敷出，财政年年都要补贴，负担很重。改制之后，立马就扭亏为盈，一个季度的税收就超过了以往一年的税收。优化组合之后留下来继续上班的干部职工，待遇也比以前要高出一大截。事实摆在眼前，我们不得不承认，以前的经营管理模式确实落伍了。人家搞了几十上百年的市场经济，就是比我们要强，经营模式，管理理念都比我们要先进很多。如果我们的国营企业都能按照这样的模式来经营管理，扭亏为盈就大有希望，国营企业将不再是政府的包袱。就像当年才搞起来的时候，能够为政府增加很大一块的财政收入，基础建设就有钱搞了。我们现在把人家都赶出去，那就是故步自封，不思进取。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“现在唯一的问题是，我们跑在了全国的最前面，而且没有上级组织的正式批准，任何风险都要我们自己来扛。要说这风险扛就扛了，怕的就是不一定扛得住。”

　　高洁不由郁闷地说道：“明摆着是好事，为什么偏偏就有人看不顺眼？这场大辩论，什么时候才是个头啊……”

　　范鸿宇说道：“也许两三年吧？最多也就两三年，肯定会有个明确的结果！”

　　这倒是他曾经亲身经历过的。

　　“你怎么能那么肯定？”

　　高洁随口反问道。

　　范鸿宇笑笑。

　　高洁又说道：“就算你的预料正确，两年之后会有明确的结果。但我们能扛到两年以后么？”

　　“扛不到！”

　　范鸿宇摇摇头，很老实地答道，随即又加了一句。

　　“如果硬扛，肯定扛不住，得想个办法。”

　　高洁问道：“想什么办法？”

　　范鸿宇说道：“现在我也还没有完全想好，这事发生得比较突然……爸，我看今天回去之后，必须要向邱书记做个汇报。”

　　范卫国说道：“这是肯定的。鸿宇，你在首都不是也有朋友吗？要不请他们打听打听……”

　　话没有说得太明白，不过意思是清清楚楚了。

　　不知道上边到底是哪位大人物想要抓彦华的典型！

　　把这个搞清楚了，对于制定应对之策很重要。

　　范鸿宇点点头，说道：“这个我会的。但不管怎么说，还得和那几个外商好好沟通一下，请他们尽量协助市里把下岗职工的问题处理好。这个事，也不能都由市里来解决。高伯伯说的也有道理，他们赚了钱，就该拿一些出来，把下岗职工安置好了。这也是企业的基本义务。今后类似的合作，改制，都要将这个问题优先考虑进去。处理任何问题，人总是排在第一位来优先考虑的。必要的时候，我也可以请令和繁给他们做做工作。”

　　彦华地区的很多港商，都是令和繁当年搭桥牵线引进来的，令和繁对他们有一定的影响力。

　　高洁担忧地说道：“不要等到必要的时候了，你马上和他联系吧，我估计，上边不会给我们太多的时间。”

　　体制内的很多事情，一般都要研究研究，讨论讨论，能拖则拖。唯独“整人”的时候，绝不研究，亦无须讨论，立马付诸行动，效率那是相当之高。

　　“还有枫林的天歌电子厂，只怕也会受到关注。独资企业……”

　　范鸿宇就笑了，说道：“如果他们真的关注天歌电子厂，反倒是好事。天歌电子的影响，可比彦华百货公司要大得多了。”

　　高洁想了想，果然是这么回事，随即转换话题，问道：“刚才谁的电话，我好像看到你心情不大好。”

　　这个事，一直在高洁心中打转。貌似隐约听到范鸿宇同志称呼对方为“婷婷”。这可是百分之百的女孩子名字。

　　刚才人多，高市长不好刨根究底，现在自然要问清楚。

　　“付婷婷，就是洪州烟厂付德臻的女儿。”

　　“她给你打电话，有什么事吗？”

　　高洁心中疑云大起。

　　范鸿宇再一次蹙起双眉，说道：“好像是出事了，她对我说，有人要整她爸爸，听说是为了‘青山王’的事情，说是资本主义。”

　　“啊？”

　　范卫国和高洁面面相觑。

　　如果“青山王”和付德臻都有问题，那么又和彦华地区有关了，须知宇阳县有洪州烟厂的分厂，整个彦华地区有一大片的烟草种植基地，全都是为“青山王”服务的。

　　“看来，真的有人想要下手了……”

　　稍顷，范卫国说道，双眉紧蹙，语气沉重。


第413章 付婷婷的新思维

　　入夜，洪州烟厂不远处的“心相印”西餐厅，二楼靠窗的小包厢里，付婷婷伸长了脖子，不时向着外边的马路张望，满脸焦虑之色。

　　这条街紧邻洪州卷烟厂，自从推出“青山王”高档品牌香烟之后，烟厂的效益大幅增加，干部职工的福利自然紧跟着水涨船高，消费能力大增，连带的这条街也越来越热闹红火。各式各样的餐馆，桌球室，歌舞厅，西餐厅宛如雨后春笋一般，纷纷冒出头来，大半条街各式霓虹灯闪烁，显得格外妖娆。

　　特别是入夜之后，不但烟厂的职工没事喜欢到这里来溜达，附近的居民也都涌了过来，车水马龙，热闹非凡。

　　坐在二楼，想在这样的热闹的大街上将范鸿宇认出来，难度可不小。

　　“娜娜，你说，他肯定会来吧？”

　　付婷婷脖子都扭得有点酸了，依旧一无所获，不时抬腕看表，已经快到约定见面的时间了，便禁不住问道，神情颇为烦躁不安。

　　陪她坐着的彭娜便安慰道：“放心吧，既然二哥答应了，肯定会来的。他现在在省政府上班，直接给省长服务，时间上不像以前那么自由，也许有事情耽搁了，耐心一点。”

　　“二哥二哥，好像你真是他妹妹似的，你要真是他妹妹，反倒好了……”

　　付婷婷扁了扁嘴，像是很不高兴地说道。

　　彭娜不禁莫名其妙。

　　怎么这姑奶奶冲着自己来了？貌似自己并没有得罪她好吧？考虑到现在付婷婷的心情很糟糕，彭娜也不和她计较。

　　不过付婷婷说的话，彭娜不同意，坚决不同意。

　　彭娜可不希望自己是范鸿宇的妹妹，一点都不希望！

　　彭娜才不想和范鸿宇玩《血疑》！

　　“只要二哥没有再给我们打电话，一般就会准时赶到的。”

　　彭娜又安慰了付婷婷一句。

　　付婷婷再看看表，站起身来，双手拢了拢头发，在彭娜面前摆了个“蒲士”，问道：“哎，你给瞧瞧，好不好看？”

　　天气热，付婷婷穿一件粉红色的低胸丝绸短袖T恤，半透明，里面的黑色文胸隐约可见。现阶段，内地穿黑色文胸的女孩子非常罕见，文胸一般都是白色的。付婷婷这个文胸，还有塑身效果，将她并不丰满的胸部挤压出一道深邃的壕沟。下身搭配着纯黑色的短裙，一双修长的大腿过于白皙，给人的感觉晒太阳太少，有点病态的苍白了。

　　彭娜有点晕。

　　“喂，你干嘛呢？咱们来谈正事的好不好？”

　　这人真是的，都什么时候了，还在这里“卖弄风骚”，以为来相亲呢！

　　“切！所以说你不懂！越是谈正事，越是要注意风度仪容。我跟你说，男人永远是男人，无论什么时候，他们第一眼关注的，永远是女人的外貌。我要是穿得乱七八糟，邋里邋遢的，像个老妇女，你看他有没有心思听我讲话？”

　　付婷婷手一挥，很不屑地说道，似乎有些看不上彭娜的“层次”。

　　这孩子，都省报记者了，还是懵懵懂懂的，一点都不明了男人的心思。就这样憨憨的，能让“二哥”喜欢她才是怪事。

　　其实今天来见范鸿宇，彭娜也经过精心打扮，薄施粉黛，只是衣着不如付婷婷那样“暴露”，将自己裹得比较严实。但彭娜的身体条件，本来就比付婷婷要好。尤其胸部曲线相当美妙诱人，尽管经过刻意的“压制”，也显得比付婷婷硬挤出来的乳沟要壮观得多。

　　不过在付婷婷看来，彭娜未免太老土了。

　　“娜娜，我这衣服可是在江口买的，今年最流行的款式。你说好不好看？哎，不许说不好看，不然我跟你急！”

　　彭娜哭笑不得：“那你还问我干什么？”

　　“问问嘛。你开口夸奖几句，我更有信心……我跟你说，江口的衣服就是比我们内地的高档，穿在身上特别有气质。要不，我下回去江口给你带两套回来吧？保管你家二哥一见到你就流口水……”

　　付婷婷果然不愧是“极品”，无论情况多么紧急，都阻止不了她熊熊燃烧的八卦之火，悠忽之间，就将她老子的处境抛到了九霄云外。

　　彭娜气得顿了顿脚，可爱的小脸红彤彤的，娇羞不胜，低声叫道：“婷婷！你胡说八道什么呀？什么流口水！你羞不羞？你还是未婚的姑娘家呢……”

　　“得得得，瞧瞧瞧瞧，被我说中了吧？你就是喜欢他。明明心里头想着，要好好让他抱一抱，亲一亲，嘴里就是不肯承认。我跟你说，娜娜，你这样子是不对的。现在都什么时代了，你还在讲究什么‘窈窕淑女君子好逑’那一套呢？告诉你，落伍啦，老土啦！如今是新时代，婚姻自由，恋爱自由。你喜欢他，就要明着告诉他，千万别憋在心里。你不说，他哪里知道？像我就和你不一样。我喜欢他就明着说，待会他来了，我就明着告诉他，我喜欢他。只要他这回帮我爸一把，他要我怎么样我就怎么样，我心甘情愿，哪怕他不娶我都没关系！”

　　彭娜顿时目瞪口呆，怔怔地瞧着付婷婷，彻底无语。

　　这这，这样的话，付婷婷也说得出来？

　　彭娜简直不敢想象。

　　愣怔了半晌，彭娜才吃吃地说道：“你，你不是说你也喜欢他，还鼓励我……”

　　彭娜完全被付婷婷的“神逻辑”给绕晕了！

　　付婷婷咯咯地笑着，一屁股又坐回彭娜身边，搂住她浑圆的肩头，笑嘻嘻地说道：“娜娜，所以说你不懂，你老土了！这就叫自由恋爱，公平竞争。我才看不上那些主动送上门来的男人呢，一点都看不上，半点都看不上。我就喜欢范鸿宇这样的，那才叫大老爷们，才叫男子汉。我知道他不喜欢我，我偏要追他。你追你的我追我的，谁追上了就是谁的，看谁本事大。这就叫‘愿赌服输’……”

　　“还愿赌服输呢，都什么乱七八糟的啊？那要是咱们都追上了怎么办？”

　　鬼使神差的，彭娜嘴里冒出了这么一句，随即就羞得满脸通红，连忙扭过头去，不敢和付婷婷面对。

　　“那好办啊，平分。一三五归你，二四六归我，剩下星期天，抓阄！要不，凑一块也行……”

　　付婷婷豪爽无比地说道。

　　“我的天哪……”

　　彭娜禁不住呻吟出声，彻底被付婷婷打败了。

　　“婷婷，你这脑子里都装了些啥玩意啊？我都要被你吓死了。”

　　说着，就伸手按在了付婷婷的脑门之上，想要看看她是不是发烧说胡话。

　　“切！”

　　付婷婷很不爽地将彭娜的手掌打开，满脸“鄙夷”之色。

　　“说你不懂就是不懂，还省报记者呢。这在西方国家，在人家美国，就叫性解放，明白不？人家那才叫做自由呢！哪像我们，那么多条条框框，死死箍住你，不但箍住你的身体，还箍住你的思想。累不累？烦不烦？我偏不信邪。他们美国能做到的，咱们国家为什么就不能做？”

　　连“性解放”都从这位嘴里冒出来了，这还是未婚姑娘家么？

　　“嘘……婷婷，别说了，我求你啦，别说了……”

　　彭娜是真的急眼了。这可不是在家里，两个人躲在闺房里嘀嘀咕咕，没人听见。这是在西餐厅，公众场合，谁知道旁边的包厢里坐着什么人？搞不好就是厂里的熟人。要是让烟厂的熟人听到她和付婷婷在西餐厅大谈“性解放”，那……

　　彭娜简直不敢想象后果。

　　她可是洪州卷烟厂所有家长给孩子们树立的“励志榜样”。

　　名牌大学毕业，省报女记者，确确实实让多少家长得了红眼病啊？

　　“你怕什么呀？我在家跟我妈都这么说！”

　　付婷婷不以为然，得意洋洋地说道。

　　“姑奶奶，你不怕我怕啊……我可没有你那么开放。行了行了，别说了。你再说，我就走了。我真走！”

　　彭娜急了，说着就往起站。

　　“好了好了，我不说了，我不说了还不行吗？别走别走……”

　　见彭娜动了真格，付婷婷立时就软了下去，连忙伸手拉住了彭娜的胳膊，硬生生将她拉回了座位。别看她嘴里说得厉害，似乎范鸿宇同志就是她的“下酒菜”，只要她朝前这么一扑，立马就将范鸿宇给扑倒在床上，乖乖的由她摆布！

　　真要让她单独面对范鸿宇说那么重要的事情，她登时就露怯了。没有彭娜陪着，她还真担心自己到时候会犯结巴，说不清楚事情的原委。

　　“这事啊，可不仅仅和我爸有关系，和你爸也有关系。你爸可是‘青山王’配方课题组的组长，‘青山王’是彭叔叔研制出来的。我爸要是被人陷害了，彭叔叔怕也不安全。”

　　付婷婷又附在彭娜耳边轻声嘀咕道，脸色变得凝重起来，不再嬉皮笑脸。

　　果然，彭娜一听就有点着急。

　　这个时候，一道高大的身影出现在西餐厅二楼楼梯口。

　　正在嘀嘀咕咕的二女顿时就挺直了身子，付婷婷忙不迭地开始整理头发和衣服。


第414章 付德臻失去了联系

　　刚刚还说要走的彭娜，“见真章”的时候，动作可比付婷婷快多了。付婷婷还在手忙脚乱地整理自己的服饰，彭娜已经快步迎了出来，一笑两个酒窝，按后世的话来说，萌得不行。

　　“哥……”

　　彭娜来到范鸿宇面前，她个子娇小，比范鸿宇差不多矮了十几公分，抬头向上，脸红红的，娇艳欲滴。

　　范鸿宇笑着点头，倒是没有伸手去揉她的头发。

　　这不，付婷婷也已经过来了，可不要让她有什么其他的想法。

　　“鸿宇！”

　　付婷婷急急上前，喘息着叫了一声。

　　眼见彭娜叫得这么亲热，付大小姐也觉得再连名带姓的称呼范鸿宇有些不妥。貌似今晚上是来求人的。再说了，怎么称呼别人，完全看付大小姐的心情。

　　眼见得付婷婷急不可耐的就要“诉说”，范鸿宇摆了摆手，说道：“去包厢里面再说，这里人多。”

　　也就是面对付婷婷和彭娜这样不谙世事的姑娘家，范处长才需要特别叮嘱一声，换做是体制内的人，谁不是心知肚明？

　　“嗯……”

　　两个姑娘都是猛点头，一左一右，簇拥着范鸿宇向包厢走去，顿时就引来无数艳羡和诧异的眼神。

　　这小子，什么来头啊？

　　这么好艳福！

　　不就是长得高大帅气点么？

　　彭娜和付婷婷尽管谈不上是一等一的美女，却各有风韵。付婷婷够洋气，彭娜够可爱，不知是多少年轻男孩的梦中情人。

　　看来年轻人只要长得帅，就大占便宜。

　　后世网络流行之所谓“高富帅”，源来有自！

　　来到包厢，付婷婷立即招手让服务员过来，娇滴滴地问道：“鸿宇，喝点什么？”

　　其实付婷婷虽然十分洋气，平日里说话，可是殊少温柔，颇有小资女甚至是野蛮女友的潜质，傲气得紧，忽然这么娇滴滴地说话，让熟知她脾性的彭娜都禁不住打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩都冒出来。

　　付婷婷便瞥了彭娜一眼，嘴角微微一翘，竟然露出了一丝“挑衅”的神情。

　　刚才还说得好好的，“一三五二四六平分”，转眼就忘得一干二净。

　　一二三四五六七，全部都归我，岂不是更好？

　　范鸿宇自然不知道在他来之前，两个女孩子已经将他狠狠的八卦了一番，甚至都已经谈到了“分配方案”，见付婷婷忽然性情大变，也没有去在意。

　　女孩子性格方面的变化，只有当你特别在意她的时候，才能第一时间感受得到。

　　高层大人物对彦华国企改制突如其来的关注，完全占据了范鸿宇的脑海。

　　“咖啡吧，得提提神。”

　　范鸿宇随口说道。

　　彭娜马上问道：“哥，是不是这段时间工作太忙了？可要注意休息。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“也不是太忙，就是烦心事不少。”

　　彭娜立即连连点头，说道：“是啊，到了省里，什么事都是大事。”

　　尤其跟在省长身边，那就更加如此。省府一秘，听起来风光无限，但要注意的事情，还真是不少。饶是范鸿宇强势异常，也得多加小心。

　　付婷婷却嚷嚷起来，说道：“哎，不是吧？拜托你们二位不要这样好不好？我都还没开口求人，你们就想把我的嘴堵住啊？范鸿宇，我可是有言在先，我爸这个事，你管也得管，不管也得管。当初要不是你极力劝说，我爸可不会搞这个什么‘青山王’。现在出事了，不找你找谁去？”

　　倒是理直气壮得很。

　　要说付婷婷也不是完全的草包，脑筋转得挺快的，生怕范鸿宇不愿意帮忙，先就那话来“激将”他一下。虽然付婷婷是有点玩世不恭，有点“衙内女”的坏脾气，但至少对她老爸还是很关心的。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“婷婷，你这也太敏感了吧？娜娜和我聊两句天，就被你当成演双簧了？未必我在你眼里，就是这么不讲义气的人？”

　　其实范鸿宇并不反感付婷婷，每个时代都有“前卫女郎”，不见得通通都是坏人。许多人对这些“潮人”不理解，主要还是不愿意深入去了解他们的内心世界。他们一样有自己的感情，有自己的世界观人生观，有自己的行事规则。

　　只要不是“坏人”，范鸿宇就不拒绝和他们打交道，甚至是做朋友。

　　当然，也仅止于此！

　　更进一步的可能性那是很少的，几乎为零。范鸿宇可不是那种见着稍微有几分姿色的女孩子就走不动道的主。就这么点定力，范神探在另一个世界也不至于四十岁之前一直打光棍了。

　　“我就知道你是最讲义气的人！纯爷们！”

　　付婷婷立即改颜相向，朝范鸿宇竖起了白生生的大拇指，笑嘻嘻的，笑容要多甜就有多甜。

　　你才是纯爷们！

　　你全家都是纯爷们！

　　不料范处长的脸色一下子变得极臭，这两句话差点冲口而出。

　　眼见范鸿宇悠忽之间脸色大变，付婷婷不由莫名其妙，问道：“怎么啦？”

　　彭娜也满脸关心之色。

　　“是不是我说错什么话了？”

　　“没，你没说错话……”范鸿宇苦笑一声，摇了摇头，嘴里嘀咕了一句：“我可不是超级女声……”

　　“什么超级女生？你是不是喜欢上学校的小女孩了？”

　　谁知这句话也未曾逃过付婷婷的耳朵，立马就八卦起来，双眼瞪得老大，目光炯炯地盯住了范鸿宇，满脸关注之意。

　　这都哪跟哪啊？

　　范鸿宇一个头两个大。

　　真心不知道，女孩子八卦起来，竟然如此厉害。付婷婷刚刚还在说要他为自家老子出头，显得孝顺乖巧，转眼之间，就开始在“超级女生”上面纠缠不休。

　　“哎，范鸿宇，我跟你说，你可千万别犯错误啊……和在读的女学生谈恋爱，那是不允许的。你现在什么身份？你要是想谈恋爱，呶，这里摆着两个如花似玉的大姑娘，由着你挑。你如果都想要也行，反正我没意见……娜娜，你也不会有意见的对吧？”

　　彭娜瞠目结舌，不明所以。

　　这姑奶奶，又发疯了！

　　“打住打住！什么乱七八糟的？我不过就是说了一句超级……算了算了，总之压根就不是你想的那么回事，你别瞎猜！赶紧的，说正经事！”

　　范鸿宇头大如斗，断然喝止了付婷婷。由得她八卦下去，不知道还有多少莫名其妙的话冒出来。

　　“哎，我认真的……你瞧瞧，漂亮吧？”说着，付婷婷就站起身来，双手捏着裙裾，原地转了一圈，展现自己优美的身段，笑吟吟地望着范鸿宇：“这么好的货色，白送，你都不要？太过分了吧？还要我倒贴啊？”

　　“婷婷！”

　　范鸿宇是真的头痛了，一声断喝。

　　见范鸿宇的脸真板了下来，付婷婷不由吐了吐舌头，赶紧坐了下去。

　　其实付婷婷并不是真的如此不知轻重，自家老头子正麻烦呢，还在这里一门心思“泡爷们”。反正她心里有底，既然范鸿宇来了，就不会轻易走掉。她知道范鸿宇不是那种不讲义气的人。趁着这个机会，将自己一直想说的话一股脑都倒出来，管他有效果没效果，总之一吐为快。

　　“说吧，到底怎么回事？付厂长人呢？现在在哪？”

　　范鸿宇这才端起咖啡喝了一口，凝神问道。

　　“就是那么回事，我在电话里已经告诉你了。前天吧，我爸爸去首都开会……全国烟草系统的重要会议，所有卷烟厂厂长都参加的，还有各省烟草公司的负责人。本来好好的，没想到今天中午我爸忽然给家里打电话，说要出事，有人要整他，拿‘青山王’做文章，说他搞资本主义那一套，搞奢侈品，在国内开了一个很恶劣的先例……鸿宇，你这回真得帮帮我爸，不然他就麻烦了。”

　　谈到正经事，付婷婷倒也不敢再“疯”，急急忙忙地将事情原委说了个大概。

　　“然后呢？现在付厂长回家了没有？”

　　范鸿宇的脸色益发凝重起来，沉声问道。

　　“哪有啊……别说回家了，从今天下午开始，就找不着人了。打他房间电话也不接，打他传呼更不回。不知道他去哪里了。”

　　彭娜就安慰道：“婷婷，你先别急，也许是在开会，不许打电话呢？就算‘青山王’价格贵了点，也不会上纲上线的。”

　　“那可难说……我爸在电话里很焦急，说这回真可能出事。现在局势敏感，可能会被抓典型。范鸿宇，你说这到底是怎么回事？”

　　付婷婷眼巴巴地望着范鸿宇，似乎他就是个大魔法师，只要魔杖一挥，她爸爸立马就安然无恙了。

　　范鸿宇摆了摆手，止住了她，沉吟稍顷，说道：“婷婷，这事信息太少，我暂时也不好判断。不过娜娜说的也有道理，开会不许打电话是有可能的。这样，你先回去，再给你爸打传呼，我也找我在首都的朋友问问情况。如果联系上你爸了，让他打我的传呼。如果联系不上，你明天一早上班就把情况告诉我。明白了吗？”

　　“我就在这里打传呼好了……”

　　付婷婷急急说道，站起身来。

　　“不，回家去打！”

　　范鸿宇立即摇头，很严肃地说道。

　　付婷婷止住脚步，情不自禁地点了点头。


第415章 无所不备则无所不寡！

　　范鸿宇没有在“心相印”西餐厅多所停留，吩咐了付婷婷几句，咖啡都没有喝完，便即买单离开。

　　彭娜和付婷婷依旧紧紧跟上，倒也没有争着掏钱。既然范鸿宇到了，这里的一切，自都由他做主，女孩子乖乖听话就是。

　　就算付婷婷也看出来了，范鸿宇是那种强势至极的男人。这种男人，通常不会喜欢同样强势的女人。

　　“走吧，上车，送你们回家。”

　　尽管西餐厅离卷烟厂厂区不远，但夜里送女孩子回家，乃是最基本的礼节。况且洪州烟厂占地广阔，单是在厂区内，就要走上十来分钟才能到家。

　　“好啊……”

　　这回是付婷婷抢先了一步，坐进了副驾驶位置，彭娜只好委委屈屈地坐在了后排。彭娜心里，倒也没有吃付婷婷的“醋”。连她自己，在范鸿宇心目中恐怕都是小妹妹的定位，付婷婷最多就是普通朋友的范畴，有什么“醋”好吃？

　　彭娜自己也说不清楚对范鸿宇是一种什么样的感情，总之只要和范鸿宇在一起，哪怕只是和他通个电话，听到他的声音，心里立即便感到十分安然喜乐。在此之前，从未有任何一个男人给过彭娜这样的感觉。或许只有她爸爸是个例外，但和爸爸在一起的时候，是安然，却没有那种芳心怦怦乱跳的忐忑之感。

　　一路无话，桑塔纳先开到彭娜父母所居的楼下。

　　彭娜却说道：“哥，你先送婷婷回家吧，我住报社。”

　　付婷婷马上说道：“娜娜，你平时不是住在家里的吗？”

　　彭娜俏脸微红，说道：“没有啊，这段时间，社里的工作比较忙，我就住在那边了，方便。”

　　女孩子长大了，迟早会搬出去住，和父母关系再好，也总觉得受约束。

　　付婷婷轻轻“哼”了一声，略显不悦。

　　这位，倒真有点吃醋了。

　　不过也没说什么。

　　疯归疯，付婷婷还是有底线。真要是不管不顾地缠住范鸿宇，只怕会将他惹火了，反倒连朋友都没得做，那可就不划算了。

　　对付范鸿宇这种大男子汉主义严重的“纯爷们”，得讲究个策略，不能一味蛮干。

　　送付婷婷到一号宿舍楼，范鸿宇又吩咐了她两句，随即驱车离开洪州卷烟厂，向青山日报社驶去。彭娜低声问道：“哥，没事吧？付厂长会不会有事？”

　　范鸿宇沉吟道：“现在不好说，关键还要看付厂长其他方面是不是过硬……”

　　从付婷婷转述的情况来看，范鸿宇基本已经可以断定，一场有针对性的“政治博弈”已经正式拉开了帷幕，而且可以肯定的是，针对的对象就是他范鸿宇，至少是和他有着十分密切关系的人。

　　彦华地区分管国企改制工作的是他老子，彦华市分管国企改制工作的是他未婚妻。现在，又有人要拿“青山王”做文章。或许别人并不十分清楚“青山王”的诞生和他有着相当深入的内在联系，但洪州卷烟厂和宇阳县联合办厂，建烟草种植基地却是摆在台面上的。和洪州卷烟厂签署合作协议的，正是前任宇阳县长范卫国。

　　这个世界上有很多巧合，但范鸿宇一般不大愿意相信“政治博弈”中的巧合。

　　大多数“政治博弈”的发起者，通常都会谋定而后动，由于偶然原因而发起大规模“政治博弈”的情况非常罕见。这样莽撞的人，压根就没有资格发动博弈，甚至在体制内都很难生存下去。

　　比如范鸿宇自己，在外人眼里性格火爆，牛逼哄哄，是个“二杆子”，但凡领教过他手段的人，谁还会当真这样认为？

　　真正没脑子的“二杆子”，参加工作三年能上到副处级，出任省长大秘书？

　　但这些事情，范鸿宇没打算和彭娜沟通。彭娜那么单纯的一个姑娘，没必要让她卷入到这种政治漩涡中来。

　　不过范鸿宇这个担忧，倒也是事实。

　　就算“青山王”最终能涉险过关，却并不代表着付德臻能够安然无恙。“政治博弈”很少有单纯的，很多时候可以说是不择手段。一旦对方决定对付德臻出手，“青山王”这事整不倒付德臻，也许会从其他方面入手。假如查出付德臻经济上有问题，那就能“有机”地与“青山王”联系起来——看看吧，就是这种腐败分子才能想出二十元一包的“天价香烟”。

　　付德臻思想上完全堕落了，所以他想拉更多的人“下水”，让大家和他一样奢侈堕落。

　　在凡事讲究“思想纯洁”的大环境内，“三观不正”是非常要紧的一项罪名，可以为“姓什么”的争论提供极其有力的“论据”！

　　“这……”

　　彭娜便露出了十分担忧的神色。

　　说实在的，她还真有点信不过付德臻。别的不说，单单看付婷婷的衣着打扮和她佩戴的那些首饰，似乎就很能说明问题。付婷婷不过是烟厂的普通职工，凭她自己的工资奖金，可未必能消费得起。

　　但付婷婷是她的老同学，发小，闺蜜，彭娜心地善良，丝毫也不愿意看到付婷婷倒霉。真要是付厂长倒了，简直难以想象付婷婷会受到多么严重的打击。

　　再说，付婷婷在西餐厅的时候，也曾经跟她说过，万一“青山王”出事，她父亲彭清也会跟着受一定的牵连。

　　对自己老爸，彭娜就更加关心了。

　　尤其要紧的是，彭娜很清楚地知道“青山王”面世，正是由范鸿宇一力促成。搞不好这事还会牵连到范鸿宇身上，那却如何是好？

　　他是如此年轻，如此才华横溢，彭娜内心深处渴盼着有朝一日，范鸿宇能够走上令万众景仰的神坛。

　　范鸿宇自然清楚彭娜在忧虑什么，笑着说道：“娜娜，这事你就别担心了。付厂长也不是小孩子了，知道该怎么保护自己。至于彭叔叔，他是技术人员，研究配方乃是职责所在，更加和他不会有什么牵扯。这事啊，没你们想象中那么严重，你别被付婷婷吓住了。她就是喜欢瞎咋呼。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了，我有骗过你吗？”

　　彭娜就笑了。

　　还真是没有。

　　范鸿宇在她心目中，永远是最值得信赖的“兄长”。

　　桑塔纳在报社的职工宿舍楼前停了下来，这还是范鸿宇头一回送彭娜回报社的住所。

　　“哥，我住在四楼，407号房间，要不，去我房间里坐一会吧……”

　　彭娜没有急着下车，迟疑着，鼓起勇气邀请道。

　　范鸿宇微笑说道：“今天就不上去坐了，事情比较多……改天吧，有机会的。”

　　“哦……”彭娜有点失望，但也不敢勉强，推开门准备下车，又转过身来，抓住了范鸿宇的手，轻轻握了一下，低声说道：“哥，你也别太劳神了，要注意多休息……”

　　说完，立即放开了，飞快地推开车门走了下去，朝范鸿宇挥了挥手，转身上楼而去。

　　范鸿宇笑着摇摇头，脚下一踩油门，桑塔纳缓缓驶离了宿舍楼。

　　彭娜站在二楼，目送桑塔纳离去，轻轻叹了口气，神色一下子变得落寞无比。

　　范鸿宇也能察觉到彭娜对他的“感觉”有点不同寻常，但也没有去深思。眼下这个局面，他确实没有多余的精力去考虑这样的事情。

　　博弈已经展开，对方出招了，须得全力应对。

　　这倒也没什么，范鸿宇堪称“久经风浪”，政治博弈没少经历。问题的关键在于，他到目前为止，都还不清楚出招的到底是何方神圣。这才是最让范鸿宇不安和警惕的。

　　就好像两军对垒，连对手是谁都不知道，这“仗”怎么打？

　　所谓知己知彼，百战不殆！

　　现在人家对自己的阵营，似乎了如指掌，攻击的两个方向，都是“要害部位”。自己都还如堕五里雾中，只有招架之功，全无还手之力。

　　不知道对手是何方神圣，朝谁发飙？

　　被动防御，最佳的结果无非就是“打平”，保住自己的利益不受损失，想要打击对手，获取“好处”，那不现实。

　　范鸿宇很讨厌这种情形。

　　就好比蒙着眼睛和对手过招，全身上下，无一处不需要防守。

　　兵法有云：备前则后寡，备后则前寡，备左则右寡，备右则左寡，无所不备则无所不寡！

　　看来得马上和李春雨联系一下，让他好好“查探”一番，看能不能搞到一点有用的讯息，不能再这么盲目地被动防御下去，不然，只要一个防卫不到，就会出问题。

　　仿佛作战，防线一旦被撕开了一道口子，对方立即就会发挥“重锤效应”，连续攻击，增大突破口，最终全线突破。

　　范鸿宇右脚重重踩了下去，桑塔纳浑身一抖，宛如离弦之箭，直奔省政府机关宿舍区。

　　在宿舍楼下的停车坪里泊好车，范鸿宇疾步上楼，回到自己的单人宿舍。原本省政府办公厅后勤处的负责同志要给他安排两室一厅的低标准处干房，被范鸿宇谢绝了，就要了个一室一厅的单人宿舍，还省了掉卫生的工夫。

　　范鸿宇去卫生间洗了把脸，回到客厅沙发里坐下，准备给李春雨打个传呼，没想到自己的传呼机先就鸣响起来，拿起一看，正是首都的电话号码，不由微微一笑。

　　看样子和李春雨还心有灵犀了。


第416章 “青山王”停产

　　不过这一回，神机妙算赛过诸葛之亮的范处长还真失算了。

　　电话回过去，那边响起的并不是李春雨的声音，而是付德臻，颇为气急败坏，惊慌失措。

　　“范处长，不好了，领导说我们在搞资本主义那一套……”

　　在确认电话是范鸿宇打过来的之后，付德臻便嚷嚷了起来，不过听得出来，他可以压低了声音，似乎生怕隔墙有耳。

　　范鸿宇淡然说道：“付厂长，不要急，镇定一点。”

　　“啊，好好，好的好的……”

　　付德臻一迭声地应道，却压根就没有镇定下来的意思，声音一样的惶惶不安。

　　范鸿宇皱了皱眉头，也不去理会。类似情形，他见得太多了，一些官员没事的时候大模大样，神态俨然，一旦遇到点事情，立时便手忙脚乱。仕途上一帆风顺的官员尤其如此，心理承受能力相当糟糕。

　　“付厂长，哪位领导这么说的？”

　　付德臻急急说道：“局里的王通局长……哦，王局长是局里的二把手，享受副部级待遇的……”

　　全国烟草系统实行垂直管理，国家烟草专卖局是隶属于轻工业部管理的国家局，行政级别为副部级。因为烟草行业极高的盈利能力，烟草专卖局多数时候其实是直属国务院管理的。事实上，全国烟草专卖的利润，超过了任何一家国家垄断的大企业，连后世号称“油老虎”的国有石油公司都甘拜下风。

　　能赚钱，局领导自然也都牛皮哄哄的。

　　“今天下午，王局长亲自找我谈话，一起参加谈话的还有省局的黎局长……王局长态度很严肃，批评我们擅自搞‘青山王’这样的高档香烟，是资本主义奢侈浪费思想作怪，把艰苦朴素的革命传统都丢掉了……说我们不顾国情，现在全国还有很多群众连温饱问题都没有解决。许多贫困山区的群众，一个月的生活费都还不到二十元钱，我们一包烟就给抽掉了。这是在破坏全国勤俭节约的好风气，带了一个很坏的头，树立了一个很坏的榜样……”

　　付德臻吃吃地说道，伸手抹了一把额头的冷汗。

　　难怪今天下午，付婷婷打一个下午的电话都没回应，合着被该管大上司叫去训话了。

　　范鸿宇就笑了，有点冷：“王局长还真会上纲上线。洪州卷烟厂推出‘青山王’这个高档品牌，可不是你们烟厂和省局擅自做主的，你们向上边打了报告吧？总局批了才能搞的。再说，我们自己的烟厂搞个‘青山王’就是奢侈浪费，那为什么他们总局又批准进口外国香烟？一包三五烟卖十二块十五块，比‘青山王’能便宜多少？这个钱宁愿让外国的烟草公司赚去，也不让国内的烟草公司来赚，王局长什么逻辑？”

　　“是啊是啊，范处长，我也这么想啊……可是，可是王局长一定要这样批评，我们也没办法……”

　　官大一级压死人，更不用说王通还是全国烟草行业该管的大上司。他说你们洪州烟厂犯错误了，那你们就是犯错误了，轮到你解释个什么劲？

　　范鸿宇问道：“那王局长有什么样的要求？”

　　“王局长要求我们立即暂停‘青山王’的生产与销售，等候局里研究决定……还有，让我个人做深刻检讨。”

　　范鸿宇禁不住反问了一句：“让你个人做深刻检讨？”

　　“是啊，范处长，这可真是……这不是个人的决定啊，当初厂里经过了集体讨论，上报省局批准，再上报总局，他们也批准了，我们才搞的。现在怎么都变成我一个人的责任了？”

　　付德臻就很委屈地说道。

　　这倒也是官场上的惯例，有成绩的时候，那是大家的功劳，源于上级党组织的英明领导。一旦出问题，那就是个别人的责任。付德臻尽管很清楚这个惯例，真轮到自家头上的时候，还是很想不通。

　　“还有啊，范处长，我个人受点委屈倒是没什么。关键是，‘青山王’停止生产销售，我们的生产线怎么办？库存怎么消化？已经种植好的烟草怎么消化？烟农怎么办？这些损失谁来承担？范处长，这些都是大问题啊……尤其是那些烟农，把地里的庄稼都刨掉种上了烟叶，指望着有个好收成。现在倒好，我们收不了烟叶，他们靠什么吃饭啊？这个搞不好就是社会问题。”

　　付德臻急急忙忙地说道。

　　付德臻心里很清楚，他和范鸿宇之间的交情，还谈不上有多么的深厚。仅仅只是他老付自己倒霉，不足以打动范鸿宇出手相助。现在必须把可能出现的所有问题都摆出来，让范鸿宇意识到问题的严重性。

　　整个彦华地区尤其是宇阳县，烟草种植面积达到了相当大的规模，数千农户不种庄稼改种烟草，盼着有个好收成。现在倒好，烟叶没人收了。您范处长的老爷子，怎么向农民群众交代？

　　这可是范卫国在宇阳县长任上搞起来的最大经济项目！

　　别以为范卫国去地区当了副专员，就不用为这个项目负责。这数千烟农真闹将起来，宇阳县压不住，最终还得地区的头头出面来平息烟农“上当受骗”的怒火。而且，这个怒火还真不那么好平息。这不是说几句好听的话就能解决得了的，得见真章。

　　损失谁赔？

　　烟厂一旦停产“青山王”，自身也是损失惨重，断然掏不出钱来赔偿烟农的损失。

　　问题是，彦华地区和宇阳县更加赔不起！

　　就算范鸿宇不肯为付德臻出面排忧解难，你自家老子的“死活”总得管吧？

　　当然，范鸿宇只是个二十出头的小年轻，职务不过是省政府办公厅秘书一处副处长，和国家烟草专卖局副部级的二把手王通局长完全不在一个层次之上。付德臻也从未指望靠范鸿宇来“解救”自己，他指望的是范鸿宇背后的尤利民！

　　严格来说，烟草系统也是双重管理，以烟草专卖局为主，地方政府为辅。不过，烟厂建在青山省，就和青山省有着千丝万缕的联系，对于洪州卷烟厂的领导班子组成以及经营管理，青山省政府有很重的话语权，不仅仅是烟草专卖局的领导们说了算。

　　洪州卷烟厂的利税收入，一直都是省市财政的重要来源之一。现在王通局长忽然要求“青山王”停产，停止销售，青山省和洪州市都要受到很大的影响。

　　付德臻知道自己够不着尤利民，只能向范鸿宇求援。

　　范鸿宇沉吟稍顷，问道：“付厂长，你们的会开完了吗？”

　　“已经开完了。”

　　“那好，你马上回洪州，不要呆在首都了，立即动身，越快越好。”

　　“哎，好的，我知道了。”

　　范鸿宇这个提议，倒是和付德臻心中所想不谋而合。京城他是真不敢呆了，怕总局对他就地采取什么强制措施。虽然这种可能性很小，也不得不防。

　　“付厂长，你做个准备，回到洪州之后，立即给我打电话，我尽可能安排你向尤省长当面做个汇报。”

　　付德臻大喜过望，连声说道：“好的好的，谢谢范处长谢谢范处长……”

　　看来小范同志还真讲义气，不枉了自己和他做朋友。

　　挂断付德臻的电话，范鸿宇没有急着去冲凉，坐在客厅沙发里，点上一支烟，慢慢抽了起来。

　　事情的严重性，超出了他原先的估计。竟然要将“青山王”停产，停止销售，看来为了所谓的“政治博弈”，有人压根就没有将群众的福祉放在心上。

　　这正是范鸿宇最不待见的。

　　为一己之私，无所不用其极！

　　一支烟堪堪抽完，范鸿宇慢慢在烟灰缸里熄灭了烟蒂，抓起旁边茶几上的电话，给李春雨打了传呼。

　　差不多等了十分钟左右，李春雨的电话才回了过来。

　　“范二，啥事啊？”

　　电话那边，传来李春雨口齿不清的声音，范鸿宇一听就知道这家伙喝高了。李春雨不是特别爱酒，但朋友在一起玩的时候，有人向他敬酒，却从不推辞，时不时就喝高一回。

　　“在哪呢？”

　　“琼海。”

　　范鸿宇双眉微微一扬，诧异地说道：“琼海？你什么时候去琼海的？”

　　难怪李春雨一直没有透露点什么消息，原来这小子压根就不在京师。

　　“就这几天，夏言给我打电话，让我过来玩儿……我跟你说，范二，这儿可好玩了，你是不是请个假过来玩几天，哥们好好乐一乐？夏言也在这，要不要和他说几句话？”

　　李春雨大着舌头说道，不时打个饱嗝。

　　“别玩了，马上回首都去。”

　　“干嘛？我这才刚到呢，正玩得开心，干嘛又让我回去？”

　　李春雨有点不高兴了，咕哝了一句。

　　范鸿宇叹了口气，说道：“你不回去不行，有人又出幺蛾子了，直接朝我家老头子下手！我得搞清楚是谁在背后搞的鬼。”

　　“啊？他妈的，什么人这么不开眼啊？行，我知道了，我明天就回去！”

　　范鸿宇就微微一笑。

　　李春雨当真是好哥们，这朋友交得够意思。


第417章 你怎么看？

　　付德臻“很听话”，次日一早就搭乘早班飞机赶回了洪州。下午两点，出现在省长办公室门口。

　　“范处长……”

　　付德臻小心地给在外间办公室办公的范鸿宇打了个招呼，笑容满面。

　　范鸿宇真是特别仗义，说了给他安排和省长会面，付德臻当时还有点将信将疑。虽然说范鸿宇是省长秘书，那也只意味着他能经常和省长见面，但还不能随便“安排”省长的行程吧？

　　说安排谁跟省长会面，就能安排得了？

　　不料他刚刚回到家，还没来得及吃中饭，范鸿宇的电话就打了过来，让他下午两点准时赶到省政府，省长要召见他。

　　这可真是牛叉！

　　付德臻连午饭都没怎么吃好，一门心思只在想着，要怎么向省长汇报效果才好。作为一个老资格的副厅级领导干部，付德臻在体制内也算“混成精”了，深深明白，此番局面当真险恶，一个应对不妥，就“凶多吉少”。现在唯一的希望，都寄托在尤利民身上了。

　　“付厂长，来了。”

　　范鸿宇站起身来，和付德臻握手，低声叮嘱了一句。

　　“如实汇报就好，要尽量客观。”

　　对于许多第一次觐见省长的干部来说，“如何汇报”是一个相当重要的“课题”，很多人都拿捏不好那个度，要么过于拘谨，词不达意；要么就急于想要在省长面前表现自己的“不凡”，滔滔不绝，一不小心就变成了夸夸其谈。

　　“青山王”和付德臻的“命运”如何，牵连太广，范鸿宇所以给了付德臻一些提点。

　　“是是，谢谢范处长提醒。”

　　付德臻也忙即压低声音说道。说来也怪，范鸿宇就这么轻轻一句话，付德臻原本忐忑不安的心情，顿时就安定了许多。

　　“跟我来吧！”

　　范鸿宇点点头，随即领着付德臻进了里间办公室。

　　“省长，洪州卷烟厂厂长付德臻同志到了。”

　　正坐在办公桌后审阅文件的尤利民闻言抬起头，脸露微笑，从办公桌后转了出来，说道：“付德臻同志，你好！”

　　付德臻忙不迭地深深鞠躬，向省长问好。见尤利民主动向他伸出了手，付德臻受宠若惊，疾步上前，微微弯腰，紧紧握住了尤利民的手，脸上神情恭谨万分。

　　“付厂长，这边请坐吧！”

　　尤利民对付德臻很客气，居然邀请他到待客沙发区就坐。尤利民平日里是比较平易近人，但下属干部来办公室汇报工作，一般都不邀请去待客区谈话。今天对付德臻破例，估计还是想创造一个比较轻松的谈话环境，也算是给付德臻某种安慰——老付已经吓得够呛了！

　　或许，这也表明了某种姿态。

　　当然，其中内涵，需要付德臻好好去体会。一定体会不到，那就是悟性不够，怨不得人。和高层领导打交道，不见得领导开口表扬你就是好事，很多时候，那是领导的“应景之作”。领导真正欣赏某位干部，往往含而不露。

　　只是付德臻头一回觐见省长，内心紧张无比，一时半会，恐怕领悟不到。

　　待尤利民在长沙发上坐了，付德臻才在一侧沙发上挨着半边屁股坐下，双手抚膝，腰挺背直，坐姿端正无比，抬头仰视尤利民。

　　范鸿宇奉上香茗。

　　付德臻忙即屁股离开沙发，欠了欠身子，低声致谢。

　　范鸿宇微微一笑，退了出去。

　　尤利民召见付德臻的时间很长，差不多谈了一个半小时。原本安排的召见时间，只有四十分钟，结果下一位等候召见的干部早已经到了，在小会客室枯坐了将近一个小时，范鸿宇这边也绝无动静。秘书一处的工作人员只好陪着他天南海北的闲聊。

　　自从范鸿宇给尤利民当秘书，在他的记忆中，这是尤利民召见下属干部时间最长的一次。一般召见，都不会超过四十分钟，有些二三十分钟就谈完话了。看来洪州卷烟厂这个事情，引起了尤利民的高度重视。

　　不重视不行啊。

　　洪州卷烟厂这样的利税大户，“青山王”这样驰名的品牌，忽然之间就要停产，不知要造成多大的麻烦。这些麻烦，最终都会落到尤利民头上，等他去解决。

　　好不容易，付德臻终于从里间办公室走出来，满脸疲惫之色，汗水湿透了衬衫。

　　和省长谈话，一谈就是九十分钟，简直累死人。单单保持那个“扎马步”般的坐姿，就够付德臻喝一壶的，更不要说精神高度集中，生怕答错了一句话。

　　心累更甚于身累。

　　“范处长……”

　　见到范鸿宇，付德臻强打精神，挤出一丝笑容，似乎想要和范鸿宇聊上几句。

　　范鸿宇摆摆手，止住了他，微笑说道：“付厂长，辛苦了，早点回去休息吧。”

　　付德臻猛醒，忙不迭地点头答应，一言不发，急急离去。

　　刚刚被省长召见完，一出门就迫不及待地想要和省长秘书聊天说话，“泄露”召见内容，可是大忌。在古代，“泄露禁中语”也是很大的罪名，就算宰相都有点吃不消。

　　范鸿宇真要向他了解召见的具体谈话内容，也不会在这个时候。

　　付德臻一离开，范鸿宇随即起身进了里间收拾。

　　尤利民依旧坐在长沙发上，身子后靠，慢慢抽着烟，双眉微蹙，颇有忧色。

　　范鸿宇收起了茶几上付德臻用过的杯子。

　　泡茶收杯子也是秘书唯一要做的“家务活”，杯子收好之后，自有专人清洗，尤利民办公室的卫生也有专人打扫。这样的事，可轮不到范处长来操劳。在尤利民面前，他是秘书；在秘书一处的其他同事面前，他是扎扎实实的上级领导。他在秘书一处的办公桌，每天都有人收拾得干干净净，光可鉴人。

　　“这事，你怎么看？”

　　尤利民忽然开口问道。

　　我不是元芳！

　　当此关头，范鸿宇脑海里居然第一时间冒出了这句话，可见范秘书的思维，实在是跳跃性的，天性使然，谁也勉强不来。

　　自然，范秘书再牛叉，也不至于当真将这句话宣之于口，端着杯子，略一沉吟，说道：“省长，‘青山王’不能停产。这是未来发展高档国产香烟的必然趋势。当国民经济发展到一定的程度，群众对高档商品的需求会越来越大。这不是可以人为压制得了的……我们的群众，真的是穷怕了。”

　　这句话的潜台词非常明显，就是说，一个穷怕了的巨大群体，在忽然之间变得有钱之后，“炫耀”几乎是必不可免的，任何强制手段都很难压制下去。

　　“富贵不归故乡，犹如衣锦夜行！”

　　古有明训！

　　“现在我们不抢占这个领域，到时候自然有其他国外的品牌来占领市场。与其到时候白白将大好市场拱手相让，还不如我们自己先搞起来。省长，请恕我直言，一定要将意识形态和市场经济联系起来，实在不是上策。”

　　尤利民不吭声，又将香烟放到嘴边，抽了一口。

　　“再说，‘青山王’目前是洪州烟厂的主力品牌，销售总额比其他所有种类的中低档香烟加在一起还多。现在停产‘青山王’，不但洪州烟厂有麻烦，宇阳的分厂也会有麻烦。那么多新购进的先进卷烟机器和设备，全都闲置起来，还有那么多的生产工人，也都得闲置起来。这个不仅仅是浪费，还会形成社会问题。宇阳分厂的很多生产工人，都是临时工。此外，整个彦华地区那么大规模的烟草种植基地，数千户烟农又怎么办？国家烟草专卖局的领导发句话容易，咱们省里，只怕就会被折腾得天翻地覆。省长，我认为，此事应该从长计议，最起码，专卖局得给我们一个说法吧？临时工闹起来，烟农闹起来，是不是专卖局掏钱来平息事态？”

　　尤利民瞥他一眼，淡然说道：“你这个是枫林镇党委书记的思路。”

　　小范同志，既然当了秘书一处的副处长，当了省长秘书，你那层次，是不是可以跟着提高一点？

　　那些官老爷们，谁跟你讲道理？

　　范鸿宇不由搔了搔头。

　　尤利民这话，说到了点子上，虽然正式成为省府一秘也有段时间了，范处长的“一把手心态”，仍然有些调整不过来，时不时就会发作一下。看样子，范处长要想成为一个真正的好秘书，任重而道远。

　　“付德臻这个人，怎么样？”

　　尤利民随口问道。

　　范鸿宇心里微微一惊，看来尤利民也已经想到了各种可能性。如果他力挺付德臻，付德臻还真有可能“抗命不遵”，和王通副局长对着干。一旦洪州卷烟厂“硬顶”，国家烟草专卖局搞不好就会直接朝付德臻本人“下手”。

　　对于不听招呼的下属，领导通常都会使出这样的招数。

　　你不听话？

　　那没关系，咱们换人！

　　“个人操守不好说，私人交道打得不多。工作能力还可以，在烟厂也有一定的威信。”

　　范鸿宇选择着措辞，很谨慎地说道。

　　在这样的关键时刻，可绝对不能“误导”省长。

　　“嗯。”

　　尤利民点点头，看不出他心里在想些什么。


第418章 荣启高也开始关注了

　　范鸿宇刚准备出去，办公桌上的电话响了起来。

　　尤利民便即起身走过去，拿起了话筒。

　　一般来说，能把电话直接打到省长办公桌上的，都是够分量的人物。

　　“你好……荣书记？啊啊，好的，我马上过去。”

　　范鸿宇便停住了脚步，望着尤利民。

　　尤利民很快就放下电话，对范鸿宇说道：“去省委。”

　　“好的，省长。”

　　范鸿宇随即去秘书一处办公室通知了司机，陪同尤利民登上红旗车，离开了省政府。

　　省委一号办公楼三楼东端，省委一秘曹成已经伫立在外间办公室门口等候，满脸含笑，向大步而来的尤利民问好，又向范鸿宇点头示意，便即引领尤利民去了里间办公室。

　　这样的礼节，以前很少有过。范鸿宇不止一次陪着尤利民到省委这边来，一般曹成也不会伫立等候尤利民。自从“金吾山一役”之后，每次尤利民过来拜访荣启高，曹成都摆出了这个礼数。

　　长期“困扰”青山省各级干部的“省委二号人物”排名，至此似乎有了定论。

　　报纸媒体上经常说群众的眼睛是雪亮的，但又经常出现“部分不明真相的群众”这样的定语，所以群众的眼睛是不是雪亮，还真不好拿。不过可以肯定的是，对于官场上的权力再分配，官员们的眼睛必定是“雪亮”的。

　　这样的事，眼睛都不“雪亮”，那还用混吗？

　　不但曹成的态度大转变，荣启高也早已在待客沙发区等着，尤利民进门，荣启高并不起身，只是微笑着打了个招呼：“省长来了，这边请坐吧，商量下工作。”

　　两位大班长，一起商讨工作的时候很多，倒也不必过于在意那些繁文缛节。

　　“书记。”

　　尤利民也微笑着给荣启高打招呼，很随意地走过去，在一侧的沙发落座。

　　曹成奉上清茶，退了出去。

　　“省长，近段时间我这里有同志反映了一些情况，主要是关于彦华那边国企改制的。这个事，春晖同志也向你反映过吧？”

　　尤利民一坐下，荣启高便开门见山地说道，脸色还算平静，看不出有什么异样。

　　众所周知，韦春晖是荣启高最看重的“嫡系干将”，荣启高也就不拐弯抹角，直截了当地告诉尤利民，彦华国企改制的情况，是韦春晖向自己反映的。

　　尤利民点点头，答道：“春晖同志前两天和我谈起过。”

　　荣启高便望着他，说道：“听说彦华市有五家国营企业都卖了，全部卖给了港商，包括彦华市百货公司，都是港商拥有控股权。而且，对于原先干部职工的安置，也不是很到位，直接就把一些年纪较大的同志给清退回家了？”

　　其实有关彦华国企改制的工作，不是近段时间才进行的，早在去年，彦华就搞得如火如荼，原常务副市长陆月还为此专门写了文章，刊登在《青山日报》之上。尽管是发生在一个县级市之内的改革，但触及到的领域如此敏感，荣启高身为省委书记，不可能完全不清楚。事实上，去年省里几乎所有主要领导都在密切关注着彦华的国企改制工作。

　　然而，此一时彼一时，荣启高一定要在近期才“听说”，谁也不敢当面“揭穿”。

　　所谓政治，本来就是千变万化的。

　　兵无常势水无常形嘛。

　　想在什么时候“听说”就在什么时候“听说”，也是上位者的“特权”。

　　尤利民缓缓说道：“也不是清退回家，是进行岗位培训，培训合格之后，就会重新安排工作。”

　　荣启高马上问道：“那这些人在培训期间的工资奖金怎么计算？是不是按照正常的待遇发的？”

　　尤利民摇摇头，说道：“没有，只发生活费。重新安排工作之后，按照新岗位的工资待遇来计算。”

　　“那工龄呢，又怎么算？还有医疗，养老等等方面，外资方有没有一个合理的方案？”

　　“合理的方案暂时还没有出台，还要和外资方进行磋商。”

　　荣启高的双眉轻轻蹙了起来，有点不悦地说道：“省长，我看这种搞法不大妥当。我们引进外资，是为了加快发展地方经济，改善人民群众的生活水平。现在这样子合作，钱归他们赚，包袱都由我们来背，干部职工连工作都不给安排，工资奖金也不发，那这些人怎么生活？这不仅仅是企业的问题，已经变成社会问题了。还有，我听说百货公司几个组合下去的干部职工生活困难，去公司反映情况，不但得不到解决，还被当地派出所抓了起来，治安拘留了几天。这就更加不对了。群众有问题，我们就应该妥善解决，怎么能够随随便便就让派出所出动抓人呢？这个很不妥，群众的意见会很大。听说彦华市这一块的工作，是常务副市长高洁分管的，兴汉同志这位闺女，是不是太年轻了，基层工作经验还有所欠缺？如果真是这样的话，我看可以考虑调整一下小高的工作，让她回省里机关来上班。”

　　说到这里，荣启高的脸色反倒缓和下来，嘴角浮起了一丝笑意。

　　“省长，听说兴汉同志的闺女，和你身边那个小范同志在处对象。既然如此，让他们两个小年轻总是这么分隔两地也不大好啊……”

　　尤利民脸上也浮起微笑，却不接口。

　　从某种意义上来说，荣启高已经不是随口聊天了，而是提出了干部异动的意见。不过荣启高到底是针对彦华市国企改制这一块工作去的，还是针对上回洪州市局擅自“抓捕”郑美堂而来，尤利民还真有点拿不准。

　　金吾山那个事，荣启高确实有生气的理由。

　　高兴汉事先一个招呼都不打，就让洪州市公安局的人朝袁留彦“出招”，怎么说都是太僭越了。尽管这个事情省里主要领导已经取得一致，按照普通刑事案子办理，算是“压下来”了，却并不表示荣启高心里就已经就此“揭过”。

　　两码事！

　　在体制内，擅自破坏“规则”，是要付出代价的。

　　“金吾山诈骗案”涉案的干部，已经酌情处理了几个，风波逐渐在平息。就该轮到高兴汉给荣启高一个“交代”了。

　　站在省委书记的立场上，荣启高必须要通盘考虑，维护自己一把手的权威。

　　当然，纵算真的将高洁从彦华市调走，新安排的职务肯定也不会太差。荣启高并没有打算认真去追究谁的责任，只是透过这个动作给高兴汉提个醒——大家都要守规矩。

　　袁留彦不按规矩“出牌”，已经吃了个大大的哑巴亏。你高兴汉同志不讲规矩，也得“敲打敲打”。

　　沉吟稍顷，尤利民才开了口，说道：“书记，彦华的国企改制工作，确实存在一些问题没有处理好。国企改制是一个新的尝试，以前没人搞过，经验不足也是可以理解的。这些问题的出现，严格来说，和高洁没有太大的直接关系。这个尝试是彦华市以前的常务副市长陆月搞起来的，他们市里当时还给省里打了报告，《青山日报》也发表过陆月的文章，支持态度比较明确。高洁接手之后，这些工作还得延续下去。毕竟市里已经发了正式的文件，也不能随便去改变文件内容。根据下边干部反映的情况来看，兴汉同志这个闺女，工作能力还是很强的，邱明山同志对她的评价很不错。”

　　尤利民倒也不是完全为高洁“辩解”，而是在这个要紧关头，尤利民不同意调整高洁的职务。对高洁本人是否会造成不良影响且撇过一边，此时调整高洁，那就意味着省里已经给彦华市的国企改制工作“定性”。

　　如果彦华的国企改制工作没有问题或者问题不大，用得着摘掉常务副市长的乌纱帽么？

　　至少到目前为止，尤利民并不认为彦华市的国企改制工作，问题真的那么严重。

　　“书记，改革开放就是摸着石头过河，很多新情况我们以前都没有经历过。我认为，应该允许有失误。发现问题，及时处理就行。对彦华的国企改制工作，还是要一分为二的来看。原有的干部职工要安排好，该进行的改革也不应该停下来。”

　　尤利民认真说道，清楚地表明了自己的观点。

　　荣启高双眉紧蹙，不过并没有生气，仔细看去，似乎还有那么一点无奈之意，似乎省委书记也有点犯难，沉吟片刻，荣启高说道：“省长，所有制这个领域，很敏感啊……尤其是现在，更加敏感。去年彦华搞这个工作的时候，多多少少有点自作主张。毕竟省里并没有明确同意他们可以搞试点。”

　　深入分析一下，荣启高算是话里有话。

　　如果当初省里就批准他们搞试点，那现在就好办多了。

　　既然是试点，那就允许尝试新的方法，也允许失败，实在有问题，再改也是可以的。

　　只不过，去年没有批准他们搞试点，不代表着今年也不可以。

　　就看你尤省长是不是愿意出面给他们分担一点风险了。


第419章 省委一秘的意外邀约

　　离开省委书记办公室的时候，尤利民的脸色不是太好，显得心事重重。

　　范鸿宇就知道，和荣启高的此番沟通，并未达到尤利民理想的效果。这倒在范鸿宇的意料之中。问题看似出在彦华地区一隅之地，但“性质”相当严重，“姓什么”的问题，正是党委书记该管。在这样的事情上，荣启高确实不好轻易表态。省委书记与省长，省委副书记是有很大区别的，往往省委书记的态度，会被高层解读为青山省全体干部的态度。

　　荣启高必定慎之又慎。

　　相对而言，彦华地区的国企改制和“青山王”问题，在荣启高心目之中，其重要性恐怕更在前段时间发生的“金吾山张保力案”之上。张保力案，看似“凶险万端”，将袁留彦于伟光等好几位省部级干部都牵扯了进去，然而归根结底，不过是个刑事案子。如何处置，不关乎政治大风向的表态。荣启高基本上可以做到完全掌控，高层大佬和其他兄弟省市的主要领导干部，都不会就此事发表多少看法。

　　一句话说完了，这是青山省的“家务事”，荣启高这位“大家长”说了算。

　　但“姓什么”却是一个最高层面的路线问题。

　　范鸿宇默默跟在省长身后，离开省委一号办公楼。

　　曹成依旧保持着“高标准”的礼节，站在办公室外的走廊上，目送尤利民和范鸿宇离去，这才进入里间办公室收拾。

　　出乎范鸿宇意料的是，下午快下班的时候，曹成忽然给他打了电话过来。

　　“你好，范处长。”

　　曹成在电话里轻言细语，态度温和。

　　自从郑美堂被范鸿宇搞得灰头土脸之后，曹成就变得益发的“平易近人”。至少在范鸿宇面前是这样。

　　“曹主任？你好你好！”

　　范鸿宇略略感到有些意外。一般来说，除了公务沟通，曹成很少主动给他打电话，他给曹成打电话的次数多得多。毕竟很多文件的流程是先省长然后再去省委书记那边，范鸿宇向曹成质询正是理所当然。

　　如果是公务沟通，曹成通常不会在快下班的时候打电话给他。

　　曹成微笑着问道：“范处长，下班后有什么安排没有？”

　　范鸿宇笑道：“没有，一个人回宿舍看电视，各种无聊。”

　　一不小心，范处长就使用了后世的网络用语。

　　异地恋的娃伤不起！

　　所幸曹成理解能力惊人，闻言一笑，说道：“那，待会一起吃个饭吧。不知道范处长是不是肯赏脸？”

　　省委一秘亲自约饭局，范处长想不赏脸都不行。

　　“固所愿也，不敢请尔。”

　　范处长掉了一句书包。

　　其实曹成是正儿八经的重点大学本科毕业生，可不是范处长这种党校本科生可堪比拟的。

　　“哈哈，那好，下班之后，我去接你！”

　　曹成似乎心情很不错。

　　范鸿宇忙即说道：“曹主任，这个可不敢当。还是我过去接你吧。”

　　范处长再牛叉，这些面上的规矩还得遵守。省政府办公厅区区一位副处长，哪里当得起省委办公厅副主任亲自来接？

　　再说，省委一秘下班时间骤然出现在省政府这边，只怕也会引起无数猜测。

　　果然曹成也不推来推去的讲客气，闻言说道：“那好吧，咱们六点半在省委门口会齐。”

　　曹主任固然不好亲自到省政府这边来接范鸿宇，范处长也不大好在下班时间去省委接曹主任。无论哪种情况，一旦被人“发现”，都不大好。

　　挂断曹成的电话，范鸿宇略一沉吟，便进入里间办公室，向尤利民做了汇报。

　　省委书记大秘书约省长大秘书一起吃饭，可不能当作纯粹的私人交往来看待。曹成也绝不是突发奇想，想要在这个时候和范鸿宇套近乎搞好关系。

　　这个动作，基本可以肯定是得到了荣启高的首肯，也许压根就是荣启高属意的。一些话，荣启高不好当面与尤利民沟通，那么通过彼此的秘书来沟通，就是一种变通的办法。

　　范鸿宇自然要第一时间向尤利民汇报。

　　尤利民略略颔首，没有说什么。

　　范鸿宇给他当秘书的时间还不是太长，但两人之间，却已取得了高度的默契。这与范鸿宇极强的政治领悟能力有直接的关系。从某种意义上来说，范鸿宇心中所想，很多都与尤利民的想法暗合，他们的政治理念，基本趋于一致。

　　正所谓“志同道合”是也。

　　尤利民相信，范鸿宇无须自己多吩咐，也能很好的代表自己和曹成“谈判”。

　　下班之后，司机送尤利民回省委常委院，范鸿宇独自驾车，直驶省委大院。他是掐着时间去的，六点二十九分，桑塔纳缓缓开到了省委大院门口不远处的马路上。第一次和曹成单独吃饭，迟到固然不可能，来得太早，在省委大院外等候也不妥当。

　　与此同时，一台八成新的桑塔纳缓缓驶出了省委大院，驾车者正是曹成。

　　曹成没有停留，出门右拐，直驶向前，范鸿宇脚下轻轻一点油门，加速跟了上去。两台桑塔纳，一前一后，很快就融入了首义路滚滚的车河之中。

　　让范鸿宇略感讶异的是，曹成竟然直接向郊区驶去。

　　这个吃饭的地点，选得够偏僻的。

　　大约半个小时之后，早已经离开了城市中心区，路边的房屋稀疏起来。这也是因为八十年代末期，洪州的城市规模不大，车流量也不大，很少发生堵车的现象。如果在另一个世界，时光倒流之前，半个小时从省委大院开到郊区，想都不用想。

　　那时候，从彦华市开车到省委大院，花在高速公路上的时间和花在城内的时间，基本上是一样的。

　　曹成在一个农家院落前停了下来。

　　这是真正的农家院落，古老的建筑式样，红砖水泥结构，屋后是一片平整的水泥地，紧邻一条小河，小河畔上则是一片菜地，栽种着各种时鲜菜蔬。正是七八月，日落时间比较晚。满天的晚霞，映照得河水一片橙红，瑰丽无比。

　　范鸿宇从车里下来，笑着说道：“曹主任，可真会选地方。”

　　曹成笑道：“这里远离市中心，空气清新，供应的都是最新鲜的蔬菜，原汁原味。吃过一回之后，就放不下了，隔断时间总想过来吃上一顿。”

　　“这个好这个好，让人浑然忘却城市的喧嚣，回归大自然的宁静。”

　　范鸿宇不由感叹道。

　　貌似范处长是有这个毛病，明明学历不高，总是喜欢文绉绉的掉几句书包。如果在大老粗面前掉书包也就罢了，偏偏还喜欢在高兴汉，邱明山，高洁，曹成这些正牌知识分子面前掉书包，愣充文化人。

　　一点都不带脸红。

　　曹成微微一笑，说道：“荣书记看上的也是这一点。”

　　轻轻一句话，就点出了他来此地的缘由，合着是荣启高以前来这里吃过饭。

　　想想也有道理。

　　作为省委一秘，曹成平日里确实没有太多自由活动的时间和空间，如果不是荣启高有类似的指示，曹成再有闲情逸致，只怕也不会专程找到这农家院落来吃饭。然而一旦变成了省委书记的需求，那就完全不一样了，曹成必须全力以赴。说得极端一点，哪怕这农家院落以前并不供应饭菜，荣启高有了这样的需求，曹成也得给他“变出”一个农家乐来！

　　大丈夫不可一日无权，绝不是说着好玩的。

　　权力这个东西，真的能变成实实在在的感官享受！

　　不过，眼前这农家院落，和后世那种完全职业化的所谓“农家乐”还是有一定的区别，两台桑塔纳相继停在家门口了，也不见有人笑容可掬的出来迎接客人。直到曹成和范鸿宇走进堂屋，才有一位三十几岁的农家妇女笑着迎出来。瞧装扮，这位可真是扎扎实实的农家妇女，穿一件廉价的T恤，健壮结实，笑容也很淳朴。

　　“曹主任，来了？”

　　农家妇女笑呵呵的与曹成打招呼，看上去彼此已经十分熟稔，可见曹成确实是这里的常客。只怕她虽然知道曹成是“主任”，但到底是哪个单位的主任，就不得而知了。

　　荣启高的身份，绝不能随意泄露出去。

　　“哎，嫂子，来了。”

　　曹成也笑哈哈的，十足和气。

　　“这位是……”

　　农家嫂子的眼神便落在了范鸿宇的脸上，有些诧异。以往曹主任基本都是和一些上了年纪的人过来吃饭，一看就知道是有权有势的大人物，很少见过范鸿宇这么年轻的。

　　不过这位年轻人器宇轩昂，气势上丝毫也不输于农家嫂子以往见过的那些大人物。

　　“嫂子，这是我的同事范处长。”

　　曹成便做了简单的介绍。

　　“嫂子，你好！”

　　范鸿宇也微笑着给农家嫂子打招呼。

　　“原来是范处长，贵客贵客……来来，曹主任，范处长，里边请坐……曹主任，还是坐外边吧？通透，凉快！”

　　农家嫂子便热情地领着曹成和范鸿宇去到屋后的水泥坪里。那里打着一个葡萄架，枝繁叶茂，形成了一个天然的绿色屏障。葡萄架下，摆着一张小圆桌，几张竹椅子，架子上掉一个白炽灯，旁边立着一把风扇，配置相当齐全。


第420章 曹成的行事风格

　　曹成和范鸿宇在葡萄架下落座，农家嫂子打开了电风扇。太阳还没有完全落山，盛夏的酷暑不曾彻底消散，再说小河边还有蚊子，电风扇能够很好地解决这些问题。

　　农家嫂子又忙不迭地奉上大壶的茶水，笑着说道：“范处长，你是第一次来，尝尝我们这里的井水吧……井水泡的茶，特别甜。”

　　范鸿宇就笑着点头。农村人不会太多的形容词，凡是好吃的东西，都以“甜”来形容。茶水真要是甜的，那可就有问题了。

　　农家嫂子随即给两位贵客都斟满了一大碗黄澄澄的茶水。

　　“范处长，试试，真的挺好喝。”

　　曹成说着，率先端起了大碗，咕咚咕咚地喝了好几口。像曹主任贵为省委一秘，素日形象温和雅致，俨然绅士，何曾如此鲸吞牛饮过？

　　范鸿宇见状，也端起大碗，咕咚咕咚喝了几口，入口清凉，满嘴回甘，还真是有点甜丝丝的味道。

　　范处长不由想起了后世的一个著名广告：某某山泉有点甜。

　　可惜范处长不知道的是，如果时光不倒流，在另一个世界，再过几个月，“有点甜”的山泉水，貌似摊上事了。

　　“曹主任，这次吃什么菜？”

　　见范鸿宇喝得不住点头，农家嫂子便满心欢喜。

　　“炒只鸡，水煮小鱼仔，四季豆炒带皮油渣，空心菜……再弄个汤吧。”曹成不愧是这里的常客，随口报了几个菜，又面向范鸿宇，说道：“范处长，你再点个什么菜？不过这里只有农家菜。”

　　范鸿宇笑道：“这就够了，四菜一汤，标准餐。就咱俩，应该够吃了。”

　　说着，瞄了曹成几眼。

　　就曹主任这小身板，也不像是吃货，和大型食肉动物范处长没有多少可比性。

　　曹成一挥手，说道：“行，那就先弄这几个菜吧，如果不够，到时再加。”

　　农家嫂子马上说道：“管够，你们吃不完。”

　　曹成和范鸿宇都笑了。

　　这就是实诚人，和奸商的区别如此明显。

　　农家嫂子转身离去，曹成掏出“青山王”，递给范鸿宇一支。

　　范鸿宇接过香烟，并没有急着点燃，拿在手里看了看，轻轻叹息一声，说道：“已经习惯抽‘青山王’了，可惜啊，也许马上就抽不到了，得先弄点存货收藏起来。”

　　曹成笑了笑，说道：“范处长，咱们还是先吃饭，吃过饭再谈这些事，不然怕是影响胃口。”

　　范鸿宇一怔。

　　曹成果然是妙人，既然面对面了，那就什么都不藏着掖着，明白告诉他，今天请他吃饭的目的是什么，倒是和范鸿宇的估计差不多。

　　“曹主任，你和我听说的不一样。”

　　微微愣怔之后，范鸿宇忽然冒出这么一句。

　　曹成就笑，淡然说道：“你很相信听说的消息吗？我倒是更加相信我亲眼所见到的东西，道听途说，很多都不靠谱。不过……”

　　“不过什么？”

　　范鸿宇紧盯着问道。

　　曹成望着他，眼神很温和，笑着说道：“有关你的传闻，倒是和我所见到的事实一样。实话跟你说，范处长，我以前真不知道，秘书还可以像你这样当的。”

　　范鸿宇笑笑，说道：“那是因为，没有谁生来就是当秘书的，也没有谁会永远当秘书。秘书，本来就是一个没有自我的职务。所以按照这个标准来评判的话，我可能真的不是一个合格的秘书。”

　　曹成笑道：“秘书合不合格，从来就没有一个标准。领导说你合格，你就是合格的。”

　　这倒是实话。

　　曹成，郑美堂，范鸿宇可以说是目前省里最有名的三位“大秘书”，但性格迥然有异。曹成低调务实，郑美堂飞扬跋扈，范鸿宇强势无比，然而在各自的领导眼里，都是十分合格甚至是十分优秀的秘书。

　　“不管怎么说，就为你的与众不同，也值得干一杯。来，咱们以茶代酒吧！”

　　曹成说着，端起大茶碗，朝范鸿宇示意。

　　范鸿宇哈哈一笑，也端起茶碗，和曹成碰了一下，两人咕咚咕咚地又喝了几口凉茶，还真有“大碗喝酒”的气势。

　　农家嫂子手脚相当麻利，很快，水煮小鱼仔，四季豆炒带皮油渣，空心菜和一个蛋花汤就端上了桌，一个十来岁的小姑娘提着一个白陶瓷茶壶，端着碗筷，跟在农家嫂子身后。

　　“曹主任，范处长，你们先吃着，炒鸡肉还要再等一下，炒熟了才好吃。范处长，这是我们自家酿的米酒，度数不高，喝了不上头。以前曹主任和其他领导来的时候，都是喝这个酒。”

　　小姑娘便踮起脚尖，吃力地将那个白陶瓷茶壶搁在桌面上。

　　一股淡淡的酒香传出来。

　　合着这茶壶里装的是米酒。

　　“谢谢你，小妹妹。”

　　范鸿宇笑着说道，揉了揉小姑娘的头发。

　　小姑娘羞涩地一笑，蹦蹦跳跳的走了。

　　曹成亲自拿起酒壶，斟满了两个玻璃杯，递了一杯给范鸿宇，说道：“这种米酒，荣书记很喜欢喝。荣书记还是保持着很多淳朴的习惯。”

　　曹成脸上流露出某种极其亲切的神情，似乎在和范鸿宇谈论自己的老父亲一般。

　　照年龄来看，荣启高扎扎实实是曹成的父辈。

　　很多成功的秘书，几乎都和领导成了家人一般。曹成追随荣启高日久，对荣启高有类似慈父的感情，完全可以理解。

　　对曹成这话，范鸿宇很赞同，说道：“荣书记他们那一辈人，有很多宝贵的品质值得我们学习。”

　　荣启高历任封疆，权倾一方，在个人操守方面，一直都备受颂扬，清廉自持。如果说和尤利民有矛盾，主要也是执政理念上的分歧，绝非私人恩怨。

　　“确实如此……来，范处长，走一个。”

　　范鸿宇就有点怵头：“这么大杯子……”

　　刚才小姑娘给他们拿过来的是喝茶的玻璃杯，一杯水酒足足有三四两，真要是一口干了，范鸿宇估计够呛。

　　曹成哈哈大笑，说道：“说顺口了，随意随意，就咱俩……米酒本来就不是用来干杯的。”

　　范鸿宇这才放心，端起酒杯和他碰了一下，抿了一口，果然度数不高，口感十分温和。范鸿宇虽非嗜酒之人，也不觉有多厉害。

　　“来，吃菜，都是最新鲜的。”

　　曹成举起筷子，夹了几条水煮小鱼仔，吃得甚是香甜。

　　实话说，范鸿宇对水煮小鱼仔不是很感冒，但四季豆炒带皮油渣正是他的菜，当下也不客气。

　　不一会，农家嫂子端了一个大大的瓷盆送上桌，里面是热气腾腾的一大盘子红辣椒炒鸡肉，黄澄澄的油光铮亮，令人瞬间食指大动。

　　“好家伙，这鸡怕不有两三斤。”

　　范鸿宇吃了一惊，感叹道。

　　桌子上四盘菜，都是堆尖一大碗，分量足足比一般饭店多了两三倍，而且大都是肉菜，不像一般饭店，说是辣子鸡丁，一大盘子都只看见辣椒，要打着放大镜才能找到鸡肉。

　　货真价实得很！

　　“刚刚杀之前称过了，毛重三斤二两。”

　　农家嫂子便得意地说道。

　　难怪她刚才底气十足，认定他们吃不完。范处长再是吃货，单这一只鸡，也够他填饱肚子的。

　　“谢谢你，嫂子。每次到这来，我都要多吃好几倍的东西。来，范处长，吃鸡。嫂子炒鸡肉的手艺，那真是一流。”

　　曹成一边说，一边为范鸿宇夹了一条大鸡腿。

　　油津津的放着光。

　　也唯有这种正宗乡间土鸡，才有这种诱人的光泽。大规模养殖的肉鸡，就拿来熬汤，那汤水也是白色的，不是这种诱人的橙黄色。

　　时光倒流之前，范鸿宇就很少吃过正宗土鸡了。

　　“曹主任别客气……你们慢慢吃，还要什么打个招呼就行了。”

　　得到夸奖，农家嫂子也是满面放光彩，笑呵呵的走了。

　　“不瞒你说，范处长，几乎每次在这里吃饭，我都会吃撑着。”

　　曹成也是笑哈哈的。

　　范鸿宇又瞄了一眼他的小身板，笑而不语，大口吃鸡。

　　比吃饭，三个曹主任加起来，怕也不是范处长的对手！

　　曹成如此精明，焉能不明白范鸿宇的意思？笑着摇摇头，也夹了一条鸡腿，大嚼起来。

　　说起来，曹成还真是“恪守原则”，说了吃饭时不谈公事，那就闭口不提，只是和范鸿宇天南海北地闲聊，权当是活跃餐桌上的气氛了。

　　曹成年纪轻轻，能够成为省委一秘，深受荣启高器重，自然有其独到之处。

　　一顿饭吃得心满意足。

　　“哎呀，又吃得太饱了……”

　　曹成终于放下碗筷，轻轻拍了拍自己的肚子，叹着气说道。并不在范鸿宇面前刻意摆他省委一秘的架子，非常本色。

　　或许，曹成这也是因人而异。

　　既然范鸿宇是著名的“二杆子”，那就不必在他面前装模作样。

　　桌面上五个菜盆，除了那碗蛋花汤，其余四个盘子几乎都空了，两位“省领导”的面前，都堆了一大堆鸡骨头。当然，范处长面前的骨头要比曹主任面前的骨头多得多。

　　曹成喝两口凉茶，递给范鸿宇一支烟，自己也点上一支，站起身来，走到小河边上，做了几个深呼吸。

　　范鸿宇也跟了上来。

　　两人抽着烟，都不说话。


第421章 最佳人选

　　“范处长，明天我就要去彦华了。”

　　曹成将烟蒂丢掉，忽然说道，声音很低沉。

　　“啊？”

　　这个可真是出乎范鸿宇的意料，大吃一惊。

　　第一反应是曹成要外放，前往彦华任职。不过随即范鸿宇就否决了这个推测。省委一秘外放，绝对是大事，不可能这么匆忙，事先一点风声都没有，也没上常委会讨论，不是说外放就能外放的。

　　再说，在这样敏感的时刻，明明彦华地区已经摊上事了，荣启高岂能让他最亲近的嫡系心腹去那样的是非窝？

　　曹成没有让他继续猜测下去，接着解释道：“有关彦华地区国企改制工作的真实情况，荣书记让我去实地考察了解一下，向他汇报。”

　　原来是这样。

　　不过范鸿宇的吃惊丝毫也没有减少，反倒更加诧异了。

　　大领导为了了解基层的真实情况，经常会将自己身边的工作人员派出去实地调研考察，这个十分正常。但省委一秘亲自出马，却绝对十分罕见。不仅仅是曹成在荣启高身边的“不可替代性”，还有一个更加敏感的“代表谁”的问题。

　　无疑，在青山省，曹成就能够代表荣启高。

　　但这还不是最让范鸿宇诧异的，真正让他诧异的是，曹成为什么要在去彦华之前，约他吃这个饭。

　　曹成想要向他传达一个什么样的信息？

　　这个时候，农家嫂子带着小姑娘走了过来，将桌上的残羹剩饭收拾干净，顺带将大茶壶也撤了下去，换上两杯热气腾腾的浓茶。曹成时不时会到这里来吃饭，他的一些习惯，农家嫂子早就已经搞清楚了。知道他们这些大领导吃完饭后，还要聊聊天说说话。

　　饭前喝冷茶解暑，饭后就该喝热茶解油了。

　　农家嫂子没有专修过养生课程，但很多养生之道却是相通的。

　　“范处长，你以前在彦华工作，对彦华市的国企改制工作，还提出过自己独到的看法，我想向你请教一下，彦华的国企改制工作，核心内容到底是什么？”

　　曹成又缓缓问道。

　　这个事，去年曾在彦华地区引发一场惊天动地的“政治大博弈”，地委书记梁光华，市委书记宋珉，常务副专员赵学庆，常务副市长陆月因此败走麦城，黯然出局，彦华地区政治格局大洗牌。

　　范鸿宇是最大的赢家。

　　如果曹成不去彦华，直接向范鸿宇请教这个事情，完全说得过去。然而现在，他明天就要亲自过去了，却特意将范鸿宇约了出来，郑重其事地“请教”，可就透出了许多的“诡异”。

　　荣启高为什么要派身边最信任的大秘书去彦华实地考察？很直接的一个原因就是因为荣启高觉得，其他人的汇报，都带有一定的倾向性，不是十分客观。既然如此，曹成就不应该来问范鸿宇的意见。

　　但事实却是，曹成问了。

　　而且可以肯定的是，曹成这个动作，事先获得了荣启高的首肯。

　　荣启高为什么要问范鸿宇的意见？

　　瞬息之间，无数念头在范鸿宇脑海里闪过，一时理不出个头绪，沉吟稍顷，范鸿宇缓缓说道：“曹主任，彦华市国企改制工作的真正问题，在于时机不对。他们现在走的路子，在不久之后的将来，必定会在全国各地出现，因为这几乎是唯一的出路。国企再不改革，只能走进死胡同。但现在就改，而且改革的幅度这么大，却有点超前了。最高层的意见都还没有统一，彦华就先起跑了……木秀于林啊……”

　　范鸿宇并没有详细向曹成解释彦华市国企改制所采取的具体措施和方法，他相信这些东西，曹成早就有过了解。去年彦华地区因此闹得天翻地覆，荣启高身为省委书记，焉能不加以关注？曹成自然也会跟着进行深入研究。

　　他直接告诉曹成，彦华地区国企改制眼下之所以忽然受到高层的关注，关键在于目前时局太敏感。

　　曹成双眉微微一蹙，随即舒展，低声说道：“范处长，如果我没有记错的话，你去年发表在《群众日报》上面的那篇文章，中心内容并不是你现在所说的这样。”

　　范鸿宇那篇文章，从某种意义上来说，等于是严厉批判了当时彦华市正在进行的国企改制工作。而现在，范处长却又换了口气。

　　曹主任可也不是那么好哄的！

　　“曹主任，我当时也不是否定彦华的国企改制工作，我只是对改变国营企业的所有制属性提出了不同的看法。但优化组合，竞争上岗这些具体的改革措施，我认为是正确的，也是必须的。不改变经营管理思路，企业何以焕发活力？”

　　现在高层关注的重点，据范鸿宇所知，其一是国营企业的所有制属性被改变，其二则是干部职工的优化组合，一些干部职工“失业”了。这在我们国家，还是个新名词。

　　什么叫铁饭碗？

　　只要一捧上，终身有靠！

　　这就是铁饭碗，也一直都是社会主义优越性的一种直观体现。

　　突然，有人的铁饭碗被打碎了，堂堂国家干部和职工，居然失业了，这怎么可以？这不就是典型资本主义国家的搞法吗？

　　曹成不吭声，慢慢走回饭桌旁边，坐了下来，端起热腾腾的浓茶，喝了两口，双眉紧蹙，轻轻摇头，叹了口气，说道：“范处长，路线问题，有的时候不能单单从经济效益上着眼。”

　　这也正是部分高层大人物的看法。

　　仅仅只需要倒过去十几年，“以阶级斗争为纲”，“严厉批评唯生产力论”等等口号，全国上下，随处可见，耳熟能详。

　　范鸿宇也走了过来，在曹成对面坐下，淡然说道：“曹主任，时代毕竟不同了，改革开放的大趋势，不可更改。”

　　曹成的瞳孔蓦地收缩了一下。

　　范鸿宇这句话，算是说到了点子上。

　　这其实就是他纠结的原因，也是荣启高纠结的原因。

　　短暂的诧异过后，范鸿宇已经逐渐在脑海里理清了思路：这个事，荣启高也很难拿。

　　现在高层两种截然不同的执政理念都在“发声”，到底“姓什么”，迄今也没有定论。在这种局势之下，高层忽然有人很关注彦华地区的国企改制，关心“青山王”是否合乎国情的问题，不能不引起荣启高的高度重视。

　　所以他委派曹成去彦华地区实地考察。

　　严格来说，荣启高其实并不十分关注曹成实地考察的真正结果，他这样做，更多的是为了表明一种态度。表明他在亲自关注此事，而且是前所未有的重视。

　　这种态度，一方面是做给高层大人物看的，另一方面，则是做给省内的同僚看的。

　　一般来说，如果是正式的考察，荣启高应该召开书记办公会来讨论，至少要和尤利民袁留彦等省委巨头碰个面，沟通一下，然后委派专职干部前往彦华调查，做出正式的调查结论。但如此一来，事情就有了定论！

　　荣启高眼下不需要这个定论！

　　或者说，压根就不能定论！

　　定论了，就等同于青山省委表态了。

　　所以，荣启高决定派曹成去彦华。

　　对高层有交代，我已经派我的大秘书亲自去调查了，足够重视，让人无话可说。或许能阻止高层大人物的进一步动作，至少也能延缓一段时间。可能到那个时候，高层大局会进一步趋向明朗，荣启高就可以表态了。

　　同时，荣启高提醒省内同僚，此事我已经亲自在关注了，其他同志各安本职吧，不要掺和。

　　荣启高下定决心，要将此事完全掌控在自己手里，绝不容许其他同志插手进来。被动表态，是荣启高这种位高权重的封疆大吏最厌恶的事情。

　　有一种被“绑架”的感觉。

　　事关自己的政治前途，荣启高不容有失。

　　曹成的身份，注定他是此番调查的最佳人选。省委办公厅副主任，能够在一定程度上代表省委，他做出来的调查报告，可以是正式的报告，也可以仅仅只给省委书记提供参考。

　　进可以攻，退可以守。

　　“范处长，这个事还是要谨慎。”

　　稍顷，曹成沉声说道，望向范鸿宇，目光炯炯。

　　范鸿宇点点头，说道：“曹主任，我完全赞同你的意见，相信彦华地区的同志，也会妥善处理的。”

　　曹成便微微颔首。

　　无疑，范鸿宇已经明白了他的意思。荣启高让他赴彦华之前，先和范鸿宇吃个饭，就是想传达这么一个信息：如果这个事，彦华地区能够自己摆平，那就再好不过。

　　荣启高现在，力求全省局势平稳。

　　在大局不明朗的情况下，稳打稳扎，维持好社会的和谐安定，就充分体现了省委书记的政治智慧和掌控能力。

　　范鸿宇既是尤利民的大秘书，又是邱明山的爱将，范卫国的儿子，高兴汉的女婿，一个人身兼数重身份，和省内这几位有影响力的重要人物都有密切关联，正是最佳的传话人。

　　“曹主任，我还是那句话，改革开放的大趋势不可逆转。目前发生的这些情况，都只是暂时的。”

　　范鸿宇又端起茶杯喝了一口，缓缓说道，神色平静而坚定。


第422章 缓兵之计被人识破了

　　次日一早，曹成便带了三个人，一台车，前往彦华。

　　带的三个人，除了一位司机是省委小车班的，其余两人都是省委办公厅秘书一处的干部，曹成的直属下级，应该也是他最信任的人，其中就包括曾经给范鸿宇斟茶，陪他聊天说话的苏姓少妇。

　　这倒是曹成一贯的行事作风，低调，务实，不张扬。

　　尽管如此，彦华地区那边早已摆好了全副“迎接仪仗”。曹成职务虽然只是省委办公厅副主任，身份实在非同小可，在青山省内，乃是扎扎实实的“钦差大臣”。

　　曹成在彦华待的时间不短，一去就是十来天，竟然还没有要回省里的意思，继续呆在那里，一个企业一个企业的走，绝不肯搞“大概加估计”那一套，确保写进调查报告里面的每一个数据，每一个事例，都是经过调查组亲自调查验证过的。

　　曹成也很清楚，此番考察的结果，相当要紧，事关荣启高的政治态度，来不得半点马虎。

　　当然，从另一个方面而言，也未始没有“缓兵之计”的意图在内。

　　只要曹成这边还在调研考察，就有理由向上边报告，正在调查中。

　　政治博弈，和“战争”其实颇有相通之处，局势不明朗的时候，坚守防线就是胜利。是打是退，是攻是守，甚或是战是降，都建立在一个基础上——你有足够的实力。

　　没实力，你就没有任何选择余地。

　　人家一出手就将你灭了，轮到你东想西想？

　　然而这个世界上多的是聪明人，荣启高这种小手腕，别人焉能看不出来？荣启高想拖着，有人偏偏就不耐烦了。

　　曹成还在彦华地区深入基层搞调研，国家烟草专卖局副局长王通就到了洪州。

　　用的名义也是来洪州搞调研。

　　你荣书记派大秘书去彦华调研了，这个很好，谁都不好催你。洪州卷烟厂这一块，那就不麻烦青山省的同志了，咱们直接来解决！

　　王通此番考察的动作相当迅速，前天下午他的秘书电话通知了青山省烟草专卖局和洪州卷烟厂的，次日上午就坐早班飞机到了洪州机场。

　　付德臻吓得心惊胆战，一接到省烟草专卖局的电话，来不及思考，就忙不迭地给范鸿宇打传呼，向范处长汇报了这个惊人的消息，在电话那边，说话都有点犯结巴了。

　　付德臻真有理由害怕。

　　半个月前，在首都开会的时候，王通亲自召见，明白告诉他，“青山王”停止生产，停止销售。结果付厂长置若罔闻，不但没有停止生产，反倒开足马力，所有生产线全线开工，加快生产“青山王”。更是向全省各地市烟草专卖局“放出风声”，说“青山王”有可能停产，结果各地市烟草专卖局蜂拥而至，排队在卷烟厂提货，所有库存“青山王”两天之内就销售一空。

　　这样赚钱的高档香烟，卖一包的利润甚至超过了普通中低档香烟卖一条的利润，谁不是趋之若鹜？得赶在停产之前，尽可能多进一些货，囤积起来，以便大赚一把。

　　付德臻同志对王局长的指令就是如此执行的，这是典型的阳奉阴违。

　　也难怪王局长勃然大怒，亲自赶赴洪州。

　　好你个付德臻，你胆子还真不小，我就不信治不了你。

　　接到付德臻的电话，范鸿宇不敢怠慢，随即向尤利民做了汇报。

　　尤利民略事沉吟，说道：“你安排一下，明天上午，我去机场接他。”

　　范鸿宇吃了一惊：“您亲自去机场接王局长？”

　　也不怪范鸿宇吃惊，这个动作实在是前所未有。王通不过是国家烟草专卖局的副局长，尽管高配，亦只是副部级。就算国家烟草专卖局的局长到了洪州，也当不起尤利民亲自去机场迎接。官场上，尤其到了一定的层级，这些礼节的规矩挺严格的。

　　虽然没有明文规定，但一直实行的都是对等原则。

　　王通这样的，省政府委派一名分管副省长去机场接机，都已经算是破格了。通常都是省政府办公厅主任去机场接见，分管副省长接待，省长接见，宴请这样一个流程。

　　现在尤利民亲自去机场，乃是给了王通极大的脸面。

　　尤利民点点头。

　　范鸿宇提醒了一句：“明天上午，要召开省长办公会议。”

　　省长办公会议也是很重要的日程安排，只要省长没有出差，都是要亲自主持的。

　　尤利民毫不犹豫地说道：“请春晖同志代为主持，石敬轩同志和我一起去机场。”

　　石敬轩同志是分管烟草行业的副省长，尤利民和分管副省长一起去机场接机，对王通而言，已经是最高礼仪，并且大大破格了。

　　可见“青山王”这事，在尤利民心目中的分量有多重。

　　当然，随着时间的推移，这些不成文的规矩也在逐渐改变，到后来，上边来一个司局长，省里都会派副省长去机场迎接。

　　“好的，省长。”

　　范鸿宇没有多说，点头应诺。

　　去到外间，先给韦春晖的秘书覃桂生打了电话，传达了尤利民请韦春晖代为主持省长办公会议的指示，随即便给付德臻拨了过去。

　　电话一拨就通，只响了一下，一直守在电话机旁的付德臻便迫不及待地抓起了话筒。

　　“你好……是，范处长吗？”

　　“是我。付厂长，请你通知省烟草专卖局的领导，明天上午，尤省长和石敬轩省长会亲自去机场迎接王通同志。”

　　范鸿宇沉声说道。

　　“啊？哦，好的好的，我马上就打电话，啊不，我这就去局里，亲自向局长汇报……谢谢，谢谢范处长，谢谢关照！”

　　付德臻闻言也是大吃一惊，半晌才回过神来，立马精神大振，一迭声地说道，纵算隔着电话线看不到，付德臻也冲着话筒连连点头哈腰，鞠躬如也。

　　两位省长一齐去机场接机，这得是多大的脸面啊？

　　尤省长对自己的关照，当真是没说的。

　　当然，这主要是搭帮范处长的关照，没有范处长在尤省长面前多多美言，尤省长哪里会这样力挺他付德臻？

　　双方地位差着十万八千里！

　　付德臻当得立即赶到省烟草专卖局去，当面向几位局长副局长公布这个重大消息。

　　自从上次在首都开会回来，付德臻就敏锐地察觉到，身边的气氛变得极其“诡异”，一些原先和他走得很近，甚至是表决心永世紧跟付厂长的家伙，都有意无意地和他拉开了距离。一些平时就不大和他对路的家伙，则是虎视眈眈。似乎他付德臻屁股下忽然生了一个大脓疮，再也坐不稳那把厂长的宝座。

　　不但卷烟厂有这样的伺机“抢班夺权”的家伙，省局也有不少这种野心勃勃的同僚。

　　付德臻兼任着省烟草专卖局副局长的职务。

　　但其他副局长和他还真没多少可比性，毕竟他才是洪州卷烟厂的“老大”，手握实权，威风显赫。现在上边对付德臻不满意了，但凡有点实力的，谁不眼馋这把金交椅？

　　付德臻得警告那些蠢蠢欲动的家伙——都消停点，把眼睛擦亮些，也不看看咱老付是谁线上的人？

　　省长！

　　懂吗？

　　咱是省长的人！

　　叉叉的，想抢老子的位置，当心老子收拾你丫的。

　　多多少少有点小人得志的心态。

　　做出这样的决定，实在尤利民也是出于无奈。“青山王”产生的巨大经济效益以及由此带动的一长串上游下游产业链，对于省里的经济建设极其重要。前不久，洪州卷烟厂还打了报告到省政府，计划要将“青山王”做成一个系列，做一个真正的高档香烟系列品牌，迅速抢占全国高档香烟的市场。转眼之间，王通就给来这么一下，让尤利民也倍感头痛。

　　在这样的事情上，地方政府往往不得不放低姿态。

　　次日上午九点，两台黑色小轿车相跟着驶出了省政府大院。第一台车上坐着尤利民，第二台车上坐着石敬轩。

　　得知尤省长和石省长要亲自去机场接机，省烟草专卖局的头头脑脑们顿时都慌了手脚。本来打算一早赶到省政府来当面聆听省长指示，电话请示范处长之后，被范处长毫不客气地否决了。

　　尤利民亲自去机场接王通，已经相当“委屈”，省烟草局的领导再一窝蜂赶到省政府来凑热闹，算怎么回事？生怕省里的其他领导看不到“笑话”么？

　　于是退而求其次，省烟草局的领导早早集合完毕，各自登上乌黑铮亮的小车，在烟草局门口的大马路上排成一长溜，打着火等候。一些秘书人员则像斥候骑兵一样，远远放了出去，在通往省政府的大路边上伸长脖子张望，“侦察敌情”，随时准备汇报最新情况。

　　倒也算分工合作，秩序井然。

　　官场上，这样的事情从来都是马虎不得的。

　　好不容易，尤利民和石敬轩的座驾驶了过来，没有停留，从车队旁疾驰而过。烟草局的小车便即鱼贯跟上，在马路上摆成一条长长的钢铁巨龙，浩浩荡荡向位于郊县的洪州机场驶去。


第423章 尤省长，我也很为难啊……

　　王通志得意满。

　　昨天他刚刚通知青山省，要去他们那里瞧瞧，没多久，青山省局的黎局长便巴巴地给他打了电话，说是明天尤利民省长和石敬轩副省长会亲自到机场去迎候王局长大驾光临。

　　王通当时也愣怔了一下，大大的出乎意料。

　　这样的脸面，恐怕就算是烟草局的一把手都很少得到过。

　　当然，王通也知道，青山省这边为什么要给他偌大脸面，无非是想向他“求情”，高抬贵手，放“青山王”和洪州卷烟厂一马。但王通依旧很得意。

　　巨大的喷气式客机徐徐降落在洪州机场。

　　机舱门打开，王通挺胸凸肚出现在舱门口，身后跟着国家烟草专卖局的几名随员。炎炎烈日之下，尤利民石敬轩率领着青山省烟草专卖局和洪州卷烟厂一大帮干部，伫立迎候。

　　见了这个阵势，饶是王通心态再良好，也有点犯怵。

　　这礼节实在太隆重了，原以为尤利民会在候机室迎候，不料直接到了停机坪，尽管没有铺红地毯，也算是最高规格了。王通忽然感到一阵不安。

　　实话说，他此番前来洪州，就是来找麻烦的。

　　付德臻不“上道”，竟然对他的亲口指示置之不理，阳奉阴违，王通大为不满，下定决心要好好教训教训他，让他知道马王爷有几只眼。

　　虽然昨天青山省局的老黎向他汇报说尤利民和石敬轩会亲到机场迎候，王通也没打算改变主意。但现在一眼看到炎炎烈日下笔挺站立的尤利民，王通的“立场”瞬间有些不那么坚定了。

　　堂堂省长啊，中央委员，共和国权力中枢的核心成员。

　　亲自在这么毒的太阳下来迎接他一个括号副部级干部，若是自己一点面子都不给，那可真是往死里得罪人了。

　　无论是谁，只怕都要好好掂量一下这个后果。

　　一步步从旋梯上下来，王通心里有点后悔了。早知道这样，真不该来青山省，一个电话，直接让付德臻去首都听训，岂不是好？省得如今这么“煎熬”。

　　但事已至此，后悔也没用了，且走一步看一布再说。

　　“王局长，欢迎欢迎！”

　　王通脚一沾地，尤利民便迎上前去，伸出双手和王通相握，热情洋溢地说道。宽广的额头上，豆大的汗珠汩汩涌出。

　　竟然没有人给省长打伞遮阳。

　　迎候的队伍之中，没有一个人打伞。

　　尤利民石敬轩都这么“直截了当”地晒着。

　　王通满脸堆笑，连声说道：“不敢当不敢当，尤省长，这可真是不敢当啊……”

　　也没人给王局长打伞。

　　原本石敬轩和黎局长等人的秘书，是准备了遮阳伞的，也打算第一时间给领导遮上，眼神往最前边一瞥，却只见范处长完全无动于衷，没有丝毫要给尤省长撑伞遮阳之意，便一个个犹豫着，不敢将伞打开来。

　　省长都没有打伞遮阳，你们难道比省长还金贵？

　　太阳太毒，当下尤利民石敬轩各自与王通寒暄了几句，便即登车。

　　尤利民邀请王通上了自己的红旗车，亲自陪同。

　　车子倒是一直都停在阴凉之处，空调也开得很足，一上了车，顿时清凉扑面而来，浑身上下毛孔猛地一缩，说不出的舒坦。

　　“尤省长，我这次来，主要是想了解一下洪州卷烟厂的生产销售情况，没想到给省里和尤省长添了这么大的麻烦，真是抱歉啊。”

　　和尤利民并排坐在红旗车的后座上，王通斟酌着语句，微笑说道。

　　无论如何，尤利民摆出了这样隆重的礼节，于情于理，王通都要客气几句，不然就“太不懂事”了。

　　尤利民笑着说道：“王局长亲自过来指导我省卷烟生产销售，那是对我们工作上的莫大支持，谈何麻烦啊？前几年，因为大量外国品牌卷烟涌入国内，对我们的卷烟生产造成了很大的冲击。洪州卷烟厂大量的香烟压库，销售不畅。货款回收也很不及时，一度出现了亏损的现象。实话说，那段时间我们省里也很焦急。这一年多来，烟厂深化改革，推出新的品牌，情况马上大为改观，‘青山王’产销两旺，创造了大量的经济效益，我们这才松了口气，这都是国家烟草局领导有方啊……”

　　尤利民打着哈哈，语气甚是诚恳。

　　王通不由暗暗尴尬。

　　尤利民这是直接想堵住他的嘴，还没到地头，就开始“规劝”了。

　　不过这事，王通也有王通的无奈。就他本人而言，其实对“青山王”并无反感，当初青山省局和洪州烟厂的报告打上来，王通还做了批示，颇有鼓励之言。不管怎么说，作为企业，盈利永远是摆在第一位的。洪州卷烟厂这个尝试，国家局的领导都比较支持。

　　然而世事无常，谁能想得到，悠忽之间，京师政治大局竟然会起这样天翻地覆的变化？

　　当然，那时候也还没人将“青山王”和路线方针联系起来，甚至可以说，基本上想都没这样想过。

　　前不久老领导忽然亲自找他谈话，却很严厉地批评了他，说他没有一点政治敏感性，对于资本主义的腐蚀毫无警觉，任由奢侈品登堂入室，腐蚀广大干部群众的思想意志。

　　实话说，王通当时真有点发懵。

　　貌似自己并没有犯这样的错误啊？老领导对自己一贯欣赏有加，不遗余力的提携栽培，猛可里提出如此严厉的批评，王通冷汗直冒。好不容易才终于弄明白，原来问题出在“青山王”上头。老领导对这种高档烟看不惯！

　　不对，不是看不惯，而是深恶痛绝，斥之为资产阶级腐朽没落的东西。

　　老领导雷霆大怒，对于王通而言，就是天大的事情。

　　没有老领导的栽培提携，就没有他王通今天的高位；同样，如果今后没有老领导的关照，在风波诡异的高层官场，王通也宛如怒海一扁舟，无依无靠，是不是能安全抵达“幸福的彼岸”，实在不好说。

　　而现在，王通被夹在中间了。

　　老领导的指示，他固然绝不敢违背，但尤利民的面子，却也不是那么好驳回去的。

　　“尤省长，‘青山王’虽然在市场比较受欢迎，但定价方面，一直都存在着较大的争议啊……很多人都说，一个月的工资还不够买一条香烟。我们是社会主义国家，人人平等，没有高低贵贱之分。只有在资本主义国家，才有那么多等级差别，有贫富区分。目前我们的群众都还不是十分富裕，售价这么高的香烟，确实有点不大符合国情。”

　　略略沉默之后，王通硬着头皮说道。

　　尤利民笑了笑，说道：“王局长，‘青山王’的定价，其实也是相对而言的。相对于我们原先的国产低档香烟，‘青山王’的定价是比较高。但相对很多国外品牌的香烟，‘青山王’也不能说卖得多贵。比如三五牌香烟，市场零售价就在十二块至十五块之间，万宝路大致也是这个售价。希尔顿良友这些香烟，售价略低一点，也在十块左右。‘青山王’的售价可以说和这些国外香烟基本在同一个档次之上……呵呵，这些国外品牌的高档香烟在国内出现的时候，群众也开过玩笑，说这外国的月亮都比我们国内的月亮要圆。”

　　王通就尴尬地一笑。

　　这原本就是个很讽刺的事，大量的外烟涌进国内市场，售价高昂，无人异议，相反很多国人趋之若鹜，以抽高价外烟为荣，炫耀身份。国内的卷烟厂搞一个高档香烟品牌，立马就和资产阶级腐朽没落的生活方式挂上钩了。

　　不得不说，这是一种相当强大的“逻辑”。

　　红旗车内，陷入了沉默之中。

　　王通不好反驳尤利民的话语，但要他深表赞同，却也有些碍难奉命。尤利民不是普通官员，王通可不能随便顺着他的语气附和一通，然后继续我行我素。他只要在尤利民面前点个头，那就是承诺。倘若转眼就反悔，只怕尤利民不会与他善罢甘休。

　　一省之长，岂是能够随意敷衍的？

　　红旗车在机场通往市区的柏油马路上飞驰。

　　过了一阵，王通轻声说道：“尤省长，对于‘青山王’的问题，意见分歧确实比较大。我们局里也感到压力很大啊……”

　　省长大人，不是我不给您面子，实在我也有难处。

　　尤利民微微一笑。

　　只要王通有这么个态度就行，他也没指望亲自到机场迎接王通就能将问题圆满解决，现在看来，王通也是“受人之托”。

　　“王局长，有关‘青山王’的定价，生产和销售问题，我们省里的意见倒是比较一致。我们也知道局里领导有一定的意见分歧，这也很正常嘛……你这次要是不亲自来洪州考察，我本来打算亲自去首都一趟，和龙局长以及贵局的其他领导，一起探讨一下。”

　　“欢迎欢迎，我们热烈欢迎尤省长来我局指导工作。”

　　王通眼神一亮，忙不迭地说道。

　　“哈哈，王局长太客气了，指导不敢当。既然有不同的意见，那么大家就应该坐下来，好好商谈一下，看看有没有好的办法来消弭分歧。”

　　“对对，尤省长说得很有道理……”

　　王通连声附和，暗暗松了口气。


第424章 答谢宴

　　入夜，梅山宾馆灯火通明。

　　彭娜和付婷婷坐在大堂的沙发里，嘀嘀咕咕地说话。

　　“哎，娜娜，我够意思吧？这次我爸请客，我专程叫上你，嘻嘻……”

　　付婷婷还是清凉装扮，低领T恤，头发烫着大波浪，时尚得很，扳着彭娜浑圆的肩膀，贴在她耳朵边笑嘻嘻地说道。

　　惹得大门口的保安和进门的男客，都不时往这边张望。

　　彭娜倒依旧打扮得规规矩矩的，薄施粉黛，清新可人，偏偏男人们的眼神，大多是停留在她的身上。

　　“别闹了，今天可是正经事……”

　　彭娜不大习惯在大庭广众之下和人如此亲近，尽管付婷婷也是女孩子。但两个女孩子这么黏糊，本就过于吸引人的眼球。

　　“没事，正经事已经过了，今晚就是感谢宴会。”

　　付婷婷毫不在意，染着蔻丹的纤巧小手轻轻一挥，很潇洒地说道。

　　今晚确实是答谢宴会，付德臻宴请范鸿宇。

　　王通亲赴洪州，付德臻紧张至极。省烟草专卖局和洪州烟厂内部谣言四起，大家都说付德臻这个厂长干不长了。

　　不料范鸿宇就搬动了省长大驾，亲自去机场迎接王通。如此一来，王通就被“逼住”了，发作不得。大伙原以为王局长会发飙，甚至会直接将付德臻撸掉。谁知王局长只在烟厂转了一圈，又去宇阳的分厂转了一圈，看了一下彦华地区的烟草种植基地，并没有如预料的那样大发雷霆，在省烟草局开了个主要负责干部会议，听取汇报之后，讲了些冠冕堂皇的官样文章，便即打道回府。

　　付德臻长长舒了口气，那些一门心思等着看热闹的人，却不免大失所望。尤其是一些盼望着付德臻倒霉，好趁机上位的人，更是被一盆凉水从头淋到脚。

　　怎么会这样？

　　付德臻何德何能，竟能被省长如此抬举？为了他，堂堂省长降尊纡贵，亲赴机场迎接一位括号副部级干部！

　　自然，尤利民是为了保住“青山王”这个高档香烟的品牌，为了确保彦华地区几千户烟农不至于血本无归。但在省烟草局和洪州烟厂这些人眼中看来，尤利民就是为了保付德臻！

　　甚至付德臻自己都是这么想的。

　　一切都搭帮了范处长啊。

　　没有范处长鼎力支持，他付德臻能入得了尤省长的法眼？

　　故此王通上午一回首都，付德臻“当机立断”，下午便设宴感谢范鸿宇。这个宴会除了范鸿宇，本来没有请别人，就是付德臻全家相陪，以示诚意。付婷婷便跟老爸说，最好邀请一下彭娜。彭娜和范鸿宇关系不一般，当初范鸿宇在枫林镇当镇长书记的时候，枫林模式就是彭娜采访报道的。

　　当然，彭娜管范鸿宇叫“哥”，付婷婷没有说。她胡闹归胡闹，有些事还是知道拿捏轻重。她和彭娜私下里怎么开玩笑都没关系，甚至“一三五二四六平分”的话都能说出口，但和长辈说这些，那就是完全的两码事了。

　　万一得罪了范鸿宇，可不得了。

　　范鸿宇能保她爸爸无事，从另一个角度而言，也能让她爸爸有事！

　　付德臻一听，果然有理，便让她给彭娜打电话。这酒桌上，多一个清纯漂亮的女孩子，总不是坏事。请大人物吃饭，东道主千方百计都要弄两个美女作陪呢。这现成的小美女，何不借来“使使”？

　　“真没事了？”

　　彭娜便问道，语气中带着几分惊喜。

　　这事，彭娜也一直惴惴不安，一则为付德臻担心，二来也为自己父亲担心。

　　“真没事了，那个王局长在首都把我爸骂得狗血喷头，结果到了洪州，什么都没说就回去了。哼哼，虎头蛇尾！”

　　“这就好……”

　　彭娜轻轻舒了口气，连连点头。

　　“哼，咱们青山的事，还得是省长说了算。”

　　付婷婷便翘了翘鼻子，得意洋洋地说道，好像她就是青山省长一般。

　　两个女孩子嘀嘀咕咕的，一台半新不旧的桑塔纳驶进了青山宾馆的门厅，彭娜眼尖，一下就认准了车牌，顿时一跃而起，说道：“来了。”

　　范鸿宇这车牌，彭娜只要见过一回，就再也不会忘记。

　　付婷婷也立即跟着跑了过去，嘴里还轻声咕哝：“我跟你打赌，他这回肯定还是白衬衣黑西裤……”

　　貌似电视里面的官员，只要是热天，无论何时何地，都是如此装扮，概莫能外。

　　桑塔纳车门打开，范鸿宇走下来，真的是白衬衣黑西裤黑皮鞋。

　　“看，我猜对了吧？”

　　付婷婷便得意地说道，摇头晃脑，一副果然如此的神情。

　　彭娜哪里有心思去听她胡说八道，范鸿宇一出现，她的眼神便牢牢地黏在了范鸿宇身上，付婷婷说了什么，一概充耳不闻。

　　“哥……”

　　“娜娜，你也在呢？”

　　在这里见到彭娜，范鸿宇亦颇为惊喜。

　　“嘿嘿，范处长，这你就要感谢我了，我特意叫娜娜来的……怎么样，够意思吧？不然待会就我一个人陪你，你肯定要不满意了，是吧？”

　　付婷婷便在一旁插嘴，胡言乱语。

　　范处长莫名其妙。

　　彭娜顿时就羞红了脸，狠狠瞪了付婷婷一眼。

　　这人，说话就是不过脑子。

　　付婷婷却毫不理会，笑嘻嘻地说道：“范哥，你也别瞪眼，这么跟你说吧，咱俩都喜欢上你了，你瞅着谁顺眼，就挑一个吧。要不，你要俩也行！”

　　一双描着厚重眼睑的眼睛，在范鸿宇脸上瞄来瞄去，颇有点肆无忌惮之意。

　　彭娜直跺脚，低下头，不敢再看范鸿宇一眼，芳心怦怦乱跳。尽管她知道付婷婷是在“发疯”，心里头却有那么一丝期盼，希望范鸿宇真能“挑一个”。

　　范鸿宇倒没有生气，笑着摇摇头，说道：“婷婷，我知道你心里高兴，不过开玩笑要有个度，下不为例啊！”

　　付婷婷的诸般表现，在旁人看来，果真是离经叛道，耸人听闻。但在范处长眼里，却也只是寻常。搁在后世，比付婷婷“腐”得多的女孩子，正不知有多少。说出来的话，可比付婷婷露骨多了。

　　若不是在公众场合，范鸿宇连“下不为例”也不会说的，一笑置之而已。

　　付婷婷便吐了吐舌头，嘻嘻而笑，说道：“走吧，范哥，我爸在楼上等着呢。”

　　露骨的话尽管不再乱说，“范哥”这个称呼，估计是不会更改了。

　　当下两名女孩子一左一右，“挟持”着范处长向楼上包厢走去，再一次吸引了无数保安和其他客人的眼球，那眼神，充满着说不出的“羡慕嫉妒恨”。

　　这小子，也太艳福了吧？

　　付德臻郑阿姨在包厢等候。原本付德臻要亲自在大堂迎候的，付婷婷说她和彭娜在大堂等着就好，郑阿姨极力赞成，付德臻也就没有勉强。

　　老婆是个什么心思，付德臻清清楚楚，这是打着想要“招女婿”的如意算盘呢。付德臻觉得这很疯狂，他们可是亲眼在江口见过赵歌，不过凡事不怕一万就怕万一，万一范处长真的喜欢上自家闺女了呢？只要他还没结婚，就不表示没有半分机会。

　　年轻男女之间的感情之事，谁能说得清楚？

　　也正因为这个原因，此番答谢宴，郑阿姨没让儿子付玉龙一起过来。付玉龙实在是烂泥巴扶不上墙，和范鸿宇没有丝毫可比性，范鸿宇似乎也瞧不上付玉龙，没的在这里扫兴，破坏了大好气氛。

　　“范处长！快请进！”

　　范鸿宇一出现在包厢门口，付德臻和郑阿姨忙不迭地迎上前去，笑容满面和范鸿宇握手寒暄，一迭声地邀请范处长上座。

　　范鸿宇也不客气，在主宾位置上坐了。

　　付德臻又是敬烟又是点火，忙了个不亦乐乎，郑阿姨便连声吩咐服务员赶紧上菜，笑呵呵地对范鸿宇说道：“范处长，今晚上这菜啊，是婷婷点的，也不知道合不合你的口味……”

　　其实是付婷婷参考了彭娜的意见点的菜，说起来是彭娜的主意。付婷婷相信，彭娜肯定比自己更加清楚范鸿宇的口味。不过在郑阿姨嘴里，自然轻轻将彭娜略过一边了。

　　郑阿姨是想给自家招女婿，可没打算给老彭家闺女保媒拉纤。真论外貌，论身材，论学历，论出息，郑阿姨也清楚，自家闺女没办法和彭娜相提并论。

　　范鸿宇笑着说道：“没关系，我吃东西不挑，管饱就行。”

　　不一会酒菜上来，付德臻便举起酒杯敬酒，口口声声感谢范处长关照，信誓旦旦地说道：“范处长，别的话我也不多说了，从今往后，您范处长指到哪里我就打到哪里，绝不含糊。”

　　倒是酒桌上下级对上级的“标准用语”。

　　范鸿宇笑笑，和他碰了一杯，说道：“付厂长，这事啊，没有那么简单。还没完呢！”

　　“啊？”

　　本来打算跟在付德臻后面给范鸿宇敬酒的郑阿姨不由大吃一惊，端着酒杯愣在了那里，作声不得。王通不是已经回首都了吗？怎么还没完呢？

　　彭娜和付婷婷也瞪大眼睛望着范鸿宇，十分紧张。


第425章 陆月要结婚了？

　　付德臻苦笑一声，点了点头。

　　他久历官场，当然很清楚范鸿宇说的是事实。

　　碍于尤利民的面子，王通在洪州烟厂和彦华分厂调研考察之时，虽然没有再提让“青山王”停产和停止销售的事，但整个考察过程中，也一句都不曾提到“青山王”，更没有踏足“青山王”生产车间半步，似乎洪州烟厂不存在这么一个产品。

　　很明显，此事并没有真的结束。

　　回到首都之后，不知道王通又会冒出什么新的念头来。

　　“那，范处长，这可怎么办啊？”

　　郑阿姨急了，连忙问道。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“郑阿姨，要相信组织。”

　　郑阿姨顿时就无语了。

　　相信组织这句话，她这辈子不知道听过多少次。年轻时候，从未对这句话有过半点怀疑。后来付德臻成为领导干部，经常在家里和来访的客人说这句话。一开始，郑阿姨也没觉得有什么问题。但是后来，发现老付对人说过这话之后，该怎样还怎样。郑阿姨终于明白这句话的内涵是什么了。

　　对于那些登门求助的基层干部而言，他们的“组织”就是付德臻。至于付德臻是不是值得他们相信，就要看他们是不是值得付德臻相信了。

　　像绕口令似的，说起来很拗口，却是事实。

　　现在的情形，也差不多。王通代表着付德臻的上级组织，很明显，这个组织对付德臻已经不信任了。付德臻是否能顺利过关，得看他真正的“组织”是不是给力。

　　与其说付德臻真正的组织是尤省长，还不如说是眼前这个高大帅气的年轻人。

　　付德臻生怕老婆搞不懂状况，胡乱说话得罪了范鸿宇，忙不迭地说道：“来来，范处长，尝尝这个，这是梅山酒店的招牌菜，听说做得还可以……”

　　应该说，在人情世故方面，付德臻绝非郑阿姨可比。

　　接下来，付德臻刻意避开“青山王”的话题，笑呵呵的和范鸿宇拉起了家常，询问范专员的近况，酒桌上的气氛逐渐变得随意，付婷婷和彭娜也不时插嘴，说一些趣闻轶事，气氛益发的热烈，真像是朋友聚会了。

　　付德臻很清楚，这事最终能不能顺利过关，关键就在范鸿宇身上。该怎么做，范鸿宇心里应该有数，自己一而再再而三地去“逼问”，效果只有适得其反。

　　快散席的时候，范鸿宇像是很随意地说了一句：“付厂长，过两天尤省长要去首都开会，看看到时能不能和国务院的领导见个面，谈谈‘青山王’的问题。”

　　付德臻不由大喜过望。

　　范鸿宇终于给了他一个实底。

　　这事，得到了尤利民的高度重视，尤省长没打算就此弃‘青山王’于不顾，弃他付德臻于不顾。

　　“谢谢，谢谢尤省长，谢谢范处长……”

　　范鸿宇笑了笑，正要说话，腰间的传呼机鸣响起来，是首都的号码，连忙告一声罪，去包厢一角的沙发上坐了，拿起茶几上的电话拨了过去。

　　李春雨从琼海返回首都也有些日子了，一直都没有给他电话，这回应该是打听到有用的消息了。

　　却是怠慢不得。

　　“你好，寻欢吗？”

　　不是很熟悉的电话号码，一拨通后，范鸿宇照例问了一句。

　　“鸿宇，是我！”

　　出乎意料的是，电话那头竟然传来葆兴的声音。

　　“葆哥？”

　　范鸿宇大感诧异。倒不是说葆兴不会给他打电话，而是一般不会在这个时间段给他打电话，通常会在上班时间和范鸿宇通个话，聊上一阵，相互报个平安。

　　男人之间的哥们和女人之间的闺蜜，有着很大的区别。闺蜜最大的特点就是“煲电话粥”，三天不煲电话粥，这闺蜜基本也就做到头了。哥们不一样，哥们往往好几个月才通个话，但感情却是杠杠的，绝不因为电话少就疏远了。

　　“鸿宇，工作顺利吧？”

　　尽管是在“问候”，但听上去，葆兴的语气不那么轻松，像是有心事。

　　“还好，已经基本熟悉工作流程了。”

　　“嗯……鸿宇，你们彦华以前搞的那个国企改制是怎么回事？”

　　葆兴就是这种性格，心里头有事，无论如何都藏不住，寒暄没两句，立马就切入了正题。

　　范鸿宇益发吃惊，说道：“葆哥，怎么你也听说这事了？”

　　葆兴现在是首都卫戍区某部副营长，深得上级领导器重，作为骨干来重点培养。葆兴也不负众望，军事素质那是没说的，这段时间一直专注于训练部队，他那个营很快就脱颖而出。平日里和范鸿宇通电话，也只是相互询问近况，吹吹牛，很少谈到其他正经事情。

　　“听老爷子说的。”

　　“啊？”

　　范鸿宇双眉猛地扬了起来。

　　竟然是听葆老爷子说的？老爷子前年正式退居二线，但此前一直担任军方重要领导职务，退二线后依旧在军队内部有着巨大的影响力。旧部将领遍布军中，还有不少担任着一线重要领导职务。比如龙辰瑜的老子龙宇轩，就是某主力集团军的军长，不但是葆老爷子的老部下，而且和葆兴的老子葆平安将军是关系最好的战友，年轻人所谓的“铁哥们”。

　　但老爷子一般情况下，只关注军队内部事务的建设，很少关注地方上的工作。

　　葆兴居然听老爷子谈到了彦华地区的国企改制工作，焉能让范鸿宇不吃惊？

　　“葆哥，怎么回事？”

　　“是这样的，我今天晚上回家陪老爷子吃饭，老爷子问到这个事了。他问我有没有经常和你联系，知不知道彦华搞的国企改制具体情况……我跟他实话实说，不大清楚。”

　　范鸿宇马上问道：“葆哥，那你有没有问老爷子，他老人家怎么忽然关心这个事情了？”

　　葆兴说道：“当然问了，我当时也挺奇怪的。老爷子是很关心你，但一般都是问你个人的工作情况，听说你工作干得出色，尤省长都比较看重你，老爷子挺高兴的。这回啊，是有点意外，所以我也奇怪呢……”

　　“那老爷子怎么说的？”

　　“老爷子没怎么说，他就是让我转告你，多留神一下这个工作，好像现在有大人物在关注彦华的国企改制，说是资本主义的搞法，把最基本的原则都抛弃了……鸿宇，实话跟你说，地方上的工作我是不怎么清楚，但我也觉得这个事好像挺严重的。你想啊，连老爷子都听说了，怎么听说的呢？谁告诉他的？这事得好好想想。”

　　“葆哥，那你觉得是怎么回事？”

　　电话那头，葆兴轻轻吸了口气，情不自禁地压低了声音，说道：“吃完饭后，奶奶跟我聊了一会，说老爷子下午刚刚去关工委开了会，回来就跟她聊到这个事了。这么着，应该是会上哪位老同志提到了这茬……”

　　范鸿宇倒抽一口凉气。

　　这个消息，着实惊人。

　　葆兴所言的“关工委”，实在大名鼎鼎，是前几年，中央为退二线的国家主要领导同志专门设立的一个机构，全称为“执政党中央关心革命工作委员会”，和后世的“关心下一代工作委员会”不是一回事。这个“关工委”几乎囊括了全部在世的开国元勋，与最高首长并驾齐驱的董老为关工委主任，任何一位关工委成员，无不是大名鼎鼎，天下知闻。

　　葆老爷子是关工委常委，能够和他一起参加关工委常委会议的老同志，其声望地位，绝不在老爷子之下，必定是超级大人物。

　　“葆哥，奶奶有没有说，这事是在关工委的会议上提出来的，还是那位老同志私下跟老爷子提起的？”

　　稍顷，范鸿宇才稳住了神思，低声问道。

　　他没有问到底是哪位老同志和葆老爷子提起此事，这个就真是机密了，可能葆兴自己都不清楚。到了这样的层级，组织纪律性都很强，葆老爷子也绝不会轻易透露是哪位老同志提到了这个事情。

　　一不小心，就有可能惹下巨大的麻烦，甚至演变为高层政治博弈，将葆老爷子都卷入了进去。

　　“不清楚。”

　　葆兴立即说道。

　　“奶奶没说，她只是有点担心，让我告诉你，一定要谨慎小心，千万不能大意……现在啊，你没在首都，可能感受不到这里的气氛……总之是山雨欲来啊，斗得很厉害的。鸿宇，你们那国企改革，具体怎么回事我不清楚，但你一定要小心。估计有人要出幺蛾子了，这回的事，不简单。”

　　“嗯，我知道了，我会小心的。”

　　范鸿宇很郑重地说道。

　　“另外还有一个事，也很重要，是有关陆月的。”

　　紧接着，从葆兴嘴里又吐出一个重要消息。

　　“陆月？”

　　范鸿宇更加惊诧。自从去年十月份那次巨大的政治风波爆发之后，陆月回到京城，就此没了“音讯”，不料此时又从葆兴嘴里冒出来。

　　“对。你知道吗，陆月马上就要结婚了。这是佟雨今天刚听到的消息，小雨说，再也没有想到，陆月竟然会要娶那个女的……”

　　葆兴的语气，忽然变得怪异非常，似乎觉得十分的不可思议。


第426章 异想天开

　　九月初，巨大的喷气式民航客气稳稳降落在首都机场。

　　范鸿宇陪着尤利民走下机舱。

　　这是范鸿宇担任省府一秘两个多月来第一次陪尤利民到首都开会。

　　青山省驻京办事处的同志在机场迎候尤省长，首都某区红旗街道办事处党委书记萧郎同志也在迎候队伍之中。说起来很巧，青山省驻京办就在红旗街道办事处的辖区之内，萧书记是驻京办的“父母官”。有这么个便利条件，驻京办的头头自然要和萧书记搞好关系，多多往来。

　　一则为在首都办事方便，许多干部都听说过，萧书记的未婚妻是京师世家千金。京师这些世家子弟，别的不说，消息来源那是十分之广。而驻京办的一大主要“职责”，就是及时收集首都的最新消息，第一时间反馈给省里的主要领导。平日里千方百计都要结识几个世家子女，以拓宽消息来源的渠道。

　　其次自然是因为萧郎的身份。尤省长的前任大秘书，尽管到首都任职了，肯定还和尤省长有往来。事实上，只要萧郎曾经做过尤利民的大秘书，从今往后，不管他到哪里任职，都会被人划入尤利民的“阵营”之中，这种“印记”很难被磨灭。当然，在萧郎职务还比较低的时候，不会有高层大佬十分在意萧郎这个身份，只有当他达到一定的地位，这个身份才会变得十分“要紧”。

　　尤省长要到首都来开会，办事处主任第一时间通知了萧郎。

　　萧郎自然要亲自到机场来迎接老领导。

　　公众场合，尤利民历来话语不多，和前来迎接的同志们握个手，简单交谈几句，便在众人簇拥之下，登上了一台乌黑铮亮的丰田轿车。

　　近两三年来，首都各式各样的进口小车骤然增多，其中以日系车最为常见。小鬼子做生意的触觉还是很敏锐的，眼见得近邻的巨大市场正在开放，便借着“一衣带水”的便利，大举向我们国内市场进军。相对其他欧美名车而言，日系车价格比较便宜，外形也比较好看，尤其比苏制车和德系车那种方方正正，四平八稳的外形要好看多了。

　　驻京办紧跟时代潮流，也置办了两台好车。不仅仅是接待省里主要领导用得上，平时和首都各界的朋友打交道也比较有面子，拿得出手。

　　在一个财富快速增加的社会，浮躁和炫富的心理，普遍存在。

　　尤利民此番前来出席的中南地区经济工作座谈会，由国务院某副总理亲自主持，中南地区各省省长和几个副省级城市的市长参加。会议定在明天召开，所以尤利民赶的是下午的班机。一到办事处，就到了“饭口”，办事处的同志早就备好了晚餐。就是普通工作餐标准，并不奢华。办事处领导深知尤省长的脾性，知道尤利民最反对铺张浪费，因此每次尤利民来京开会办事，办事处都是按照工作餐标准来接待尤利民的。

　　当然，尤利民如果要宴请国家部委的重要负责同志，那又另当别论。在家里节俭，那是自家的事，待客也这么节俭，未免显得诚意不够。

　　用过晚餐，萧郎和范鸿宇一起陪尤利民回房间休息。

　　来到房间门口，尤利民摆了摆手，说道：“你们去忙吧，不用陪我了。”

　　萧郎和范鸿宇对视一眼，双双点头应诺，果真就此离去，没有进尤利民的房间。看得办事处的同志好一阵愣怔！

　　这可真是奇怪了，难道萧书记和范处长还有什么“秘密行动”？

　　以往省里主要领导来首都开会或者公干，可很少出现过这种情形，大秘书肯定是紧跟在领导身边，一般不会擅离职守的。

　　尤省长果然与众不同。

　　事实上，尤利民在首都开会的这两天时间，范鸿宇都不会陪同。他有自己的事情要办。办事处会委派一位专人全程陪同尤省长。

　　因为超级大人物突然关注彦华地区的国企改制工作和“青山王”的问题，青山省的政治气氛，一下子又变得十分“诡异”。尤其是不久前受“张保力案”牵连的部分干部，那心思更是活跃了起来。

　　都说了风水轮流转嘛。

　　可不见得你们占了一回上风，就永远都会占上风。

　　袁留彦书记，还稳稳地端坐在省委副书记宝座之上，以袁书记的性格来看，他绝不是那种吃了亏不还手，“打落牙齿和血吞”的主。

　　都别太得意，胜负尚未确定，好戏还在后头呢！

　　说来也巧，尤省长这前后两任秘书，都在首都有些关系。既然来到京师，自然要充分利用这段时间，好好在这四九城里活动活动，最起码也要探听一些确切的消息。

　　尽管和金吾山假天师“张保力案”比较而言，彦华国企改制工作和“青山王”受高层大人物关注的事情，远远没有那么“刺激”，知晓这个情况的干部也要少得多。但在政治上真正敏锐的干部们都很清楚，此番如果引发新一轮的“政治博弈”，其激烈程度和可能造成的后果，肯定要比“张保力案”严重得多。

　　“张保力案”的影响，可以严格控制在省内，彦华地区国企改制工作一旦被定性，几乎百分之百会超出青山省的掌控范围。

　　博弈各方，俱皆开始暗地使劲。

　　萧郎和范鸿宇并肩往外走，低声问道：“这两天行程怎么安排的？”

　　范鸿宇说道：“今晚上先去见葆老爷子，已经跟葆兴说好了，他会来接我。”

　　前不久，葆兴给范鸿宇通过电话，告诉他葆老爷子在关注彦华的国企改制情况，既然范鸿宇到了首都，于情于理都必须要亲自去府上拜谒老爷子，当面汇报清楚。

　　“明天呢？”

　　“明天李春雨有安排，还得想办法拜见一下李省长。”

　　“拜见李省长？”

　　萧郎猛地停住了脚步，望向范鸿宇，眼神颇为“怪异”。

　　很显然，范鸿宇所言的李省长，指的就是现任岭南省省长李石深同志，也就是李春雨同志的伯父，在岭南省威望极高。萧郎的未婚妻是李春雨的表姐，也算得是李家的外围子弟，迄今也不过见了李省长一面，范鸿宇却说他要拜见李省长。

　　问题在于，李省长知道范鸿宇同志是何方人士么？

　　范鸿宇却点了点头，似乎一切均是那么理所当然，说道：“洪南高速公路之所以在国务院尚未正式立项，关键在于岭南那边的态度还不明朗。”

　　萧郎的神情更加“怪异”了，说道：“你想向李省长汇报有关修建洪南高速公路的事情？”

　　“对。”

　　范鸿宇肯定地答道。

　　萧郎不由苦笑起来，真不知该说什么才好了。

　　“鸿宇，你应该知道，春雨在李家长辈眼里，是个什么印象……”

　　稍顷，萧郎才很隐晦地提醒了一句。

　　无可讳言，李春雨在京师小字辈当中，声名显赫，颇有“地位”。但在李家长辈眼里，却是典型的不务正业，说得难听点，叫做“烂泥巴扶不上墙”，平时在家里，基本上都躲着长辈的。

　　李家是整个共和国最有名的世家豪门之一，家中长辈看重的，理所当然是成熟稳重，儒雅大气的秉性，唯独这样的年轻俊彦，才有希望继承李家巨大的政治资源，在政治上大放异彩。李春雨性格飞扬逃脱，完全静不下来，实在和官场大环境格格不入。李春雨自己更没有在体制内发展的想法，一门心思只想发大财。

　　事实上，李春雨现在也真发了大财，在首都年轻一代的“衙内党”中，要算是大阔佬，风云人物。

　　但范鸿宇想要透过与李春雨的哥们关系拜见李石深，在萧郎想来，简直就是天方夜谭。不要说李春雨没有这个“面子”，就算有，李春雨自己都不敢去见大伯呢，焉能为范鸿宇引介？

　　纵算李春雨硬着头皮咬着牙给牵线搭桥了，范鸿宇侥幸见到了李省长，又如何“游说”？

　　前段时间，尤利民已经和李省长会晤过，谈到了修建洪南高速公路的意向，李省长很委婉地答复了尤利民，暂时要将注意力放在沿海城市。

　　等于就是拒绝了尤利民的意见。

　　现在，范鸿宇却试图要去说服李石深，让他改变自己的观点。

　　这未免太离谱了。

　　退一万步说，就算李石深认为范鸿宇说得有道理，也不一定会答应下来。不然，尤利民脸上须不好看。

　　怎么，李省长“瞧不上”尤省长，却对尤省长的秘书“情有独钟”？

　　真不知道范鸿宇脑袋里在想些什么！

　　范鸿宇笑了笑，说道：“萧哥，事在人为，不尝试一下，怎么知道一定办不成？再说了，只要能见到李省长，从某种意义上来说，就是胜利。”

　　萧郎愣怔片刻，摇了摇头，叹了口气，说道：“鸿宇，你还真是与众不同，想学苏秦，佩六国相印么？”

　　须知现在可不是春秋战国时期，凭三寸不烂之舌就能折服君王，扬名天下。

　　“试试吧，试试总不会吃亏的。”


第427章 他们闹什么？

　　范鸿宇和萧郎刚刚走出一楼大堂，一台草绿色的军用吉普车就从门口驶了进来，“咯吱”一声停在了两人面前。

　　萧郎和范鸿宇相视一笑。

　　葆兴从驾驶座上一跃而下，朝着范鸿宇就直扑过来，张开双臂，给了一个结结实实的熊抱。

　　和范鸿宇一样，葆兴个子高大，身材魁梧，壮得像一头牛。三年前那场大难，并未给他留下太多的后遗症，恢复得非常棒。

　　副驾驶的车门打开，一位丰姿绰约的美女飘然而前，正是葆兴的妻子佟雨。

　　“鸿宇，小洁呢？怎么没和你一起过来？”

　　佟雨微笑着问道。

　　高洁和范鸿宇处对象，终究对闺蜜没办法“保守秘密”。原先葆兴还有意给自己的姨妹做媒，撮合她和范鸿宇呢。本来葆兴也见过赵歌，但李春雨告诉他，赵歌已经入籍香港，葆兴就知道她和范鸿宇很难成功了。范鸿宇下定决心在体制内发展，现阶段，官员有个香港籍的妻子，乃是大忌。

　　后来佟雨得知高洁已经正式和范鸿宇确定了恋爱关系，自然也就熄了“保媒”的念头。

　　这不，一开口就问高洁呢。

　　范鸿宇笑道：“嫂子，我这是因公出差。”

　　“知道，我就是想她了，好久不见。”

　　“行，这次我回去跟她说说，让她请个假，到首都来和老同学一起聚聚……来，葆哥，嫂子，给你们介绍一下，这位就是萧郎，萧书记。萧哥，这两位就不用我介绍了吧？葆兴，佟雨。”

　　眼见得萧郎一直斯斯文文地站在旁边，范鸿宇便忙着给他们引介。

　　“萧书记？你好你好，久仰大名，一直都听春雨提起你，没机会见面。”

　　葆兴忙即向萧郎伸出手去。

　　萧郎虽然是李春雨未来的表姐夫，但和葆兴佟雨一直没见过面。萧郎微笑着和葆兴佟雨握手，寒暄了几句。

　　“鸿宇，我们还是先过去吧，老爷子在家里等你呢。”

　　与萧郎交谈了一会，葆兴扭头对范鸿宇说道。

　　老爷子亲自等候范鸿宇登门，这是极高的礼遇，自不可让老人家久等。

　　当下范鸿宇登上葆兴的草绿色吉普车，老实不客气坐在了副驾驶座上，佟雨坐后排。萧郎微笑着，目送吉普车离去，转身返回客房。

　　离开尤利民身边两个多月，正好趁这个机会好好向老领导汇报一下自己在首都的工作情况。不但是礼节所必须，也有着非常现实的意义。萧郎以前没有真正主持过基层的工作，尤其是首都基层，更加复杂，一些工作上的“疑难杂症”，请尤利民提点几句，胜过自己冥思苦想。

　　吉普车离开办事处，融入首都夜晚的车河之中。

　　葆兴的笑容已经收敛起来，双眉微蹙，低声说道：“鸿宇，情况可能真的有点麻烦，老爷子已经是第二次在家里提到彦华国企改制的事情了，还皱了眉头……你可能还不知道老爷子的性格，一般的事情，他从来不皱眉头。以前战争年代，他带个警卫员，在路上迎头撞到一个小队的鬼子，都没眨过眼。”

　　葆老爷子这样的百战元戎，杀敌无数，要让他皱眉，确实不容易。

　　范鸿宇微微颔首，说道：“嗯，我也早就料到，会有人借机做文章。”

　　“不过，你也不要担心，既然老爷子知道这个事，等你去汇报，总不会袖手旁观。”

　　葆兴随即又安慰了一句。

　　他虽然不大懂地方上的工作，毕竟是世家出身，很清楚“路线方针”在目前的大环境下是何等要紧。彦华地区的国企改制工作，真要是被抓了典型，范鸿宇已经跳了出来，或许问题不大，但范卫国和高洁却是首当其冲。以范鸿宇那烈火般的性子，绝不会坐视不理。

　　一个是他老子，一个是他未婚妻，也没办法袖手啊！

　　这种层面的巨大漩涡，一旦卷入进去，纵算范鸿宇天纵奇才，在政治上天赋极佳，也难保不出问题。终归他的级别太低，超级大人物雷霆怒发，当真无可与抗。

　　或许只有另一位超级大人物，才能消弭这场祸事。

　　只是葆老爷子一生行伍，没有在地方上工作过，如今已退二线，贸然插手地方上的事务，似乎有点“师出无名”。

　　车行甚速，很快就驶进了葆老爷子所居四合院的小胡同，在门口停好车。

　　自从拜谒过老爷子之后，范鸿宇只要在首都出差，总要抽时间去拜见老爷子，对这四合院的一草一木，可谓都很熟悉了，一走进去，就有回家的感觉。

　　老爷子和老太太都对他极好，当他是亲孙子一般看待。

　　自然，不仅仅是因为范鸿宇曾经在最要紧的关头对葆兴施以援手，还有更重要的一点是老爷子很喜欢范鸿宇的性格，觉得和他年轻时候非常相似，很对自己的脾胃。听说范鸿宇在基层工作干得极其出色，枫林镇发展成为青山省的第一经济强镇，老爷子颇感欣慰。

　　天气尚热，晚间气温降低，正是最舒爽的季节。

　　老爷子和老太太在偏厅坐着，聊天说话。

　　“爷爷，奶奶，鸿宇来了。”

　　葆兴领着范鸿宇大步走进偏厅，高声说道。

　　二老便一起微笑颔首。

　　老爷子年事虽高，却依旧腰挺背直，满面红光，精神矍铄。

　　范鸿宇疾步上前，向二老鞠躬为礼，恭谨地请安问好。

　　“鸿宇啊，过来过来，让奶奶瞧瞧……”

　　老太太便乐呵呵地向他招手，满脸慈爱之色。

　　范鸿宇连忙再上前一步，站在了老太太面前，老太太拉住他的手，上下打量，不住点头，说道：“好，好，还和以前一样结实，这就好。鸿宇，在机关工作，还是要多注意锻炼。”

　　语气神态，一如自家老祖母见到久别的孙子回家。

　　范鸿宇笑道：“奶奶，我一直都坚持锻炼的……已经养成习惯了，不活动活动筋骨，浑身都不得劲。”

　　“好好，这个好，来来，快坐下，别站着了，累。”

　　老太太也和老爷子一样，仍然耳聪目明，精气神很不错。

　　佟雨便主动充当“服务员”，忙着给葆兴和范鸿宇倒茶水，又为爷爷奶奶换了热腾腾的新茶，这才挨着葆兴坐了下来。

　　老太太一直微笑点头，对这位漂亮贤惠的孙媳妇深感满意。

　　“鸿宇，你们那个国企改制，到底是个什么情况，你详详细细给我汇报一下。”

　　范鸿宇刚一坐定，老爷子开门见山地问道。

　　老爷子戎马一生，最烦的就是官样文章，虽然建国之后，部队里面也不可避免的要染上一些官场气息，终究比地方上的情况要好得多。尤其到了老爷子这样的身份地位，他不喜欢官样文章，下边的干部又谁敢在他面前讲究那些繁文缛节？

　　“好的，爷爷……”

　　范鸿宇早有准备，当即挺直身子，开始详细汇报彦华地区国企改制的情况。就从陆月担任彦华市常务副市长主持招商引资工作那里进行汇报。虽然从根本上来说，这是他范鸿宇同志的“创意”，但实际操作者，确实是陆月。倘若去年不发生那个巨大的政治风波，依旧沿用某位最高核心领导同志的指导思想，这个事情真的能算是一个很大很耀眼的“政绩”，乃是开创了一种全新的国企改制模式。这里面的所有功劳，当然是归于陆月陆副市长，与枫林镇范书记拉不上多少干系。

　　老爷子的指示非常明白，“详详细细汇报”，所以范鸿宇对每个细节都交代得很清楚，差不多花了四十分钟，汇报才算告一段落。

　　老爷子厚重的寿眉微微一扬，有些不悦地说道：“这么说来，这事就是陆家那孩子起的头，还在《青山日报》上发了文章？”

　　“是的，爷爷。”

　　“然后你还在《群众日报》上发表文章批评了他这个搞法？”

　　范鸿宇再次点头。

　　“那他们闹什么？”

　　老爷子禁不住轻“哼”一声，不悦的神情益发明显。

　　范鸿宇心中顿时一动，老爷子虽然一直没有明说是哪位超级大人物在关注彦华的国企改制，但从这个话里却能很清楚地分析出来，幕后推手和“陆家那孩子”有关。再联想到葆兴前不久在电话里告诉他的那则消息，陆月准备娶的那位世家女，范鸿宇心里已经有了底。

　　“爷爷，就事论事，彦华市正在搞的国企改制，确实也存在一定的问题。比如国营企业的所有制属性和原有干部职工的安置问题，都没有处理得十分到位，需要进一步的改善……对工作要求严格，总归是好事。”

　　范鸿宇很诚恳地说道。

　　“嗯，看问题必须一分为二，这是对的。”老爷子微微颔首，眼里露出赞赏的神情：“工作中出现了问题，及时纠正就行了，没必要揪住不放，无限上纲上线，这样子搞没什么好处。鸿宇，你转告彦华的同志们，工作要尽量做细致做到位，有错必纠。但也不要过分小心谨慎，该做的尝试可以去做。只要对国家有利，对大部分群众有利就行。”

　　“是！爷爷，我一定转达您的指示。”


第428章 小魔女

　　在首都的这几天，范鸿宇甚至没有住在驻京办，而是住在友谊酒店。仿佛他不是陪同尤利民来首都开会，而是自行出差。

　　向晚时分，范鸿宇所居豪华套间的房门被敲响。

　　打开门一看，李春雨站在门口，一整套阿玛尼的行头，油头粉面，笑得贼忒嘻嘻。刹那间范二哥不由产生了错觉，以为时空再次发生错乱，自己从八十年代末期又回到了二十一世纪。

　　整个一标准的高富帅。

　　范二哥在二十一世纪的影视作品里经常见到，但在这个时空，却绝对是凤毛麟角。

　　“怎么样，帅吧？”

　　李春雨得意洋洋地问道，还摆了个蒲士。

　　眼见得范鸿宇满眼惊诧之意，寻欢公子要的就是这个效果。范二这家伙，年纪比自己还小着些，整日里一副高深莫测的模样，指使着自己干这干那，牛得一塌糊涂，仿佛就没有什么东西会让他大吃一惊的。

　　范鸿宇哈哈一笑，却没有理他，眼神径直越过李春雨的肩膀，落在了他身后一位年轻女郎的脸上，点了点头，说道：“你好。”

　　这女孩子实在是漂亮，满头乌黑的直发，随意地披洒在肩头，黑衣黑裙，身材挺拔苗条，一双亮晶晶的大眼睛极其灵动，骨碌碌的在范鸿宇脸上打着转，眼里满是好奇之意。

　　李二少花名“寻欢”，身边总是少不了漂亮女孩，不足为怪。

　　这名年轻女郎一眼看去就说不出的青春娇艳，飞扬跳脱，倒是和李春雨的性格极为般配。不像上回在首都机场碰到的佟颜，文静秀美，宛若处子，和李春雨一点都不搭。

　　“哎，范二，你太过分了吧？你这种行为叫什么知道吗？重色轻友！”

　　李二少骤然被人无视，顿时大感不忿，嚷嚷了起来。

　　说起来，李二少也确实有生气的理由，寻欢公子整套这样的行头容易吗？这不是钱的问题，而是在家里他压根就不敢如此打扮。那纯粹是找骂！

　　好不容易在外头打扮好了，只想着得瑟一番，不料直接被范二当成了空气，这家伙和他李寻欢一样，满眼色色，只顾盯着女孩子看个不停。

　　当真是叔叔可忍婶婶不可忍！

　　“嘿嘿，李春雨，这就叫物以类聚人以群分。李二的朋友，就该是这种德行。亏得你一天到晚在我面前把他夸成了一朵花似的，都说百闻不如一见，还以为是个多了不得的人物呢，搞了半天，还不是和你一个德行？”

　　不待范鸿宇说话，“黑裙公主”先就开口了，笑嘻嘻的，艳丽无匹，说出来的话却如同刀子般扎人。

　　范鸿宇顿时就明白了。

　　看样子这位真不是普通的小家碧玉，敢于这样讥讽李春雨，家世必定非同小可，八成也是出身京师豪门，世家千金。

　　“哎，李秋雨，你是我妹妹好吧？有你这样说你哥的吗？你怎么当妹妹的？”

　　李春雨立马怪叫起来，双眼瞪得像铜铃。

　　范鸿宇也愣住了。

　　李秋雨？

　　李春雨的妹妹？

　　合着自己全弄错了！

　　“切！你像个当哥哥的样子吗？”

　　李秋雨白生生的小手轻轻一挥，满脸不屑之意。

　　李春雨大为愤愤：“我怎么就不像个当哥哥的样子了？我对你还不够好？从小到大，有好吃的我紧着你，有好玩的我让着你。只要我有的东西，你说拿走就拿走，眼睛都不眨一下。你还要我怎么样啊？”

　　李秋雨“噗嗤”一声笑了，宛若银铃一般，随即扁了扁嘴，说道：“得了吧，这都是小恩小惠，还不是让我给你保密，不把你干的那些破事告诉老爸老妈。我要不给你保密，你那屁股早就被揍成八瓣了。李公子，你一定要搞清楚，咱爸咱妈让你给我树立一个好榜样，这才是最重要的。可是你看你，像个好榜样吗？让我跟着你学些啥好呢？”

　　范二哥满头满脸都是黑线。

　　李秋雨长得极其漂亮，年纪也不大，最多也就是十八九岁的样子，应该还是在校学生，给人的第一感觉就是气质上佳，一看就受到过很好的教育，俨然窈窕淑女。不料嘴一张，说话如此犀利。

　　“屁股”二字脱口而出，半点都不带脸红。

　　还真是李春雨的亲妹妹啊！

　　眼见范鸿宇发窘，李秋雨益发的得意，樱桃小嘴微微上翘，露出似笑非笑的神情，说道：“范二，你还真是让我失望。李春雨和葆兴，真把你夸成了一朵花，还想把佟颜介绍给你做老婆。怎么我看你这模样，像个乡下土老帽似的？就你这样，真敢闯公安局杀人放火？我不信！吹牛的吧！”

　　说着小嘴一扁，连连摇头。

　　这丫头，开口“李春雨”闭口“李公子”，要不直接叫“李二”，就是不肯正儿八经叫声“哥”，这叛逆性格，只怕比李春雨还李春雨。

　　“李大小姐，咱们是初次见面好吧？怎么说我也是你哥的朋友，铁哥们，你多多少少也该给我点面子吧，对不对？”

　　范二哥顿时也忿忿然了，直着脖子嚷嚷。

　　李秋雨又上下打量了范鸿宇几眼，继续扁嘴摇头，满眼戏谑之意。

　　也不怪李大小姐“鄙视”范二哥，实在范处长这衣着打扮，真是个“土老帽”。这白衬衣黑西裤黑皮鞋，要多正经就有多正经，而且还都是大路货，纵算加上他手腕上那块“明珠牌”老式手表，浑身上下的行头合共也不会超过一百大洋，还抵不上李春雨那套阿玛尼的半只衣袖值钱。

　　须知范处长是陪着尤省长到首都来开会的，还要拜见葆老爷子这样的开国元勋，哪敢披金戴银，把自己整得像个暴发户似的？

　　那是百分之百的自找麻烦。

　　不料在李秋雨眼里，就土得掉渣了。

　　活该被人鄙视！

　　“怎么，范处长，生气了？这就是你的待客之道，把咱们都堵在门外，连门都不让进，水都不给喝一口？”

　　眼见范处长脸呈朱砂之色，李秋雨更加得意，戏谑地说道，乌亮亮的大眼睛滴溜溜转动，似乎正在寻找范处长身上更多的破绽，以便进一步施加打击。

　　李春雨便朝着范鸿宇连连眨眼，也是满脸戏谑，幸灾乐祸之至，压低了声音说道：“哎，小心点啊，出了名的小魔女！”

　　原以为只有自己才在这“小魔女”面前吃瘪，谁知英雄了得如范二哥这般豪杰，碰到“小魔女”也一样缚手缚脚，额头冷汗直冒。

　　范鸿宇不由笑了起来。

　　“小魔女”之称，果真名不虚传。

　　熊阿姨端庄贤淑，风姿高雅，气度俨然，偏偏一双儿女都是如此飞扬跳脱，叛逆非常，和世家豪门的大规矩格格不入，估计私下里熊阿姨也够郁闷的。

　　“李二少，李小姐，请！两位大驾光临，小子不胜荣幸。”

　　一笑过后，范处长便即一本正经，伸手延客入内。

　　范鸿宇入住的，是友谊饭店最豪华的贵宾套间，住一个晚上差不多就要花掉范处长半个月的薪资。但范鸿宇无所谓。

　　这身土得掉渣的行头，那是无可奈何。至于住的地方，就没必要节俭了。反正是花范二哥自己的钱，不到公家报销的，又不会让葆老爷子这些老革命看到，自然是怎么舒服就怎么享受了。

　　范二哥不差钱！

　　李秋雨一进门，也不坐，站在宽大奢华的客厅之中左顾右盼，嘴里啧啧有声：“范处长，想不到你这样腐败，住这么高级的房间，这得花多少公款啊？哎呀，李公子，这么一比较，您还真的啥都不是。您穿个阿玛尼，买个宝马车，都得自己掏钱。人家范处长多好啊，公家给他掏钱……”

　　范处长苦笑道：“大小姐，我这也是自己掏钱，公家不报销的。”

　　“是吗？范处长您这么有钱？”

　　李秋雨便盯住了范鸿宇，上下“扫描”，满脸不信之意。

　　范处长被她看得浑身不自在，朝李春雨叫道：“李二少，你怎么跟你妹妹介绍我的？合着我是一贪官？”

　　李春雨嬉皮笑脸地说道：“范二哥，这不怪我。您呢，现在是副处长，比我职务高，领导干部，我哪能逢人就说你那么有钱啊？我要告诉人家，你有上千万家产，明天纪委就得找你谈话了。咱是好哥们，我不能害你嘛……”

　　“你有上千万家产？你钱哪来的？你不是干部吗？”

　　李秋雨立即像看怪物似的盯着范鸿宇，连珠炮似的问道。

　　看来李大小姐对范二哥是真感兴趣了，可能她还从未见过这么牛皮哄哄的基层干部，多好的一个“玩具”啊？

　　“你哥的钱哪来的，我的钱就哪来的。”

　　范鸿宇翻了翻白眼，很不爽地说道。范二哥还真没有这样的经历，被一个小姑娘盯着，怀疑来怀疑去，仿佛自己真做了什么坏事。

　　“切！稀罕吗？不说拉倒！”

　　李秋雨当即翻脸，小手一挥，冷冷说道。

　　“李春雨，走了。再不走，人家等得不耐烦了……”

　　说着，苗条的身子原地一转，裙裾飘扬，出门而去，留下满屋香风和面面相觑的两个大老爷们在那里犯愣怔。


第429章 交友不慎

　　“哎，范二，我跟你说，你不是想要见我大伯吗？那你就得把这小魔女给哄好了。”

　　稍顷，李春雨压低嗓门对范鸿宇嘀咕道。

　　“啊？”

　　范处长大吃一惊，脸都有点绿了。

　　真不明白李二少这是啥意思！

　　“你不知道，这小丫头片子在家里特别会装，大人都喜欢她。不像我，老实……”

　　“得得得，打住打住！”

　　范二哥实在听不下去了，连连摆手。

　　老实！

　　这个定语啥时候和李春雨拉得上半点关系了？

　　忽悠人也不带这样的！

　　直接把范处长当二百五整呢？

　　“我是老实嘛，言行一致，表里如一。我这叫真小人，她啊，那叫伪君子。这都不明白？切！”

　　不料寻欢公子还不乐意了，十分不爽地说道，似乎对范处长“怀疑”自己的品行相当不满。

　　“好好好，我知道了我知道了，李二少是老实人，天下难得一见的真小人……你还没告诉我，咱们这是去哪呢？”

　　“给小杨开生日派对，你见过的，杨青山，你们正宗老乡！”

　　杨青山范鸿宇确实见过，也是李春雨的哥们，京师世家子弟，红三代。家里老爷子和葆老爷子是老战友，小杨以“青山”为名字，确确实实是范鸿宇的正宗老乡。杨老爷子祖籍就是彦华，当年跟着伟大领袖闹革命，枪林弹雨里冲杀，军功卓著，威名赫赫，建国之后，身居高位。两年前和葆老爷子一起退二线，担任“关工委”常委，在首都政坛有着很大的影响力。

　　范鸿宇以前来京师的时候，李春雨将他那些狐朋狗友大都介绍给了范鸿宇认识，小杨是其中一个，也是很好玩的性格，爱结交朋友。

　　既然今晚上是给小杨庆生，那就没说的，必须得去。

　　当下范鸿宇和李春雨结伴出门，来到大堂，一台华丽丽的宝马车静静地停放在门厅那里。

　　“怎么样，这车带劲吧？”

　　李春雨又得意洋洋地问道。

　　“你买的？”

　　“对。琼海那边买的，你知道吗，我叫了两个司机，加上我三个人，开了六七天才从那边开回来。骨头架子都差点散掉了。”

　　李春雨说着，又有点呲牙咧嘴，似乎那段行程当真“不堪回首”。

　　从琼海到首都，几千公里，那时节又没有高速路，六七天能够开回来，已经算是飙车了。这个苦头吃得有点大！

　　范鸿宇笑着摇头，说道：“你至于吗？直接在这边提车不行啊？”

　　李春雨便瞪起了眼睛，说道：“真不懂还是假不懂？你不知道琼海的车便宜啊！这车要是在这边提货，得贵一倍！”

　　“也是，把这茬忘了。”

　　范鸿宇不由拍了拍脑门，恍然大悟。

　　眼下是八九年，不是二十一世纪。前几年，海岛是最著名的走私车天堂，每年不知道有多少国外的豪华小车从海岛走私进来。当时琼海还没有建省，一位行政首长因此受到严厉的处分，被撤职查办。但琼海的经济，却也有了很大的发展。是非功过，也不好一概而论。

　　走私车上户是个大问题，但对于李春雨来说，这压根就不是个问题。而且八十年代的车辆管理也远不如后世那么严格，毕竟能够买得起私家车的人实在少之又少，在全国大范围里来看，几乎可以忽略不计。

　　“不过，你跟夏言不是赚了不少吗？不在乎这个价差吧？”

　　李春雨又瞪眼珠子：“范二哥，你这是站着说话不腰疼。你啥事都不管，就管花钱。咱们可得赚钱。夏言说，你给他定的任务，两年之内，要赚二十倍的利润。夏言得严格控制成本。你以为那里真的遍地黄金，等着你去捡啊？”

　　范鸿宇笑道：“也差不多就是这意思吧。你们在琼海，两年之内要是连二十倍的利润都赚不到，那就千万别跟人家说，这事是我跟你们讲的，丢不起那人！我这已经是最低标准了。”

　　琼海炒楼花，在范鸿宇的脑海里只是一个模糊的记忆，但纵算是个大致印象，范鸿宇也知道，两年之内，琼海的地皮至少暴涨几百倍甚至上千倍。这样千载难逢的机会，只给夏言和李春雨定个二十倍利润的标准，要求实在是很低很低了。

　　“行，你牛！”李春雨瞪着范鸿宇看了好一阵，像看怪物似的，终于竖起了大拇指：“不瞒你说，咱们现在就已经赚了不止二十倍，差不多得有五六十倍的利润。纯利润！”

　　“这还差不多……”

　　范鸿宇点了点头，一副理所当然的样子。

　　在一个刚刚开始大变更的社会，机遇无所不在，就看你能不能抓得住。对于范鸿宇而言，这都是“复习”，自然也就不存在抓不住机遇的问题。再加上李春雨“衙内党”的大牌子，这样都还赚不到钱，实在是没天理了。

　　李春雨就笑。

　　他实在有点看不惯范鸿宇这牛皮哄哄的样子，但又不得不佩服。两年之前，李春雨是真没想到自己这么快就能开上进口宝马车。计划经济还是占主流的大环境，纵算李春雨贵为“一等衙内”，想要大把捞钱，也不是那么容易。

　　家里实在管得很严，没有多少便利条件提供给他。

　　从这一点上来说，范鸿宇的牛皮哄哄当真底气十足。

　　该他牛逼的！

　　“哎，你们磨磨蹭蹭的干嘛呢？还不快走，要迟到了！”

　　宝马车的车窗里，探出李秋雨的小脑袋，很不耐烦地催促道。

　　范鸿宇这才发现，宝马车的后座上，坐着不止一个女孩子，李秋雨的身子遮掩住了，一时看不清楚另外两名女孩长得什么模样。

　　李春雨一笑，说道：“走吧，省得这姑奶奶待会又发脾气，我可有点怵头。”

　　别看李二少在外边威风凛凛，呼风唤雨，是个了不得的人物，四九城里大大有名，在这个宝贝妹妹跟前，还真有些吃不住劲。

　　范鸿宇上了副驾驶座，眼神在后座一扫，忽然又一抹惊艳闪过。

　　后座的另一个女孩子，竟然是佟颜。

　　“你好！”

　　范二哥忙不迭地点头打招呼。

　　“你好。”

　　佟颜也微笑着给他回礼。还是那么文文静静的，脸上的笑容很淡，和飞扬跳脱的李大小姐形成鲜明的对比。如果一定要套用很俗的文艺比喻，那么佟颜是深谷幽兰，恬静而美丽；而李秋雨则是盛开的玫瑰，带着尖尖的利刺，魅力四射。

　　“哎，范鸿宇，你是不是觉得，这才是窈窕淑女君子好逑啊？”

　　不料李大小姐又不爽了，哼哼着说道。

　　范二哥顿时苦笑不已。

　　也不知怎么回事，李秋雨似乎一开始对他就没好印象，处处找茬。可能李春雨以前经常在妹妹面前吹牛，说范鸿宇如何如何的厉害，如何如何的了得，将李秋雨的胃口调得高高的，如今一见之下，发现“不过如此”，就是个土老帽，立时便大失所望，觉得受了“愚弄”，满腔怒火都忍不住要发泄出来。

　　“秋雨！”

　　佟颜白皙的小脸就涨红了，低低地叫了一声。

　　李秋雨笑道：“怎么，佟颜，这就心疼他了？我告诉你，没戏。人家范处长有女朋友的……”

　　“你说什么呀？”

　　佟颜简直莫名其妙。

　　好在佟颜和李秋雨是扎扎实实的闺蜜，倒是很了解这小姑奶奶的脾性，说话从来都不过脑子，想说什么就是什么，谁也拿她没辙。

　　这会，又不知哪根筋不对了。

　　谁知接下来李秋雨的话，又听得佟颜目瞪口呆。

　　“范处长，这么说吧，你是不是有点后悔啊？你要是不那么早谈恋爱，葆兴哥可是打算把这小仙女介绍给你做女朋友的。嘻嘻，后悔了吧？见过这么漂亮的女孩子没？”

　　“秋雨！”

　　佟颜终于忍受不住，轻轻跺了跺脚，伸手去掩她的嘴巴。

　　这兄妹俩怎么都一样的德行，一见面就寻她开心？

　　范鸿宇也是瞠目结舌，不知是不是应该下车去走路。跟这“小魔女”同车而行，不定还要出什么幺蛾子呢。饶是范处长脸皮厚如城墙，也大感吃不消。

　　“范处长，你别介意，秋雨就是这样的性格，喜欢开玩笑，其实人很好的。”

　　正当范处长尴尬非常之时，后座上的另一位女子开口了，语气轻柔，带着说不出的婉转，令人立时如沐春风一般。

　　这女子年龄远比佟颜和李秋雨要大，约莫二十六七，衣着打扮非常传统，但也非常精致。

　　范鸿宇便连连点头，正准备请问她尊姓大名，女子似乎已经察觉到他的心思，微笑说道：“我叫张梓熙，是秋雨的表姐，萧郎的朋友。”

　　范鸿宇恍然大悟。

　　这位，就是萧郎的未婚妻。那风度气质，和萧郎简直如出一辙，难怪他们会成为恋人，压根就是同一类人。

　　“嫂子，您好！”

　　范处长忙不迭地跟张梓熙打招呼。

　　张梓熙微笑颔首。

　　“嫂子？哇靠，这么土啊……”

　　李秋雨又撇撇嘴，嘀咕了一句。这还是碍着表姐的脸面，没有大声嚷嚷。

　　范处长好不尴尬，只好扭过头望向前方，当作没听见。

　　李春雨哈哈大笑，脚下一踩油门，宝马车轻轻一抖，滑出了门厅。看着牛皮哄哄不可一世的范二接连吃瘪，李二少心里说不出的畅快。

　　范处长交友不慎啊！


第430章 圈子

　　范鸿宇原本以为杨青山的庆生宴会，是在某家大酒店举办。不想李春雨驾着车，直接就冲三环外去了。八十年代末期，首都三环以外相对就比较偏僻了。不像后世，五环以内都算繁华地带。

　　宝马车出了三环，沿途还是能看到一栋栋正在拔地而起的高楼大厦和一个个已经建成的小区。作为东方乃至整个世界都有数的超级大都市，首都的现代化进程正在加速。当然，雾霭也已悄悄潜伏下来，准备在将来大放异彩，将这座大都市装点得如同魔幻世界一般，同时为口罩生产商出一把力。

　　宝马车拐进了一个很大的小区，纵算以范鸿宇的眼光来看，这个小区的绿化也搞得很不错，环境相当优美，一座不小的人工湖边，建起了一排排风格各异的别墅，占地面积都不算小，看上去很是奢华。

　　这是一个高档住宅区。

　　三环以内的用地实在太紧张了，纵算有钱，也找不到这么大块的好地皮，而且旧城改造不但费用较高，还有很多规则需要遵守，挺麻烦的。

　　宝马车在一栋很大的别墅前停了下来。

　　整栋别墅灯火通明，尚未进门就已听到鼎沸的人声，可见里面已经有了不少人。

　　从车里下来，范鸿宇诧异地说道：“小杨的别墅？”

　　杨青山的年纪，可能和他差不多，或许还大点，不过李春雨他们都称其为“小杨”，范鸿宇也就入乡随俗了。

　　“哪儿啊，开什么玩笑？小杨都快穷死了，能买得起这么豪华的别墅？找朋友借的。”

　　八十年代末期，大部分京师年轻的世家子，暂时尚未找到特别好的发财门路，主要来钱的手段就是搞批文和官倒。这两样的要求都比较高，不但要求家中老一辈手握实权，而且要支持小字辈们“捞外快”。但很多老一辈，却是反对家人子弟经商的。除此之外，还要自身本事过硬，能在圈子里混得开，才有人愿意相帮。

　　杨青山性格活泼，讲义气，人缘很不错，可惜家里长辈规矩严，他也不敢明着下海经商，只好小打小闹的混着，不时给人搞个批文什么的，弄点小钱花花。

　　像李春雨这样浑身阿玛尼名牌，开着宝马车的大款，暂时在京师世家子年轻一辈中还不多见。这也还是沾了范鸿宇的光，不然李二少一样得“穷死”，没滋没味地混日子。

　　但“衙内党”毕竟不是普通人家的年轻子弟可比的，杨青山自己没钱买别墅，却不妨碍他从朋友那里借别墅来用用，给自己开个生日派对。

　　“寻欢哥！”

　　一名二十三四岁的年轻人哈哈大笑着从别墅里迎出来，和李春雨来了个熊抱。这名年轻人个子中等，身板谈不上多结实，穿一件短袖T恤，牛仔裤，打扮十分随意，正是杨青山。

　　“怎么这时候才来，你们迟到了。”

　　李春雨朝范鸿宇一努嘴，说道：“呵呵，请这位领导去了。你也知道的，领导嘛，就是喜欢摆架子。”

　　范鸿宇苦笑。

　　“鸿宇，你也来了？”杨青山一看到范鸿宇，顿时大喜，笑哈哈地过来，也和范鸿宇来了个熊抱：“真没想到你会过来。怎么，来首都出差吗？”

　　“是啊，寻欢没提前告诉我今天你生日，来得匆匆忙忙的，什么礼物都没带，下回一定补上。”

　　“带什么礼物啊？你这不是寒碜我吗？你人来了就是最好的礼物！走走走，快请进，一起喝几杯，好好热闹热闹！”

　　杨青山很豪爽地说道。

　　“哟，看来领导的待遇就是不同，咱们在这站老半天了，也没人理。不欢迎啊？不欢迎那咱回去了！”

　　说话的自然是“小魔女”李秋雨了，扁了扁嘴，十分不悦的样子。

　　张梓熙微笑着低声说道：“秋雨，别总是开玩笑。”

　　杨青山早已经将范鸿宇丢在一边，一溜小跑的来到宝马车前，笑嘻嘻地说道：“大小姐，瞧您这话说的，谁敢不欢迎你啊？咱们四九城里数一数二的大美女！您今儿能来参加我这个生日派对，小杨真是太有面子了，蓬荜生辉啊……来来来，大小姐，里边请里边请！”

　　说着，就朝张梓熙和佟颜抿着嘴笑。

　　大家都在一个圈子里玩的，平日里开玩笑早就成了习惯，杨青山这也是凑趣。

　　李秋雨这才满意了，伸出纤纤素手，杨青山忙即伸手扶住了，微微弯腰，像恭迎女王陛下一般，将李大小姐迎进别墅。趁李秋雨不注意，不时朝李春雨和范鸿宇做鬼脸。

　　大家嘻嘻哈哈的，进了别墅。

　　张梓熙轻轻靠近范鸿宇的身边，低声说道：“范处长，秋雨还是小孩子，喜欢闹，你别往心里去。”

　　在场诸人，她对范鸿宇的了解可能算是比较深入的，尽管今天还是头一回和范鸿宇见面，萧郎却曾经很详细地和她聊过有关范鸿宇的一些情况。对于尤利民为什么会选中范鸿宇作为大秘书的接班人，萧郎和张梓熙一起“研究”过。无疑，范鸿宇没什么太大的背景，尤利民看中他，完全是因为他出类拔萃的能力。

　　但范鸿宇再牛，估计类似的聚会，参加得也不多。

　　毕竟范鸿宇不是这个圈子里的人。

　　京师的“衙内党”，各有千秋。有的人很倨傲，有的人很讲义气，也有人十分平易近人。然而不管外在是何种表现，有一点是共通的，那就是他们的出身，确实占有着某种先天优势。

　　这种“血统上的高贵”，决定着每一位世家子内心深处的骄傲，不是这个圈子里的人，有时候很难融进去。比如范鸿宇极其优秀，可以和某几位世家子成为非常要好的朋友，却依旧难以融入整个衙内圈子。总有那么一些世家子弟，会“自动自觉”地对“草根”出身的人带着天生的排斥心理。纵算李春雨，葆兴等人，和范鸿宇是铁哥们，也未必一定在心里认同范鸿宇是“衙内党”圈子里的人。李春雨今晚邀请范鸿宇来参加杨青山的庆生派对，多半是为了让范鸿宇多结识几位有分量的世家子弟，让他在京师的人脉更加拓宽几分。

　　这么说吧，也许在李春雨葆兴心目中，范鸿宇比他那些“衙内党”兄弟更够生意，更能帮得上忙，分量更重，也只是限于李春雨葆兴的人脉圈子内，范鸿宇能够得到“平等待遇”。出了这个小圈子，其他“衙内党”和官员们并不认账。

　　而李春雨葆兴不同，不管他们去哪里，不管别人以前是不是和他们熟悉，只要打出李家和葆家的大牌子，对方立即便会改颜相向，客客气气的，礼敬有加。

　　“范鸿宇骨子里头很骄傲！”

　　这是萧郎对范鸿宇的评价，张梓熙记得很清楚。她生怕范鸿宇对李秋雨产生什么误会，便紧着给范鸿宇做了个解释。

　　本质上，李秋雨就是个被惯坏了的小孩，又正处于青春叛逆期，嘴上不饶人，内心未必就真的很坏。

　　“我知道，谢谢嫂子。”

　　范鸿宇笑着答道，语气和神情都相当平静。

　　张梓熙就放心了。看得出来，范鸿宇是真的不在意。真正自信满满的大老爷们，确实不会去在意这些细节。更不用说李秋雨还是李春雨的妹妹，范鸿宇就益发的不会计较了。

　　哪有哥哥跟小妹妹斤斤计较的？

　　“嫂子，萧哥今晚上怎么没和你一起过来？”

　　张梓熙嫣然一笑，说道：“他还有点事，刚刚到新单位，许多情况都要熟悉，工作比较忙。再说，他也不是很喜欢参加这种聚会。”

　　萧郎评价范鸿宇骨子里头很骄傲，他自己何尝不是如此？

　　他和范鸿宇的情形差不多，也不属于“衙内圈子”里面的人，最多算是“女婿党”。这就更加让一些倨傲的世家子弟另眼相待，在他们眼里，萧郎就是想靠着老婆来飞黄腾达。萧郎不大受得了那种眼光。

　　事实上，因为怕人家说他“吃软饭”，萧郎当初还真的犹豫过，要不要和张梓熙继续发展恋情。只是他俩的性格实在太相合，萧郎无论如何都不能割舍这段感情。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“嫂子，依我看，你自己好像也并不喜欢参加这种聚会。”

　　张梓熙又是淡淡一笑，轻轻叹了口气，没有说什么，不过范鸿宇从她眼里看到了一抹浓浓的爱意。

　　如同范鸿宇猜测的那样，张梓熙确实也不大喜欢来参加这样的聚会，她的性格相当恬淡，天生排斥太热闹的场合。只是萧郎在体制内发展，张梓熙不得不多结交些“衙内党”朋友，关键时刻，好为萧郎出一份力气。

　　她是那么深爱着萧郎，情愿为他做大违本性的事情。

　　幸好还有一个同样温婉如玉的佟颜作陪，待会不至于没人聊天说话。

　　“萧哥可真幸福。”

　　范鸿宇微笑着感叹了一句。

　　有妻若此，夫复何求？

　　张梓熙笑道：“你也一样啊，听说高洁非常非常爱你。”

　　范鸿宇哈哈一笑，点了点头，表示深有同感。


第431章 生日派对

　　杨青山的生日派对，并不是在别墅房间里举行，而是在别墅屋后的花园里举办。紧挨着人工湖，一大片草地，就在草坪上摆开了阵势。

　　自助餐。

　　音乐悠扬，竟然还有钢琴助兴。

　　这架势，和香港电影里豪门大户的生日派对差不多了，连范鸿宇也是大开眼界。实话说，在另一个世界，范警官也仅仅只是在电视电影里见过这样的派对。虽然在豪华程度上，尚不能完全和香港富豪的派对相提并论，至少已经有了模样。在八十年代末期的大陆，这就算非常了不得了。

　　“哇，小杨，你那么洋气啊？”

　　李秋雨一见便惊呼出声，两眼放光，啧啧赞叹。

　　杨青山便苦着脸，压低声音说道：“秋雨，跟你商量个事呗……”

　　“说！”

　　李秋雨很豪爽地一挥手。

　　“那啥，今天我生日，你能不能叫声‘杨哥’，给个面子嘛，好不好？”

　　小杨虽然年轻，怎么说也是二十大几的老爷们，被一个十几岁的小姑娘“小杨”“小杨”的叫，这面子上，确实有点搁不住。

　　“这个嘛，让我想想啊。”

　　李秋雨背着双手，摇头晃脑。

　　“我的姑奶奶，这个你还要想啊？”

　　“那当然了，叫声‘杨哥’是没问题，但你得答应我个条件。”

　　“什么条件，你说你说，只要杨哥能做到，绝不含糊！”

　　“简单，没多久我就过生日了，这地，借我用用，我也在这里搞个生日派对，把同学们都叫来乐呵乐呵。怎么样，这条件不难吧？”

　　杨青山顿时长长舒了口气，喜笑颜开，连声说道：“没问题没问题，小事小事，就这么说定了。到时候杨哥给你亲自布置，比今晚上还豪华，包你满意。”

　　“谢谢杨哥！”

　　李秋雨立时改颜相向，甜甜地叫了声“杨哥”。

　　甜美的气息扑鼻而来，杨青山刹那间舒坦无比，浑身骨头似乎都轻了三两三钱。

　　李秋雨刁蛮是真刁蛮，漂亮也是真漂亮，这是首都的“衙内圈子”里公认的，数一数二的小美人。这还是因为她年纪小着，在上学，等再过两年，完全长成了，那就更加乖乖不得了，不知道要迷死多少男人。估计就算同是世家子弟，也不知会有多少人流哈喇子。

　　这边杨青山“缠住”了李秋雨，范处长得此良机，立马玩失踪，端了一大盘子肉食和面点，躲到一个不显眼又背光的角落里，大快朵颐。

　　这也是多年的习惯使然。

　　做刑警的，总喜欢躲在暗处观察情况。

　　一二十年了，不好改！

　　实话说，杨青山在首都的衙内圈子里也算个人物，交游广阔。眼下时间还不算晚，草坪上已经聚集了不少的客人，粗略数一数，都有五六十个之多。大多是二十几岁的年轻人，有几个和李秋雨一样，是十七八岁的少男少女，格外活泼。还有三五个三四十岁的中年人，装扮得一本正经，看上去都是些有钱人。偏偏这几个人却最为拘谨，尽量保持着风度，逢人就点头微笑。

　　范鸿宇一眼就能看得出来，这几位不是这个圈子里的人，应该是生意场上的朋友，不知通过什么途径，搭上了某位衙内的线，也得以出席这个生日派对。无疑是冲着“衙内党”的金字招牌来的，希望能够在这个派对上多认识几位高干子弟，为自己的生意铺路。

　　不得不说，这真的是一条捷径，投资最小，效益最大。

　　我国有句俗话，叫“朝中有人好做官”。然而范鸿宇很清楚，在接下来的几十年里，这句俗话的外延将大大的扩展，乃是典型的“朝中有人好发财”。

　　生意人但凡有官府和官员“罩着”，想不发财都难。

　　还有人不断加入到这个派对中来，人工湖边不时响起欢快的笑声，好不热闹。

　　李秋雨已经和佟颜以及其他几位年轻男女凑在一个烤炉前，大呼小叫的亲自烤肉。自然他们并不是真的那么喜欢吃烤肉，今晚上的自助餐相当丰盛，有很多菜肴比烤肉更好吃。李秋雨他们只是喜欢烤肉的过程，觉得特别好玩。

　　很显然，佟颜有点“无奈”，拿着两只鸡翅膀在烤着，颇为手忙脚乱。她不喜欢热闹，只是必须跟李秋雨“讲义气”。

　　李春雨提醒他说，想要见李石深省长，就得和李秋雨搞好关系。不过，范处长是真有点怵这个“小魔女”，正在犹豫着待会要不要过去和她“套近乎”。而且，就算范处长真能下定决心向李秋雨靠拢，只怕一时半会也想不出“腻歪小魔女”的好办法。

　　对付各类犯罪分子，对付官场上的各种“敌人”，范鸿宇有的是办法，脑袋瓜子不是一般的好使。但“对付”小姑娘，实在非范鸿宇所长。

　　这玩意也需要天赋，勉强不来。

　　不一会，杨青山端着酒杯过来了，还有一位三十几岁，西装革履，风度翩翩的男子也跟他走在一起。

　　“鸿宇，不好意思啊，招待欠周，你多担待。”

　　杨青山笑哈哈地朝范鸿宇举起了酒杯，装的是红酒。

　　其实八十年代末期，红酒真的还没有在内地普遍流行，当时喝红酒的，都是装点门面的需要。在这样西方化的生日派对上，不喝红酒喝高度白酒，确实有些不伦不类，感觉上味道差了许多。

　　范鸿宇笑着举起酒杯和他碰了一下，说道：“小杨，你别管我，我有东西吃就行，先去招呼别的客人吧。来，祝你生日快乐！”

　　“嘿嘿，好咧，谢谢啊……鸿宇，别的话我也不多说，赶明儿你要是有什么发财的门路，记得叫上我一声。不瞒你说，我也想弄台宝马开开，特拉风。”

　　范鸿宇笑道：“就这么点志向啊？不用赶明儿了，待会寻欢那台宝马给你，我让人给他再送一台过来。”

　　这话随随便便就说了，似乎就是小事一桩。

　　确实也是小事一桩。

　　李春雨杨青山讲义气，范鸿宇可也不是小气家伙。送朋友一台宝马，真不当大事。只要杨青山点头，李春雨那台宝马车就是他的了。

　　跟在他们身边的那位西装男子听得一愣一愣的，眼里闪过一抹无比诧异的神色。

　　这什么人啊，如此牛逼哄哄！

　　“哈哈，谢谢谢谢，好意心领。君子不夺人所爱，虽然咱都是哥们，但亲兄弟也要明算账。你只要给我介绍个门路就行了，宝马车我自己去赚。”

　　杨大少也是有志气的人，不能丢了“衙内党”的脸面。

　　“行，没问题，赶明儿我肯定给你找个好门路，放心，很快的。”

　　范鸿宇轻描淡写地说道，一切都是那么理所当然。

　　不过有李春雨的现成例子摆在杨青山眼前，李春雨这两年“经济上”的变化，实实在在看得见摸得着，杨大少对范处长这话，绝不怀疑。

　　杨青山不由眉花眼笑，随即将身边的年轻男子引介给范鸿宇。

　　“鸿宇，给你介绍一下，这位是刘总，我的朋友，商界精英，开了家很大的贸易公司。这栋豪华大别墅，就是刘总的产业。”

　　合着这位刘总才是今晚上的东道主。

　　布置这么大一个自助餐的场面，要花不少钱，如果杨青山自掏腰包，按照李春雨刚才说的那样，真的要“穷死了”。既然要认真结交杨公子，刘总自然要下点本钱，单单借个别墅，未免显得诚意不够。

　　果然，杨青山投桃报李，带着他一一结交今天到场的重要人物。

　　起码让刘总这钱不白花。

　　“刘总，这位就是我和李二少的好朋友，铁哥们范鸿宇，青山省政府办公厅秘书一处的副处长，尤利民省长的大秘书。怎么样，够年轻吧？刘总你以前见过这么年轻的省长大秘书没有？”

　　“没有没有，杨少的朋友，果然都是少年俊彦，了不起了不起……范处长，您好您好，我是刘芒，哦，文刀刘，光芒四射的芒……”

　　刘总忙不迭地向范鸿宇轻轻鞠躬，握住了范鸿宇伸出来的手，连连摇晃，嘴里絮絮叨叨地解释着自己的名字。

　　实在他这个名字，还真的是需要好好解释一下，不然就被人误会了。也不知道他家老子当初怎么想的，愣给取了这么名字。

　　不过照这么说来，刘芒真的算得一位孝子，宁愿逢人就解释“刘芒”二字的由来，也不愿意改掉父母给取的名字。

　　“刘总好。这名字，让我想起了伏尼契的名著《牛牤》，一个大英雄。”

　　范鸿宇微笑着说道。

　　刘芒顿时满面流光溢彩，笑呵呵地说道：“范处长果然博览群书，知识渊博。我父亲当初给我取这个名字，据说就是受了《牛虻》这本书的影响。”

　　终于有人知道自己为什么要取个这样的名字了，就像一个蒙冤多年的囚徒一朝昭雪，这种感觉不是一般的好。刘芒几乎立即就对范鸿宇好感激增。

　　两人正寒暄着，杨青山忽然眼望别墅后门，诧异地说道：“他们怎么也来了？”

　　大伙循声望去，范鸿宇的双眼不由也微微眯缝了一下。

　　真的来了意想不到的客人。


第432章 又见面了！

　　这两位客人，看上去和这个聚会可有点不搭界。

　　一男一女，年纪都在三十岁左右，也许二十七八，衣着打扮都比较正式。男的是白衬衣，黑西裤，黑皮鞋，倒是和范鸿宇的装扮相类，唯一不同的是，头发梳得一丝不苟，油光发亮。论气质，更是比范处长沉稳得多，一看就是在机关上班的，而且应该职务还不低。

　　这位，扎扎实实是范鸿宇同志的老熟人，前彦华市委副书记常务副市长陆月同志。

　　范处长没想到会在这里见到陆月。

　　陆月身边的女伴，装着晚礼服，发髻高耸，看得出来经过精心打扮，妆花得很浓。五官倒还端正，中人之姿还是有的，脑袋高高扬起，神态十分傲岸。仿佛她今晚不是来参加杨青山的生日派对，而是来视察工作的。

　　应该就是陆月的未婚妻，前不久葆兴在电话里和范鸿宇谈到过的。

　　自从去年陆月在彦华败走麦城之后，这是范鸿宇头一回听到有关陆月的重大消息。

　　“鸿宇，你们先聊着，我去去就来。”

　　杨青山低声说道，显然他这个东道主也没想到陆月和未婚妻会来参加他的生日派对。

　　“行，你去吧，我正好吃点东西，饿了。”

　　范鸿宇微微一笑，说道。

　　刘芒却双眼放光，满脸神采飞扬，急急忙忙对范鸿宇说道：“范处长，抱歉，我先离开一下。”

　　范鸿宇刚一点头，刘芒便转身走掉了，直奔陆月和他未婚妻而去。很明显，刘芒和他们很熟。尽管这么做略略有点失礼，却也顾不得了。范鸿宇是省长大秘书，身份固然了得，但在刘芒心目中，毕竟和四九城里真正的“衙内党”没有可比性。

　　范鸿宇最多算是新贵，陆月和他未婚妻却是扎扎实实的世家子弟。何况范鸿宇远在青山工作，刘芒却在京师做生意，孰轻孰重，他焉能掂量不出来？

　　范鸿宇倒也并不见责。

　　每个圈子都有各自的规矩，刘芒是生意人，精于算计正是理所当然。

　　范处长又坐下来，继续大吃大喝。

　　尽管自助餐的味道只是一般，胜在肉菜多多，在范处长看来，愣是比金吾山龙虎观久负盛名的素斋要好吃得多了。

　　陆月那边则开始热闹起来，好几个人都围上去，争先恐后和他们打招呼，寒暄尽礼。

　　范鸿宇冷眼旁观，马上就看出了些门道。纷纷围上去和陆月两人套近乎的，就是那几位衣冠楚楚的生意人，想要结交这些“天潢贵胄”。而满场的世家子弟，却只有一两个人过去打招呼，其他人都装作没看见，依旧谈天说地，笑语喧哗。

　　看来葆兴的情报完全属实。

　　陆月似乎也不大习惯这样的场合，主要是他未婚妻在那里和几个生意人说话寒暄，陆月只是微笑作陪，眼神越过那些生意人，扫视全场。

　　当过领导的人都有这种习惯，总是在第一时间了解现场的全部情况。

　　忽然，陆月脸上的微笑略略变得有几分僵硬，眼神也变得阴冷起来。

　　无疑，陆月看到了坐在一隅大快朵颐的范处长。

　　如同范鸿宇没料到会在这里碰到陆月，陆月也不曾料到在杨青山的生日派对上会看到范鸿宇。以范鸿宇的身份，他似乎不应该在这里出现。

　　范鸿宇微微一笑，轻轻扬手。

　　大家都是老“朋友”，既然彼此看到了，自然要打个招呼。

　　范二哥可是很有风度的人。

　　陆月嘴角牵动一下，算是勉强挤出来一丝笑纹，随即俯身在他未婚妻耳边说了几句。未婚妻穿着高跟鞋，身高也就到陆月的耳朵位置。陆月的个子并不算太高挑。

　　未婚妻听了几句，双眉猛地扬起，径直向范鸿宇所在的位置望过去，满脸都是挑衅之意。

　　范处长不由无声地叹了口气。

　　这顿饭，看来吃不安生了。

　　可怜范处长的肚子才只半饱而已，早知如此，刚才就应该再吃快一点。饿着半拉肚子和两个自己怎么看都不顺眼的“熟人”聊天说话，委实不是什么值得欣慰的事。

　　果然，下一刻，陆月和他未婚妻就直奔范处长而来，未婚妻昂首挺胸走在前边，陆月落后了半个身子。此女看到范鸿宇，毫不犹豫就“杀奔前来”，可见性子不平和。

　　正在那边和一对女孩子围着烤炉烤肉的李二少见状，眼睛一瞪，就要过去。

　　范鸿宇是他的朋友，今晚又是他请过来参加小杨生日派对的，可不容人上门“欺负”。

　　“李二少，干嘛呢？刷油啊，快点，鸡翅膀都快烤焦了！”

　　不料斜刺里一只小手探出，拉住了他的胳膊，正是李秋雨。

　　“小妹，别闹。我得过去！”

　　此时此刻，李二少哪里还有心思烤鸡翅膀？

　　“你过去干嘛？你不是一天到晚跟我说你朋友多本事多能耐？怎么，连一个女人他都对付不了？你还怕他被人吃了？”

　　李秋雨撇了撇嘴，很不屑地说道。

　　李春雨摇摇头，说道：“你不懂，我不怕他被人吃了，我怕他把这里掀了！范二的脾气，你是没领教过，这人……太霸道了！”

　　“好啊好啊，我正愁闷得慌呢。让他掀让他掀……他要是一个人掀不了，我帮忙！”

　　李秋雨顿时就兴高采烈的嚷嚷起来。

　　李春雨便狠狠瞪了妹妹一眼。

　　张梓熙微笑说道：“春雨，不用担心。你跟小范做了那么久的哥们，其实也并不真的懂他的性格。他可不是个猛张飞，放心吧。”

　　真正的莽汉，尤利民焉能看得上眼？

　　这边还在争论着要不要过去“助拳”，那边已经正式“接触”了。

　　“范处长，你好！”

　　来到范鸿宇身边，陆月就站在了未婚妻的前面，微笑着和范鸿宇打招呼。

　　一年时间过去，陆月还是老样子，斯斯文文，彬彬有礼。

　　“陆处长好！”

　　范鸿宇微笑点头，却不曾起身，只是慢慢放下了手里的筷子。

　　他面前摆着肉食，面包，按照西餐的“规则”，范处长应该手持刀叉，优雅地切割。奈何范鸿宇同志当真是个“土老帽”，杀人的刀子他用得习惯，吃饭的刀子实在用不惯，还是用老祖宗遗留下来的筷子比较靠谱。

　　我就用筷子夹面包吃了，那又怎样？

　　“哟，这位就是范处长，可真是久仰大名啊。”

　　陆月的未婚妻说道，脸上带着似笑非笑的神情，语气之中，无可掩饰地流露出几分高高在上的傲然之意，目光更是肆无忌惮地在范鸿宇身上扫来扫去。

　　“不敢。请问尊姓大名！”

　　范鸿宇依旧坐着，斜斜地乜了她一眼，淡然说道。

　　“我叫张冰，陆月的未婚妻。”

　　女子轻哼一声，说道，语气已经有点发冷。

　　这个什么范鸿宇，还真以为他是个人物呢。在小地方当了个秘书，就拽得什么似的，以为普天之下他最大，所有人都得对他客客气气的。

　　搞清楚，这里是首都，不是洪州！

　　可没人吃你那一套。

　　其实范鸿宇老早就知道了张冰的名字，也知道她的来头。葆兴跟他说过，陆月这位“新”未婚妻，就算在京师“衙内圈子”里，也是个极其嚣张跋扈的人物。

　　说起来，张冰也确实有嚣张跋扈的本钱。

　　老张家在京师，算得是一等一的豪门大族，张家老爷子威名显赫，在开国元勋之中都堪称大人物，前不久才退的二线。而张家的二代子弟，一个个身居要职，在各自的部门手握权柄。

　　这还不是最主要的。

　　自来京师豪门世家，都有相互联姻的习惯。老张家更是个中“典范”，后辈子女，就没有一个是和普通人家结亲的，俱皆是与其他豪门联姻。多年“积累”下来，围绕着老张家，结成了一张庞大至极的关系网，各种姻亲数不胜数，只怕连张家的人，也算不清楚到底有多少亲戚。

　　张冰不是张家的旁系子弟，是嫡系子弟，她老子正儿八经是张家第二代最重要的人物之一，如今在国家某部委执掌大权，隐然是老张家的“接班人”。

　　自小在这样的家庭环境之中长大，张冰养成了好得不得了的心态，看谁都是“下里巴人”。

　　范鸿宇这才站起身来，点了点头，微笑说道：“张主任，你好！”

　　陆月的双眼，顿时微微眯缝了一下，放射出冷厉的光芒。

　　貌似刚才张冰并没有介绍自己的职务，范鸿宇却一口就叫了出来。可见范鸿宇其实早就已经知道了他这位未婚妻的真实身份和来头，连张冰在哪里上班，担任什么职务都一清二楚。

　　“情报工作”做得相当到位。

　　由此看来，范鸿宇一直都不曾放松对他陆月的关注。

　　就好像他陆月，人在京师，双眼都无时无刻不在死死盯住青山的范鸿宇。

　　所谓“死对头”，应该就是这个样子的了。

　　张冰却毫无察觉，大约在她想来，任谁都应该知道她张大小姐的来头，嘴巴微微一扁，朝范鸿宇伸出手去，摆出了很优雅的姿势，最少她自己觉得很优雅。

　　“陆处长，张主任，请坐！”

　　范鸿宇伸手和她握了一下，微笑说道。


第433章 张主任，陆处长！

　　“小范，给你更正一下，是张主任，陆处长！”

　　不料范处长话音刚落，张主任便淡然说道，神色认真，没有丝毫开玩笑的意思。而且直截了当就叫起了“小范”，张主任的心态，不是一般的良好。

　　范鸿宇就眼望陆月，微笑问道：“陆处长，是这样的吗？”

　　陆月的眼角，抽搐了一下，脸上微笑不减，轻言细语地说道：“是这样的，我很爱张冰，无论在家里还是在单位，她都是我的领导。”

　　范鸿宇微笑之意更甚，带着点好奇问道：“这么说，张主任和陆处长都在中组部上班？”

　　自从去年那场绝大的政治风波之后，陆月被免去彦华市委副书记常务副市长职务，调回首都，就一直闲置，在某个国营企业挂了个闲职，无所事事。

　　这已经算是非常好的结果了。

　　最高层发生大量的人事异动，陆月的父亲陆成栋直接倒台，被撤销了政研室副主任职务，甚至还接受过一段时间的审查。差不多两个月后，才挨了个党内处分，和陆月一样，安排一个闲职，挂了起来。

　　陆月之所以没有受到其他处分，关键还是因为他职务较低，未曾受到太大的牵连。饶是如此，想要东山再起，难度不是一般的大。

　　卷入到这样层级的巨大政治漩涡之中，政治生命通常会就此终结。

　　所以也就没有人再去关注他。

　　不料前不久，陆月竟然又从国营企业调回了中组部，还担任副处长，扎扎实实让大伙都吃了一惊。细细一打探，却原来陆月和张冰成了男女朋友，陆月身上发生的这个重大变化，无疑是老张家的面子。

　　在去年那场政治大博弈之中，老张家站队正确，获得了极其丰厚的回报，张冰的父亲更上一层楼，整个张家以及和张家有姻亲关系的好几个世家豪门，都有重要二代子弟获得提拔晋升。

　　陆月既然将要成为老张家的女婿，那么将他从绝望的深渊之中拉出来，也就很有必要。不然张冰可不干，一定会在家里大吵大闹的。看不起她的丈夫，那就等于看不起她，说明她在张家没地位。

　　政治大博弈余波未息，无论是哪个世家豪门，想要拉陆成栋一把，短时间内难度太大，总要等余波完全平息，重新达成新的妥协与平衡，才能慢慢寻找合适的机会。陆月不过是个小字辈，区区的副处级干部，老张家拉他一把，谁也不会在意的，更不会将此看做是老张家的政治态度起了变化。

　　就是张老爷子关照一下孙女婿，有什么不应该的？

　　只是听了张冰一本正经的“张主任陆处长”的排名，恐怕为了东山再起，陆月付出了常人难以想象的代价。

　　至少这样的代价，范处长是绝对付不起的，也绝对不会付！

　　大不了不当这个鸟官！

　　这就是范二哥的脾气，任谁都没办法让他低头服软。

　　张冰傲然地说道：“不是，我不在中组部上班。但这有什么关系？中组部的事，也并不是管不到的。”

　　这话真心牛叉！

　　连范鸿宇都有点佩服了。

　　自然，不是佩服张冰，而是佩服陆月。

　　这忍耐功夫，不是一流，而是超凡入圣了。

　　不过，貌似张冰也没有说假话，陆月不久东山再起，官复原职了么？中组部的事情，老张家还真的能管到呢，至少能管到一部分。

　　“小范，你是来首都出差的吗？”

　　“是啊，张大姐。尤省长来首都开会，我陪他一起来的。”

　　不经意间，范鸿宇也改变了对张冰的称呼。既然你口口声声叫上“小范”了，显得大家关系如此亲密，那么范处长再口口声声的叫“张主任”，就于理不合了。

　　看上去，张冰的年纪和陆月相当，甚至还大一两岁的样子，范鸿宇叫她“大姐”，倒也不算离谱。

　　张冰一张脸顿时就完全沉了下去，冷哼一声，说道：“范处长，这就是你不应该了，既然是因公出差，那就应该陪在尤省长身边，不要到处乱跑。”

　　范鸿宇摇摇头。

　　这世界上，还真有心态如此良好的女人。

　　“那么请问张主任陆处长，为什么又到这里来了呢？下班时间参加朋友的生日聚会，没有什么应该不应该的。领导一般都不干涉我们的私人空间。”

　　虽然脸上依旧带着笑意，语气已经很不客气。

　　我到处乱跑，尤省长都没意见，什么时候轮到你来教训了？

　　一个莫名其妙的女人跑过来装大瓣蒜，在范处长面前唧唧歪歪，可真是找错了对象——连你老公我都干得他满地找牙，你算什么东西？

　　“是吗？杨青山是你的朋友？我还不知道呢。范处长，你还真有本事啊。在彦华那个山旮旯里住着，朋友交到了四九城。哎呀，小杨也真是的，没一点规矩，什么人都往跟前凑。就好像刚刚几个做小生意的，居然也跟他称兄道弟，笑死人了！范处长，你别看那几个所谓的老总，现在人模狗样的，以前就是在大街上卖烤白薯的，哈哈……现在装模作样的给我发名片，什么董事长总经理头衔一大堆，我差点连牙齿都笑掉了……什么玩意？”

　　张冰说着，大笑起来，很是放肆。

　　范鸿宇也笑着说道：“张主任还认识烤白薯的？也是好本事啊！”

　　“谁认识烤白薯的了？”

　　张冰的笑声戛然而止，眼珠子瞪得老大，盯住了范鸿宇，怒气冲冲地说道。

　　无数道眼光朝这边望来，李春雨杨青山等人，一个个神情古怪。

　　张冰毫不在意，她跋扈惯了的，才不会在意别人的眼光。陆月可就有点受不了。原本今晚上这个生日派对，他真不想来参加。同是京师的世家子弟，陆家以前没倒霉的时候，陆月都不想和这些纨绔往来，更不用说现在了。只是拗不过张冰。

　　张冰很不客气地教训了他一顿，说他就是太假清高——你凭什么瞧不起人家？只要人家里老爷子杵着，那就是中流砥柱。

　　你陆月瞧不上人家，怎么没看到人家倒霉，倒霉的恰恰是你这位眼高于顶的首都大学高材生？

　　告诉你陆月，甭管到了什么时候，有个好老子，永远都是至关重要的。

　　凭你自个这小身板，不怕你本事通天，人家说放倒你就放倒你！

　　“范处长，彦华的国企改制工作，搞得怎么样了？”

　　陆月不得不开口，转移话题。

　　再这么下去，搞不好会“打架”。张冰不明白范鸿宇的脾气，陆月可是清清楚楚。不要说张冰，就算是张部长坐在这里，惹火了范鸿宇，一样让你下不来台。

　　陆月尽管对范鸿宇恨之入骨，却也不愿意在这里出洋相。真闹起来，范鸿宇是没什么，毕竟人家是外地干部，在首都城里呆几天就走的。他陆月的面子，那可就剥得一点都不剩下了，从今往后，只怕会被李春雨杨青山那帮人笑话死。

　　这是陆月万难接受的。

　　他也知道，他决定娶张冰做老婆，已经不知道被多少京师的世家子弟笑话了。但那没关系，终归他获得了实实在在的好处。可因为和范鸿宇“吵架”而被人耻笑，能获得什么好处？

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“陆处长，这个事情是你在彦华工作的时候，一手抓的。你以前在的时候是什么样子，现在还是什么样子，没变。”

　　“哎，话可不是这么说的，范处长。陆月已经不在彦华工作了，他分管的所有工作，都有其他同志来接手。彦华的国企工作好也好坏也好，都跟他没关系。”

　　不待陆月开口，张冰立即抢在了头里，冷冷说道。

　　张冰高高在上，彦华的任何工作，她其实都不关心，唯独这个国企改制工作是个例外。

　　正被人盯着呢！

　　被谁盯着的，张冰都一清二楚。

　　范鸿宇想将这个屎盆子再扣在陆月头上，门都没有！

　　“范处长，听说现在彦华的常务副市长是个女的，叫高洁。以前和你们都是同事？”

　　嘴里问的是范处长，那眼神却直往陆月脸上扫来扫去，神色相当不爽。可以百分之百肯定，张主任这是明知故问。

　　“以前是同事，现在，高洁是我的未婚妻。”

　　范鸿宇淡然答道。

　　“未婚妻？”

　　这一点，张冰显然有些意料不到。

　　“对。怎么，陆处长没有告诉张主任吗？”

　　张冰冷笑一声，说道：“你和你未婚妻的事情，他凭什么要告诉我啊？我倒是听说……”

　　一言未毕，陆月就站起身来，说道：“冰冰，你肚子饿了吧？我们去那边吃点东西。”

　　“不用了，拿点过来在这边吃吧。有些话，我还想跟范处长好好聊聊呢，我现在对彦华越来越有兴趣了，想要多了解一点。”

　　张冰一挥手，大咧咧地说道。

　　“乐意奉陪！”

　　范鸿宇嘴角一翘，浮起一抹讥讽的笑意。

　　“那好吧，你先坐着，我去拿吃的。”

　　陆月说着，向那边餐桌上走去。转过身的刹那，一缕怨毒至极的眼神，飞快在他眼里闪过。也不知道他到底在怨恨谁！


第434章 战利品

　　陆月一离开，张冰反倒没有先前那么咄咄逼人了，身子往后靠在椅背上，尽量突出自己的胸部。饶有兴趣地打量着范鸿宇。应该说，相比她那并不出色的长相，她的胸部还算是有“亮点”的，规模比较可观。如果个子再高几公分，身材也算很不错。

　　范鸿宇笑了笑，点起一支烟，也饶有兴趣地打量着张冰。

　　“看什么？”

　　张冰忽然问道。

　　“我在找你的优点，在想陆月为什么喜欢上你的。”

　　范鸿宇笑着说道，语气相当轻松，甚至还带着几分调侃之意，似乎张冰那大得惊人的来头对他没有造成丝毫的压迫，就好像他俩真是朋友，在随意聊天。

　　张冰淡然说道：“他以前不喜欢我。我追过他，那时候，他很骄傲。”

　　这个情况，葆兴也曾在电话里和范鸿宇提起过，但语焉不详。只是说张冰和陆月是首都大学的同学，还说张冰的成绩本来并不好，能够上首都大学完全因为她姓“张”。早在几年前张冰上大学的时候，就已经是京师衙内圈子里著名的“女纨绔”，嚣张跋扈得很。

　　貌似那个时候，是有这样的传闻，说张冰想跟陆月好，被陆月拒绝了。

　　当时的陆月，绝对是极其优秀的，首都大学学生会的副主席，品学兼优。尽管张冰是老张家的嫡孙女，陆月也看不上她。

　　葆兴基本上没跟陆月打过交道，佟雨之所以知道这个情况，因为她也是首都大学的学生，与张冰陆月是校友。佟雨入学之时，张冰已毕业，陆月也在读大四，即将毕业。但这段“绯闻”过于有名，在同学间流传下来了，佟雨听说过。

　　前不久一个很偶然的机会，听说陆月要娶张冰，佟雨大吃一惊，这才忙不迭地让葆兴给范鸿宇打电话。

　　佟雨知道，这是真正的大事。

　　范鸿宇高洁在彦华和陆月之间的那些“恩恩怨怨”，佟雨不说了如指掌，起码也知道个大概。

　　陆成栋倒台，陆月被撤职，始作俑者就是范鸿宇，老陆家和范鸿宇“仇深似海”。原以为陆月就此沉沦下去，也就没人在意。不料陆月重新回到中组部上班，担任副处长，正式东山再起，又攀上了老张家的高枝，不问可知，肯定要“报仇”的。

　　可不能让范鸿宇和高洁蒙在鼓里！

　　范鸿宇微笑说道：“他现在也很骄傲。”

　　张冰轻“哼”一声，耸了耸肩膀，不屑地说道：“他骄傲什么？还有什么骄傲的本钱？范鸿宇，我告诉你，这个世界上，男人一定要有权，才能骄傲得起来。”

　　两两相对，张冰就连“小范”都懒得叫一声了，直接连名带姓。

　　“我知道。”

　　范鸿宇依旧微笑着说道。

　　张冰又望着他不吭声，稍顷，才说道：“你确实知道。实话说，陆月败在你的手里，不冤。他本来占据了据对的优势，却偏偏就是搞不倒你，让你抄了个底朝天。你分析过原因吗？”

　　“他太骄傲？”

　　“不是。他那不叫骄傲，那是经验不足。你知道我爸怎么评价你们那个事的吗？”

　　“愿闻其详。”

　　范鸿宇来了兴趣。张冰的老子，他是久仰大名了，据说在高层也是了不得的人物，眼光精准，手段厉害。这样一位厉害人物，居然对他有所评价，自然会引起他的好奇心。

　　“秀才遇到兵。这就是我爸给你们的评价！”

　　张冰很傲然地说道。

　　在张冰眼里，范鸿宇确实什么都不是。彦华一个穷县县长的儿子，让老张家拿哪只眼睛瞧你呢？陆月斗不过范鸿宇，完全是因为陆月书生气太重，没有基层工作经验，玩不过“混混”似的范二杆子，正在情理之中。

　　范鸿宇却问道：“那谁是秀才谁是兵呢？”

　　张冰顿时就瞪大了眼睛，像是不认识范鸿宇似的，嘴角渐渐浮起一丝明显讥讽的笑意，反问道：“你说呢？难道洪州公安学校的专科生还是秀才不成？”

　　那可不一定，伟大领袖不过是师范毕业，校长却是留日学生。

　　谁是秀才谁是兵呢？

　　这句话，范鸿宇自然不会说出口来，端起饮料轻轻喝了一口，说道：“张冰，你要是有兴趣，你回去问问张部长，看在他心中，到底是兵好还是秀才好。”

　　张冰直呼“范鸿宇”，他自也无须假惺惺的讲客气。

　　张冰一挥手，不屑地说道：“没那个兴趣，也没那个必要。范鸿宇，不管是你和陆月之间有什么恩怨，我就提醒你一句，看好你自己的女朋友。”

　　范鸿宇的脸顿时就板了下来，冷冷说道：“张冰，你还没这个资格对我指手画脚。陆月不够分量，你更不够分量！”

　　他不介意和张冰聊天，借此多了解一点对方的情况很有必要，但张冰就不该提到高洁身上，已经超出了范鸿宇的底线。无论是谁，超出这个底线，范鸿宇都不会客气的。

　　张冰却没有暴跳如雷，也冷冷地望着范鸿宇，冷冷说道：“是吗？那就走着瞧好了。范鸿宇，别怪我没提醒你，你们彦华那点破事，捂不了多久，迟早被掀个底朝天。到那个时候，我很想看看你是个什么嘴脸！别以为抱住了尤利民的粗腿，就万事大吉。绝对的权力，你连听都没听说过！”

　　范鸿宇笑了。

　　“很好，我等着见识你的绝对权力。”

　　正说话间，刚刚沉寂了片刻的钢琴，忽然又传出优雅的琴声。

　　循声望去，竟然是陆月在弹琴。

　　范鸿宇不会弹琴，对音乐和乐器的认识，停留在门外汉的水平之上，所以陆月是不是弹得很好，他无法评判，不过从其他人的神情看来，陆月应该是弹得很不错的。再说，以陆月的性格，如果不是对自己的钢琴造诣颇有信心，也绝不会上去献丑。

　　“想不到陆处长还会弹琴，确实是多才多艺。”

　　范鸿宇微笑说道，不过瞬息之间，就已经调整好了自己的心态。这几个月的省长大秘书，果然没有白做，至少在情绪控制方面，更上一层楼了。

　　“他本来就多才多艺，要不然，你以为我当初为什么会追他？”

　　张冰脸上又露出了得意洋洋的神情。

　　看上去，她和范鸿宇谈话很坦诚，实际上，是因为她压根就没将范鸿宇放在眼里，自始至终都带着高高在上的姿态。在她看来，范鸿宇就和那些削尖了脑袋，拼命往“衙内圈子”里钻的小商人没有任何区别，仗着认识几个世家子弟，就人模狗样的，想在这四九城里谋得一席之地。

　　哪有那么容易？

　　“多年夙愿，一朝得偿，你现在一定很高兴了。”

　　范鸿宇笑着说道，带着调侃的意味。

　　张冰瞧不上他，他何尝瞧得上张冰了？只是张冰自我感觉好得不得了，以为范鸿宇嘴硬，其实心里面不知道多么“仰慕”自己呢。

　　“多年夙愿？嘿嘿……就是一件战利品，充其量只是一件比较重要的战利品。”

　　张冰的嘴角又翘了起来，神态很“伤人”。

　　范鸿宇笑道：“这话，我可不可以转告陆处长？”

　　陆月真要是听到这句话，估计非吐血不可！

　　“无所谓啊，你尽可以转告。范鸿宇，别以为只有你们男人会玩，这个世界，绝对是公平的。你告诉了他又怎样呢？他还是会如期和我结婚，因为他想要的东西——权力——只有我能给他！”

　　范处长真心觉得这个话有点谈不下去了。

　　尽管他对陆月没有半分好感，但同为男人，实在也为陆月感到悲哀。都还没结婚，就是这个样子了，这要是等结了婚，过的什么日子啊？

　　难道权力就真的那么诱人？

　　“范处长，一起跳个舞吧？”

　　张冰坐在那里，很优雅地向范鸿宇伸出纤纤小手。

　　她尽可以在内心深处将陆月当作一件战利品，但当着大伙的面，她还是想要用这件战利品来证明自己的价值。陆月的作用，大致相当于一柄被“缴获”的日本军刀。

　　范鸿宇摇摇头。

　　他实在是没有兴趣。

　　张冰又优雅地将手收了回去，起身，走向不远处的杨青山。

　　“土包子就是土包子……”

　　留下一句很清晰的话，在夜风中飘了过来。

　　范鸿宇再次摇头，有点无奈。

　　杨青山是东道主，对于张冰的邀请，自然不好拒绝，只能陪着她一起翩翩起舞。很快，又有几对男女走到草坪中央，踩着节拍跳起舞来。

　　钢琴前的陆月，神态优雅。

　　一曲既罢，响起了热烈的掌声。

　　陆月站起身来，微微鞠躬，微笑着走回到张冰身边，却忘了他刚才说是给张冰去拿吃的。或许，本来就是一个借口，心里头实在郁闷，弹一曲，略略舒缓一下也是好的。

　　“范处长，你不会跳舞啊？下一曲我教你吧。在这种场合，不会跳舞很没意思的。总不能一个晚上都坐在这里吃东西吧？呵呵……”

　　张冰笑着说道，刻意仰起脑袋，提高声调，在场几十个人，至少有一多半听见。

　　李春雨的脸色，刹那间就沉了下来，举步向前。

　　不妨斜刺里一只小手探了出来，又将他拉住了。

　　自然还是李秋雨。


第435章 让你装！

　　“李秋雨！”

　　李春雨是真的火了，吼了一声。

　　刚才范鸿宇和张冰坐在一起说悄悄话，尽管也知道不会很投机，但终归听不到，也就不好插嘴。现在张冰故意削范鸿宇的面子，李春雨焉能忍耐。

　　你张冰要装，去别的地方装去，别在我李二少的朋友面前充大瓣蒜。

　　还差着点火色！

　　这四九城里，能在老李家面前装大瓣蒜的，还真找不出几个来。

　　李秋雨咯咯一笑，说道：“李二少少安毋躁，女人的事，就该由女人来解决！”

　　“你是什么女人了？别闹！”

　　李春雨哭笑不得。

　　小丫头片子，前几年还在哥面前哭鼻子呢，这会就一口一个“女人”了？

　　羞不羞！

　　你懂啥叫做女人不？

　　李秋雨不理，朝一旁文文静静的佟颜眨了眨眼睛，佟颜无声地叹了口气，似乎颇为无奈，不过还是点了点头，轻轻提起长裙的下摆，莲步姗姗，向钢琴走了过去，很礼貌地朝已经坐下正准备弹奏的钢琴师点头为礼。钢琴师微微一笑，站起身来，将位置让给了她。

　　优美的琴声，骤然响起。

　　微笑着站在一旁的钢琴师双眉猛地扬起，脸上露出一丝惊诧的表情。

　　正和张冰坐在一起的陆月也回过头，双眼微微眯缝起来。

　　很显然，佟颜的演奏让他们这些行家都吃了一惊。

　　李秋雨微笑着向范鸿宇走过去，原本飞扬跳脱，没有一刻消停的“小魔女”竟然像换了一个人似的，脸上绽放出难得一见的“正经”微笑，和佟颜一样，莲步姗姗，气质高雅，在不算太明亮的灯光映照之下，朦朦胧胧的，说不出的青春娇艳。

　　“二哥……”

　　来到范鸿宇面前，李秋雨轻轻一提裙裾，微微屈膝相邀，巧笑嫣然，甜甜地叫了声“二哥”。

　　李秋雨可没想到，她这一番表演，还真是扎扎实实将二哥吓了一大跳。

　　说实在的，范二哥对“小魔女”的警惕性，比对陆月和张冰的警惕性要高得多了。因为这小丫头真要捉弄他的话，他确实没什么招数化解。

　　谁叫她是李春雨的妹妹？

　　范二哥对付“敌人”的诸般凌厉手段，在李秋雨面前，半分都施展不出来。

　　愣怔了一下，范鸿宇才笑着起身，握住了李秋雨的手，和她一起向草坪中央走去。李秋雨娇俏的小脸贴在范鸿宇耳朵旁边，低声问道：“会跳什么舞？最简单的快四会不？”

　　小丫头看似没心没肺，光会胡闹，实则颇有心眼，先探个底再说。万一范鸿宇真要是不会跳舞，那就教他跳最简单的快四，这几年全国都流行的，料必范鸿宇如此年轻，接受能力一定很快，不会露怯。

　　“不会……”

　　范鸿宇老老实实地摇头。

　　小丫头撇了撇嘴，说道：“没关系，我教你，你跟着我的步子走就是了，腰不要太硬，全身放松，就当跟你女朋友在散步。”

　　说着，拉起范鸿宇的手搁在自己柔软的腰间，纤巧的小手，搭上了范鸿宇的肩头。

　　“……就会跳探戈，还有华尔兹，狐步，拉丁舞也会点！”

　　范鸿宇继续说道。

　　李秋雨顿时就瞪大了眼睛，樱桃小嘴微微张开来，似乎不敢相信。

　　这家伙难道是个国标高手？

　　好像不大可能啊，青山那地方……

　　不等小丫头想得十分停当，腰间略略一紧，一股极强的力道涌来，身子不由自主就随着范鸿宇的动作转动起来。

　　果然是标准的探戈。

　　小丫头很快就回过神来，抖擞精神，与“狼”共舞。

　　这柔若无骨的完美身段，比泰迪熊重不了多少的体重，活泼灵动的性格，不学国标也就罢了，只要学了，绝对是个中好手。

　　掌声骤然响了起来。

　　男的高大英俊，动作潇洒，女的苗条美丽，翩然若仙，简直就是绝配，当真是赏心悦目。

　　张冰眼里，蓦然闪过一抹浓浓的嫉恨之色。

　　陆月则早已恢复自然，波澜不惊，压根就看不出他心里在想些什么。

　　“哎，你真的跳得不错啊，哪学的？高洁教你的吗？”

　　李秋雨很好奇地问道。

　　小丫头其实很清楚范鸿宇和高洁之间的故事，自然也是李春雨在闲聊的时候告诉她的。在她想来，青山应该没有专门的国标舞培训班，范鸿宇只能是高洁的学生。高洁是世家女，又在首都大学上过四年学，会跳舞乃是理所当然。

　　范鸿宇笑着摇头。

　　这事还真不好给小丫头解释。早在多年以前，范警官为了破案，当过好几个月的“卧底”，最终在国标舞蹈队里揪出一个大色狼。那个案子的附带收获，就是范鸿宇学会了国标舞。没想到在今天派上了用场。尽管已经有好多年不曾跳过舞了，但这种知识，就好像骑单车一样，一旦学会之后，就会成为本能，多少年都不会忘记。

　　不一会，李春雨和张梓熙，还有杨青山等人都下到了场中，翩翩起舞。

　　四周掌声雷动。

　　倒不是说李春雨他们跳得更好，关键是大伙要给李二少捧场啊。

　　李春雨就朝范鸿宇拼命眨眼睛，笑嘻嘻的。

　　“哎，你知道你哥们什么意思吗？”

　　“我哥们？”

　　“切！就是李春雨，装傻啊？”

　　范鸿宇就很无奈地说道：“李姑娘，那是你哥好吧！”

　　“嗯，叫姑娘就对了。姑娘才是对女孩子真正的尊称，啥叫小姐啊？”李秋雨大咧咧地说道，拼命想要装出很成熟的样子：“我跟你说，你哥们想要你忽悠我，让我带你去见李省长。他不敢去的，怕挨骂！”

　　“这也是暂时的，估计用不了多久，你哥就不会挨骂了。”

　　范鸿宇笑着说道。

　　李秋雨诧异地说道：“这话什么意思？啊，我知道了，你是说我哥那生意是吧？别天真了，你可能还不清楚我家里那些老古板的脾气吧？在他们眼里，商人最不值钱了。李春雨没赚到钱还好，他钱赚得越多，挨骂就越狠。”

　　范鸿宇笃定地说道：“那要看帮谁赚钱了。”

　　“这倒是稀奇啊。赚钱当然是帮自己赚了，难道帮别人赚啊？”

　　“要是帮国家赚呢？”

　　“帮国家赚？什么意思？”

　　“没什么。春雨那脾性，实在是不适合在政府部门上班，如果去了企业，或者去了企业管理部门，那又另当别论。不管什么企业，盈利永远是第一位的。只要春雨能为国家赚到钱，李伯伯，熊阿姨他们，应该不会给他脸色看了吧？”

　　“咦，这倒是个不错的想法……嘻嘻，难怪他一天到晚夸你来着。”

　　范鸿宇笑道：“他那是讲义气。”

　　“知道。不过你别拿你们男人那一套来跟我说事，行不通。如果我带你去见我大伯，有什么好处啊？别瞪眼睛，我是现实派的，不求天长地久，但求眼前拥有。到手的才是好处。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“我也是现实派的。说吧，你要什么好处？”

　　“哟，这话听着牛气，我要什么你就给什么？”

　　“那当然，只要是我有的，你尽管开口。”

　　“那如果我要你做我男朋友呢？”

　　李秋雨笑吟吟地说道，促狭地望着他。

　　范鸿宇不由大囧：“这个恕难从命。”

　　“奇怪了，你不是说只要你有的就会给吗？难道你不属于你自己的？”

　　小丫头的神情益发促狭了。

　　范鸿宇一本正经地说道：“算你说对了，我现在啊，是高洁的。她是我女朋友。所以，别人的东西，我没办法送你做礼物。”

　　“得了吧，你还当真呢？谁稀罕啊……这么说吧，我可以带你去见大伯，条件还是刚才那个条件，不过要什么好处，我暂时还没有想好。等我哪天想好了，就向你要，不许赖账！”

　　“当然不赖账……再说了，我敢赖账吗？”

　　范鸿宇顿时就高兴了，微笑着说道。

　　李秋雨便翘了翘小鼻子，颇为得意。

　　这世上的道理就是如此：千穿万穿，马屁不穿！

　　一曲终了，李秋雨拉着范鸿宇的手，径直去了烧烤摊前。佟颜，李春雨，张梓熙，杨青山等人都围了过来，李春雨一竖大拇指，学着川渝口音，笑哈哈地说道：“范处长，你硬是要得！”

　　张梓熙也微笑说道：“是啊，范处长，真没想到你的国标舞跳得这么好，和秋雨的配合简直是完美无缺……当然了，佟颜的琴也弹得好，真是相得益彰。”

　　“惭愧惭愧，皮毛而已。”

　　范处长尽管脸皮甚厚，也得谦虚几句。而且跟李秋雨曼妙无比的舞姿比较起来，范处长那点老底子确实有点不够瞧。

　　“来，吃烤鸡翅。”

　　李秋雨拿起一只烤翅，送到范鸿宇的嘴边。

　　范鸿宇准备伸手去接，李秋雨连连摇头，说道：“嗯，张嘴！”

　　范鸿宇只得张嘴咬了上去。

　　李秋雨咯咯娇笑，又端起一杯饮料送到范鸿宇嘴边，神态“亲密无比”，眼神有意无意间向张冰那边扫了过去。

　　这边热热闹闹，那边却是好不冷清。

　　张冰的脸色一下子就沉了下去，“呼”地站起身来，一声不吭，就向外走去。陆月亦步亦趋，跟在后边，却也没有跟杨青山这个东道主打招呼。

　　“哼！让你装！”

　　望着两人匆匆而去的背影，李秋雨冷笑一声，很不屑地说道。


第436章 范鸿宇，我爱你！

　　“哎，好了啊，这个鸡翅膀很贵的。”

　　目送张主任陆处长离开，眼见范鸿宇还就着她手里大口咬着鸡翅膀，李大小姐顿时就不干了，猛地将鸡翅膀收了回来，哼哼着说道。

　　范鸿宇毫不犹豫，手一伸，就将鸡翅膀拿了过来，继续啃，嘴里说道：“不带你这样的，给东西给一半，不厚道！”

　　李秋雨顿时就瞪大了眼睛，像看怪物似的盯着范鸿宇看。

　　首都“衙内圈子”里大多数人都知道，李秋雨是“小魔女”，惹不得的。细论起来，李秋雨的“魔性”不在张冰之下，只是因为她长得太漂亮，年纪又小，所以很多人对她又爱又怕。不像对张冰，只有厌憎。这个乡下来的范鸿宇，竟然丝毫也不畏惧李大小姐的“赫赫威名”。

　　牛逼！

　　“哎，饮料。”

　　范鸿宇毫不理会李大小姐惊诧的眼神，几口吃完鸡翅膀，伸手指了指李秋雨端在手里的饮料杯子，大咧咧地说道。

　　李春雨，杨青山等人便“紧张无比”地看着，拿不定“小魔女”会不会将饮料直接泼在范处长的脸上。

　　孰料李秋雨水汪汪的大眼睛滴溜溜一转，小脸上笑靥如花，双手端着饮料就送到了范处长嘴边，范处长坦然张嘴，李秋雨真给他“喂”了，一点都不搞怪。

　　“范处长，舒服吧？”

　　眼见得范处长心满意足，李秋雨便凑到他面前，笑吟吟地问道。

　　“嗯。”

　　范处长点了点头，牛皮哄哄。

　　“那，范处长能不能抽几分钟时间，和我们单独聊一聊啊？”

　　小丫头的声音益发甜腻腻的。

　　“你们？”

　　“对，我和佟颜，就我俩。怎么样，两个大美女陪你说话，你够有面子的。”

　　“好。”

　　范鸿宇也不犹豫，立马点头。

　　凭着“神探”的本能，范鸿宇同志感受到了一股“危机”，如果他不答应，只怕马上就会有“不测”发生，对“小魔女”善变的本性，绝不能估计太低。

　　“走，去别墅里面谈……佟颜！”

　　李秋雨顿时大为兴奋，扭头招呼了佟颜一声。

　　论年纪，佟颜可能比她还略大一点，对她却是言听计从，乖乖地跟了过来。

　　然后，范鸿宇就在大家目瞪口呆的注视中，被两位小美女一左一右簇拥着，走进了别墅。

　　“寻欢，不会有事吧？”

　　稍顷，杨青山咽了一口口水，吃吃地问道，满脸担忧之色。眼睁睁瞅着范鸿宇往“火坑里”跳，杨青山怎么都觉得于心不忍，非朋友之道。

　　“要是一对一，我还真不敢担保……不过佟颜一起去了，应该问题不大……”

　　李春雨像是牙疼似的说道，嘴里说是“问题不大”，但瞧他那神态，杨青山心中更没底了。

　　别墅客厅的布置，相当豪华。不知道刘芒做的什么生意，看上去很有钱的样子。这栋别墅要是搁在后世，至少价值几千万。按照可比价格，现在也很值钱。

　　“来，范处长，请坐！”

　　李秋雨一本正经，恭请范处长上座。

　　范鸿宇也不客气，大马金刀在棕黄色的真皮沙发上坐了，顾盼生威。

　　李秋雨撇了撇嘴，说道：“范处长，官不大，架子不小啊？”

　　“那是。有人求我，我还不摆摆架子，那什么时候摆架子？”

　　李秋雨咯咯笑了起来。

　　佟颜也不禁莞尔，低垂的眼睑不是抬起，飞快地在范鸿宇脸上一扫，又飞快地垂了下去。显见得她也是头一回见到有年轻男子在李秋雨面前这样挥洒自如。

　　“好啦，咱们废话少说。刚才我给你帮了忙，现在轮到你帮我们了。这叫礼尚往来，互不相欠。声明在先啊，这是即时交易，和去见我大伯的事没关系。那个事，你得另外给我好处。”

　　随即，李秋雨一收笑颜，严肃地说道。小丫头片子，口口声声要“报酬好处”，一点都不脸红，似乎一切都是那么理所当然。

　　“行，没问题，反正我已经做好了大出血的准备。”

　　范鸿宇毫不迟疑地点头，泰然自若。

　　李秋雨又笑了：“嘻嘻，这就好。放心，我们也不会太黑心的……佟颜，照片你都带着的吧？取出来给范大处长瞧瞧。”

　　照片？

　　范处长都露出了好奇的神色。

　　两个小丫头“鬼鬼祟祟”的，要给他看什么照片？

　　佟颜乖巧地答应了一声，从随身携带的小坤包里取出一个装照片的纸袋子，轻手轻脚的，动作很慢，似乎生怕把照片“弄痛”了。

　　李秋雨顿时就不耐烦，一把抢过袋子，从里面倒出照片，一股脑塞到了范鸿宇手里，说道：“你先看看这些照片，再发表感想。”

　　“还要发表感想啊……”

　　范鸿宇嘴里嘀咕，随手拿起照片看了起来，不过看了几张，脸色就变得比较严肃。

　　这些照片拍摄的都是山区的学校以及求学的山区小孩子。单就摄影水平而论，多数照片拍得很一般，只有少数几张算得“精品”，可见拍摄者的水准比较业余。

　　对于范鸿宇这个“未来人”而言，类似的照片他见得实在太多了，曾经有一段时间，这样的照片在网络上俯拾皆是。但现在看到，依旧让他感到不轻松。

　　李秋雨和佟颜一左一右，坐在他身边，陪他一起看照片，佟颜长长的睫毛不住扑闪，眼里隐然有泪光闪烁。李秋雨玩世不恭的神态也收敛起来，不时察看一下范鸿宇的脸色，似乎比较紧张。

　　“这些照片，谁拍的？”

　　照片不多，大约三四十张的样子，范鸿宇花了足足五六分钟才看完一遍，抬起头来，问道。

　　“我们一个同学拍的。他老家是益东的，这些照片都是他放假回家拍的……你可能不知道吧，他是他们县里有史以来第一个考上首都大学的学生，为了让他能上得起大学，他们全村给他凑的学费。这些照片都是他用傻瓜相机拍的，相机是我送他的。第一次看到这些照片的时候，佟颜哭得稀里哗啦……”

　　范鸿宇便瞥了身边的佟颜一眼，佟颜俏脸微微一红，避开了他的眼神。

　　“益东山里的那些小孩子，实在是太可怜了。范鸿宇，你说，我们是不是应该给他们做点什么？”

　　“应该。”

　　范鸿宇言简意赅地答道，毫不犹豫。

　　李秋雨便点了点头，说道：“好，爽快，算我没看错你。”

　　范鸿宇笑笑，反问道：“那你们打算怎么帮他们呢？”

　　李秋雨漂亮的黛眉蹙了起来，说道：“这个我们也还没想好，不过我想，总该给他们资助一些东西，比如说课本，作业本，其他文具还有课外书什么的……要是有钱，顶好是给他们建座学校，再给他们买些新衣服，还有吃的……哎呀，他们需要的东西太多了，可我们没钱……佟颜说，把她的稿费都捐出来，也远远不够，差老鼻子了。”

　　佟颜是首都大学中文系的学生，在校园内，算是小有名气的作家。

　　“这事，你没找你哥商量？”

　　范鸿宇有点奇怪。

　　貌似李春雨不是个小气家伙。

　　李秋雨撇了撇嘴，有点不屑地说道：“我才不去求他呢，省得他在我面前耀武扬威。你跟他是哥们，你不知道他就是这种性格吗？”

　　范鸿宇笑道：“我也是这种性格。”

　　“切！蒙谁呢？我知道你跟他不一样。”

　　李秋雨小手一挥，说道。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“你怎么又知道了？”

　　“我就是知道。你要跟他一样，他能这么夸你？有财大家发，你够哥们。废话少说，你表个态吧，这事你帮不帮？”

　　“帮。你开个价，要我资助多少钱？”

　　李秋雨顿时就眉开眼笑，伸手在他肩膀上拍了一巴掌，嚷嚷道：“我就知道这回找对人了。两万块，怎么样？哎，别瞪眼啊，我知道你是有钱人，李春雨早把你的底细泄露给我了……嗯，要是两万太为难的话，一万也行。”

　　说着，李秋雨便眼巴巴地望着范鸿宇，似乎也觉得自己这要求是有点离谱，这竹杠敲得过分了些。

　　一万两万，在八九年那会，绝对是天文数字。

　　李秋雨已经做好了范鸿宇“讨价还价”的心理准备。

　　范鸿宇就笑。

　　不管怎么说，李秋雨终归还是个孩子，哪怕她再是“小魔女”，表现得再叛逆，也改变不了这个事实。

　　“像这样的孩子，全国各地都有不少，咱们也帮不了那么多，先帮帮你那同学家乡的孩子吧。这样，我资助二十万，你们预算一下，看够不够建个学校，不够的话，再追加，总之学校要建起来，孩子们都换换装……”

　　“你说什么？”

　　李秋雨顿时就怪叫起来，乌溜溜的大眼睛瞪得滚圆滚圆。

　　“二十万？你说真的？”

　　佟颜也是满脸惊喜之意，带着点半信半疑的神色。

　　范鸿宇笑道：“当然是真的了，我忽悠谁也不敢忽悠你啊，李大姑娘！”

　　“哇塞！太他妈够劲了，范鸿宇，我爱你！”

　　李秋雨又是一声大叫，张开双臂就搂住范鸿宇的脖子，“啵”的一声，在他脸上重重印下了一个鲜艳无比的唇印。

　　范处长顿时便浑身僵硬，目光呆滞，冷汗呼呼地冒了出来……


第437章 岭南省长

　　首都，燕京宾馆。

　　厚重的大理石建筑，显得格外庄严肃穆。

　　燕京宾馆是首都最“古老”的国宾馆之一，始建于五十年代，仿苏式建筑，四四方方的外形，深沉的外墙颜色，让人一看就肃然起敬。

　　多年来，燕京宾馆接待了大量的国内外贵宾，全封闭营运，迄今为止，尚未正式对外开放。

　　省市高官赴京开会，许多都选择住在燕京宾馆，不住在驻京办，也许是一种习惯使然。

　　岭南省委副书记，省长李石深就住在燕京宾馆。

　　他也是来首都开会的，和尤利民一样，参加中南地区经济建设座谈会。现在已经是晚上，会议早就结束。李石深所居的贵宾套房，灯火通明。

　　客厅布置带着浓郁的俄罗斯风格，金黄色的长沙发里，两名男子正在聊天说话。左首那位，鬓发花白，应该已经年过六旬，正是李石深。右首那位，则相对年轻，大约五十岁左右，面相和李石深有几分相像，似乎是兄弟。

　　从两人交谈的神情来看，也很是轻松随意，不大像是在谈公事。

　　“石远，工作还比较顺利吧？”

　　李石深含笑问道。

　　较为年轻的那位男子，目光炯炯，脸上线条棱角分明，显见得性格颇为刚毅，说道：“还算顺利。就是现在经济工作条条框框比较多，有些领域不敢涉足太深，阻碍了发展。”

　　李石深点了点头，说道：“也不要顾虑太多，该尝试的就大胆去尝试。要是顾虑太多，很多事情都耽搁了……我们现在，耽搁不起啊。”

　　李石远也是轻轻一声叹息，深有同感：“是啊，我们本来就耽搁了太多的时间，再这么争来争去的，又要耽搁好些年。人家却是一日千里的往前进步，到时候距离只会越拉越远。”

　　“嗯……”

　　李石深正要继续说话，客厅的门被轻轻推开，一位四十来岁，秘书模样的男子轻手轻脚地走进门来。

　　“什么事？”

　　“省长，李总，秋雨来了，想来看望你。”

　　李石深脸上立即露出慈爱的笑容，说道：“呵呵，好嘛，秋雨这小丫头，倒是很懂礼貌，每次我来首都，都记得来看看我。让她进来吧。”

　　李石远也含笑点头。

　　燕京宾馆戒备森严，各种安全措施做得非常严密，绝不是任何人都可以随意进出的。

　　秘书便犹豫了一下，低声说道：“省长，秋雨不是一个人来的，她还带了个朋友，是个男的，说是她的同学。”

　　“哦？”

　　李石深略略感到有点意外，和李石远对视了一眼。

　　“石远，秋雨今年该是十八岁吧？”

　　这话里的意思，就是在问李石深，这小丫头难不成就开始谈恋爱了？普通同学，断然不至于带到燕京宾馆来见他这位位高权重的省长伯父。

　　“去年满了十八岁，再过几个月就该十九了，好像，没听说她有太要好的男同学……”

　　李石远也是满头雾水。虽然说李秋雨性格外向，比较调皮一点，但“大原则”一直坚守的，就算要谈恋爱，应该也会和父母通报一声吧？

　　李石深笑了起来：“呵呵，这么说，我还真有点兴趣了。行，你让他们进来吧，我瞧瞧，是个怎样了不起的少年俊彦。”

　　“是……”

　　秘书低声答应，含笑走了出去。

　　不一会，客厅的门再次推开，一道火红的身影宛如天边晚霞似的卷了进来。

　　“大伯！爸！”

　　这朵娇艳的红云自然正是李秋雨，蹦蹦跳跳的来到沙发前，脆生生地叫道，却将一同进门的范鸿宇同志孤零零地丢在了门边，不予理会。

　　范处长好不尴尬。

　　“哈哈，秋雨啊，又长高了啊，大姑娘了。”

　　李石深满脸慈爱，望着侄女，连连点头。李石深没有女儿，对这个活泼可爱的小侄女十分宠爱，当作亲生闺女一般。

　　“大伯，我早就成年了好吧？去年就满了十八岁。”

　　李秋雨立即扭动了一下身子，不依地说道。火红的裙裾随着她的身躯轻轻摆动，显得青春活力无限。

　　“对对，我家小丫头长大了……诶，秋雨，把你朋友叫过来吧，让大伯瞧瞧，是个什么样的朋友，让你那么在乎？”

　　李石深笑哈哈地说道，眼神向站在数米外的范鸿宇望去，微微颔首。

　　嗯，倒是个帅小伙子！

　　难怪自己侄女能看得上眼。

　　“大伯，你错了，他不是我的朋友，也不是我的同学，我骗你们的。他呀，是个投机取巧的政府干部，和我做了个交易，我答应带他来见李省长一面……大伯，我可是什么都招供了，您别骂我啊……嘻嘻，就算您骂我也没辙了，人我已经领进来了……”

　　说着，李秋雨吐了吐舌头，做个鬼脸。

　　李石深和李石远不由面面相觑，大感诧异。

　　这话怎么说的？

　　合着燕京宾馆成了路边小招待所？他李石深奇货可居，人家要见他一面，还得和他侄女做“交易”，贿赂一番！

　　范鸿宇笑笑，缓步上前，向李石深李石远鞠躬为礼，恭谨地说道：“李省长好，李总好！我是范鸿宇，青山省政府办公厅秘书一处副处长，陪同尤利民省长到首都来开会的。”

　　又是一个意想不到。

　　原以为李秋雨开玩笑呢，不料竟然真有其事，还不是普通的政府干部，正儿八经是尤利民的秘书。尽管李石深和李石远都不大清楚青山省政府办公厅秘书一处的编制，不知道范鸿宇就是尤利民的大秘书，但此人能陪同尤利民一起赴京开会，显然也是秘书班子里面比较受重视的一员。

　　正准备退出去的那位四十来岁的秘书更是满脸惊诧。

　　尤利民的秘书来见岭南省的省长？

　　而且看上去，不像是公事拜访，而是私人行为！

　　这可真是有意思，至少李石深这位秘书是闻所未闻。

　　“范鸿宇？”

　　李石深喃喃自语了一句，似乎对这个名字有所耳闻，至于青山省政府办公厅秘书一处副处长这个身份，好像反倒不那么被重视。

　　李石远却是目光炯炯，严厉地望着范鸿宇。

　　他当然知道范鸿宇是何方神圣，熊艳玲不止一次在家里向他提起过这个年轻人，据说和他儿子李春雨关系很不错。只是再也没有想到，这个家伙竟然又跟他女儿搞到一起了。

　　有点不大对头！

　　李春雨和谁做朋友，李石远还不是那么关心，终归李春雨是男孩子，参加工作也有好几个年头了，京师衙内圈子里“大名鼎鼎”。但李秋雨不一样，在李石远心目中，这宝贝闺女压根就还是个孩子，涉世未深。对于任何出现在李秋雨身边的年轻男子，李石远都十分警惕。

　　“大伯，你没记错，他就是那个范鸿宇，闯公安局乱开枪的那个！”

　　不待李石深说话，李秋雨便嚷嚷起来，神情“振奋”。

　　小姑娘，不能明辨是非，光知道“闯公安局乱开枪”相当过瘾就是了。至于这种行为要不要得，是不是应该“提倡”，那她就不管了。

　　“秋雨！”

　　李石远很严厉地呵斥了一声。

　　小孩子当真不知轻重，以为是“过家家”呢！

　　李秋雨又吐吐舌头，做个鬼脸。

　　“你就是那个范鸿宇？”

　　李石深点了点头，神色有点古怪。

　　范二哥“勇闯公安局救人事件”，天下知闻，因为当事人一方乃是葆老爷子的嫡孙，李石深纵算远在岭南，也听过秘书汇报。自然，事后没有过多去关注。到了他这样的层面，看得都是大方向。尽管此事涉及到了葆家，归根结底，不过是个刑事案子，层面太低，李石深自不会总是去“跟踪”结果。

　　只是李石深也未曾料到，范鸿宇现在不但成了干部，还进了尤利民的秘书班子。

　　同为一省之长，李石深当然很清楚，省长的秘书班子应该如何选拔人员。像范鸿宇这种年轻人，无论如何都不应该是省长秘书班子的优先人选。却不知他有何种能耐，得以臻此。

　　但料必尤利民相人的眼界，不会太差。明知范鸿宇有这样的“前科”，还如此重用，必定有十分过硬的内在原因。就李石深的了解，尤利民可不是冲动的性格。

　　一省之长，位列封疆，又有谁是思虑简单的？

　　这个范鸿宇，居然透过李秋雨的关系，直接跑到他面前来了，且不管他意欲何为，起码说明此人有些手段，也颇有胆略。

　　以青山省长秘书身份，夤夜拜访岭南省长，而且是自己这样开国元勋的嫡系后裔，可比“闯公安局”需要更大的胆量。

　　“是的，李省长，我就是那个范鸿宇。”

　　范鸿宇倒是很坦然，微笑答道。

　　李石深也没有让他落座，不住打量着他，目中精光闪烁，脸色凝重，缓缓问道：“范副处长，你夤夜来访，所为何事？”

　　很正式地称呼范鸿宇的官衔，丝毫也没有提及到尤利民身上。

　　“我想当面向李省长陈述一下修建洪南高速公路的一些想法。”

　　范鸿宇没有犹豫，直截了当地说道。

　　李石深和李石远的神情，都变得极其严肃起来。


第438章 什么交易？

　　“范处长，你不觉得这样做很冒昧吗？”

　　李石深注视着范鸿宇，缓缓说道，语气严厉。

　　本来在一旁嬉笑自若的李秋雨猛地一滞，感到一股巨大的压力扑面而来。这样的压力，她从未在大伯父母面前感受过，甚至于威名震动天下的李老爷子在世之时，李秋雨都不曾在爷爷身上感受到这样的压力。在她眼里，人人敬畏的老爷子，不过是一位慈祥的爷爷，对她宠爱有加。

　　没想到大伯一谈到公事，立即就像变了个人似的。

　　范鸿宇这莽汉，这回要糟糕了。早知道大伯是这种态度，真不应该带他过来。李秋雨虽然年纪幼小，久在官宦世家，却也明白，一旦大伯动怒，范鸿宇就要大糟而特糟。就算尤利民省长，也不能回护于他。

　　“背着”青山省长来见岭南省长，本就是官场大忌。说不定不等李石深动怒，尤利民先就要找范鸿宇的麻烦。

　　范鸿宇，你搞什么名堂？

　　“李省长，我知道这样做很冒昧，但为了洪南高速，我不得不来。这条路，对于我们青山省而言，实在太重要了。青山今后的经济是否能够提前几年走上快车道，洪南高速公路至关重要。”

　　在李石深锐利无比的目光逼视之下，范鸿宇依旧镇定自若，缓缓说道。

　　“好一句不得不来！你凭什么认为，我会同意你在这里表达你的意见？如果你作为李秋雨的私人朋友来拜会我，我欢迎。如果你以此为名，想要达到其他的目的，那就请你免开尊口。”

　　李石深丝毫不为所动，语气益发严厉。

　　“李省长，我不是秋雨的私人朋友，我和她昨天晚上才是第一次见面。如同她刚才所言，我只是和她完成了一个交易，她同意以这种方式带我来见您。很抱歉，确实有欺骗您的嫌疑。”

　　范鸿宇冷静地答道。

　　李石远忽然插口问道：“交易？什么交易？”

　　语气十分警惕，也夹杂着一丝怒意。

　　范鸿宇，你胆子也太大了，竟敢将小手段耍到我的宝贝闺女头上来，当我是空气么？

　　“爸，你别听他胡说，什么交易不交易的，难听死了！”

　　不待范鸿宇开口，李秋雨小皮鞋一连跺了两脚，娇嗔道，被火红色连衣裙紧紧包裹的青春娇躯也不依地扭动，小嘴撅了起来。刚刚明明是她自己说的“交易”现在却成了范鸿宇在胡说八道，但小姑娘就有这种“耍赖”的特权。

　　实在李秋雨发现情形大为不妙，不得不“亲自出马”了，在大伯的威严之下，她不敢吭声，好不容易李石远出了声，还不得马上抓住这个机会。

　　小丫头畏惧大伯，远远超过畏惧自家老子。

　　“其实我们就是做了一回好事，商量着为益东山区的穷孩子们建座学校呢。呶，这是我同学在益东老家拍的照片，您两位瞧瞧，这些孩子多可怜啊……”

　　小姑娘说着，也不管大伯和爸爸同意不同意，从小坤包里取出那叠照片，递给李石远。

　　终究还是不敢递给大伯。

　　似乎生怕这样子做“效力”不够，小丫头索性在李石远跟前蹲了下来，仰头向上，伸出一只白生生的小手，指点着那些照片，给李石远做“解说”，顺口将范鸿宇答应“资助二十万”建学校的事也说了，乌溜溜的大眼睛不时向大伯脸上瞄一眼，又飞快地转了回来。

　　无论如何，要为范鸿宇抵挡一下，将“水”搅浑。倘若就这样被大伯毫不客气地轰出去，范处长的麻烦就大了，只怕那二十万善款也就此打了水漂。

　　小丫头好不容易逮到这样一个“大款”，谋划了许久的大事终于要大功告成，假如在最后关头功亏一篑，估计李秋雨要郁闷好久好久。

　　“照片给我看看。”

　　李石深忽然说道。

　　“哦，好的好的……”

　　李秋雨点头不迭，手忙脚乱地将照片送到大伯手里，又轻移玉步，蹲到了大伯的脚下，伸手指指点点，絮絮叨叨的将范鸿宇的“义举”又叙说了一遍。

　　“二十万？很大的手笔嘛……范处长，这笔钱从何而来？”

　　李石深看完照片，抬头望向范鸿宇，不动声色地问道。

　　“化缘。我以前在镇里工作的时候，搞了个工业园，认识几位香港的客商，都是些有钱人。我打算向他们要点资助。企业赚了钱，始终要回馈社会才是正道。教育为兴邦之本，也是这些山区孩子走出大山的唯一途径。投二十万在益东山区，所产生的效应，远远比投在大城市要大得多。纵算在未来，只有一个孩子因此受益，走出了山区，这笔钱就花得有价值，有意义。”

　　范鸿宇朗声说道，略略一顿，又加上一句。

　　“李省长，李总，我们想为这些孩子修一条通往未来世界的路。”

　　李秋雨便朝他伸出了大拇指，难得的没有嬉皮笑脸。

　　她和佟颜推动这个事，只是基于某种朴素的人道感情，范鸿宇却将问题分析得如此透彻，而且目标明确——只要有一名孩子受益，这钱就花得有价值！

　　李石深就笑了，轻轻摇头，淡然说道：“范鸿宇，你晚生了两千多年。要是生在春秋战国，也许就是张仪苏秦那样的人物了。”

　　李石远嘴角也闪过一抹笑意。

　　弄清了所谓“交易”的内幕，李石远自然放下心来。这个年轻人，看上去肆无忌惮，行事毫无章法，实际上很守规矩。就事论事，引导李秋雨一心向善，多行善举，怎么都不能说是错了。而他夤夜前来拜访李石深，为的也不是一己之私。实话说，洪南高速公路是不是能修成，对于范鸿宇本人而言，并没有多大的影响。建成了，也是尤利民和青山省委省政府一帮大领导的功绩，和他这个小秘书何干？

　　他却甘冒如此巨大的政治风险，当面向李石深“直谏”，确乎有“以天下为己任”的大志向。

　　这样的人，在体制内堪称“怪胎”，与大多数人的行事作风格格不入，也许走不了多远，就折戟沉沙了。然而，一旦他稳住阵脚，一步一步闯了过来，他日成就当真未可限量。

　　自古来成大事者，无不是特立独行之辈，坚持自己的既定目标，无论遇到多少艰难险阻，从不退缩。伟大领袖，最高首长乃至李家老爷子，无不如此，俱皆走上了自己人生的最巅峰。

　　李石深那句话，看似讥讽，但李石远却很清楚，大哥真对这个年轻人产生兴趣了。

　　“李省长，张仪苏秦不敢当。他们只是想要实现自己的人生价值，秦灭六国还是六国灭秦，于天下苍生如何，从来不在他们的考虑范围之内。”

　　听这话的意思，范处长还不感冒张仪和苏秦呢。

　　李石深淡淡一笑，说道：“年轻人，你自视甚高。但你要记住，每个人都有自己的时代局限。今人不见得就比古人高明。”

　　“是，李省长，我记住了。”

　　范鸿宇恭谨地答道。

　　“坐吧。”

　　李石深摆了摆手。

　　“是，谢谢李省长。”

　　范鸿宇也不客气，依言在一侧的金黄色沙发里坐了下来，双手抚膝，腰挺背直，双目平视李石深，坐姿端正无比。

　　一直在旁边垂手站立，不发一言的秘书这才走过去，为范鸿宇沏了一杯热茶，嘴角浮起笑容，眼里露出又是吃惊又是钦佩的神色。

　　这家伙，愣是扭转了李省长对他的看法。

　　“范鸿宇同志，有关修建洪南高速公路的问题，我也不是没有仔细考虑过。但是资金始终是个大问题。”

　　待范鸿宇坐定，李石深缓缓说道，对范鸿宇的称呼，再一次起了变化，非常正规，却也切合他的身份。既然谈到公事，再直呼其名或者称其为“年轻人”，就不是那么妥当了。

　　但堂堂岭南省长，愿意在休息时间和青山省的一位年轻秘书探讨这样的大事，已经非常了不起，给了范鸿宇极大的面子。

　　李秋雨这才轻轻舒了口气，又变得笑嘻嘻的，挨着父亲身边的沙发坐了，望向范鸿宇，双眼熠熠生辉。

　　难怪李春雨对他如此推崇，果真有几分本事。

　　范鸿宇连忙说道：“我知道，李省长，我们省里的财政确实太紧张了。不过我们正在想办法，国务院和财政部已经同意在今后数年之内，每年为我们增发五个亿到十个亿的国债，作为修路的资金。另外我们还打算引进一部分外资参与修路，香港令氏集团已经表达了这个投资的意向。请李省长放心，资金我们一定能够筹措到位，不会影响施工进程。”

　　李石深又笑了，微微颔首。

　　这年轻人确实见事明白，知道自己说的不是岭南省的资金问题。如果连青山省都能筹措到足够的修路资金，岭南省就更加没有推脱的理由了。真要是青山省和尤利民坚持到底，李石深和岭南省也不好坚持不同意。只是那样一来，就让李石深有某种被“绑架”的感觉，心里未免不痛快。

　　“好，这个问题，我会再考虑的。”

　　“谢谢李省长，非常感谢！”

　　范鸿宇不禁喜形于色，连声说道。

　　事实上，李石深已经答应他的请求了。


第439章 紧急情况

　　一台丰田车奔驰在前往首都机场的水泥马路上。

　　这是青山省驻京办事处的车。

　　尤利民在首都呆了三天，两天开会，一天“走亲访友”，现在赶回省里去。应该说，这三天的收获还是很不错的。最起码解决了一个大问题，那就是李石深基本已经同意，修建洪南高速公路。

　　只要岭南省那边一立项，通过国家部委的审批，不成问题。

　　前期工作，尤利民已经做得差不多了，李石深的首肯是最后一个“大障碍”，现在，这个障碍已经消除，筹划好几个月的洪南高速公路，终于将变成现实。

　　办事处主任亲自陪同，送省长去机场。萧郎没有来，本来他想送尤利民，尤利民婉拒了，让他专心做好自己的工作，不必太在意这些繁文缛节。

　　一路上，尤利民心情不错，谈笑风生。

　　车子快到机场的时候，办事处主任的传呼机急促鸣响起来，主任连忙拿起看了一下，脸色略变。

　　尤利民便望了他一眼。

　　办事处主任连忙答道：“省长，是办事处的电话……”

　　语气有点诧异。

　　他送尤省长前往机场，办事处的同志都是知道的，忽然在此时打他的传呼，一准是发生了极其重要的事情，不然绝不会贸然来打扰他。

　　尤利民点点头，说道：“到了机场，回个电话。”

　　显然，尤利民也察觉有异。

　　“好的好的。”

　　很快，丰田车就到了机场，短短几分钟内，传呼机一连响了三次。由此可见，办事处那边，真的发生了大事，同志们很着急。

　　一到机场，办事处主任便向尤利民告一声罪，急匆匆向一旁的电话亭走去。八十年代末期，移动电话还不曾在内地面世，机场有许多的公用电话备用。

　　不一会，办事处主任便一溜小跑回来了，满脸焦虑，额头上渗出密密麻麻的汗珠。

　　“省长，有几个人在国家体改委闹事……体改委那边给办事处打了电话，说那几个人是彦华的，彦华百货公司的下岗职工……”

　　来到尤利民身边，办事处主任来不及擦汗，就迫不及待地开始汇报，气喘吁吁的。好在办事处主任也是老于官场，压低了声音，没有大声嚷嚷。

　　“体改委的薛益民主任，亲自给办事处打了电话，询问您是否已经离开……”

　　尤利民双眼微微一眯缝，随即做出决定，手一挥，说道：“回去。”

　　转身就往外走。

　　范鸿宇一声不吭，紧紧跟上。

　　办事处主任倒也细致，马上吩咐司机，让他留下来办理退票手续，从司机手里接过了钥匙，准备亲自开车。司机办完退票手续之后，自己搭车回去就是了。

　　尤省长的大事，半刻也耽搁不得。

　　一上车，尤利民就吩咐道：“去体改委。”

　　办事处主任一愣，随即小心翼翼地说道：“省长，是不是先回办事处，把情况了解清楚再说？”

　　刚才电话里他也就了解个大概，只说是有五名彦华百货公司的下岗职工在国家体改委“闹事”，具体情况如何，办事处的同志亦是语焉不详。现在尤利民直接去国家体改委，有点冒失了。

　　尤利民摇摇头，说道：“直接去体改委。”

　　语气和神态都很平静。

　　办事处主任便不敢再说，启动了车子，如同离弦之箭，向前飞驰而去。

　　范鸿宇很清楚尤利民的心思。那边都已经闹起来了，国家体改委副主任薛益民亲自打电话到办事处来询问尤利民的行程，可见事态已经比较严重，这个时候多耽搁一分钟，事态就多一分恶化的可能，须得立即赶赴“现场”，控制事态的进一步发展。

　　办事处主任的提议，也不能说错了，乃是老成持重的意见，多数官员都会是他这种处置方式，只能说他还不是十分了解尤利民的性格和工作风格。

　　车子一路飞奔，谁都不说话，车内气氛比较沉闷。

　　下岗职工上访，范鸿宇实在见得太多了。时光倒流之前，有一段时间，宇阳县公安局刑警大队警官范鸿宇同志几乎完全丢下了本职工作，一天到晚和局里的同志去参与“维稳”。到了二十一世纪，各种各样的上访更是层出不穷，打开电脑，铺天盖地都是类似的新闻。还因为上访发生了种种血案。

　　但在八十年代，上访还是一个很罕见的新鲜名词。原因是多方面的，其中最主要的有两个方面，其一是基层政权的行政能力还比较强，反应相对敏捷，群众反映的一些问题能够比较及时的处理，给群众一个较为满意的答复，减少了上访情况的发生。其二则是群众思想观念的变化。自古以来，我国就有一个传统，叫“屈死不告官”。这里说的“不告官”是指不去衙门打官司，而不是状告官员。因为还有一句俗话，叫“衙门八字开，有理无钱莫进来”。老百姓一旦打官司，无论输赢，基本都是倾家荡产的结局。

　　细论起来，这个“屈死不告官”也有其内在缘由，不完全是古代的官员都贪墨，亦有少数不贪墨的清官，但“清官多酷”也是公认的史实。老百姓凡打官司，多数没有好下场，无论他碰到是贪官还是清官，结果相差无几。在维护统治阶层这个方面，不管清官贪官都是一致的。如果老百姓打官司居然还能尝到甜头，那还了得？岂不是所有的刁民都有样学样，蜂拥告状了？那断然不行！

　　所谓“刁风不可长”是也。

　　无论谁“告官”，都没有好下场，久而久之，老百姓便“屈死不告官”了，有再大的矛盾，也是私下解决，乡绅和宗族势力，在这中间发挥了举足轻重的作用。比如对与人通奸的淫妇，无须告官，只需召集族人，大开宗祠，族老乡绅公布罪状，直接浸猪笼！

　　没人告官了，官老爷们便乐得清闲，一天到晚有丝竹之色悦耳，歌舞升平。

　　能压则压，能吓则吓，总之不让闹大，古今同理。

　　眼下这时候，大部分群众都还没有养成上访的“习惯”。要再过些时候，大家世面见多了，眼界开阔了，胆子才逐渐大起来，于是各类上访就层出不穷了。

　　就范鸿宇所知，上面对待上访的政策，也有着很显著的变化。至少在九十年代中期之前，发生上访的现象，只要基层的工作人员给出合理解释，上级领导一般都能取信。直到后来，各地上访人数和次数的多寡，才成为衡量地方党政一把手是否合格的硬性标准。

　　到那个时候，解释就没人听了——只看结果，不问原因。

　　实在上访的刁民太多，上级领导不胜其烦。

　　只要老百姓回到“屈死不告官”的心态，乾坤便朗朗，世界便大同，歌舞便升平，国家便强盛，那啥啥社会理所当然便建成了。

　　正因为这样，彦华市百货公司的几个下岗职工居然出现在国家体改委“闹事”，才显得十分突兀，薛益民亲自来询问尤利民的去向。

　　如果搁在后世，薛益民断然不会打这个电话。就算尤利民就和他薛主任坐在一起聊天，薛主任正确的做法也是通知青山省驻京办的同志前来处理。假使每一个上访的下岗职工，俱皆需要一省之长亲自接待，那尤利民这个省长不用干别的了，一天到晚处理这些事都忙不过来。

　　所谓“物以稀为贵”，由于这种情况比较罕见，所以就当得慎重对待。

　　但现在时机如此敏感，范鸿宇却不能将事情想得太单纯。

　　范鸿宇不是很相信巧合。

　　车子进入首都城区，在前往办事处和国家体改委的岔路口，路边停靠着一台桑塔纳，办事处的副主任和另外两名同志，伸长脖子往机场方向张望。

　　“嘎吱”一声，丰田车在副主任身边停了下来。

　　办事处主任探出脑袋，叫道：“老王，怎么回事？”

　　王副主任一抹额头的汗水，顾不得丰田车急刹车扬起的烟尘，急急忙忙靠拢过来，说道：“主任……啊，省长好！”

　　显然没想到尤利民又随车返回了。

　　尤利民点了点头，说道：“老王，什么情况？”

　　“省长，情况是这样的，刚才国家体改委又打了电话过来，说局势已经得到了控制，体改委的领导和那几个下岗职工谈了话，稳住了他们的情绪……现在我已经派人去体改委接他们了，暂时接到办事处安置下来，再做处理。”

　　怕尤利民和办事处主任直接去体改委，所以他就在这里等候。

　　办事也算很细致了。

　　这种情形之下，尤利民如果在体改委露面，无疑将会很尴尬。下面的同志，有义务尽量避免这种情况发生。

　　一省之长的脸面是很要紧的。

　　但尤利民并没有因此而变得轻松，神色反倒比较严肃起来。状态暂时得到了控制，不代表着此事已经完结，真正的麻烦，也许才刚刚开始呢。

　　因为这个事，薛益民已经被烦了好多回，估计心里头郁闷得紧。

　　“回办事处。”

　　稍顷，尤利民淡然吩咐了一声。


第440章 这不公平！

　　办事处的气氛很诡异，人人都显得十分紧张。看到丰田车进门，才各自松了口气。不管怎么样，主任回来了，就有了主心骨。待得尤利民从车上下来，一个个又大吃一惊。

　　这是怎么说的？

　　尤省长真的为了这几个下岗职工回来了？机票都订好了的。

　　都说尤省长勤政爱民，是个好领导，现在看来，果然名不虚传。为了这几个下岗职工，都已经到了机场，也硬生生地赶回办事处。

　　办事处一正两副三位主任，一位送尤利民去机场，一位在岔路口“埋伏”，另一位已经去体改委接了那几名下岗职工回来，见尤利民下车，忙即迎上前来，低声说道：“省长……”

　　“辛苦了。”尤利民点点头，随即问道：“彦华来的那几位同志呢？”

　　办事处副主任连忙说道：“已经安置好了，情绪还是有些不稳定，叫喊着要见大领导……嗯，他们直接说要见省长……”

　　副主任边说便小心翼翼地观察着尤利民的脸色。

　　范鸿宇的眉头微微蹙了一下。

　　谁告诉这些下岗职工，省长在首都？

　　当此之时，大家的眼神都落在尤利民的脸上，范处长这个细微的蹙眉动作，没人注意到。

　　尤利民问道：“一共几个人，什么情况？”

　　办事处副主任答道：“一共五个人，三男二女，年纪都在四十岁以上，最大的那位女同志，有五十三四岁了，姓黄，据她自己说，以前是彦华市百货公司的副经理。现在百货公司改制，她被安排去担任仓库保管员，她很不服气……另外四位，都是百货公司的下岗职工，其中有一个是工会的副主席，下岗在家，领生活费。还有三个，家庭条件非常困难，也下岗领生活费，曾经在彦华百货公司吵过，砸烂过东西，被派出所治安拘留了五天。”

　　范鸿宇一听，便即了然于胸，彦华百货公司闹得最厉害的五个人都到齐了，一起到首都来上访。

　　“好，你安排他们先休息一下，喝点茶水，要是没吃饭的话，先给他们安排吃饭。等他们情绪稳定一点，我再和他们见个面。”

　　尤利民随口吩咐道。

　　刚才尤利民急着去体改委，是想要尽快控制事态，如今人已经到了办事处，那就不必急在一时。这几个人情绪不稳定，谈话效果就不会好。

　　“是，省长，我马上就去安排。”

　　副主任忙不迭地答应一声，转身就走。

　　孰料这个时候，一个声音很突兀地在办事处的会客室里叫喊起来。

　　“省长，是尤省长……尤省长，尤省长，我们要见你……”

　　是一位女同志的喊声，听上去年纪比较大了，应该就是那位姓黄的原任副经理，在会客室的窗口见到尤利民了。

　　尤利民出任青山省长已经有两年多时间，时不时在电视和报纸上露个面，黄副经理将他认了出来，十分正常。那个时节的基层干部，对新闻时事还是比较关注的。

　　尤利民便即脸露微笑，向会客室的窗口挥了挥手，大步走进了办事处。

　　既然已经被他们“发现”，原定计划自要加以改变，尤利民随即走向会客室，范鸿宇和办事处的三位主任紧紧跟随在后。

　　青山省驻京办事处租的是某个单位闲置的一处办事机构，进行了一定的改装，内部条件还算一般，自然和正式的宾馆酒店没有多少可比性。一些经济富裕的省市，财力充足，他们的驻京办事处就比青山省驻京办要奢华得多，完完全全按照高标准的酒店建造起来的。

　　不过在这样的事情上，尤利民从来不攀比。曾经有人提议，要新建一个驻京办，也搞成宾馆酒店的模式，被尤利民批评了一顿。

　　正愁着不够钱用呢，凑什么热闹？

　　当然，青山省再穷，财政再紧张，省领导真要搞一个像样点的驻京办，也不是拿不出钱来。所谓“再穷不能穷政府，再苦不能苦干部”嘛。

　　“同志们好！”

　　尤利民缓步走进会客室，笑容可掬地向几位下岗职工问好。

　　“尤省长好……”

　　“尤省长……”

　　那几名下岗职工立即就涌上前来，争先恐后和尤利民打招呼，满脸都是激动和期盼的神情。似乎尤利民一到，他们遇到的诸般问题，就能立时迎刃而解。

　　尤利民笑着和五人一一握手，说道：“同志们，你们遇到了一些困难，我们没有及时解决，害得大家千里迢迢赶到首都来寻求帮助，我很惭愧啊。作为省长，我的工作没有做好，我代表政府向你们道歉！”

　　态度相当诚恳。

　　三位办事处主任便人人脸露异色。

　　范鸿宇暗暗感慨，这个时期的大领导，果然和他后世所认知的大为不同。

　　“对不起尤省长，给政府添麻烦了。可是，我们确实遇到很大的困难了……我们，我们委屈啊……”

　　打头的那位五十几岁的女同志便哽咽起来，满腹委屈地说道，一边伸手抹眼泪。

　　“嗯嗯，彦华百货公司的情况，我也听下面的同志汇报过了，是存在一些问题没有及时处理好，让同志们受委屈了……来，黄大姐，各位同志，都请坐吧。我们坐下来好好谈一谈。”

　　尤利民连连点头，十分温和地说道。

　　黄大姐便惊喜地说道：“尤省长，你知道我的名字？”

　　“当然了，黄大姐以前是百货公司的副经理嘛。”

　　尤利民倒不是谎言相欺，自从韦春晖向他汇报了彦华国企改制工作引起国家体改委的重视之后，他专程了解过彦华国企改制的情况，尤其对彦华百货公司的情况了解得更加深入。毕竟这个事情闹得动静挺大。

　　“谢谢，谢谢尤省长关心。”

　　黄大姐连忙擦干了眼泪，紧紧握着尤利民的大手，连连摇晃，心情十分激动。

　　纷纷扰扰地忙乱了一阵，五名下岗职工终于坐了下来，目不转睛地注视着坐在长沙发上的尤利民。

　　办事处的会客室比较宽敞，布置了一圈半圆形的沙发，可以容纳十几个人，按照尤利民的要求，办事处主任和他一起坐在长沙发上，范鸿宇则坐在旁边，摊开笔记本，做好了记录的准备。

　　这要算是相当正式的座谈会了，自然要做好会议记录。最终如何处理彦华百货公司下岗职工的问题，尤利民在这个座谈会上的表态将是最主要的“依据”。

　　“同志们，我想先了解一下彦华百货公司改制的基本情况。黄大姐，你是百货公司原先的副经理，这个情况你应该比较了解吧，就请你先谈一谈，其他同志有不同意见，等会再补充。”

　　尤利民很和蔼地说道。

　　五名下岗职工便一起点头，谁也没有异议。在此之前，谁能想到，有朝一日能够和省长坐在一起，当面向他反映问题？一个个神情激动之中夹杂着丝丝的兴奋之意。

　　问题解决有望！

　　这几位同志，最年轻的也在四十开外了，除了黄大姐和另外一位四十八九岁的男同志衣着略微光鲜之外，其他三人的打扮都非常朴素。那位男同志，应该就是百货公司工会的副主席，大大小小算是个干部。另外那三位，估计正是家庭条件十分困难的三名下岗职工。

　　黄大姐稳了稳神思，端起茶杯咕咚咕咚喝了两口，这才勉强按捺住激动的心情，开始向省长汇报。最先那两分钟，结结巴巴的，有些前言不搭后语，估计还是紧张的。

　　“黄大姐，不要急，慢慢来，咱们有的是时间，一定会把问题弄清楚的。”

　　尤利民便微笑着安慰了几句。

　　“好的好的，省长，我慢慢来，慢慢来……”黄大姐连连点头，有点难为情地笑了一下，说道：“情况是这样的……”

　　接下来的汇报，就流畅多了。

　　黄大姐反映的情况，基本和尤利民了解的一致。

　　“省长，我今年五十四岁了，五一年我就参加了革命工作，一辈子在供销系统上班，五六年入的党，三十三年的党龄了。我为国家干了一辈子的工作，到头来却给香港人打工？我将近四十年的工龄，三十三年的党龄，一辈子没犯过错误。眼看就要退休了，凭什么让我下岗，让我去做仓库保管员？我有高血压，心脏也不好，那些货架，有的三四米高，我爬上爬下的，每次都吓得要死……省长，我什么错误都没有犯过，为什么要这样子对我？我们还是不是执政党的干部，还是不是国家的干部？党和政府，还管不管我们？省长，我想不通，真的想不通……”

　　黄大姐说着，又激动起来，眼泪不绝涌出，从口袋里掏出手绢，不住擦拭。

　　“是啊，省长，黄经理还是地区的五一劳模呢，年年都评为先进工作者……香港老板这样子对待她，真的很不公平，对我们也很不公平。我们又没有做错事，没有犯过错误，为什么要这样对我们？现在连饭都吃不起了，小孩子还要上学……”

　　其他几位下岗职工见状，立时纷纷出声附和，义愤填膺。


第441章 前因后果

　　办事处的一号贵宾房内，尤利民坐在沙发之中抽烟，双眉微蹙。

　　青山省驻京办事处整体来说并不奢华，但布置了几间条件很不错的贵宾房，专门为省里的主要领导准备的。一般来说，省里的大头头，不会“一窝蜂”的跑到首都来开会。如果是召开中央全会或者全国人代会政协会，主办方会统一安排食宿，无须办事处操心。

　　有四五间贵宾房，足够使用了。

　　和彦华百货公司五名下岗职工的座谈已经结束，尤利民亲口承诺，会给他们解决困难。五名下岗职工便欢天喜地的，连声感谢。省长亲口说的，肯定错不了。

　　尤利民快刀斩乱麻，没有在五名下岗职工的问题上耗费太多的时间。

　　不管彦华百货公司的改制真实情况到底如何，既然黄大姐等五人告到了国家体改委，直接惊动薛益民副主任，尤利民就必须要妥善解决这个问题。再说这五名职工只是被优化组合下岗，本身并没有犯错误，自然谈不到要追究他们的责任。

　　范鸿宇静静地坐在一侧的沙发里，也在抽烟。

　　贵宾房内，就是他们两人，办事处的同志都没有进来。

　　首都到洪州的飞机，每天只有一个航班，其中三天还只是以洪州机场为中转。实在八九年那会，能够坐得起飞机在天上飞来飞去的人真的不多，航空公司也得考虑成本问题。

　　尤利民今天肯定不会回青山了，得再住一个晚上。

　　“彦华那边，为什么还没有处理好这些下岗职工的问题？”

　　抽了几口烟，尤利民忽然开口问道。

　　早在韦春晖召见高洁和范卫国之时，尤利民就已经让范鸿宇转达过他的指示，要彦华地区妥善处理国企改制中存在的问题，尤其要重视下岗职工的重新安置。这是最关键的一条，安置好了下岗职工，大家有班上，有工资拿，自然就不会闹了。

　　其后荣启高安排他的大秘书曹成亲自去彦华搞调研，一搞就是十来天，实际上也是在为彦华争取时间。不管荣启高对彦华的国企改制持何种态度，有一点是可以肯定的，荣启高想把此事的范围控制在青山省内。就算荣启高不认同彦华的国企改制方式，也不愿意高层插手来抓典型。

　　那样对他荣启高也没有好处。

　　毕竟彦华的国企改制，已经搞了一年多，荣启高当初没有反对，现在因为高层关注了，突然转变观点，省委书记的威严不免要大打折扣。荣启高绝不愿意背负不佳的名声。

　　到了荣启高这样的身份地位，相当爱惜自己的羽毛。

　　已经有了比较充足的时间，彦华却依旧没有处理好下岗职工的问题，让黄大姐这几个人直接跑到国家体改委去告状，尤利民有点生气了。

　　说得好听一点，彦华地区这是迟钝，说得不好听一点，就是愚蠢！

　　不过尤利民也有些奇怪，照理说，无论邱明山范卫国还是高洁，都不是笨人啊，工作能力挺不错的。更何况还有个范鸿宇就呆在省长的身边，这样的事情，怎么会处理不好呢？

　　范鸿宇说道：“其他下岗职工基本都安置好了，这五个人是例外。”

　　“他们为什么是例外？”

　　“因为他们很早就离开了彦华，差不多有半个月左右了吧。市里已经给他们重新安排了工作，转告了他们的家人，但联系不上他们。结果今天直接就在国家体改委冒出来了。”

　　范鸿宇淡然说道，嘴角闪过一抹讥讽之意。

　　尤利民轻轻“哼”了一声，脸色变得有些难看。

　　范鸿宇这话，说得再明白也没有了。这五个人之所以会直接在国家体改委冒出来，肯定是有原因的。在此之前，他们并没有去其他信访机关申诉。如果他们在其他信访机关露过面，信访机关的工作人员一定会通知青山省驻京办事处。

　　这是必然的流程。

　　五个人，离开彦华半个月，连家里人都联系不上，在尤利民赴京开会时，去国家体改委“闹事”，这一切，无论如何都不可能是巧合！

　　“毫无底线，无所不用其极！”

　　尤利民冷冷说道，眼里闪烁着愤怒的光芒。

　　身为省长，尤利民能走到今天的高位，政治斗争于他而言，不说是家常便饭，起码也是司空见惯。但作为一位正直的政治家，尤利民认为，任何政治斗争都应该有底线。政治博弈的目的，不应该是无原则的“打倒谁”，出发点应该是为了更好地完成工作，或者说维护自己的执政理念。

　　像这样纯粹为斗争而斗争，尤利民非常反感。

　　范鸿宇轻轻叹了口气。

　　他完全认同尤利民的愤怒。“回来”三年，范鸿宇斗了三年，“凶名远扬”。但那是不得不斗，不斗，连自己都保不住，谈何施展抱负造福一方？

　　但毫无原则，纯粹为了斗争而斗争，范鸿宇从未做过。但凡有一段“清静”的时间，范鸿宇便竭尽全力发展地方经济，不但发展枫林镇的经济，还为邱明山范卫国出谋划策，发展全地区的经济。

　　成效显著。

　　斗争，只是手段，不得已而为之！

　　然而，并不是每个人都和他抱着同样的想法。

　　也算是一种无奈吧。

　　“省长，前天晚上，我见到陆月了。”

　　稍顷，范鸿宇低声说道。

　　“嗯？”

　　尤利民的眉毛微微一扬。

　　范鸿宇缓缓说道：“陆月现在依旧回中组部去上班，还是在干部管理局，副处长。不是原来那个处。”

　　尤利民没有打断他，知道还有下文。

　　“我和他是在一个朋友的生日宴会上碰到的，我那个朋友是某某同志的孙子。”

　　从范鸿宇嘴里说出来的这位某某同志，就是杨青山家老爷子，一位和葆老爷子齐名，战功赫赫的开国元勋。对于自己这些私人关系，范鸿宇也没打算瞒着尤利民。一方面是因为尤利民对他的器重，一方面也是做秘书的技巧。

　　做秘书如果做到连自己的大领导都看不透了，绝对不是什么值得炫耀的好事。

　　试想哪位领导愿意在自己身边埋一颗“威力未知”的定时炸弹？

　　“陆月不是一个人去的，还有他的未婚妻……”

　　“未婚妻？”

　　尤利民有点诧异。

　　他很清楚，范鸿宇绝不会在这个时候无缘无故提到陆月，不过却也没有想到范鸿宇还会提到陆月的未婚妻，貌似在彦华的时候，范鸿宇，高洁和陆月之间，是曾经发生过某种感情纠葛。当时知道的人不多，随着陆月黯然离开彦华，范鸿宇和高洁正式确定恋爱关系，这个感情纠葛也有部分浮出了水面。

　　“嗯，陆月的未婚妻叫张冰，是张家的嫡孙女。”

　　范鸿宇没有解释是哪个张家，但尤利民已经完全明白了。能够让范鸿宇郑重其事地在他面前提起来的“张家”，独一无二，不可能是其他姓张的人家。

　　难怪陆月又能回到中组部上班，官复原职。

　　范鸿宇对陆月和张冰的“介绍”到此为止，有关张冰对他说过的那些话，却是没有必要再向尤利民复述一次。

　　未免太幼稚了！

　　“据说，薛益民主任和张部长关系很好，好像还有点沾亲带故。”

　　又是点到为止。

　　尤利民轻轻颔首。

　　京师的世家豪门相互联姻结亲的情况，尤利民焉能不清楚。官场上，由上至下，都是这种习惯，姻亲，老乡，同学，战友，同事等等，都是编织人脉关系网的大好理由。任何一个当权者，都避不开这种关系网。看不见摸不着，却实实在在地影响着国家大事。

　　至此，整件事情的脉络，已经相当清楚了。

　　彦华市的国企改制工作，原本就是陆月一手挑头搞的，这其中当然有范鸿宇给他“出谋划策”，但站在台前的，一直都是陆月。对彦华国企改制存在的各种问题，陆月几乎比任何人都要清楚。黄大姐这五位下岗职工，最初就是找陆月反映的情况。

　　“看来，又是你惹的祸！”

　　慢慢将烟蒂熄灭在烟灰缸里，尤利民忽然淡淡一笑，调侃了一句。

　　范鸿宇苦笑一声，说道：“我知道，这笔账他肯定要算在我的头上。对于陆月而言，这已经是意气之争了。不把我打倒，他自己心里面那道坎，永远都迈不过去。”

　　尤利民点点头，淡然说道：“所以，这也是他失败的原因。”

　　格局不高，胸怀不广，眼界不长远，始终难成大器。

　　“应该说，这也未尝不是一个机会。借力打力，陆月还是很在行的。这样的机会可遇不可求。”

　　范鸿宇很客观地分析道，并没有轻视他的对手。

　　尽管陆月曾经被他打败过！

　　尤利民的脸色又变得凝重起来，缓缓说道：“黄口孺子，不足为患！关键是老一辈的……”

　　范鸿宇忽然就笑了，微笑着说道：“省长，要说老同志，彦华的老同志也不少啊。”

　　“嗯？”

　　“彦华是全国红色教育基地，当年的老赤卫队员，老支前模范，如今健在的还为数不少。这些老同志，为革命事业做出过巨大的贡献，党和政府，理所当然要更加关心他们的晚年生活。”

　　范鸿宇微笑说道，眼睛里闪耀着亮晶晶的光芒。


第442章 不要被别有用心的人利用

　　尤利民再次点燃一支香烟，却没有抽几口，陷入了沉思之中。

　　范鸿宇静静地坐在一侧，既不抽烟也不喝水，甚至浑身上下都没有颤动一下，似乎瞬间变成了泥塑木雕，房子里面就好像只剩下尤利民一个人。

　　飞扬跳脱，仿佛精力永远无穷无尽的范鸿宇，竟然能忽然之间静如止水。

　　每个人的性格，到底有多少不同的层面？

　　“小范，给薛益民主任打个电话。”

　　香烟堪堪燃到尽头，尤利民忽然开口说道。

　　“是。”

　　范鸿宇低声答应，拿起了沙发旁小茶几上的电话，也没有翻看随身携带的小电话本，直接就开始拨打。年轻就是好，记忆力超群。

　　电话一拨就通，范鸿宇随即将话筒递给了尤利民。

　　“你好！”

　　电话那边传来一个略显苍老的男声，隐带威严之意。

　　“薛主任吗？你好，我是青山的尤利民！”

　　“尤省长？你好你好！”

　　下一刻，薛益民的声音立时就变得十分热情，在电话那边打着哈哈。

　　“薛主任，抱歉啊，我们工作没做到位，打扰薛主任了，真是抱歉得很啊……”

　　“哪里哪里，尤省长可别这么说，大家都是为了把工作做得更好嘛，了解全国各地国企改制的情况，也是我们体改委的工作职责之一。基层来的同志，向我们反映情况，我们一直都是很欢迎的。”

　　薛益民笑着说道，语气中听不出丝毫的不悦。

　　寒暄了几句，尤利民说道：“薛主任，现在有时间吗？如果方便的话，我想过去拜访薛主任。”

　　发生了这样的事，尤利民凑巧又在首都，自然要亲自登门去拜访一下薛益民，这也是礼节所必须。

　　“好啊，欢迎欢迎。我也有些问题正想要和尤省长好好探讨一下。”

　　薛益民一口答应。事实上，就彦华的国企改制问题，薛益民亲自给青山省的常务副省长韦春晖打过电话，却自始至终不曾和尤利民通过气，本就有点不大妥当。自然，薛益民绝对不是忘记了，而是有意为之。内中原因，大家心知肚明。

　　挂断薛益民的电话，尤利民站起身来，整理了一下着装，对范鸿宇说道：“你就不用过去了，留在办事处吧，再详细了解一下情况。另外，订几张明天的火车票，我们和黄大姐他们一起回洪州去。”

　　“好的，省长。”

　　范鸿宇点头应诺，陪着尤利民一起出门。

　　一直在楼层值班室守候的办事处主任立即迎了上来，尤利民让他和自己一起去国家体改委。

　　主任点头不迭，紧紧跟在了省长身后，却很惊奇地发现，范处长并未跟上。不过当此之时，主任自然什么都不会问的。黄大姐他们几个闹了这么一出，硬生生将尤利民从机场给请了回来，尤省长心里不定怎么生气呢，还是小心为妙，千万不要触霉头。

　　目送尤利民坐上丰田车离开办事处，范鸿宇转身去了办事处副主任老王的办公室。

　　老王其实也是坐立不安。

　　尽管黄大姐他们去体改委“闹事”和办事处没有直接的关联，但驻京办本身就担负着“密切关注上访人员”的重大职责。彦华百货公司的五个下岗职工“大闹”体改委，办事处事先毫不知情，未曾采取必要的“防范措施”，导致省长十分被动，也堪称有亏职守。

　　这世界上有两种人发火的时候，是不讲道理的。

　　一种是老婆，另一种则是领导。

　　比较而言，领导比老婆更厉害，更不讲道理，更无可与抗。

　　“范处长！”

　　见范鸿宇进门，王主任一跃而起，紧着上前，神情忐忑，不知范处长有何指示，莫不是尤省长要召见他们吧？估计得挨训！

　　范鸿宇笑着问道：“王主任，咱们办事处有没有面包车？”

　　“有啊有啊，有小面包车，七人座的。”

　　“那好，请王主任准备一台面包车，配个熟路的司机，我待会想出去走走。”

　　“好的好的，我马上就去准备。”

　　王主任也不敢动问，范处长要去哪里走走，为什么不派小轿车而要派面包车？总之眼下这个时候，多做少说，服从指挥是最佳策略。

　　言多必失！

　　范鸿宇随即离开王主任的办公室，去了黄大姐他们所居的客房。

　　办事处总共只有几个贵宾套房，一般干部来京办事，都住的是普通客房。黄大姐他们五个人，三男二女，住了两间房。不过现在大伙都聚集在黄大姐那里聊天说话。

　　刚刚和省长当面座谈过，人人都比较兴奋，一时半会，哪里能安下心来休息了？五个人聚在一起，房门虚掩着，叽叽喳喳的，煞是热闹。

　　范鸿宇推门走了进去，笑哈哈地说道：“哟，这么热闹呢？”

　　说的是正宗彦华方言。

　　“范处长？你好你好，快快快，过来坐过来坐！”

　　几个人一见范鸿宇，都忙不迭地站起身来，笑着给他打招呼。

　　范鸿宇依言过去，在他们让出来一张椅子里坐了，那名较为年轻一点的女下岗职工就忙着给他倒茶水。办事处的普通客房装修一般，各种设施还是配置齐全的，也有开水供应。

　　“黄大姐，几位老乡，刚才尤省长已经吩咐了，让我订几张明天回洪州的卧铺票，尤省长和大家一起回洪州去。”

　　范鸿宇一坐下，便宣布了这个大好消息。

　　“啊？火车卧铺？尤省长和我们一起回去？太好了太好了，范处长，谢谢啊，谢谢……”

　　果然不出所料，几个人一听立时便欢天喜地的，一迭声地道谢。

　　离开彦华都半个月了，都还没跟家里联系过，这心里头啊，早就跟猫爪子挠着似的，只想早日回家，当真是归心似箭，一刻也不想再在首都城里待下去。而且还是和省长一起坐卧铺回洪州，这下子，回去之后有得吹了。

　　自然一个个喜笑颜开。

　　“怎么样，大家累不累？”

　　趁着这高兴劲，范鸿宇马上又问道。

　　“不累不累，范处长，你是不是有什么活要我们干？只管开口，我们都是劳动惯了的。”

　　黄大姐俨然是这一群人的“领袖”，笑着说道。这话倒是不假，黄大姐虽说此前是百货公司的副经理，却也是扎扎实实的劳动模范，文化程度是低了点，干货从来不含糊。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“黄大姐，误会了，我哪敢指使你们干活啊？再说办事处有的是工作人员，工作他们会做好的……我是想请几位老乡去这首都城里好好逛逛，广场啊，故宫啊，百货街啊，都去瞧瞧，也不白来这一趟是吧？明天就要回去了，也该给家里的孩子们带点首都的特产。既然大家不累，那咱们就去逛逛吧，怎么样？”

　　“好啊好啊，去逛逛去逛逛，来了这么久，还真没好好逛逛首都的大街呢，回去怎么好跟大伙说起？”

　　不待其他人开口，黄大姐立即举双手赞成，雀跃不已。

　　其他四个人也是满口答应。

　　虽然说下岗了一年，经济紧张，手里头相当拮据，但买不起太贵的东西，这糖果之类小零小碎的，总还能买得起一点，权当是留个纪念，不虚此行。

　　当下大伙高高兴兴地簇拥着范鸿宇出了门。王主任早就按照范处长的“指示”准备好了一台七座小面包在门口候着。

　　“范处长，那个，咱们的行李还留在以前那招待所呢，要不，辛苦司机同志，先去招待所把我们的行李拿过来吧？”

　　上了车，黄大姐像是突然想起了要紧事情，忙即对范鸿宇说道。

　　范鸿宇笑道：“不用，黄大姐。时间也不早了，再这样来回绕个圈子，这街可就逛不成了。你把那招待所的地址告诉办事处的同志，他们会帮你们把行李取回来的。”

　　“这样啊，那好那好，就是……会不会太麻烦办事处的领导啊？”

　　一直站在车旁的老王主任连忙说道：“不会不会，有什么麻烦的，你们告诉我地址，我马上派人去取行李。”

　　黄大姐便将招待所的地址告诉了王主任，就在国家体改委附近。

　　幕后之人倒是将一切都安排得相当便捷。

　　面包车拉着大伙，驶出了办事处的院子，直奔那座著名的广场。其实黄大姐他们到首都也有好几天了，广场来看过的，不过那时候大伙都是满怀心事，广场再壮观，也提不起参观的兴致。如今省长亲口承诺，问题解决，各人心中巨石落地，再游广场，心态就是天壤之别。

　　广场，故宫，购物街等地一路逛下来，黄大姐等人都是兴冲冲的，情绪高涨。黄大姐和工会干部买了些东西，另外三名下岗职工囊中羞涩，买的很少。范鸿宇便掏出钱来，借给他们。

　　“哎呀，范处长，尤省长和你对我们真是太好了……我们也知道，这么闹不好，对不起省里和地区市里的领导，这不没办法嘛，还要请你多多原谅啊……”

　　黄大姐大为感动，压低了声音，絮絮叨叨地朝范鸿宇说道，满脸歉然。

　　“不要紧不要紧，有问题就应该解决嘛，也为今后的国企改制工作摸索更多的经验，只要不被别有用心的人利用就行了。”

　　范鸿宇笑哈哈地说道，轻轻点了一句。

　　“对对对，不能被人利用……”

　　几个人便齐声附和。

　　范鸿宇笑着点头，满脸阳光灿烂，看不到半点阴霾。


第443章 直接找省委书记

　　黄大姐等五名下岗职工顺利回到彦华，这才知道，市里早就已经给他们重新安排了工作。一开始还以为是省长下了指示，市里才给安排的，一问家里人，原来早先十来天，市里就做了安排，一直和他们联系不上。

　　黄大姐等人不由大感惭愧。

　　瞧瞧自己都干了些什么破事？

　　好在也没有人来追究他们的责任，一切风平浪静，似乎这事压根就没有发生过。

　　彦华风平浪静了，不代表着这事就真的已经过去。在省里，乃至更高层面，一场真正的风暴，正在酝酿之中。

　　一台黑色的红旗轿车，缓缓驶进了省委大院。

　　这是尤利民的座驾，前来省委大院参加书记办公会议。没有特殊情况的话，青山省委书记办公会议每周召开一次，没有固定的时间，以省委办公厅常委办公室的电话通知为准。一般来说，常委办公室会避开几位书记的重要日程安排，提前一两天将书记办公会议的时间通知下去。

　　一省之内，书记办公会议其实就是最高决策会议，几乎所有重要举措，都在书记办公会议上做出来。常委会议只是一个确认的过程。因为按照组织规定，书记办公会是商讨，常委会一致通过，才能算是正式的组织决定。但在现实之中，书记办公会议纪要，才是真正的“最高纲领”，重大事务，俱皆按照书记办公会议纪要的内容来实施。

　　就范鸿宇所知，这种情况要在二十一世纪初，中央正式要求各地方党委会减副，实施常委负责制之后才会改变。因为副书记职数的大量减少，书记办公会自然消失。主要领导的碰头会和常委会，取代了书记办公会议的职能。

　　红旗车在省委一号办公楼前稳稳停下，范鸿宇跟在尤利民身后，走进办公大楼。

　　书记办公会议通常在四楼小会议室内进行。小会议室的布置也和普通的会议室迥异，一圈宽大的单人沙发围成半圆形，没有会议桌，与其说是个会议室，更像是个会客室。

　　省委办公厅副主任兼常委办公室主任曹成微笑着站在小会议室门口迎候书记们。

　　“尤省长好！”

　　见尤利民大步走来，曹成忙即迎上前，微笑请安。

　　“小曹，回来了？”

　　尤利民微笑颔首，问道。

　　曹成恭谨地答道：“是的，尤省长，昨天刚刚回来。”

　　尤利民点点头，不再多言，走进了会议室。

　　青山省委一共有五位正副书记，除了省委书记荣启高，省长尤利民，副书记袁留彦，还有两位副书记。在当时全国的省级党委会，这是“最标准”的副书记职数配置，多数省份都是如此。也有少数省份是四名或者六名正副书记。

　　尤利民进门之时，袁留彦和另外一位也在省委办公的副书记已经到了，荣启高和省人大常委会邵主任还没有到。青山省委五名正副书记，有四位是正省部级。近来有传言，据说高层有意安排袁留彦兼任省政协主席，以便实至名归。

　　范鸿宇没有跟着进去。

　　书记办公会议，除了五位正副书记，再加上照惯例列席会议的省委秘书长，只安排常委办公室的两位秘书负责做会议记录，其他副书记的秘书人员，就在常委办公室坐等。

　　曹成不是记录人员，但也会列席。

　　书记办公会议做出的决定，很多都要由他去督促落实，他列席会议，有助于更好地领会会议精神和领导的意图。

　　不过这时候荣启高还没到，曹成就没有忙着进会议室，和范鸿宇在门口低声闲聊。

　　就是闲聊，丝毫也不涉及到公事。

　　曹成去彦华调研之前，专程请范鸿宇吃过饭，单独沟通过，现在调研完毕，却闭口不提彦华半个字，范鸿宇也绝不询问。

　　今天的书记办公会议，也没有研究彦华地区国企改制工作的议题。

　　书记办公会议的议题，也是早就定下来的，常委办公室有专门的会议通知下发，议题由省委书记亲自审阅，认为有必要在书记办公会议上讨论的重大问题才会敲定下来。日常工作，无须在会议上讨论，省委书记单独和分管省领导沟通决定就可以了。

　　理论上，参加会议的每位书记都可以在会议上提出新的议题进行讨论，实际上这种情况很少发生过。除非是正在讨论的议题衍生出来的其他问题，这才会一起讨论研究，拿出个一揽子的解决方案。

　　看来荣启高依旧未曾就彦华的国企改制工作下定决心，暂时先搁置起来。

　　“姓什么”的大讨论正进行到最激烈的紧要关头，荣启高压根就不想掺和进去，充当“马前卒”。以荣启高的资历和年龄而论，并非没有更上一层楼的可能性。但结合他的任职经历和目前全国政治大局来看，荣启高心里很清楚，基本上已经没有更进一步的希望。省委书记将是他仕途的真正终点站。

　　地域，在八九十年代的全国政治大格局之中，也发挥着举足轻重的作用。

　　也许结束这一届省委书记的任期之后，高层会给荣启高安排一个级别更高的职务，但那更多的只是某种荣誉，同时给他解决一下完全退休前的政治待遇。

　　省委书记，将是他实权职务的巅峰。

　　既然如此，荣启高自不会贸然搅和进政治漩涡之中，彦华国企改制的问题，能拖则拖吧。

　　曹成脸带微笑，语气柔和，其实也等于明白无误地向范鸿宇“通报”了这个消息。如果荣启高真做出了决定，曹成绝不会是这样的态度。

　　在执行荣启高的指令方面，曹成绝不含糊。

　　这是他立身政坛的根本所在。

　　不一会，荣启高和省人大常委会邵主任联袂而来。邵主任已经六十三岁，是青山省委班子之中年纪最大的一位。担任过多年的省委副书记，分管党群组织工作。袁留彦成为省委副书记之后，接替了他的工作，邵主任便出任省人大常委会主任。照说邵主任的资历远在袁留彦之上，袁留彦还是他的继任者，在省委的排名，邵主任应该高于袁留彦。但实际排名，却是袁留彦在邵主任之前。而且是高层文件明确规定的。

　　正因为如此，袁留彦树立了极高的权威，大家都心知肚明，高层有超级大人物很看重袁书记。

　　至于邵主任心中作何感想，那就不得而知了。

　　无论在公开场合还是私下场合，邵主任都从未就此事发表过任何意见，似乎袁留彦排名在他之前，乃是理所当然的。

　　也有干部私下里分析过，说邵主任这是“识大体”。他比袁留彦足足大了十来岁，等本届人大任期结束之后，估计就要完全退休了。袁留彦却还处于政治生命的黄金时期，上升势头相当明显。既然如此，又何必为了一个“虚名”来和袁留彦生隙？

　　无端端的得罪袁留彦，似乎并无任何好处。

　　总也得为自己的子侄后人着想。

　　不过荣启高对邵主任倒是相当尊重，甚至荣启高要和邵主任商量工作，偶尔还会亲自“移驾”，赶到邵主任的办公室去和他会面。尽管多数时候都是邵主任到荣启高办公室来，但这样的情况，只要偶尔出现过一两回，那就足够了。

　　足够说明荣启高对老同志的尊重。

　　荣启高和邵主任赶到，曹成便陪着两位领导进了会议室，沉重的红木大门缓缓闭合，书记办公会议正式开始。

　　范鸿宇郑美堂等人，早就去了常委办公室，坐在那里闲聊。这又是一个新情况。

　　自从“金吾山张保力案”发生过后，每每这种时候，郑美堂都不和范鸿宇坐在同一间办公室，而是远远避开去，嚣张跋扈的性情也大为收敛。不料这一回，郑主任似乎已经逐渐从“打击”之中走了出来，恢复了“自信”，不再避开范鸿宇了。而且谈笑风生，俨然成为常委办公室的主角，其他秘书人员都坐在那里，脸带微笑，恭聆郑主任的“教诲”。

　　书记办公会议的议程，也是有条不紊地展开，气氛相对比较轻松。一个小时过去，已经讨论到了最后一个议题。就在这个时候，会议室内的电话却突然响了起来，在安静的会议室内，急促震响的铃声显得格外的刺耳。

　　曹成吓了一跳，连忙起身走过去，抓起话筒，压低声音应答了几句，随即脸色一变，轻轻放下话筒，来到荣启高身边，低声说道：“书记，某某同志的电话……”

　　包括荣启高在内，所有与会成员脸色都立即变得严肃起来。

　　曹成嘴里所言的这位某某同志，乃是一位德高望重的超级大佬。突然将电话直接打到青山省书记办公会议的会场上，直接找省委书记荣启高，可见绝对发生了大事。

　　在现在这种敏感的时刻，到底是何种大事惊动了这位超级大佬呢？

　　荣启高立即起身，大步走过去，拿起了话筒，脸带微笑，柔和地说道：“某某同志，您好，我是荣启高……您好您好……”

　　随着电话应答，荣启高双眉紧蹙，神情变得严肃非常！


第444章 最高规格的调查组

　　“好的，某某同志，请您放心，我们一定会配合好调查组的……”

　　荣启高和某某同志的通话时间并不长，基本上，荣启高一直都在聆听，很少说话，最后才像是表态似的说了这么一段。

　　“好的好的，某某同志，再见！”

　　说完这句话，荣启高又手握话筒沉默了片刻，才缓缓将话筒放了回去。

　　会议室内，鸦雀无声。

　　四名副书记齐刷刷的望着荣启高。

　　荣启高慢慢走回自己的座位，却没有坐，站在那里，沉吟稍顷，说道：“同志们，现在宣布一个最新的消息，明天，中央将派一个调查组到我们青山来，正式调查彦华地区国企改制工作的情况。这个调查组，由尚为政同志亲自带队。”

　　“尚老亲自带队？”

　　所有人都大吃一惊，邵主任更是脱口而出。

　　邵主任已经六十三岁，他都称呼尚为政为“尚老”，可见这位调查组长实在不简单。

　　事实上，尚为政也是真的不简单。年过七旬，两年前刚刚从某省省委书记任上退下来，目前的职务是国家关工委委员和一个半官方组织的名誉主席。

　　尚为政是真正的老红军战士，当然，在现今健在的红军老战士之中，他要算是比较年轻的，但相对其他干部而言，这个资历老得“可怕”。建国之后，尚为政历任国家部委和地方重要领导职务，出任省委书记之前，是国务院某部部长，而出任部长之前，则是某省的省长。

　　十几年时间，都在省部级正职的实权岗位之上，权柄显赫。

　　这么一位了不得的前任省委书记，亲自出任调查组组长，可见最高层对彦华地区国企改制工作的重视程度。尚为政的资历，比青山省所有在职领导干部的资历都要老，纵算荣启高，十多年前就出任省委第一书记，资历上，也不能和尚为政相提并论。尤利民袁留彦更是等而下之，在尚为政面前，只能算是“新贵”，扎扎实实的“晚辈”。

　　特意委派这么一位老资格的，享受副国级待遇的前省委书记来青山进行调查，高层的意思非常明白，就是要借助尚为政的威望，来“镇住”青山省的干部，好好配合调查组的工作。

　　因为尚为政除了资历老，职务高，还有一个很出名的特点——脾气不平和！

　　这位老爷子，可不容人和他打马虎眼，据说在省委书记任上的时候，不止一次在常委会议上拍桌子发火，当面批评班子里的成员。

　　同样是中央下来的调查组，因为组成人员的不同，所代表的权威也大相径庭。如果是由部委的司局领导带队，从某种意义上来说，仅仅只是起个了解情况的作用。多数时候，就是写个调查报告，不做结论的。一定要做结论，也就是个“技术性”的结论。真正的决定，要由更高层的领导来拍板。

　　当然，但凡是高层下来的调查组，哪怕领队的级别再低，地方上均会十分重视。然而，只要不是当场作出处理决定，地方上便还有斡旋的时间和空间，最终的结果，往往并非不可变更的。

　　由省部级大员亲自领队的调查组，情况便大为不同。这种调查组，往往有很大的临机处置权，可以当场拍板做结论，地方上一般都会好好配合。

　　不过，纵算是这种调查组，那也是对事不对人。可以就被调查事件的本身进行处置，但对相关责任干部的处置，还得尊重地方主要领导的意见，最多是提出建议。至于对省部级领导本身的“直接威胁”，基本上是没有的。相反，对地方主要领导会客客气气，相互配合。

　　等级最高的调查组，就是荣启高刚才谈到的这种情况。

　　由一位资历威望极高的退休或半退的副国级领导亲自带队，以雷霆万钧之势压下来。

　　就算是现任省委书记省长这些封疆大吏，在老资格领导面前，也都得小心翼翼的。尚为政或许不能左右他们的前程，但他做出来的调查结论，具有极高的权威性，甚至可以说是盖棺论定，必然会影响到最高层领导对地方大吏的直观看法。

　　假如事情真的“够大条”，调查过后，封疆大吏被调整甚至挨处分都有可能。

　　在职的副国级领导，不可能成为调查组组长。因为实职副国级领导下地方，就是视察工作了，不存在调查不调查的问题。

　　尚为政已经是最高级别的调查组长。

　　古往今来，查办地方大案，俱皆是这种手法。

　　比如晚清时期，湖北巡抚曾国荃（九帅）与湖广总督官文不和，一个折子拜上去，参奏官文。因为当时湖北剿捻，曾国荃和他统带的湘军是主力，而且是攻破天京的“功勋部队”，官文则是满洲亲贵，作战上的能力不如曾国荃。两宫太后和议政王商议之后，决定给曾国荃脸面，处分官文，以安抚手握兵权的曾九帅，让他全力征剿捻军。不过派到湖北去的钦差大臣，还是颇有讲究。最开始准备派一名大学士亲自领衔，考虑到官文本身就是文渊阁大学士，正一品大员，品级高于曾国荃。委派一位大学士去湖北，朝廷要查处官文的意思表达得太明显，曾国荃不免骄纵。最终委派了从一品的刑部尚书和另外一名品级相当的大臣前往湖北，摆出了调停的架势。

　　现在，上面直接给青山省派一位“大学士”来了！

　　如果范鸿宇在这里，他马上就会联想到后世的“中央巡视组”，用的也是类似手法，由即将退二线的正省部级领导带队，到各省进行巡视。

　　大致也是这么个模式。

　　“对，尚为政同志和调查组，明天下午到洪州。”

　　荣启高缓缓说道。

　　四位副书记相互对视一眼，又全都望向荣启高，谁也不吭声。事情忽然演变到这个样子，谁都不好轻易表态了。

　　这个事，已经成为荣启高的事。

　　面对如此强势的调查组长和如此高规格的调查组，青山省内，唯独荣启高能拿主意，其他同志都必须遵照执行。如果谁在这个时候“跳出来”，几乎等同于直接挑战荣启高的权威，后果太严重了。

　　曹成默默地观察着其余四位省委主要领导的表情。

　　省人大邵主任明显意想不到，相当惊讶，嘴巴张了张，欲言又止，最终什么话都没说出口来。另一位省委副书记，则很“适当”地露出了吃惊的神情，眼神却异常平静。很显然，这个事和他的关系不大，不管调查组最终查出什么问题，做出何种决定，他都可以安安心心做“壁上观”。

　　省长尤利民，只有最开始的时候，微微蹙了一下眉头，随即便恢复正常，就好像此事与他也没啥“牵扯”，至少是牵扯不大。

　　省委副书记袁留彦的表情最有“看点”。一开始也是惊讶，但那惊讶的神情，明显有点勉强。曹成觉得，似乎袁留彦对此事早就有所预感。随即，袁留彦眼里闪过一抹兴奋的光彩。

　　因为“金吾山张保力案”，袁留彦和尤利民的分歧明朗化，省内很多干部，便“自作主张”地将袁留彦归类为所谓的“保守派阵营”。但曹成很清楚，这其实是不确的，至少有很大的误会成分在内。袁留彦和尤利民之间，现在已经演变为“斗争”，和执政理念无关了，只和袁书记的面子有关，和他手握的实权大小有关。

　　现在，上面决定正式调查彦华地区的国企改制工作，而且派出了尚为政那样强有力的领队，可见决心之坚决。只要查出彦华的国企改制有问题，严肃处理几乎是必然的。否则，压根就没有必要请尚为政亲自出马。

　　纯粹为了吓唬人么？

　　彦华地区也好，邱明山范卫国也好，都可以归入尤利民的“阵营”，彦华市分管国企改制工作的常务副市长高洁，更是身份特殊，既是范鸿宇的未婚妻，又是洪州市委书记高兴汉的女儿。

　　“张保力案”，袁留彦灰头土脸，主要“对手”就是尤利民和高兴汉。

　　这回查处彦华地区的国企改制工作，查处范卫国高洁，等于直接打尤利民和高兴汉的脸。

　　三十年河东三十年河西，风水轮流转啊！

　　也许经过此事之后，原先大家认为已经尘埃落定的省委巨头排名，只怕又会起新的变化。未必见得一次博弈获胜，尤利民就能永远占据上风。

　　袁留彦确实有理由兴奋。

　　这一点，曹成并不奇怪，真正让他奇怪的是，袁留彦似乎对此事早有知晓。如果真是这样，“性质”就完全不一样了，荣启高和其他省委主要领导的应对手法，也必须因之做出调整。在这样的关键时刻，走错一步的后果都有可能是“灾难性”的。

　　出乎大家意料的是，荣启高并未就此事在书记办公会议上顺便展开讨论，只简单商讨了一下明天下午迎接尚为政和调查组一行的工作安排，便即宣布散会。然后站起身来，不徐不疾地离开了会议室。

　　荣书记似乎也成竹在胸。


第445章 超“豪华”调查组阵容

　　荣启高回到三楼办公室不久，曹成便拿着一份传真资料走进了里间办公室。

　　“书记，这是刚刚收到的调查组成员名单。”

　　曹成不紧不慢地走到荣启高的办公桌前，将传真资料双手递给荣启高，神态颇为平静。跟随荣启高多年，曹成的养气功夫，相当了得。

　　荣启高接了过去。

　　刚才在小会议室，某某同志和荣启高通电话时，只简单说明了一下，主要就是告诉荣启高，调查组由尚为政带队。至于调查组的具体成员，自然无须他亲自告知。

　　从传真资料上看，这个调查组的阵营，还真是相当庞大。除了享受副国级待遇的尚为政，调查组中竟然还有两名在职的副省部级干部。一位是国家体改委副主任薛益民，还有一位，则是来自关工委办公室。

　　根据关工委主要领导的要求，关工委的办事机构十分精干，只设立一个办公室，秘书，信访，行政等工作，直接有中办负责。

　　不过关工委办事机构精干归精干，级别那是半点不含糊。

　　其余调查组成员的名字，荣启高就比较陌生了，不过从附注的职务来看，最低级别也是正处级。加上尚为政和两位副部级领导干部，调查组一共九个人。

　　这阵容已经十分豪华了。

　　须知调查组的调查对象，仅仅只是青山省一个地区所进行的一项改革工作。出动到这样豪华的阵容，真不知道最终会得出何种惊人的结论。

　　但有一点是可以肯定的，按照以往的经验分析，如此规格的调查组，几乎可以直接决定彦华地区主要领导干部的进退。如果当场拍板拿下彦华地区的哪个干部，青山省的领导，基本没有“否决”的可能。

　　荣启高目光，并未在调查组名单上流连太久，很快就将传真资料递回给曹成，忽然问道：“小曹，这个事你怎么看？”

　　这样的提问，在荣启高和曹成之间，经常发生。荣启高栽培曹成的意思，相当明显。

　　曹成想了想，说道：“书记，我认为有点要抓典型的意思。”

　　调查组的规格那么高，关工委委员亲自压阵，是不是当场拍板处理干部还在其次，关键调查组做出来的结论就是权威结论，基本上不可变更。一旦抓了典型，该如何处理干部，就不是调查组该关心的了，自有正管组织来完成后续的动作。

　　荣启高轻轻摇头，说道：“我问的是，你对彦华的国企改制情况怎么看？”

　　曹成昨天才从彦华回到省里，向荣启高递交了调研报告，尚未当面向荣启高汇报自己的观点。他那份调研报告上，也只是客观陈述了这十几天来，他在彦华的所见所闻。和彦华地区，市里的分管领导，改制国企职工以及外资合作方人员的谈话内容，都原原本本记录在案，却没有正式的结论。

　　严格来说，他向荣启高提交的是一份“资料汇编”，全是客观内容，没有任何主观分析判断的意见。

　　对荣启高的这个提问，曹成显然早有准备，也没怎么犹豫，便即答道：“总体来说，我认为这个尝试是有益的，利大于弊。所有经过改制的国企，基本上都实现了扭亏为盈，最起码财政不需要给额外补贴了，还有很不错的利税收入。就事论事，这些企业的改革是成功的。不足之处在于，他们没有很好地把握一个度，尤其是企业的所有制属性改变，目前还不好评价……”

　　“那下岗职工呢？”

　　荣启高紧盯着问道。

　　“下岗职工的安置，是所有国企改制碰到的最大难题。我们的国企，所面临的一大问题就是机构臃肿，人浮于事。要扭亏为盈，要重新焕发活力，部分不合适的干部职工，必须精简。企业消化不了，政府也消化不了，最终只能靠社会来消化。彦华那边的同志，也在努力探索这个方面的解决之道。书记，实话实说，我想了很久，也还没有想出更好的办法来。其实，这是个全局性的问题。不改，死路一条，地方财政会被拖死，最终还是没饭吃。改了，部分职工下岗，安置不好，就会形成社会问题。两相比较起来，我个人认为，还是应该改。除非……”

　　说到这里，曹成略略停顿了一下。

　　“除非什么？”

　　“除非我们不改了，全部回到原来的样子。”

　　在荣启高面前，曹成心里想什么就说什么，绝无半点隐瞒。

　　荣启高的双眼，微微眯缝起来，稍顷，说道：“把这份名单传给尤利民同志。”

　　“好的，书记。”

　　曹成点头应诺，转身走了出去。

　　这份名单，是肯定要传给省政府那边的，袁留彦邵主任等其他省委主要领导同志也一个都不能漏掉，包括彦华地委，彦华市委都要尽快给传真过去。但荣启高单单提到尤利民，曹成其实已经明白了荣启高的“潜台词”。追随荣启高多年，曹成不说对荣启高的性格了如指掌，起码也能猜个七八分。

　　荣启高依旧打算将这个难题交给尤利民去应对，自己坚持不表态。

　　邱明山，范卫国，高洁，乃至范鸿宇和高兴汉，都是尤利民“线上”的人，要怎么帮他们免祸，是你尤利民应该去动脑筋的。哪怕最终调查组做出了权威结论，给彦华地区的国企改制贴上明白无误的“姓什么”的标签，或许荣启高也仍然不会轻易表态。

　　抓不抓典型，打不打标签，在荣启高眼里，明明白白就是政治博弈的某种手段。

　　对如此高层面的政治博弈，荣启高焉肯随便表态？

　　要抓典型你们去抓，我反正不掺和。

　　荣启高十分清楚，以他的资历，声望和目前所任的职务，只要不曾明白表态，他始终就是博弈双方都要极力争取的对象。纵算彦华被抓了典型，这个局势也不会变。

　　绝对的自信，从来都建立在绝对的实力之上。

　　曹成来到外间，随即亲手抄录了那份名单，交给办公室的苏姓少妇，让她传达给相关人士。

　　“先给尤省长那边。”

　　曹成淡淡地吩咐了一句。

　　“嗯……”

　　苏姓少妇答应一声，并没有想象中的对曹成十分恭谨，反倒比较随意，拿着曹成的“手写体”，纤腰轻摆，款款而去，身形相当曼妙。

　　刹那间，曹成略略有点走神。

　　很快，这份名单就出现在省政府办公厅秘书一处办公室的传真机上，陈和平拿起来扫了一眼，便即脸色大变，急匆匆走出办公室，向范鸿宇那里跑去。范鸿宇正好放下电话。

　　“处长，调查组的名单过来了……”

　　来到范鸿宇面前，陈和平低声说道，眼神很随意地往范鸿宇面前一扫，忽然就呆住了。

　　范鸿宇面前，也摆着一份名单，和他手里那份名单的内容几乎一模一样，很明显是手写的，范鸿宇的亲笔，墨迹未干，可见就是前一刻才写的。问题是，自己一拿到传真，几乎一刻不停“飞奔”而来。范鸿宇这份名单，又是从哪来的？

　　联想到范鸿宇刚刚放下电话的动作，陈和平顿时就明白了，另外有人将这份名单的内容告知了范鸿宇。可以肯定的是，绝非省委办那边，他手里拿的这份名单，就是省委办公厅秘书一处传过来的，省委办那边没必要多此一举。

　　那范处长这份名单的来源，只能是京城。

　　陈和平望向范鸿宇的眼神，顿时敬畏有加。

　　他知道范鸿宇在京城有朋友，却绝未料到，范处长首都的朋友竟然这般神通广大。要弄到这份名单并不难，反正又不是保密件。难就难在速度如此之快。高层刚刚通过正式的途径通知青山省委办公厅，范鸿宇这边几乎就同步得到了消息。

　　一般的人，焉有这样的本事。

　　范处长年纪轻轻，这手段当真了得。

　　范鸿宇微微一笑，从陈和平手里接过名单，浏览一遍，便即推门走进里间办公室，自己手写的那份名单，留在办公桌上。陈和平壮起胆子仔细一看，忽然又发现，范鸿宇手写的这份名单和省委办公厅传真过来的名单，还是略有不同。在两位调查组成员的名字下，范鸿宇打了一道横杠，显然是某种“着重号”。其中一位，甚至就是调查组的副组长，关工委办公室的那位副部级领导干部。

　　这有什么玄机么？

　　陈和平不解，但也不敢多留，带着满腹疑惑，回到了秘书一处办公室。

　　“省长，调查组的名单已经出来了。”

　　范鸿宇来到办公桌前，将名单递给了尤利民。

　　尤利民接过去，仔细看了一遍，双眉微蹙，轻哼一声，说道：“还真打算打大老虎啊？”

　　范鸿宇微微一笑，轻声说道：“情况比预料中要好，没有我们当初设想的那么糟糕。”

　　这话当真稀奇了，却不知按照范鸿宇当初的设想，还要怎样子的情况才算是糟糕透顶的？

　　尤利民点点头，将名单交还给他，一言不发，继续处理手头的文件，脸色早已恢复平静。范鸿宇笑笑，转身走出了办公室。


第446章 调查组莅临青山

　　时令虽然已近仲秋，下午的阳光还是比较毒。在这样明晃晃的日头之下，就算最勤奋的老农民也会在树荫下躲太阳，更不要说精心保养的官老爷们了。

　　不过凡事都有例外。

　　这不，洪州机场的水泥地上，就一长溜的站了许多衣冠楚楚的男士女士。稍微有点眼光的人，立马就能看出来，这绝对是一群官员，而且是大官。这种大官的气度，绝不是普通人能够模仿得出来的。

　　省委书记荣启高，省长尤利民，省委副书记袁留彦等等，青山省最大的官，几乎都到齐了。省委省政府两套班子的主要负责同志，加上人大政协和省军区的主要负责同志，青山机场“高朋满座”。

　　以尚为政的声望，关工委委员的身份，确也当得起这个礼节。

　　尤其是在如此敏感的时刻，礼数周到一些，总不会错的。

　　除了省里的大头领导，邱明山，范卫国，岳西亭等彦华地区的主要领导也混杂在欢迎的人群之中。尚为政和中央调查组此番调查的对象，就是彦华地区的国企改制情况，于公于私，邱明山等人都必须要赶到省里来迎候尚老和调查组一行。

　　邱明山神色平静，和省领导谈笑风生，没有丝毫紧张的意思。邱明山的“儒将风度”，省里都是有名的，纵算局势如此不利，也吓不住他。

　　范卫国和岳西亭就要拘谨得多。毕竟他们的资历太浅，去年的时候，不过是区区的县处级干部，还不是党委一把手，刚刚提拔到地区领导班子里，在省领导面前谨言慎行，也是理所应当的。他们又不如范鸿宇那样年轻，处于飞扬跳脱的年龄。

　　下午四点多，巨大的民航客机缓缓停靠在迎接人群之前，鲜艳的红地毯随即铺到了旋梯之下。

　　机舱门打开，尚为政走了出来。

　　尚为政七十余岁，头发斑白，个子中等，穿一件灰色的薄夹克衫，腰板挺得笔直，神情严肃，眼神锐利，一眼看到这么庞大的迎候队伍，双眉顿时微微一蹙，随即舒展开来，脸上露出微笑之意。

　　不管怎么说，荣启高亲自来了。

　　荣启高尽管比他年轻十来岁，但出任省委第一书记的时间，在他之前。全国省委书记有一个算一个，荣启高都算是资历很老的。当然，尚为政成为省部级领导的时间，在荣启高之前。将荣启高成为省委第一书记的这十多年时间撇开，那就和尚为政没有多少可比性。荣启高还在担任县处级领导的时候，尚为政早就是地委主要领导了，还在国家部委的司局机关担任主要负责人。

　　在职省委书记冒着火辣辣的太阳，亲自到机场迎候，这个脸面给得十足。

　　尚为政虽然心里颇为不以为然，但面上还得客客气气的。

　　荣启高这种老资格的省委书记，纵算最高层的超级大佬，都要给三分面子的。

　　跟在尚为政之后走出机舱的，是两位中年干部，年纪都在五十岁上下，显得精神抖擞。再之后，就是调查组的其他成员，多数都是四十几岁的中年干部，四十岁以下的只有三人。整个调查组，有两位女同志。

　　“尚老！”

　　荣启高上前两步，满面笑容，和尚为政握手。

　　“荣书记，摆出这么大阵仗，我老头子可不敢当啊……”

　　尚为政也是笑哈哈的，与荣启高紧紧握手，客气地说道。

　　“尚老亲自莅临青山，是对我们工作的巨大支持。我代表省委省政府和全省的干部群众，对尚老和调查组的同志们表示热烈欢迎！”

　　荣启高按照标准的“流程”走着。

　　“荣书记，青山的工作，中央和我个人都是大力支持的。发现问题，及时纠正，也是支持的一部分嘛。”

　　尚为政笑着说道。

　　青山省的干部们，表情都有瞬间的凝固。

　　都说尚为政是姜桂之性，老而弥辣，今日一见，果然名不虚传。这才刚刚走下飞机，就把话说得如此直白了，而且直接打出了“中央”的大牌子，强硬的态度，展露无遗。

　　“呵呵，尚老说得很正确，有错必纠，惩前毖后，治病救人，都是我们党一贯的宗旨。尚老，我在这里代表青山省委表个态，对调查组的工作，一定全力支持配合。”

　　荣启高脸不改色，微笑说道，听上去依旧是标准“套话”，细细一琢磨，却也大有内涵。

　　“惩前毖后治病救人”，差不多成为了某种“口头禅”，但凡领导干部，都喜欢挂在嘴上，但此时由荣启高嘴里说出来，可没那么简单——不管发生什么问题，咱们还是要以“救人”为主！

　　一棍子打死，不符合我党一贯的宗旨。

　　我们党培养一个合格的，优秀的中高层领导干部，很不容易。

　　尤其要紧的是，荣启高只代表“青山省委”表了态，而没有“代表”省政府表态，也很隐晦地告诉尚为政，这事，还有的是说道，并未“一面倒”。而且这是经济建设领域的问题，省政府和尤利民乃是正管。尤利民的意见如何，也是非常关键的。

　　尚为政双眼微微一眯缝，淡然说道：“谢谢荣书记和青山省委的大力支持配合，我老头子和同志们这次来青山，主要就是要搞清楚一些问题的真实情况，如实向中央主要领导汇报。”

　　“当然当然……”

　　荣启高频频颔首，随即给尚为政引介班子里的同志。

　　“尚老，您好！”

　　紧随荣启高之后和尚为政握手的，是青山省长尤利民，用上了敬语。

　　“尤利民同志，你好。呵呵，尤省长真是年轻有为啊。”

　　听了尚为政对尤利民这样的评价，前来迎候的同志们一个个脸色古怪。尤利民年逾五旬，一省之长，威严厚重，再也想不到有朝一日，会有人称赞他年轻有为。

　　不过尚为政比尤利民大了二十岁都不止，严格说起来，确实就是两代人，尚为政又是老资格的副国级领导，如此和尤利民说话，也不算倚老卖老。

　　调查组一行九人，除了尚为政，其他好几位也是威名显赫，备受瞩目。

　　紧随尚为政之后的那位中年干部，个子略显瘦高，戴着一副黑框眼镜，斯斯文文的，正是国家体改委副主任薛益民。在国家体改委，薛益民分管的就是国企改制工作。此番前来青山调查，理所当然要有他参与。原本堂堂国家体改委副主任，不至于成为“跟班”，但有尚为政在前，薛益民这位正管大领导，也只好“委委屈屈”的挂个调查组副组长的头衔了。

　　说起来，这其实也是对薛益民的某种关心和爱护。在省部级领导这个阶层，薛益民要算是年富力强，完全有资格成为后备干部，将来有很大的可能更上一层楼。他身后的超级大人物，便不愿意让他打头阵，直接和地方实力派“对掐”，以免把人得罪得太狠，影响到将来的工作。

　　尚为政已经退下来，也就没有了那么多的顾忌。

　　调查组的另一位副组长杨逸时，也是五十岁左右，看上去身板非常结实，脸上线条颇为刚毅，棱角分明，举手投足之间，像军人多过像行政干部，正式职务是关工委办公室副主任。

　　陈和平昨天在范鸿宇办公桌上看到的那份手写体名单，杨逸时的名字下面，范鸿宇划了一道横杠。

　　“杨主任，你好！”

　　尤利民和杨逸时热烈握手，脸上笑容十分真挚。

　　“尤省长好！”

　　杨逸时的笑容也很真诚。

　　如果有人查对一下他们的简历，就能发现，曾经有好几年时间，尤利民和杨逸时在同一个单位工作，他们算得是老同事了。至于个人私交如何，那就不得而知。

　　范鸿宇在杨逸时的名字下划横杠，却不是因为这个原因。昨天调查组那份名单，不是李春雨在电话里告诉他的，打电话的是杨青山。杨逸时正是杨青山的老子，老杨家二代中出类拔萃的人物。据李春雨说，杨老爷子对杨逸时寄予厚望，希望他能将老杨家的门楣发扬光大。

　　还有一位四十岁出头的中年干部，长相俊朗，堪称美男子，却也是尤利民和范鸿宇的老熟人，国家计委某司的负责人曹俊臣。中宣部副部长曹俊明的亲弟弟，洪州市委书记高兴汉的妹夫。

　　自然，他的名字下，范鸿宇也划了一道横杠。

　　有这样两位重量级的人物出现在调查组的名单之中，可见高层对彦华地区国企改制工作的看法，也不完全一致。曹俊臣可是国家计委公认的“改革派”。

　　既然派出了如此规格的调查组，那么对彦华地区国企改制工作的调查就应该公正公平，不能一开始就在主观上出现“一面倒”的情况。如果那样的话，就不是调查，而是直接查处了。

　　彦华尽管地处一隅，经济贫穷落后，但国企改制工作却带有普遍性，草率地下一个结论，甚至抓一个典型，影响将会极其深远。

　　难怪昨天范鸿宇对尤利民说，情况没有预想中的那样糟糕。


第447章 尚为政的脾气

　　班机抵达洪州机场已经是下午四点多，大家在机场忙乱一阵，总算是寒暄礼毕。尚为政在荣启高的陪同下，登上省委一号车，长长的车队向着市区进发。

　　车上，尚为政话语不多。

　　荣启高亲自充任“解说员”，指点着路旁的建筑和区域，向他介绍这几年来洪州市发生的种种变化，慨叹着说道：“尚老，改革开放这些年，洪州的变化还是比较大的，城区规模扩大了一倍有余，城市气象和以前比，也是大不相同了。”

　　尚为政点点头，说道：“荣书记，城市发展是好事，让人民群众生活得更好更富裕，是我们党一直都在致力追求的目标。但是，荣书记，请恕我直言，经济建设要服从大局，要在坚定不移走社会主义道路的前提下展开。仅仅有钱是不够的，干部队伍的建设，群众的信仰，更加重要。我们要建设的是一个幸福，富裕的社会主义国家。”

　　在高层大人物之中，尚为政以“坚持原则”著称，以前在省委书记任上，经常和荣启高一起出席中央召开的重要会议，在会上发言，多数也是坚持他今天的这个观点。

　　荣启高双眉微微一蹙，随即舒展开来，说道：“这个当然了，坚定不移走社会主义道路，是最基本的原则之一。”

　　心里头不免略略有点腻歪。

　　知道你是“钦差大臣”，也知道你对一切非社会主义的东西很反感，但也应该听听其他同志的意见。须知这里是青山，我是青山省委书记！

　　青山的工作怎么开展，还得以我荣启高的意见为主。纵算高层最终对彦华地区的国企改制做出了严厉的结论，也只是一隅之地发生的小问题。想要以此来判定整个青山的经济建设工作都出现了方向性的偏差，只怕未必能够。

　　尚为政这个态度，让荣启高没有了“激情”，接下来，车里变得十分寂静。

　　两位大人物各自想着心事，谁都不怎么说话。

　　按照调查组和青山省事先的沟通，调查组抵达洪州之后，时间已经较晚，先到青山宾馆住下，略事休息，出席青山省举办的接风晚宴，之后好好休息，明天一早，赶往彦华。

　　车队快到青山宾馆的时候，尚为政提出了异议，说道：“荣书记，既然彦华地区的邱明山同志和其他几位负责同志都到了，我看吃完晚饭之后开个会吧，先了解一下基本情况再说。”

　　调查组抵达之后，听取地方党政领导的汇报，是固定流程。到达彦华，这个汇报会也是要召开的。尚为政便想缩短这个流程，充分利用时间。

　　荣启高说道：“尚老，这样会不会太辛苦了？车马劳顿，今晚上还是好好休息吧，明天再专门开会汇报情况如何？”

　　尚为政摆了摆手，哈哈一笑，说道：“荣书记，你可别小看我，我老尚年纪是大了点，这身体还挺棒的，咱们抓紧时间吧。反正听听汇报，也不怎么劳神费力。”

　　既然尚为政如此坚持，荣启高也就不便反对，笑着点头应允。

　　青山宾馆早已洒扫门庭，装点一新，“严阵以待”。车队抵达，荣启高吩咐下去，整个宾馆立即高速“运转”起来。

　　晚宴比较丰盛，但不奢华，只有酒上的是陈酿茅台。不管怎么说，尚为政和调查组其他成员的身份摆在那里，就算只有薛益民或者杨逸时单独领队，接待方面也不能太简陋。

　　尚为政很节制，开席之前就声明说，晚上还有工作，酒只喝三杯。当然，尚为政也说了，这个规矩是针对他自己来的，其他同志不必遵守，尽可随意。

　　不过这也就是句客套话罢了，他都只饮三杯，其他同志又岂会真的开怀畅饮？

　　又不是没见过酒！

　　真要是在这种场合喝多了，可就不是单纯出洋相的问题，搞不好就会影响日后的前程。

　　定下了只喝三杯酒的规矩，晚宴的时间就不是很长。如同尚为政刚才和荣启高说的那样，虽然他年过七旬，身体确实很棒，喝完三杯酒，便即端起碗来，吃下去一大碗米饭，胃口挺不错的。他这里一放下筷子，荣启高也跟着罢箸，其他干部纷纷放下了碗筷。估计很多人都没有吃饱，尤其范鸿宇这种肚量极大的“吃货”，一碗饭哪里够填满肚子？

　　但当此之时，自然谁也顾不得这个。

　　何况范鸿宇早有准备，尚为政吃下一碗饭的时间，足够他吃三大碗了。反正他们坐的那一桌，都是“自己人”，一个调查组的同志都没有，都有大人物陪着呢！范处长也就没必要太讲究形象。

　　晚宴完毕，略事休息，七点钟，汇报会准时在青山宾馆会议室进行。

　　凡是去机场参加了迎接队伍的人，除开司机和部分秘书人员，领导干部俱皆出席这个汇报会。曹成，郑美堂，范鸿宇这三位省委主要领导的大秘书，也列席会议，担任记录人员。

　　自然，这也就是个名义，还另行安排了真正的记录人员。三位大秘书肯定也会做记录，但记录的重点必然各不相同。

　　最终，省委办公厅常委办公室的真正记录人员会整理好会议记录的。

　　会议室内，并未完全按照职务高低来安排座次。邱明山，范卫国，岳西亭等彦华地区的领导干部，被安排在较为显眼的位置。既然尚为政是来调查彦华地区国企改制的情况，汇报工作自然要由彦华的干部来完成。

　　尚为政和荣启高并排坐在会议桌的主席位置，荣启高的位置略偏一点，以示对尚为政的尊重。

　　会议由荣启高亲自主持。

　　因为是正式的汇报会，会议一开始，室内的气氛就变得比较严肃，每个人都正襟危坐。

　　荣启高做了简单的即兴发言，对尚为政和调查组莅临青山，表示热烈的欢迎；对中央的关心和支持，表示由衷的感谢，随后请尚为政讲话。

　　尚为政胸膛一挺，神情凝重，沉声说道：“感谢荣书记和青山的同志们热情接待，我和调查组的同志这次来青山，就是来调查彦华国企改制情况的。这段时间，国家体改委和其他国家部委都收到了不少的意见反馈，集中反映了彦华地区正在进行的国企改制工作存在的一些问题，有些问题还比较严重。为了慎重起见，中央决定派我和薛益民同志，杨逸时同志以及其他几位同志一地到青山来实地看看，了解一下彦华国企改制的真实情况。调查还没开始，我这里先不多讲——没有调查就没有发言权嘛——请彦华的同志先简单介绍一下基本情况吧。”

　　荣启高点点头，眼神落在邱明山脸上，温和地说道：“明山同志，那就请你先谈谈吧。”

　　对邱明山，荣启高并无好感。此人一贯就不是荣书记的“嫡系亲信”，雷云刚在任上的时候，邱明山是雷云刚的“文胆”，通省皆知。后来阴差阳错，邱明山一篇文章，与雷云刚“决裂”，看上去似乎是改换门庭，投入了荣启高的“门下”。但后来的事实证明，这不过是邱明山的某种谋略，基于对未来政治大局走势的精准判断。不待荣启高采取何种措施，随着最高层某位超级大人物黯然去职，雷云刚也被调离青山省，邱明山却因之“幸免于难”，据说还得到了某位高层大人物的青睐，让很多等着看笑话的干部跌落一地的眼镜。

　　随后尤利民到任，邱明山似乎“想都没想”，就向尤利民靠拢。目前全省上下都将邱明山划归了尤利民的“阵营”。

　　但荣启高身为省委书记，心胸自不能如此狭隘。自来省委书记再强势，也不可能做到“江山一统”，省内干部那么多，执政理念不尽相同，那是肯定的。再说了，省委书记真的“江山一统”了，只怕高层未必会很乐意见到。

　　权力是需要制衡的。

　　尽管很多时候，这种制衡并非源自“民主政治”的需求，而是因为更高层权力博弈的需要。

　　只要荣启高在任一天，青山省发生的所有大事，不管好事坏事，都和他有关，功劳要记在他的头上，真有板子打下来，也不能完全避开。

　　至少在面对尚为政和调查组的时候，荣启高和邱明山是站在同一条战壕里的“战友”。

　　青山省的问题，最好内部解决。

　　荣启高的身份地位，决定了他思考问题必然会是这样的方向。至于省委的其他领导，那就不好说了。所以荣启高虽然表面上将“皮球”踢给了尤利民，实际上一直都在密切关注此事的进展。派曹成亲自去彦华调研，刚才在车上给尚为政充当“解说员”，都是他这种密切关注的直接体现。

　　只是效果似乎不大理想。

　　尤利民，邱明山乃至范卫国，岳西亭等人镇定自若的神情，让荣启高心里略略安然了几分。

　　这几个人，甚至包括年轻的范鸿宇在内，可都不是省油的灯。面对这样雷霆万钧的压力，他们必定也会采取得力的措施。

　　且看看再说。


第448章 发怒

　　“好的，荣书记。”

　　邱明山向荣启高微笑点头为礼，随即转向尚为政。

　　“尚老，我现在代表彦华地区向尚老和调查组的同志们汇报一下我们地区前段时间国企改制工作的一些情况。”

　　荣启高在机场称呼尚为政为“尚老”，大家便都跟随。

　　尚为政微微颔首，神情严肃。

　　对于邱明山，尚为政以前并没有过多的关注。尚为政担任省委书记的时候，邱明山不过是彦华地区的一个副书记，尚为政未曾听说过邱明山的名头，理所当然。外省的省委书记，关注青山省的地委副书记做什么？

　　直到前两天，某位大人物亲自邀约他见面，请他劳动大驾，亲自去彦华地区走一趟，尚为政才开始让秘书人员收集有关彦华地区主要负责人的基本资料。

　　从履历上看，邱明山十分普通，履历中规中矩。动乱之前，是县里的领导干部，后来调到省政府办公厅工作，再往后受冲击，下放干部学校劳动改造。动乱结束之后，因为到处缺干部，邱明山被提拔到较为重要的领导岗位之上。地委副书记，行署专员而地委书记，一步一个脚印，循序渐进，基础踏实。

　　类似这样的干部，尚为政见过千千万万。

　　在尚为政眼里，邱明山唯一的亮点，就在于他是六十年代的大学生。这种高学历在眼下的地厅级主要负责干部之中并不多见。

　　很多在动乱之后提拔起来的年轻干部，大多是高中或者中专的底子，甚至初中生也不少，了不起在动乱时期读了个工农兵大学。见中央重视学历，便千方百计搞到一张大学文凭，多数是函授的，也有电视大学的，总之不那么靠谱，属于速成班。

　　让尚为政真正略感兴趣的是，不但邱明山是六十年代的大学生，彦华地区常务副专员范卫国和彦华地委委员兼彦华市委书记岳西亭也是六十年代的大学生，彦华市分管国企改制工作的常务副市长高洁，更是首都大学的高材生，同时是整个青山省最年轻的女性副市长，今年不过二十六岁。

　　也就是说，主持彦华地区国企改制工作的这批干部，都堪称高级知识分子。

　　难怪他们敢冒天下之大不韪，公然改变彦华国营企业的公有制属性，进行所谓的改革尝试。

　　这些知识分子，自以为多读了两句书，就什么都敢干！

　　作为一个老派干部，尚为政对此殊无好感，他最欣赏的是那些踏实勤勉，埋头苦干，老成持重的干部。只有这样的干部才靠得住，才能永葆江山不变色。

　　邱明山自然不清楚尚为政对他的观感，见尚为政点头允可，便打开面前的资料夹，开始进行汇报。

　　尽管资料夹是打开的，但在汇报的过程之中，邱明山基本上都抬着头，没怎么去看资料。相对而言，邱明山很大气，工作上放得开，舍得放权，充分发挥手下干部的主观能动性，作为地区一把手，他只掌握大方向。然而真正重要的工作，邱明山从不马虎，总是很深入地去了解，掌握第一手资料。

　　国企改革是彦华地区振兴经济的大举措，无论是作为行署专员还是地委书记，邱明山对此事都十分关注，几乎是全程跟进。尤其是韦春晖先后召见高洁和范卫国谈话，询问有关国企改制工作的情况，邱明山就更加重视起来，几乎所有数据都装在他的脑海里，又用得着看什么资料？

　　打开资料夹，只不过是个习惯性的动作罢了。

　　邱明山的汇报言简意赅，繁简得当，重点问题，一一交代清楚，不相干的细枝末节，全部过滤，不到半个小时，就汇报完毕。

　　须知现在是晚上，尚为政年过七旬，下午刚刚从首都赶到洪州，车马劳顿，这个汇报会，不宜开得太久，否则就影响尚老的休息了。

　　“邱明山同志，这么说，你对你们地区的国企改制工作是持完全肯定的态度？”

　　尚为政缓缓问道，锐利的眼神，直直地落在邱明山的脸上，十分严厉。

　　邱明山毫不畏惧，点了点头，说道：“是的，尚老，我认为就目前的实际效果来看，我们地区的国企改制工作成绩还是主要的，经济效益不错。”

　　尚为政紧盯着问道：“全是好的，没有一点问题？”

　　“当然，问题也是存在的……”

　　不待邱明山说完，尚为政毫不客气地打断了他：“我问你，社会主义经济结构的主体是什么？是公有制！你们这么一改，你们的国营企业还是国营企业吗？比如彦华百货公司，你们进行了所谓的股份制改造，港商占百分之六十的股份，彦华这个百货公司还是国营企业吗？擅自改变国营企业的所有制属性，谁给你们这种权力？”

　　语气冷冷的，没有丝毫暖意。

　　与会人员俱皆变色。

　　没想到邱明山刚一汇报完毕，尚为政就开火了，还等不到去彦华。而且从尚为政质问邱明山的内容和语气看来，尚为政几乎已经为此番调查定下了调子。

　　荣启高尤利民的眼神都变得有些阴郁。

　　袁留彦嘴角微微上翘，身子略略往后靠。当然，表情和动作的幅度都不大，很淡很淡，不仔细观察的话，压根就察觉不到。纵算袁留彦的性格比较“火爆”，毕竟在这样的场合还不至于那么“浅薄”。

　　邱明山凛然不惧，声音低沉地答道：“尚老，我们这也是在进行一种尝试和探索。改革开放就是摸着石头过河……”

　　“摸着石头的目的是为了过河，而不是在河水中央迷失了方向。”

　　尚为政再次打断邱明山的发言，不客气地说道。

　　“尚老，根据目前的情况来看，我们并没有迷失方向。”

　　邱明山依旧没有任何退缩，迎着尚为政的话头就“冲”了上去，当然，语气和表情都刻意控制着，保持必要的礼貌。

　　就事论事，有理说理。尽管这样一再反驳尚为政的意见，已经严重背离了官场上不成文的规则，但至少明面上是允许的。每个党员干部都有权在党的会议上发表自己的看法。

　　然而语气和表情不控制的话，那就是另外一回事了。

　　公然顶撞上级，明面上的规矩都不允许！

　　尚为政可以发怒，一再打断他的话头，邱明山却不可以发怒，面对尚为政这样的大人物，他资历太浅，职务也太低。

　　“以彦华百货公司为例，我们和港商合作，进行股份制改造，改变的只是一个名义，国家的资产并没有流失。彦华百货公司的所有资产，包括动产和不动产，估价六百万元。并没有低估，还略略有点高估。港商实际投资总额是一千二百万港币，折合人民币也是六百万元。这是真金白银，一分不少全都到位的了。”

　　“好，这又是一个问题。邱明山同志，我问你，既然彦华百货公司的资产估价是六百万元，港商投资也是六百万元，为什么港商要占百分之六十的股份呢？难道他们的钱更加值钱？”

　　尚为政的眼神，益发的锋锐。

　　荣启高双眉微蹙。

　　这其实也是他想问的，曹成那份调查报告上写得很清楚，荣启高对此颇有疑问，原本打算专程召见邱明山，好好询问清楚。没想到高层这么快就派出了调查组，他的计划尚来不及实施，便不得不放弃了。

　　在荣启高看来，这是一个很大的“把柄”。

　　邱明山说道：“尚老，这里不能进行简单的对比。当初港商并不认同我们对彦华百货公司资产的估价，他认为彦华百货公司的资产最多只能估价四百万。是通过我们不断地沟通，最终才勉强同意按照六百万进行估价，但折算股份的时候，只能占百分之四十。”

　　“邱明山同志，如果这样的话，那彦华百货公司估价六百万，有什么意义呢？最终还是按照四百万折算的，不过在数字上玩了个花招罢了。糊弄人嘛！”

　　尚为政不由一哂，很不以为然地说道。

　　“尚老，还是有意义的。因为双方合作，不动产会有折旧。折旧金额，就是按照六百万来算的。此外，今后要是再合作，这些资产会按照六百万折算股份。”

　　“呵呵，这是什么意思？把我都听糊涂了。益民同志，逸时同志，你们听得明白吗？”

　　尚为政转向身边的薛益民和杨逸时，冷笑着问道。看来尚老爷子心里头的那股气已经很不顺了，若不是碍着这是在青山省的会场上，只怕早就拍起了桌子。

　　尚为政的脾气，可不平和。

　　“邱明山同志，这个问题听起来确实比较复杂，那就请你详细解释一下吧。”

　　薛益民先是含笑向尚为政点头，表示对尚为政这个话完全认同，然后转向邱明山，微笑着问道。

　　毕竟薛益民不是尚为政，当着荣启高尤利民袁留彦邵主任这些正省部级大员的面，可不能对着邱明山厉声“质问”。

　　只有到了尚为政那个份上，才有率性而为的资格和底气。


第449章 闹个满拧

　　“尚老，薛主任，杨主任，怪我没有把问题阐述清楚，让几位产生了误会。”

　　邱明山微微一笑，带着歉意说道。

　　这也是身为下属和被调查者应保持的礼数。

　　“情况是这样的，因为是进行尝试，彦华百货公司和港商签订的是五年合同。五年之内，维持现有的股份分配不变。合同到期之后，必须签订新的合同，可以继续和这个港商合作，也可以寻找新的投资商合作。当然，在条件相当的情况下，现有的投资商有优先权。继续签新合同的时候，彦华百货公司原有的资产，就必须按照六百万来折算成新的股份。”

　　杨逸时笑了笑，问道：“邱书记，为什么要到五年之后才按照六百万来折算呢？”

　　会议一开始，杨逸时就谨守规矩，尚为政在说话，自己绝不开口。如今薛益民已经开口了，同样作为调查组的副组长，他自然也可以开腔。而且他对邱明山的称呼，和尚为政薛益民都不同，称呼的是邱明山的职务，显得语气要柔和许多。

　　邱明山答道：“杨主任，这个资产折算有个前提，就是所有动产不动产都计算进去，其中包括很多呆滞的资产，在改制之前，基本没有发挥任何作用，就和银行的呆账坏账差不多。改制之前，百货公司年年都在亏损，已经亏损六七年了。只有盘活之后，这些资产才能发挥真正的价值。所以港商要求在五年之后才按照六百万来折算股份。没有他们注入新的资金，尤其是带来一些新的管理理念和经营手法，把整个百货公司扭亏为盈，这些资产除了年年折旧，毫无价值。”

　　尚为政冷冷说道：“百货公司是不是真的扭亏为盈了，现在还没有进行验证，不好下结论。就算产生了盈利，那也是港商占大头，百货公司占小头。拿我们的国营企业做基础，为香港人赚钱，这合适吗？再有，回到原先那个问题，所有制的问题。邱明山同志，请你回答我，你们有什么权力擅自改变百货公司的所有制属性？”

　　邱明山准备充足，胸有成竹，尚为政却也不打无准备之仗，牢牢揪住所有制问题不松口。只要邱明山和彦华地区没办法自圆其说，单凭此一条，就足以定性。

　　“尚老，这是一个误会，我们并没有改变彦华百货公司的所有制属性。”

　　邱明山镇定地答道。

　　“哦？这倒是稀奇了。港商都占了百分之六十的股份，经营权和管理权都归了他，难道百货公司还是国营企业？”

　　尚为政冷笑了一声，神态益发的不屑。

　　这么明显的问题，邱明山居然还要狡辩？

　　荣启高的眉头蹙得越来越紧，反倒是尤利民，似乎还没有像他那样郁闷，神色保持着镇静。荣启高眼神在尤利民脸上扫过，双眉随即也舒展开来，恢复了省委一把应有的威严气度。

　　“尚老，我们是这么理解的，国营企业不能完全和全民所有制划等号。就彦华百货公司而言，目前暂时改变的只是经营权和管理权，所有权并没有改变。百货公司所有的资产，依旧还是属于国家所有，并没有卖给港商。也就是说，等五年合同期满，如果我们已经学会了先进的管理方法和经营模式，那么可以不再和外资合作，把属于港商的那部分股份买回来，继续全资经营。到那个时候，百货公司依旧是全民所有制企业，但资产规模却无形中扩大了许多，盈利能力更强了。说白了，这个合作就是个权宜之计，我们用五年的时间，借助港商的资金盘活呆滞的国家资产，学习他们先进的管理和经营模式，同时缓解财政压力，百货公司的干部职工，也能按时足额发放工资奖金。应该说，整个改制还是利大于弊的。”

　　“利大于弊？邱明山同志，我看你是有些糊涂了！在你眼里，只有经济效益。是不是为了经济效益，其他一切都可以让路？包括所有制属性都可以随意改变！同志哥，这种思想很危险啊。这叫不择手段。”

　　尚为政一声闷哼，脸上浮现出怒意。

　　尽管他一直都在质问邱明山，倾向性非常明显，但在此之前，都将自己的愤怒强行压下去，不在脸上表露出来。现在终于忍不住了。

　　邱明山虽然自始至终保持着应有的礼貌，不过都只是做表面功夫，其实一直都在反驳他，态度非常强硬，没有丝毫要低头认错的意思。

　　这才是真正让尚为政生气的原因。

　　实在邱明山和他尚为政之间，相差太远。无论资历，威望，职务都没有丝毫可比性。纵算荣启高和尤利民在他面前，都带着三分恭谨，邱明山却无论如何不肯服软，怎不叫尚为政忍无可忍？

　　这是个态度问题。

　　如果邱明山认识错误的态度端正，积极配合调查组纠正现有的错误做法，那么在最终处理之时，尚为政也不是完全不会考虑这些因素的。但现在邱明山却摆出了“战斗”的架势，摆明要和调查组，要和他尚为政对着干，尚为政绝不容许。

　　邱明山不愿意“失败”，而他尚为政，则是不能“失败”。

　　丢不起这个人！

　　邱明山久历仕途，睿智无匹，尚为政的心思，焉能看不出来？然而，他也和尚为政一样，退无可退。他如果“认错”，那就不止他一个人会出问题，范卫国，岳西亭，高洁都会出问题，甚至还有可能牵连到尤利民，范鸿宇和高兴汉。正在探索之中的国企改制工作，更是会半途而废，前功尽弃。

　　这也是邱明山不能承受之重！

　　“邱明山同志，经济效益我们要注重，但更重要的是，不管什么样的改革措施，首先要体现的就是社会主义的优越性。我们是社会主义国家，是人民共和国，保证社会的公平和公正，是首要任务。彦华的国企改制，别的问题暂且不说，一大批下岗职工出现，又说明了什么呢？这就是个问题了。港商赚了钱，地方财政有些收入，部分干部职工也发了工资奖金，但还有一大批下岗的干部和职工，没有了工作，没有收入来源，只发生活费。那么，我们可不可以这样理解，是这一大批下岗职工，成全了港商，成全了其他在岗的职工？我们在大肆宣扬经济效益的同时，又如何面对这些失去了收入来源的干部职工呢？要知道，他们也曾经为彦华的国营企业做出过重要的贡献。现在却丢了饭碗！我们这样对待他们，是不公平的。前不久彦华百货公司的五位下岗干部职工的代表，还专门到国家体改委来反映过这个问题。邱明山同志，这很值得我们深思啊。”

　　眼见尚为政怒火勃发，薛益民及时插话进来，不徐不疾地说道。

　　坐在后排做记录的范鸿宇，不由抬头望向了薛益民。薛益民现在“有力”地批驳邱明山，范鸿宇却很清楚，在另一个世界，用不了多久，“下岗”将成为席卷全国的新名词，而且会持续很多年。

　　但这是在大政方针最终确定之后才会发生的情况，目前还在博弈之中。

　　对薛益民，邱明山就远不是那么小心谨慎，如履薄冰了，闻言立即说道：“薛主任，任何一个改革措施，都是在逐步的完善之中。我们党的方针政策，也是允许一部分人先富起来，然后带动其他人共同富裕。这是一个循序渐进的过程，同一时间内，全民共同富裕是不大现实的。”

　　“那也不能让这些为国家为单位工作了大半辈子的人，突然就变得一无所有。那几个下岗职工的情况我了解，他们什么错误都没犯，就是因为没有通过你们所谓的考核，莫名其妙就丢了工作。这样子搞，让群众怎么心服？还不得乱套了？”

　　尚为政怒气冲冲地说道，眼神变得极其凌厉，狠狠地盯住了邱明山。

　　邱明山沉默下来。

　　尚为政已经发怒，汇报会的气氛完全变了，变得十分紧张。这个时候，他若是继续据理力争，继续阐述自己的看法，只怕立时就会演变成一场暴风骤雨般的批评。当着这许多高级领导干部的面，大家都下不来台。

　　荣启高嘴角一扯，勉强挤出一丝笑容，低声说道：“尚老，时间也不早了，我看这个汇报会暂时进行到这里吧。请尚老和调查组的同志们先休息，明天再去彦华，实地了解真实的情况，好不好？”

　　眼见会议气氛即将失控，作为省委书记，荣启高自然要站出来“调停”。第一次汇报，就闹个满拧，接下来的调查工作，还怎么展开？

　　尚为政黑着脸，不发一言，稍顷，才缓缓点头，脸色略略缓和下来，说道：“那好吧，荣书记，先就这样安排。”

　　荣启高说得对，还没有去彦华进行实地调查，第一次听汇报就大发雷霆，似乎也有悖调查组的“公正”。以他尚为政的身份地位，还是不要授人以柄为好。

　　“好的。”

　　荣启高微笑应答。

　　尚为政又点点头，站起身来，率先离开了会场。


第450章 横生枝节

　　汇报会结束，已经是晚上九点。

　　荣启高尤利民袁留彦邱明山等省地领导，陪着尚为政去了他下榻的贵宾房，在客厅里少坐片刻，又寒暄了几句。尚为政依旧板着脸，神情颇为不悦。

　　荣启高等人便客气地告辞而去。

　　范鸿宇和司机一起送尤利民回了省委常委院，司机又送范处长回省政府机关宿舍。司机本身也住在机关宿舍，倒是没必要再换车回家了。通常每天一早，司机会开车到范鸿宇的楼下，接到范鸿宇之后，再去省委常委院接尤利民上班。

　　范鸿宇住的是机关宿舍楼一室一厅的小房子。

　　一个人住，好打理。

　　今后真和高洁结婚了，再考虑换个大房子不迟。反正范处长有钱，不要单位的房改房，买商品房住都是可以的。

　　范鸿宇的宿舍在三楼东端，虽然户型小，通风采光等条件还是很好的。

　　明天一早，就要和尤利民一起，陪同调查组去彦华。以尚为政的身份地位，既然亲自到了青山，又带着调查组来的，省委省政府的两位大班长，肯定要陪他去彦华走一趟。当然，如果尚为政在彦华呆的时间比较长，荣启高和尤利民不可能真的全程陪同。省里的日常工作也不能完全丢下。

　　让省委书记和省长全程陪同视察，除非是在职的国家主要领导人或者身份地位极高，已经退二线的开国元勋。

　　尚为政还不到这个份上。

　　楼道的灯光比较昏暗，又一处路灯坏了。

　　纵算是省政府机关宿舍，也不见得路灯坏了立马有人来修好。对于机关后勤处的工作效率，决不可估计过高。这也算是某种通病吧。

　　范鸿宇刚刚来到三楼楼梯口，猛地停住了脚步，警惕地向两边张望。多年刑警生涯养成的直觉告诉他，这楼道里有些不大正常。

　　“范鸿宇！”

　　不待范处长搞清楚状况，一个女子细细地叫了一声，声音相当疲惫。

　　范鸿宇总算看明白了，确确实实有个女人蹲在他的房门口，或者说，是坐在那里的。

　　“付婷婷？”

　　范处长顿时就有点犯愣怔。

　　楼道里灯光昏暗，看不真切，但听声音，确实是付婷婷。

　　付婷婷怎么跑到他家门口来了？

　　大步走过去。

　　看清楚了，果然是付婷婷，坐在他的房门口，双手抱膝，短短的黑色裙子遮不住膝盖，脑袋就搁在膝盖上，仰首向上，眼巴巴地望着他，满脸委屈之意。

　　范鸿宇头有点大，问道：“你干嘛呢？怎么跑这来了？”

　　省政府机关有两个干部宿舍区，一区在省政府机关大院内，二区是新建的，离省政府不远。

　　作为省长大秘书，范鸿宇自然住在一区。平日里门禁制度还是比较严密的，却不知付婷婷用了何种手段，居然跑到他的宿舍门口来了。不过以付婷婷的洋气，看上去就是“高端人士”，不像“下里巴人”，倒是很有可能唬住门卫。她随便编造一个理由，说自己有亲戚住在机关宿舍甚至直接说自己是新来的工作人员，门卫都能取信。

　　“你还说呢！干嘛去了？怎么才回来？打你传呼也不回？害人家在这里等了两个小时，黑咕隆咚的，吓死我了……”

　　范鸿宇话音刚落，付婷婷便嚷嚷起来，委屈得不行，就差哭鼻子了。

　　范鸿宇恍然。

　　陪着省长迎接尚为政和调查组，他的传呼机早就关了。在那样的场合，传呼机骤然嘀嘀嘀地叫嚷起来，可不得了。

　　“什么事啊，那么急？”

　　“哎，人家在这里蹲了两个小时了，腿都麻了，你先开门让我进去歇会啊。”

　　付婷婷撅嘴巴撅得老高。

　　想想看，一贯自诩“贵族”，洋气非常的付大小姐，居然很不雅观地在他房门口席地而坐，可见确实累得狠了，否则断然不会如此不顾体面。

　　范鸿宇哑然失笑，朝付婷婷伸出手。

　　付大小姐就这样坐在他家门口，他也进不去啊。

　　付婷婷撅着嘴，伸手握住了他的大手，就是不使劲，嘴里嘀咕道：“拉我一把，没一点力气了，晚饭都没吃呢，一直饿到现在……”

　　“什么乱七八糟的。”

　　范鸿宇笑着摇头，胳膊一使劲，付婷婷就像个洋娃娃似的，毫不费力就拉了起来。付婷婷苗条，身子轻柔，也不知有没有九十斤。范处长力大如牛，像付婷婷这样的，一手抱一个，疾步如飞都不成问题。

　　“哎呀……”

　　许是坐得太久，双腿麻痹了，付婷婷刚一起身，就娇呼一声，站立不稳，摇晃着趴在了范鸿宇的胸口，不待范鸿宇有何动作，长长的双臂顺势勾住了范鸿宇的脖子。

　　范处长猝不及防，被她搂个正着。

　　“喂！”

　　饶是范处长处事镇定，有“大将风度”，当此之时，也招架不住，浑身僵硬，一动不敢动。付婷婷这个架势，他要是手脚再乱动，不但起不到任何作用，只会碰到许多不该碰的地方，把事情搞得更加被动。这可是在省政府机关宿舍，整栋大楼的人几乎都认得他这位省府一秘。倘若被人看到他和付婷婷公然在楼道里“亲热”，事情马上就会大大糟糕。

　　传扬出去，那还了得？

　　“你开门啊……进去了，就不怕人看到了……”

　　付婷婷的小嘴，直接凑到他的耳朵边，低声说道，吐气如兰，范鸿宇只觉得耳朵里面痒痒的，浑身上下都不得劲。

　　但不可否认，付婷婷出的这个主意，却是目前情况下唯一可行的办法。

　　当下范处长深吸一口气，镇定心神，也不去理会付婷婷，全当自己扛着一块木头，伸手取出钥匙，极快地打开了房门，脖子上挂着一条重达九十斤的黑色“围脖”，飘然入内，“砰”地一声，将房门关上。

　　就在范处长关好房门的瞬间，楼道里响起了开门的声音，其他宿舍有人出来了。所幸范处长当机立断，倘若再迟疑两秒钟，局面立时就会变得麻烦无比，难以收拾。

　　一进门，范处长可就不客气了，手臂一长，搂住了付婷婷的腰肢，大步走到客厅中央，胳膊叫劲，顺手就将付婷婷的小身子给摔到了沙发里。

　　“哎哟，你轻点好不好？把人家弄疼了……”

　　付婷婷就势蜷缩在沙发里，像一只波斯猫一样，朝范鸿宇翻白眼，又顺便舒展了一下身段，柔弱无骨，姿势相当诱人。

　　可惜，范处长身边，从来就没缺过美女。无论高洁，赵歌还是彭娜，都比付婷婷要漂亮，范处长对女孩子的免疫能力比较高。付婷婷这种程度的“诱惑”，全不在意。

　　“付婷婷，以后不许胡闹！”

　　范鸿宇板着脸，毫不客气地呵斥道。

　　以往在公众场合，付婷婷偶尔发一下疯，朝范鸿宇胡言乱语一番，倒也罢了，范鸿宇只是一笑置之。反正只要自己拿得定主意，付婷婷再怎么“发疯”都没用。但今天这种情况就完全不一样了，直接跑到他家里来，公然搂搂抱抱，万一让人看见，为祸非小，却不能不认真对待。

　　“你知不知道，这是省政府大院，要是让人看到咱们这样，影响太坏了。你下回再这样子，咱们连朋友都做不成！别怪我没提醒你！”

　　范鸿宇双眉紧蹙，十分不悦地说道。

　　以前付婷婷对他表示“爱慕之情”，范鸿宇没当回事。因为付婷婷的性格本就“疯疯癫癫”的，和大多数同龄女孩完全迥异。比如和彭娜做闺蜜，两人之间几乎完全由付婷婷来主导。小时候是这样，上学是这样，如今彭娜都已经成为省报记者，社会地位比付婷婷高了一大截，依旧还是这样。

　　现在看来，范鸿宇还是低估了付婷婷“疯癫”的程度，这丫头一旦发起疯来，绝对不顾后果。有必要很认真地跟她把这问题说清楚了。

　　“哎呀，你那么凶干嘛？我不就是一下没站稳吗？”

　　见范鸿宇真的生气了，付婷婷顿时就不敢胡闹了，随即在沙发上坐正了身子，嘴里却不肯服软，嘀嘀咕咕地反驳了两句。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“说吧，你来找我什么事？”

　　“没事不能来找你啊？”

　　范鸿宇立马又皱起了眉头，轻“哼”一声。尽管范处长几十年人生都没有太多和女孩子打交道的经验，却也能知道，真要想和这种喜欢胡搅蛮缠的女孩子保持距离，那就得心肠硬点。只要心肠稍稍一软，给她个好脸色，或者顺着她的话头说上几句，不免前功尽弃。

　　“真没劲！”

　　付婷婷忍不住又轻轻咕哝了一句。

　　为了来见范鸿宇，她可是做过精心打扮，黑色的短衣短裙，摩登水晶高跟鞋，束身内衣，将自己最美丽最性感的一面都展现出来，孰料这个男人就好像没看见，劈面就给她一顿“臭骂”。

　　要说两人好了许多时候，范鸿宇厌倦她了，倒也能够理解。

　　这不都还没开始么？

　　被伤到自尊了！

　　“我告诉你，出大事了，我爸被省局纪检组的人带走了，下午带走的，现在都还没消息呢……”

　　眼见范鸿宇郎心似铁，付婷婷撅起嘴巴，很不满地说道。

　　“什么？”


第451章 付德臻真有问题？

　　范鸿宇大吃一惊，同时又哭笑不得。

　　这得是多大的事？

　　付婷婷在他家门口蹲了几个小时，见面之后，不忙跟他说正事，却一门心思只顾着腻歪他，简直是岂有此理！

　　这女孩的莫名其妙，当真算得极品了。

　　“怎么回事，你给说清楚。”

　　范鸿宇狠狠摇晃一阵脑袋，冲付婷婷吼了一嗓子。

　　“哎呀，你别那么凶嘛，吓死人了！”

　　不料付婷婷也发火了，腾地从沙发里跳下来，重重一跺脚，涂着红艳艳唇膏的小嘴唇撅起老高，气呼呼地瞪着他。

　　好嘛，合着还是范处长不对了！

　　范鸿宇无可奈何，叹了口气，在沙发里坐了下来，眼望付婷婷，说道：“婷婷，这是大事，你懂吗？别胡闹了，赶紧的，把事情说清楚。”

　　“我已经告诉你了……就今天下午，我爸去局里开会，直接就被黎局长和周局长叫去谈话了。周局长是局里的副局长，负责纪检的，兼任纪检组长。我妈听到这个消息，都快急疯了，拼命地催我给你打传呼，结果你总也不回，我没办法才到这里来等你的。”

　　付婷婷依旧撅着嘴，很不高兴地说道。

　　实话说，付大小姐虽然行事“癫狂”，不拘一格，但在人家房门口一坐就是两三个小时，像只无家可归的流浪小猫，还真是破天荒的头一回。

　　吃了这么多“苦”，难道不该搂一搂范鸿宇，做个小小的“补偿”？

　　这人，还好像吃了天大的亏似的，摆个臭脸。

　　难道自己真的长得这么难看，白送人家都不要？

　　付婷婷打死也不相信！

　　一定是自己还不够主动，不够直接。

　　下回得改进方法。

　　终有一天，要让这个傲气无比的男人乖乖趴到自己身上来，为付大小姐神魂颠倒，不能自拔。

　　不过现在嘛，明显时机不对。

　　付婷婷也清楚，烟厂的事，范鸿宇十分关注。如今自己老子被纪检人员找去谈话了，就算自己真的在范鸿宇面前脱得一丝不挂，也肯定引不起他的兴趣。

　　据说事业心极强的男人，都是这个样子。在他们眼里，事业永远是第一位的，女人无所谓。反正在他们看来，只要事业成功了，要什么样的女人都不成问题。

　　“谈了什么内容，肯定不知道吧？”

　　“不知道。我爸现在都还没回家呢……”

　　范鸿宇随即打断她，说道：“你都来了几个小时了，怎么知道你爸还没回家？赶紧的，马上给家里打个电话问问！”

　　“对啊……”

　　付婷婷如梦初醒，连忙抓起了沙发边茶几上的电话。

　　“喂，妈，是我啊……哎哎，你别哭啊，哭什么哭？我现在在范鸿宇这里呢……对对，他让我问问，我爸回家没有？啊，什么？还没回家呢？那你去局里找过他没有啊……”

　　范鸿宇随即一伸手，从付婷婷手里将电话拿了过来。

　　电话那头，传来付德臻的爱人郑阿姨的哭泣之声。

　　范鸿宇沉声说道：“郑阿姨，你好，我是范鸿宇。”

　　“范……范处长……不得了啦，我们家老付，被局里带走谈话去了，现在都还没回来呢……呜呜，这可怎么办啊？范处长，你，求求你，你一定要帮帮我家老付，现在只有你能帮他了……你，你和我家婷婷是好朋友，请你看在婷婷的面子上，一定要帮帮忙啊……”

　　郑阿姨在电话里哭哭啼啼，语无伦次。

　　范鸿宇轻轻吸一口气，说道：“郑阿姨，你先别急，镇定一点。你去局里问过情况没有？局里为什么找付厂长谈话？理由是什么？”

　　“哎哎，我镇定我镇定……范处长，我去过局里。黎局长和周局长都不在，也不知道他们把我家老付弄到哪里去了……问局里的其他人，一个个都躲着我，啥也不说。现在到底是个什么情况，我两眼一抹黑，完全不知道啊……呜呜……”

　　郑阿姨只是个哭。

　　“郑阿姨，在此之前没有听到一点风声吗？”

　　“没有啊，一直都好好的，突然就出了这样的事，这可怎么办啊……”

　　范鸿宇的眉头紧紧蹙了起来，沉吟片刻，缓缓说道：“郑阿姨，这事我知道了，你先别急，我会尽力想办法的。先这样吧，再见！”

　　说完，范鸿宇便挂断了电话。

　　在这种情况下，郑阿姨已经完全乱了分寸，范鸿宇也不想跟她多说什么，反正也说不清楚。

　　先让她哭着吧！

　　“范鸿宇，我爸不会有事吧？啊？这回你真的得帮他一把。怎么说我爸也跟你是朋友，他多听你的话啊，是不是？你让他干嘛他就干嘛。就冲着这点，你也不能袖手旁观……你放心，只要你这回帮了我爸，从今往后，你让我干什么我就干什么，绝对听话！”

　　说着，付婷婷又挺了挺胸脯，摆出一副“任君处置”的架势。

　　从今往后，你别再粘着我就行了！

　　这句话几乎脱口而出。

　　当然，范处长不至于如此没礼貌。付婷婷怎么说也是个未婚姑娘家，这样将人家的自尊踩在脚底下，碾成碎片，未免太不厚道了。

　　“你先安安静静坐着，别乱说话，让我好好静一静。”

　　范鸿宇有点烦躁地说道。

　　付婷婷果然乖乖地闭上了嘴巴，依旧目不转睛地望着范鸿宇。

　　范鸿宇想了想，先将传呼机打开，随即又拿起了电话，打了彭娜的传呼。

　　“找她干嘛呀……”

　　付婷婷顿时又不高兴了，嘀咕了一句。

　　范鸿宇不理她，自顾自掏出一支烟来点上，刚刚抽了两口，电话便急促地震响起来。

　　“哥，你在家呢？”

　　电话果然是彭娜打过来的，一开口就问道。这个电话号码是范鸿宇宿舍的，彭娜一看就知道。范鸿宇所有的联系方式，彭娜都牢牢记在心里。

　　“嗯，在家。”

　　彭娜随即问道：“我刚才一直都在给你打传呼，你没有回，有很重要的工作吗？”

　　尚为政和中央调查组来青山是大事，荣启高早就吩咐，必须严格保密，不能将这个消息泄露出去，所以省报也不清楚。

　　“对，有比较重要的工作。娜娜，付厂长今天下午被省烟草局的黎局长和周局长请去谈话了，这个事你清楚吗？”

　　“我知道，我爸已经告诉我了，我现在在家里呢……哥，我爸说，好像是有人举报付厂长了，说他有经济问题……”

　　彭娜迟疑了一下，压低声音说道。

　　这倒在范鸿宇的预料之中。

　　看来尤利民和自己的“预感”是正确的，上回尤利民亲自出马，将王通憋了回去，不代表着这事真的结束了。在这种规模的政治大博弈之中，纵算一省之长的面子，也不是那么好使。再说了，洪州卷烟厂厂长确实是个“香饽饽”，不知道惹得多少人眼馋。就算没有这次政治博弈，只怕也依旧会有人给付德臻使绊子。

　　权力之争，自来如此。

　　范鸿宇又问道：“有没有更加具体的消息？”

　　“这个，暂时我也不知道……要不，让我爸跟你说几句吧，他可能比我清楚。”

　　“好。”

　　随即，电话那边就响起彭清斯斯文文的声音：“范处长，你好，我是彭清。”

　　“彭叔叔好。彭叔叔，听说有人举报付厂长有经济问题，请问这个情况，你清楚多少？”

　　范鸿宇直截了当地问道。

　　事态紧急，没时间和彭清搞太多的客套。

　　应该说，人家选择在这个节骨眼上发难，时机把握得非常精准。明天一大早，范鸿宇就必须跟着尤利民陪尚为政和调查组去彦华，三两天之内，都不能留在省城。等两三天过去，谁知道情况会变成什么样？搞不好付德臻就已经“招供”了，如果他真有经济问题的话！

　　彭清沉吟着，很谨慎地说道：“范处长，具体情况我还真不是那么清楚，你知道，我是搞技术的……不过，对于付厂长的为人，我还是比较清楚的。小问题有没有，我不敢担保，但大问题……我觉得是没有的。付厂长的领导能力很不错，有人眼红他了。”

　　彭清是烟厂的副总工程师，烟草配方研究组的技术领头人，为人正直端方，他既然这么说，那么付德臻也许真的不会有大问题。

　　当然，涉及到这种层级的政治博弈，付德臻自身是不是真有问题，其实已经是次要的了。付德臻在烟厂当了那么多年厂长，真要被人揪小辫子，不怕揪不出来。

　　但没有大问题，总好过有大问题。

　　付德臻若果真是个大贪官，范鸿宇恐怕也得好好考虑一下，是不是确实要保他。别人为了政治斗争不顾原则，范鸿宇如果也这样，那大家还有什么区别？

　　彼此彼此罢了！

　　和彭清说了几句，电话那头又换上了彭娜。

　　范鸿宇问道：“娜娜，你现在方便吧？”

　　“方便啊。”

　　“那好，你马上到省政府机关宿舍来一趟，婷婷也在我这里。”

　　“好的，我马上就过去。”

　　彭娜想都没想就一口答应下来。

　　付婷婷便狠狠地撇了撇嘴。

　　无疑，范鸿宇这是怕她“胡来”，叫彭娜过来做见证呢。

　　这男人，哼！


第452章 得瑟

　　彭娜没有车，从烟厂赶到省政府机关宿舍，还要一点时间。这会子洪州的出租车又少，不像后世，满大街的士跑来跑去。

　　范鸿宇点起一支烟，身子靠在沙发里，怔怔出神。

　　付婷婷斜躺在长沙发上，直勾勾地望着范鸿宇，好几次欲言又止。看得出来，范鸿宇是真的在沉思，眼神时不时落在她身上，却视若无睹。付婷婷再喜欢闹，也不敢去打扰他。

　　不一会，茶几上的电话响了起来，范鸿宇抓起话筒，原来是彭娜到了，门卫打电话向范处长核实，彭娜是不是他的朋友。彭娜不像付婷婷那样“诡计多端”，老老实实对门卫说了找范处长。再说了，彭娜实实在在是范鸿宇邀请来的客人，也没必要遮遮掩掩。

　　两三分钟后，彭娜就出现在范鸿宇的小套间里。

　　付婷婷还是斜斜躺着，撅着嘴，也不起身。

　　“哥……”

　　彭娜也不理她，径直给范鸿宇打招呼。

　　范鸿宇脸上露出微笑，点了点头，说道：“娜娜，先坐会，喝杯茶，待会陪婷婷一块回去。”

　　“哦。”

　　彭娜没想到范鸿宇叫她过来，就是来做“护花使者”的，心里头多多少少有点不那么乐意，却什么都没说，乖乖点头答应。她也知道，烟厂的事越闹越大了，范鸿宇正为此头疼呢。这个时候，不应该给他增添任何麻烦。

　　“我又不是小孩子，我认得回家的路……”

　　付婷婷终于忍不住嘀咕起来，满脸不高兴的神色。

　　范鸿宇瞥了她一眼，什么都没说，伸手去拿电话，不料就在这个时候，电话再一次震响起来。范鸿宇习惯性地抬腕一看手表，已经十点多。以往这个时候，范处长早就上床休息了。时光倒流之前，范警官的作息时间极不规律，生生将一副好身板熬垮了。范鸿宇便痛下决心，一定要把这个坏的作息规律给改掉，将一副好身板保持下去。

　　当刑警可以病，当领导却不能病。

　　当领导偶尔病上一回两回，还算是好事，不免收获良多，财源广进，两袖金风。但身体底子虚了，总是病怏怏的，那就是大麻烦，立即就会被别人顶了位置。

　　纵算贵为一代天骄，位列巅峰，时间稍长不露面，都会出问题，被人无端猜忌，传言“已崩”。

　　“你好！”

　　范鸿宇有点狐疑地拿起电话，不知道这么晚了，还有谁会给他打电话。

　　“范处长，你好啊……”

　　电话那头，传来一个故作优雅的女声，拖着长音，高高在上。

　　范鸿宇的双眉悠忽之间扬了起来。

　　“张主任？”

　　实在没想到，这个电话竟然是张冰打过来的。却不清楚张冰从何知晓他的宿舍号码。不过他的宿舍电话固然对外保密，但以张冰的身份，如果要打听的话，貌似也并不如何为难。

　　“是我。呵呵，范处长，还没休息呢？”

　　张冰很“优雅”地笑着。

　　彭娜和付婷婷便全神贯注地望着范鸿宇，从话筒里传来的，是个女声，她们能听得到。付婷婷便撇嘴。这家伙，就是个风流种子，处处留情，瞧瞧都这时候了，还有女人直接给他家里打电话。可范鸿宇偏偏就是瞧不上自己，付大小姐不免气得牙痒痒的。

　　真不知道自己和那些女人比起来差了些什么，难道少个什么零件？

　　莫名其妙的男人！

　　范鸿宇此时此刻，自不会去理会付婷婷心中所想，淡然一笑，说道：“张主任不是也还没休息吗？”

　　“嘿嘿，我没休息是因为我兴奋，睡不着。却不知道范处长这时候还不休息，又为的是什么？应该不是因为兴奋吧？范处长，如果我没有猜错的话，你现在够头疼的。”

　　张冰依旧笑着说道，语气说不出的得意。

　　范鸿宇平静地说道：“我有什么好头疼的？”

　　“哎哟，范处长，您就别装了，你是不是头疼，你自己心里有数。范处长，我就早就跟你说过，我这人很护短，谁欺负我男人，我就会报复他；而且我还很记仇，谁让我不痛快，我肯定加倍让他不痛快。我说过的话，从来都算数！”

　　张冰笑哈哈地说道。

　　范鸿宇真不记得她什么时候说过这些话，但这无关紧要。本来就不能以正常的眼光都看待张冰这样完全被惯坏了“太子女”。付婷婷其实就是一个“档次较低”的张冰。

　　“张主任，有事说事吧，这些不相干的话，听起来没意思。”

　　“没，这就是正经事。我就是想要告诉你，这些事都是我弄的，我就是想要让你不开心。范鸿宇，有些差距是天生的，不管你再有本事，你也玩不过我。从今往后，最好别惹我生气，对你没什么好处。”

　　张冰益发的趾高气扬。

　　范鸿宇不由笑了，笑着摇头，淡然说道：“张冰，你真是太天真了，蒙谁呢？凭你能弄出这些事？如果我没有估计错误的话，陆月跟你家长辈谈话的时候，你都没资格旁听吧？就算让你坐在旁边，你也什么都听不明白。”

　　“你……”

　　张冰顿时语塞。

　　范鸿宇一语中的。陆月固然是因为要娶她张冰才得到老张家的接纳，但取得张家长辈的器重，就和她张冰没多大关系了，全靠陆月自己的本事。张冰将陆月当作“战利品”四处炫耀，陆月何尝不是将她当作一块“敲门砖”。本质上，陆月就是老张家的“赘婿”，不过却是心甘情愿，主动上门的。

　　陆月迄今为止，一共和张冰的爷爷谈过一次话，和她父亲谈过三次话，张冰都在一旁坐着。可是张冰也承认，那些云山雾罩的谈话，她真的听不明白。

　　“哼哼，范鸿宇，你又惹我生气了，等着瞧吧！有你好受的！”

　　张冰恼羞成怒，咬牙切齿地说道。

　　“张主任，过家家结束了，早点休息吧。我给你个建议，把自己的容颜保养好才是最要紧的。不然，你丈夫迟早见异思迁。你应该知道，他并不是真的喜欢你。我要是你，我就会有危机意识。张主任，言尽于此，再见！”

　　范鸿宇说完，慢慢挂了电话。

　　“什么人啊？拽得要死！”

　　刚刚放下电话，付婷婷便嚷嚷起来，神色气愤愤的。

　　“和你差不多的人。”

　　范鸿宇随口答道。

　　付婷婷顿时瞪圆了眼睛，怒道：“什么？哎，你什么意思啊？我才没有那么傲气好不好？我比她好多了……”

　　范鸿宇摆摆手，止住了付婷婷，双眉蹙了起来。

　　张冰肤浅，俗不可耐，范鸿宇自然不会因为她一个电话而生气。如果什么人半夜打个电话，范处长都气得要死，这官可当不长久。当领导的，头一要紧的就是养气功夫。但张冰此时专程给他打电话得瑟，却也说明，那边已经全线出击，以为胜券在握了。

　　沉吟片刻，范鸿宇再次拿起电话，拨打了李春雨的传呼。

　　很快，李春雨的电话就回了过来。

　　一般来说，李春雨这个点不会睡觉的，他丰富的夜生活才刚刚开始呢。

　　“寻欢，上次跟你说的事，办得怎么样了？”

　　范鸿宇也不避讳，当着彭娜和付婷婷的面和李春雨商量。如同他刚才说张冰那样，他和李春雨的许多谈话，彭娜和付婷婷也未必听得明白。彭娜是天真娇憨，不谙世务。至于付婷婷，老实不客气地说，有点“草包”。

　　“办着呢，也快差不多了。哎，你怎么突然问起了这个，王通不是没出幺蛾子吗？我以为用不上了。”

　　李春雨大咧咧地说道。

　　“呵呵，情况有变化，青山这边的烟草局动手了，付厂长下午被找去谈话，现在都还没回家。我明天要陪着尤省长去彦华，调查组已经到了。啊，对了，就刚才，张冰给我打一电话呢。”

　　“张冰给你打电话？干嘛？”

　　李春雨不由大感诧异。

　　“嘿嘿，我也不知道张主任哪根线搭错了，她警告我，让我别让她不痛快，不然她会加倍让我不痛快。纯得瑟呗！”

　　李春雨勃然大怒，喝道：“他妈的，她得瑟个屁啊！这四九城，又不是她老张家开的。她敢说这样的话，我现在就找她去。寒碜不寒碜？”

　　范鸿宇笑道：“不必要，好男不和女斗，胜之不武。你还是抓紧时间把那事办了吧，省得我两面作战。”

　　“行，你放心，我明儿就把事办了。丫的敢阴咱们，谁怕谁啊？玩阴的，他们还嫩着点！”

　　“那是，李二少是什么人啊？”

　　范鸿宇笑着调侃了李春雨一句。

　　挂断李春雨的电话，范鸿宇站起身来，说道：“走吧，送你们回家去。”

　　彭娜忙即起身。

　　付婷婷却不放心地问道：“那，我爸的事怎么办？”

　　“没什么，你安心回家睡觉，你爸的事，轮不到你操心。”

　　再说，你也操不上心。

　　付婷婷将信将疑，望了范鸿宇一会，终于点了点头，说道：“好，我相信你。还是那句话，你想怎么样就怎么样，我决不食言。”

　　范鸿宇顿时就手痒痒的，很想敲她一个爆栗。

　　还真和张冰一样，脑子短路了不成？


第453章 风水轮流转

　　这晚上，范鸿宇睡得比较晚，却睡得很香甜，送二女去了卷烟厂，随即返回，冲凉之后，头一落枕就睡着了。

　　一大早，司机就到宿舍楼下接到范鸿宇，驱车前往省委常委院接尤利民。

　　上车之后，范鸿宇随口汇报道：“省长，昨天下午，付德臻被省烟草局黎局长和周副局长找去谈话了，周副局长负责烟草局的纪检工作。”

　　尤利民顿时皱起眉头，轻轻“哼”了一声。

　　显然，尤省长对这种趁机下刀子的做法很不满意了。

　　“现在还不知道付德臻到底有没有问题，不过我了解了一下，烟厂一些知情的干部说，小问题不敢担保，大问题好像还没有听说过……如果真是这样的话，问题也不会很大！”

　　范鸿宇轻描淡写地说道。

　　尤利民双眉轻轻扬起，随即又恢复正常。

　　他这个秘书，是越来越牛了。

　　好像烟草专卖系统的事情，他也能做主似的。不过根据以往的实际情况来看，范鸿宇很少在这样的大事上信口雌黄。

　　或许，他真能做主呢？

　　晨雾尚未完全消散，十数台小车串成钢铁长龙，相继驶入青山宾馆。荣启高，尤利民，袁留彦，韦春晖，高兴汉等省领导陆续走下车来。看得出来，省市领导精神抖擞的外表下隐藏着丝丝缕缕的疲惫之意，可以想见，昨晚上肯定没有睡好。

　　比较而言，处于漩涡中心的范鸿宇反倒更加淡定一些。

　　两台崭新的中巴车已经在青山宾馆的门厅等候。

　　领导下基层视察，如果人数较多，坐中巴车已经成为某种惯例。据说这个先河是最高首长开的，前些年，月华同志在益中省担任省委书记的时候，最高首长视察益中省，坐的就是中巴车。以至于最高首长到了田间地头，农民朋友还兀自不敢置信。

　　这一回，调查组来了九个人，加上陪同前往彦华的省地领导，一台中巴车无论如何都是装不下的。

　　省领导来得早，尚为政和调查组的同志，却早已在宾馆大堂端坐。

　　尚为政对属下干部和工作方面的要求，一贯十分严格。

　　邱明山，范卫国，岳西亭等人，在一旁陪同。昨晚上，他们也住在青山宾馆。

　　没有人说话，大堂里静悄悄的，每个服务人员都小心翼翼，气氛相当压抑。作为青山省最大的国营宾馆，青山宾馆的工作人员不是没接待过大领导。自从红星县的红色教育基地建起来之后，每年前往红星县参观“朝圣”的高级领导干部，为数不少。其中有些人的职务，比尚为政还显赫，青山宾馆却很少有这样紧张的时候。

　　荣启高尤利民等人走进大堂，尚为政这才缓缓起身，与几位省领导握手打招呼，寒暄了几句，便即登上中巴车，驶离了宾馆。

　　荣启高尤利民这两位大班长，自然需要陪同，作为分管全省国企改制工作的常务副省长，韦春晖肯定也要陪同前往。而袁留彦，也登上了中巴车。

　　照理，他可以不去。既不是党委和政府的大班长，又不分管国企改制工作。但袁书记坚持要陪同调查组前往彦华，其他同志也不好说什么。

　　由洪州通往彦华的省道二号线，前段时间完成了翻修，路况比以前要好一些，但中巴车的性能，毕竟不如小轿车，速度较慢，省市领导中午在彦华的一个属县用过工作餐，继续赶路，下午三点，才终于抵达彦华市。

　　看上去，彦华市相当平静，没有组织任何欢迎队伍，也看不到相关的标语。只有路面上执勤的交警多了几个。至于躲在暗处的便衣人员，那就不知道有多少了。

　　对于是否应该组织欢迎仪式，邱明山当面请示过荣启高。

　　荣启高摆了摆手，吩咐不用搞欢迎仪式，布置好安全保卫工作就好，内紧外松，不要搞得太紧张。

　　终归尚为政是前来彦华调查问题的，不是视察工作，大张旗鼓地搞欢迎仪式，于理不合，有点不伦不类的。

　　两台中巴车，相继驶进了彦华宾馆。

　　……

　　调查组和省市领导赶往彦华的同时，一大早，郑阿姨，付玉龙和付婷婷母女三人，再加上彭清和彭娜父女俩，就赶到了青山省烟草专卖局办公大楼。

　　彭清本来可以不来的，是他自己坚持要来。他很想知道，付厂长到底犯了什么错误。必要的时候，彭清想给付德臻说几句公道话。

　　郑阿姨很感动。

　　以前老付在厂里当权的时候，和彭工的关系也只一般，一年到头，彭清难得登一回门。彭娜和付婷婷两个小字辈的亲密关系，影响不到付德臻和彭清。烟厂有很多干部，比彭清殷勤多了，三天两头往付德臻家里跑，每回都不空手，虽然不见得是多么贵重的东西，但情谊重嘛。

　　不料老付一“倒霉”，平时那些跑得最勤快的家伙，一个个消失得无影无踪。反倒是这个关系一般的彭清，坚持陪他们一家子到局里来为老付“讨说法”，连彭娜都请假一起来了。

　　路遥知马力，日久见人心啊！

　　正是上班时候，烟草专卖局豪华阔气的办公大楼里，人来人往。付德臻是青山省烟草专卖局副局长兼洪州卷烟厂厂长，专卖局的机关干部，有不少人认识郑阿姨，平日里见到郑阿姨，老早就笑哈哈的上前寒暄客套，争前恐后。但现在，却没有一个人主动上前打招呼，但每个人都刻意避开他们。似乎他们一下子变成了洪水猛兽，只要稍稍一沾边，就会出大问题。

　　郑阿姨尽管恨得牙痒痒的，此时此刻却也没闲功夫去理睬他们。

　　不过都是些小干部而已，老付在位的时候，郑阿姨又何尝将他们放在眼里了？

　　“呸！这些势利眼！”

　　付婷婷愤愤地骂道。

　　郑阿姨带着子女，直奔三楼的黎局长办公室。黎局长是烟草专卖局的一把手，以往看上去和老付的关系还很不错的，对老付十分看重。只是连郑阿姨都知道，这种关系是不靠谱的。老黎是青山省烟草系统著名的笑面虎，表面上对人很客气，背地里使绊子的时候连眉头都不皱一下。

　　黎局长的办公室在三楼东端，整栋办公大楼通风采光程度最好的办公室。

　　办公室房门紧闭。

　　“黎局长，黎局长……”

　　郑阿姨不管三七二十一，举手将房门擂得砰砰作响，高声大喊。

　　办公室内，绝无动静。

　　“这个黎局长，怎么回事？昨天不来上班，今天又不来上班。”

　　郑阿姨愤怒起来，气哼哼地说道。

　　付婷婷撇了撇嘴，很不屑地说道：“他们这些当官的，什么时候正点上班过？还不是想来就来，不想来就不来？”

　　似乎已经忘记，就在昨天，她老子也是当官的，现在似乎也还是。

　　“哼，我看他就是故意的，看他能躲到什么时候！”

　　郑阿姨发了狠，继续狠擂房门，付玉龙忍耐不得，上去就给了一大脚。别看付玉龙跟范鸿宇比就是完全的废柴，在这洪州地面上，偶尔也会“英雄”一把。这一大脚踹上去，若非是新式的防盗门，坚固无比，只怕就踹穿了。

　　饶是如此，巨大的轰鸣声还是惊动了几乎整栋办公室的人。

　　“干什么干什么？发生什么事了？”

　　终于有人出面，一个四十来岁的中年男子，从另一间办公室里走出来，板着脸吼了一嗓子。这名中年男子个头不高，脑袋上的头发稀稀疏疏的，快“屈指可数”了，显得脑门油光发亮，小眼睛在镜片后闪烁着冷冷的光芒。

　　“桂主任，你来得正好。黎局长呢？我们要找黎局长！”

　　郑阿姨认得他，是烟草专卖局的办公室主任。

　　桂主任依旧黑着脸，硬邦邦地问道：“郑大姐，你们找黎局长干什么？”

　　“嘿，桂主任，你是明知故问啊？咱家老付昨天到局里来开会，就没回去。听说是黎局长找他谈话。好啊，谈了整整一个晚上，还没谈完啊？你们老实说吧，到底把我家老付搞到哪里去了？”

　　郑阿姨可不怵桂主任，嗓门比他还大。

　　“这个我可不知道。这是局领导安排的，我怎么知道老付去哪里了？郑大姐，不管怎么说，你们都不应该在这里闹事。这里是机关，这么大吵大闹，成何体统？”

　　郑阿姨不怵桂主任，桂主任更不怵她，语气益发强硬，带上了质问之意。

　　如果付德臻还是以前的付厂长，桂主任肯定不是这么个态度。这不已经出事了吗？桂主任也是机关老油条，各种事见得多了。但凡被纪检叫去谈话的干部，就没有一个是全身而退的。

　　老付得罪了不该得罪的大人物，那就活该倒霉。

　　说起来，桂主任和付德臻还有“宿怨”，以前因为烟厂一个中层干部的安排，桂主任向老付推荐了一个人选，老付没鸟他，自行安排了自己的亲信，这就得罪桂主任了。不过那时候，付德臻是扎扎实实的一厂之长，还兼任着省烟草专卖局的副局长，也算是桂主任的上级，是不是得罪他，付德臻并不太在意。

　　如今“报仇”的机会终于降临。

　　当真是风水轮流转啊！


第454章 付德臻问题很严重

　　“我怎么吵闹了？我来找我男人，还有错？”

　　郑阿姨双眼一瞪，怒气冲冲地吼道。

　　桂主任冷笑一声，说道：“郑大姐，我劝你还是歇歇吧。你家老付到底犯了什么错误，你会不知道？我在烟草局工作了十几年，被纪检组叫去谈话的干部，没见过十个也有八个。就没有一个是平安无事的。你在这里闹得越厉害，局领导心里越生气，对你们有什么好处？对老付有什么好处？”

　　听上去，桂主任倒是一番好意，只是那语气，那表情，实在让人感受不到他的“善良”。

　　“你瞎说什么？”

　　一个尖利无比的女声在办公大楼的楼道里以极高的声调飚了起来。

　　不是郑阿姨，却是付婷婷。

　　付婷婷老早看桂主任不顺眼了，见这家伙一副人模狗样，狐假虎威的臭脸，付大小姐终于忍不住发飙。

　　“你凭什么说我爸犯错误了？你才犯了错误！你全家都犯了错误！你算什么东西，在我妈面前大呼小叫的？信不信老娘废了你？”

　　说到撒泼，女人占有先天优势。

　　付婷婷破口大骂，顺势冲上前去，伸出尖尖的手指，直指桂主任的。很凑巧的是，付婷婷今天手指上涂着鲜红色的蔻丹，猛一看上去，就好像一把染血的尖刀，指向桂主任柔软的喉部。再猛地一张开，就是典型的“九阴白骨爪”。

　　彭娜晕了一下。

　　不为别的，就为付婷婷那句“老娘”！

　　这种情节，彭娜在很多小说中都见过，唯独没有见过“真实版”的。再也没想到，会在她最亲近的闺蜜身上领略到“女强人”的无上风采。

　　但不得不说，付婷婷这招相当管用。

　　这女人发怒的母狮一般冲上来，桂主任顿时吓得往后连退几步，脸色大变，嘴里叫道：“喂，你想干什么？你别乱来啊，这里可是机关……”

　　所以说，机关干部和升斗市民有着本质的区别。

　　如果是大街上的一个小伙子，绝不会如此轻易就被付婷婷吓住了。别看付婷婷刻意摆出一副“凶神恶煞”的样子，但她那瘦弱的小身板彻底出卖了她。桂主任虽然年逾四旬，身材也不魁梧，不过当真动手，付婷婷这样的，三五个绑一块也不够瞧。

　　然而桂主任就是害怕了。

　　如同他自己所言，这里是机关，嘴上凶几句没关系，真要是打起来，可就不好玩了。尤其付婷婷还是个女的，桂主任打了她，要出问题。倘若被付婷婷抓挠一番，却是有苦难言。

　　“王八蛋，你什么东西！”

　　敌进我退！

　　付婷婷如影随形，紧紧跟了上去，手指差点戳到了桂主任的脸上。

　　桂主任又连退了几步，嘴唇抖抖的，脸色苍白，满头大汗。

　　好在这个时候，已经有几个人从旁边的办公室跑出来，聚集在桂主任周围，其中有两三个女人，毫不犹豫就拦在了桂主任身前，将他和付婷婷隔开了。

　　女人对女人，付婷婷就没有优势可言。

　　毕竟桂主任在局机关也是个人物，不可能没几个帮手。尤其在这样的时候，“挺身而出”的勇士或者悍妇，必定能被桂主任牢记心中，今后好处是少不了的。

　　体制内的人，绝大部分无时无刻不在想着要向“主子”献殷勤，倘若能立下大功，那就更好了。只不过这种“立功”的机会可遇不可求。强行贴上去，效果只会适得其反。

　　现在，机会终于来了，立马就有人毫不迟疑地“出手”。

　　“都让开啊，冤有头债有主，不相干的人不要掺和进来……”

　　付婷婷毫无惧色，尖尖的手指指向面前的三个女人，厉声喝道。这一刻，付婷婷强悍的“战斗力”展露无遗，比较而言，桂主任不过是个战五渣罢了！

　　彭娜躲在一边，有些惊恐地注视着这一切。

　　作为省报记者，彭娜也不是没见过大场面，但她那是执行公务，心里有底气。眼下这混乱的局势，却完全背离了彭娜的思维范畴。因为私事和人吵架打架，彭娜连想都没想过。

　　“你喊什么？这里是机关，不是菜市场！”

　　桂主任被几个下属保护起来，心下大安，躲在女人后边，对付婷婷喝道。

　　闹得不可开交。

　　“吵什么？怎么回事？”

　　一个威严的声音，在楼道口响了起来。

　　所有人都浑身一震，吵吵嚷嚷的楼道立时便安静下来。桂主任第一时间分开人群，一溜小跑过去，冲着一位西装革履的中年男子连连点头哈腰，满脸笑容。

　　“局长好！”

　　这位西装革履，器宇不凡的男子，自然就是青山省烟草专卖局黎局长了。

　　“怎么回事？乱哄哄的！”

　　黎局长双眉紧蹙，大步向前走来，神色十分不悦。

　　“局长，他们……”

　　桂主任便连连向黎局长使眼色，提醒他，那边有“母老虎”，局长万金之体，还是不要轻易“涉险”。

　　黎局长理都不理，径直来到郑阿姨和付婷婷母女面前，板着脸，满眼怒火，冷冷说道：“郑秀莲同志，你有什么事？”

　　郑阿姨略略一滞。

　　对于这位省局的一把手，郑阿姨有着本能的畏惧。她和付德臻，不止一次去黎局长家里拜访过，老付对黎局长也是恭恭敬敬的。这种情绪，无疑会感染郑阿姨。

　　“我爸呢？你们把我爸爸弄到哪里去了？”

　　郑阿姨畏惧黎局长，付婷婷可不怕，尖声叫道。

　　“你是谁？”

　　黎局长益发不悦。自从他当上烟草局局长，还不曾有人在他面前这样大呼小叫过。

　　“我是付婷婷，付德臻是我爸。黎局长，我爸到底犯了什么错误？你们把他弄到哪里去了？为什么一个晚上都不见他回家？”

　　“回家？”

　　黎局长不由一声冷笑，居高临下地逼视着付婷婷。

　　“我明白告诉你，付德臻的问题很严重。根据总局的指示，我们正在对他进行必要的审查。这是组织决定。你们不要再闹了。越闹对付德臻越没有好处，对你们自己也没有好处。”

　　烟草系统内部的人，都喜欢将国家烟草专卖局称为总局，以示和省局市局的区别。

　　“我爸爸有什么问题？你们说清楚！”

　　付婷婷尖叫道。

　　黎局长脸色一板，阴沉地说道：“我的话已经说得很明白了，付德臻有什么问题，正在审查，到时候自然会有一个结果的。你们作为他的家属，要配合局里的行动，争取宽大处理。如果你们一意孤行，想要把事情弄大，那也由得你们。不过我要提醒你们一句，后果自负！”

　　“什么后果自负……”

　　付婷婷还在叫喊，郑阿姨却有点怕了，伸手拉住了她的衣袖，向她连连摇头。

　　黎局长可不是桂主任，不是用撒泼的手段可以吓得住的。尤其要紧的是，老付眼下可是在他的手里，这边闹得太厉害，谁知道他会怎样报复付德臻？

　　付婷婷不知轻重，可别将他彻底惹火了。

　　“妈，你别拉我。今天就是要跟他们搞清楚，我爸到底犯了什么错误。不要说省里，就算是总局也要讲道理！”

　　付婷婷猛地甩开郑阿姨的手，冲到黎局长面前，怒目而视，满脸涨的通红，胸口急骤起伏。

　　黎局长一张脸黑成了锅底，也不理睬她，朝桂主任吼道：“老桂，马上通知保卫科的人过来，给派出所打电话！还无法无天了？敢妨碍公务！”

　　黎局长果然不愧是一把手，比桂主任有魄力多了。

　　“哎，好的好的……”

　　桂主任立即领受指示，转身就往办公室跑去。

　　早就想收拾那个“疯女人”了！

　　楼道里瞬间一片寂静，付婷婷也被镇住了。

　　黎局长还真不吃这一套啊！

　　“黎局长，我说两句吧……”

　　便在这个时候，一直没开口的彭清说话了，不脱技术干部本色，好像开会一样，还要先请示一下。

　　黎局长眼神这才落在彭清脸上，略略一怔。他认识彭清，知道他是烟厂的技术骨干，只是没想到彭清也到局里来了。

　　凑什么热闹？

　　“黎局长，我叫彭清，是烟厂的副总工程师。我在烟厂工作二十几年了，和付厂长算是老同事。对付厂长的为人，我还是知道一些的。我个人觉得，付厂长应该不会犯什么大错误，所以请局领导慎重考虑这个事……付厂长昨天离开厂里到今天都没有回去，厂里已经议论纷纷了，同志们都人心惶惶的。局里是不是应该及时出面，给个说法？不然厂里的工作就会乱套了，没有付厂长不行啊。”

　　彭清果然是知识分子，一番话说得黎局长暗暗摇头。

　　这也四十几岁的人了，怎么说出来的话还像小学生一样幼稚？什么叫做“你个人觉得付厂长应该不会犯大错误”？

　　简直笑话！

　　不过，黎局长对彭清还比较客气，和缓了一下语气，说道：“老彭，你是技术干部，这些事你不懂，不要跟着瞎掺和，对你没什么好处……至于厂里的工作，也不要你担心，局里早就有安排了。我现在就去你们烟厂，正式宣布局党组的决定，暂时由李良华同志兼任烟厂厂长。”

　　“啊？”

　　所有人都不由惊呼出声。

　　这么快就决定换厂长了？


第455章 紧急通知

　　李良华同志，是省烟草局的另一位副局长，排名在付德臻之后，觊觎洪州烟厂厂长的位置已经很久了，奈何老付手段了得，不是省油的灯，李良华一直所谋未成。

　　现在终于得偿所愿。

　　“黎局长，付厂长的问题还没有定论，现在就换厂长，是不是太仓促了？”

　　彭清抗声说道。

　　黎局长瞥他一眼，很不耐烦地说道：“彭清同志，这样的问题是你能够议论的吗？好好做你的技术工作，不要瞎掺和。”

　　看来黎局长对彭清还留着三分面子，瞧在他是技术骨干的份上，高看一眼。毕竟不管谁去做烟厂的厂长，技术干部总是少不了的。

　　“黎局长，这不公平！”

　　郑秀梅忍不住叫道。在黎局长的积威之下，郑阿姨本来不敢顶嘴，现在涉及到自家老公的地位前程甚至是人身自由，却也顾不得其他了。

　　“郑秀梅同志，李良华只是暂时兼任厂长，如果调查之后，老付没有问题，那他还是回去当厂长。你们不要再闹了，这是局党委的集体决定。”

　　黎局长冷冷说道。

　　付德臻昨天下午被带走谈话，今儿一早，黎局长就要去烟厂宣布“易帅”，局党委是不是真的开会讨论过，谁也不清楚。但领导一贯都喜欢打“集体决定”的大牌子，此时乱哄哄的，又有谁去追究真假了？

　　这个时候，保卫科的几名干部得到电话召唤，赶了过来，虎视眈眈地盯住了郑阿姨等人。

　　黎局长不再和郑阿姨等人废话，直接打开办公室的房门，走了进去，招呼道：“老桂，你进来一下。”

　　付婷婷兀自不服，想要跟进黎局长办公室，保卫科的几位棒小伙子硬生生地拦住了。

　　“婷婷……”

　　彭娜担心付婷婷吃眼前亏，忙即上前拉住了她，连连摇头。

　　彭清也说道：“婷婷，不要闹了，要相信组织。”

　　“要我相信他们？我呸！”

　　付婷婷重重啐了一口，气哼哼地说道。眼见几个膀阔腰圆的小伙子左右看住了，终于还是不敢硬闯。

　　桂主任从他们身边走过，冷笑了一声，昂首挺胸走进了黎局长办公室，刚一进去，桂主任的腰杆就仿佛从蒸锅里捞出来的，立马变得其软如棉，低头弓腰，一溜小跑地来到黎局长办公桌前，满脸堆笑，说道：“局长，有何指示？”

　　“你马上打一个文件，李良华暂时兼任烟厂厂长，弄好后拿给我签字。另外，通知李良华同志到我办公室来。”

　　“好的好的，我这就去办。”

　　桂主任从黎局长办公室出来的时候，脑袋益发高高扬起，连正眼都不瞅付婷婷他们一眼。

　　这些问题干部家属，桂主任坚决和他们划清界限。

　　桂主任可是最坚持原则的。

　　“王八蛋！”

　　付婷婷又是一声尖叫，很想冲上去，在桂主任那浑圆的屁股上狠狠踹一脚。

　　付婷婷这一辈子，还从来没有这样委屈过，就算在江口那一次，被人摁在柜台上，似乎心中的委屈之意，亦不如现在之甚。

　　因为那一回是在外地，付德臻又没跟他们在一起。付婷婷一时吃亏，坚信有扳回来的机会。但现在，最大的靠山就要倒了，付婷婷看不到任何机会。

　　桂主任便向保卫科长使了个眼色。

　　黎局长正在勾当大事，桂主任可不能让这几个“危险分子”堵在黎局长办公室外，万一又闹出什么动静来，惊扰到黎局长，岂不是大大糟糕？

　　保卫科长也是四十几岁年纪，倒不是个赳赳大汉，反而相貌温和，脸上总是挂着和气的笑容。事实上，像烟草专卖局这样的单位，所谓的保卫科本就是个“闲散部门”，专门用以安置局机关的干部子弟。一些毛头小伙子，高中毕业没考上大学，无处可去，托关系找些门路，就给安排到保卫科来了。

　　一般情况下，不会有人到局机关来闹事。青山省烟草专卖局正儿八经是厅局级单位，也算得颇有权威。至于小偷，到目前为止，还从未光顾过烟草专卖局机关办公大楼。

　　保卫科一天到晚，基本无所事事。

　　保卫科长领会到桂主任的意图，便笑着上前去，连哄带劝，将郑阿姨付婷婷等人领到隔壁一间办公室坐下，又忙不迭地给他们倒茶水。

　　照桂主任的意思，自然是要将这几个家伙轰出门去，轰得越远越好。但保卫科长久经世故，知道这几位正在气头上，硬赶的话，结果好不了。他已经四十多岁，升官这辈子那是不用想了，平平安安干到退休就是福气。而且，不管怎么说，这也是付德臻的家属，还有一位烟厂的副总工程师，都算得有头有脸的角色，保卫科长可不想往死里得罪人。万一付德臻真没事呢？

　　保卫科长的小孩，可是在烟厂上班的。

　　不一会，副局长李良华急匆匆赶到了黎局长办公室。

　　“局长！”

　　李良华也是四十岁上下，在黎局长面前很是谦虚谨慎。

　　黎局长脸上难得地露出笑容，说道：“良华来了？坐吧坐吧，等一下。等老桂把文件弄好送过来，咱们就一起去烟厂宣布决定。”

　　“好的好的，谢谢局长！”

　　李良华忙即朝黎局长鞠躬为礼，感激地说道。

　　黎局长哈哈一笑，摆了摆手，说道：“良华，你跟着我也有很多年了，我的为人你是知道的，用不着搞这一套虚的。你去烟厂之后，好好干。‘青山王’不能搞了，有点可惜。这可是个摇钱树啊……总局不让搞，谁也没办法。不过我相信你肯定能想出更好的办法来。总之有一条，烟厂的效益一定要搞上去，不能比老付在的时候差，那就不好说话了。”

　　李良华谦虚地笑着，说道：“局长，‘青山王’不让搞了，也没关系。咱们可以开发其他的品种，二十块的定价太高，那么十块十二块左右的定价还是可以的。像那些外国烟，基本也是这个定价。赚头肯定比‘青山王’少一些，但只要量大，效益也不会太差。”

　　黎局长轻轻一拍桌子，说道：“好，这个主意不错。哈哈，良华啊，我就知道你脑子活，是个有想法的人。烟厂交给你去搞，错不了。”

　　“谢谢局长表扬，这个真不敢当，主要还是局长领导有方，这么多年跟着您干，我也学到了不少知识，局长就是我的良师益友。请局长放心，我去了烟厂之后，绝对不会让您失望的。”

　　“哈哈，你这个李良华，就是嘴巴甜，哈哈哈……”

　　黎局长伸出手指，隔空虚点了一下李良华，笑着说道，看上去十分受用。

　　大约十几分钟之后，桂主任拿着一纸任命文件兴冲冲地走进来，双手呈送到黎局长的案头，又向李良华鞠躬道贺：“恭喜李局长，宏图大展，鹏程万里！”

　　“嘿嘿，桂主任，千万别这么说，咱们都是局长手下的小兵，局长指到哪里咱们就打到哪里。”

　　李良华嘴里谦虚，脸上终究还是掩饰不住，闪过一抹傲然之色。

　　黎局长瞄了几眼文件，微笑点头，拿起钢笔，在文件上签上龙飞凤舞的几个大字，随即站起身来，说道：“走吧，去烟厂！老桂，已经通知他们开干部大会了吧？”

　　“已经通知了，烟厂早就做好了准备，请局长放心。”

　　“嗯，这就好。”

　　黎局长背着双手，大步向前，李良华和桂主任紧跟在后。

　　刚刚来到门边，办公桌上的电话却突然急促地震响起来，黎局长不由一蹙眉头，嘀咕道：“谁的电话？”

　　桂主任忙不迭地走过去，拿起了话筒。

　　“你好，请问……啊，王局长？您好您好……啊，您找黎局长？在在在，黎局长在呢，请王局长稍候……”

　　不待桂主任再说什么，黎局长已经大步走了回来，从桂主任手里接过了话筒，挺直了身子，大声说道：“王局长，您好！我正准备去烟厂呢，已经按照您的吩咐……啊？”

　　突然之间，黎局长脸色剧变，脸上露出绝不相信的神情。

　　“马上停止审查？这……这，王局长，这个……付德臻确实有问题啊……啊？这样啊，那我们，我们的工作会很被动啊……啊，好的好的，我知道了我知道了……”

　　不过短短一瞬间，黎局长已经满头大汗。

　　李良华和桂主任莫名其妙地望着他，不知道发生了什么事情。但听上去，似乎和付德臻有些关联。

　　难道，总局领导的意见又变了？

　　稍顷，黎局长朝着话筒连连鞠躬，慢慢将话筒放回电话机上，直起了身子，伸手抹了一把额头的汗水，一张脸已经变成了青灰色。

　　“局长？”

　　李良华试探着问了一句，满脸担忧之色。

　　黎局长不吭声，呆呆站在那里，良久，长长叹了口气，举起手臂，轻轻摆动了几下，有气无力地说道：“良华，你的任命取消了。王局长指示，立即停止对付德臻的审查，让他回烟厂主持工作……”

　　“啊？”

　　李良华和桂主任顿时面面相觑，惊骇莫名。

　　这个戏法怎么变的？

　　太离奇了！


第456章 一百八十度大转变

　　“良华，你先回去上班，这事，等我搞清楚了再说。”

　　黎局长又呆了一会，慢慢在待客区长沙发上坐下，朝李良华摆了摆手，说道，并不看他。

　　李良华满腹不甘，也满腹疑惑，却不敢多言，朝黎局长微微鞠躬，退了出去。刚才黎局长打电话的时候，他亲耳听到，确实是总局王局长下的指示，黎局长也没有办法。

　　只是事情忽然出现这样大的转折，实在太出乎意料。

　　到底发生了什么情况，让王局长的态度来了个这么巨大的转变？李良华可是十分清楚，对付德臻和“青山王”不满的总局领导，就是王通局长。黎局长不过是秉承他的指示办事而已。

　　而现在，下达完全相反指示的，还是这位王局长！

　　有点操蛋！

　　黎局长拿起茶几上的香烟，叼了一支在嘴里，桂主任忙即上前，双手捧着打火机，给黎局长点上了火，亦是满脸焦虑之色。

　　这是怎么说的？

　　自己刚刚还将付德臻的老婆女儿狠狠踩了一通，怎么转眼之间，老付就没事了？

　　让桂主任情何以堪啊！

　　黎局长丝毫也没在意桂主任的难堪，抽了几口烟，缓缓说道：“老桂，打电话给老周，让他把老付请到我这里来……另外，老付的家属还没走吧？也请过来吧，我和他们说几句话！”

　　这番话，黎局长说得相当艰难，脸上神情很是苦涩。

　　桂主任都觉得难堪，何况黎局长？

　　所谓老周，指的自然是分管纪检工作的周副局长，和付德臻的“谈话”以及对付德臻的监管，都是由周副局长在负责执行的。郑阿姨付婷婷等人打不通周副局长的电话，也找不到人，但桂主任肯定一清二楚。

　　“哎，好的好的……”

　　桂主任也知道，这事“挣扎”不得了。

　　从局长办公室退出来，桂主任双手握成拳头，握得紧紧的。脖子上青筋暴绽，咬牙切齿！

　　王八蛋！

　　混账东西！

　　桂主任在心里恶狠狠地咒骂着，却不知道到底骂的是谁。

　　好不容易，桂主任终于略略恢复了一点平静，伸手揉了揉自己有些酸痛的脸，顷刻间换上了温和无比的笑容，向不远处那间办公室走去。

　　郑阿姨，付婷婷，彭娜等人，还在那里，坐立不安。桂主任一进门，十道目光齐刷刷地扫了过来，充满着警惕和愤恨之色。

　　桂主任心里头不由苦笑一声。

　　你们还委屈呢？

　　你们再委屈能比得上我委屈么？

　　“呃，郑大姐，这个……黎局长请你们过去一趟……”

　　再一次镇定自己的心神，桂主任满脸堆笑，客气无比地说道。

　　照理，就算付德臻安然无恙，回到烟厂厂长的位置之上，桂主任也无须对他的妻儿子女如此“恭谨有加”，付德臻那个烟草专卖局副局长，只是一个兼职，实际上管不到桂主任。桂主任的前程，捏在黎局长手里。关键在于，桂主任不知道总局王局长为什么突然改变主意，但有一点是可以肯定的，那就是必定发生了“惊天”的大事，否则王局长不可能自打耳光。

　　这个付德臻，还真有本事啊，连王局长都奈何不了他。

　　想到了这背后可能的原因，桂主任对付德臻心中有“大恐惧”也就理所当然了。

　　“去干什么？”

　　不待郑阿姨开口，付婷婷抢在头里问道，十足戒备。

　　这当口，谁知道黎局长又要出什么幺蛾子？

　　“嘿嘿，别误会别误会，黎局长是一番好意……呃，郑大姐，告诉你一个天大的好消息，付厂长没事了，嘿嘿……”

　　“什么？”

　　所有人都大吃一惊。

　　郑阿姨更是“腾”地站起身来，瞪大了眼睛。

　　“桂主任，你说什么？你说我们家老付没事了？真的……没事了？”

　　郑阿姨的身子都在微微颤抖，满脸不相信的神情。

　　“当然是真的了。郑大姐，我什么时候骗过你啊，是不是？咱们两家什么关系嘛……嘿嘿，你们放心，待会付厂长就过来了。我这就给周局长打电话，请他陪付厂长一起过来。这不，烟厂的工作还等着付厂长去安排呢。”

　　桂主任一迭声地说道，充满谄媚的意味。

　　“我知道了……”

　　忽然，付婷婷又是一声惊叫，将所有人都吓了一大跳，直直地望着她，不明白这位大小姐又要发什么疯了。

　　付婷婷才懒得理他们，一把就抓住郑阿姨的手臂，连连摇晃，兴高采烈地说道：“妈，快快，咱们过去吧，肯定是他在后面帮的忙……那个，娜娜，昨晚上他给人打了电话，你也听到了的，是不是？”

　　付婷婷冲彭娜连声嚷嚷，满脸流光溢彩，兴奋得差点跳了起来。

　　彭娜顿时也恍然大悟。

　　可不是嘛，昨晚上亲耳听到范鸿宇和人打电话，说的就是这个事。没想到今儿一大早就落实了。

　　“大棒了！没说的，一个字，牛！我爱死他了……”

　　付婷婷胡言乱语，手舞足蹈，不管三七二十一，拉着妈妈就往办公室外冲。

　　彭娜笑着摇摇头，跟了上去，也是满脸崇拜。

　　所幸付婷婷尽管疯癫，却也知道注意场合，没有将范鸿宇的名字当众嚷嚷出来。不然，只怕又会引起大伙的无限遐想。

　　当下一群人乱哄哄的冲进黎局长办公室。

　　“黎局长，黎局长，是不是我家老付没事了？”

　　郑阿姨急不可待地向黎局长求证事情的真伪。

　　“妈，这还用问吗？肯定没事了。他说过不会有事的，那就肯定不会有事！”

　　黎局长刚刚起身，付婷婷就叫喊道，欢呼雀跃不已。

　　“婷婷，你是说范……”

　　郑阿姨也是将信将疑，昨晚上付婷婷回家之后，自然向她“汇报”了范处长的“指示”，只是那个时候，郑阿姨不是太相信。毕竟烟草系统是垂直管理的，就算是尤省长，也管不到烟草系统的内部事宜，更不用说他的秘书了。

　　“当然是他了，妈，别乱说话啊……”

　　付婷婷却又急匆匆地提醒老妈，似乎她才是专业保密专家。

　　“呵呵，秀梅同志，过来坐过来坐，来来……我已经让人打电话了，老付马上就过来。老桂，快，给客人倒茶水。”

　　郑阿姨还待再问，黎局长“及时出面”阻止了她，笑哈哈地说道。

　　“哎哎，好的好的……”

　　桂主任忙不迭地答应，手忙脚乱地给郑阿姨等人端茶倒水，殷勤备至。

　　“来，小伙子，抽支烟，呵呵，这是老付的公子吧，挺帅的……来，彭工，你也来一支……”

　　黎局长早已调整好心态，笑容可掬的，堂堂省局一把手，亲自给付玉龙敬烟，还顺嘴夸了一句。

　　付玉龙和彭清连忙欠了欠身子，接过香烟。

　　见黎局长如此客气，郑阿姨还悬着的心终于落地。看来不管是不是范鸿宇背后出的手，反正老付肯定没事了，不然，黎局长犯得着对付玉龙都那么客气？

　　得罪了人，想法子弥补一下呗。

　　“啊呀，秀梅同志，刚才呢，底下的同志产生了误会，态度不好，还请你多多原谅，不要计较啊。”

　　黎局长哈哈打得很响亮，瞥了桂主任一眼。

　　其实刚才黎局长的态度，只有比桂主任更加不好，高高在上的神态，当真让人有点受不了。但替领导“背黑锅”甚至“戴绿帽”，都是下属的应尽职责，桂主任此时此刻，岂能不“挺身而出”？又忙不迭地朝郑秀梅连连鞠躬，笑着说道：“是啊是啊，郑大姐，我呢，性格比较急躁，刚才态度不好，请你多多原谅啊。”

　　听说老付没事，郑阿姨心情大好，也不计较那么多，摆了摆手，说道：“桂主任，大家都是同事，低头不见抬头见的，一些误会就算了。”

　　“哼哼，误会？我看未必！有些人啊，巴不得我爸倒霉呢！可惜啊，我爸行得正站得稳，就算有人想要鸡蛋里面挑骨头，那也没辙！”

　　付婷婷可不那么好说话，撇了撇嘴，嘲讽地说道。

　　刚才受了一肚子鸟气，现在还不趁机发泄，那就不是付婷婷了。

　　黎局长和桂主任顿时好不尴尬，黎局长的脸色瞬间阴沉了一下，随即又恢复满脸笑容。

　　现在可不是置气的时候。

　　“婷婷！”

　　郑阿姨瞪了女儿一眼。

　　现在还没见到老付，郑阿姨也怕节外生枝。

　　所幸没过多久，付德臻就在周副局长的亲自陪同下，赶到了黎局长办公室，看上去，付德臻很憔悴，两个大大的黑眼圈，一看就知道昨晚上没有睡好，也许压根就没睡。

　　“老付！”

　　郑阿姨见到丈夫，不由大喜过望，忙不迭地站起身来，迎了上去。

　　“你们怎么来了？”

　　付德臻大感意外。

　　“嘻嘻，老爸，我们来接你啊。我就说了，你肯定没问题的。”

　　黎局长大步上前，热情地和付德臻握手，还很亲热地拍了拍付德臻的肩膀，笑呵呵地说道：“老付啊，辛苦了。现在问题已经搞清楚，那就没事了。你马上赶回厂里去主持工作。工作第一嘛……”

　　付德臻依旧还有点迷迷糊糊的，不知道这戏法从何变来，只是当此之时，也不好多问，任由黎局长握着自己的手，胡乱点头。

　　一缕难以掩饰的尴尬之色，自黎局长眼里闪过。


第457章 提个醒

　　尚为政在洪州的时候，比较“性急”，连夜召开会议听取汇报。到了彦华，反倒不着急了，先就在宾馆安顿下来，也不说要开会，也不说要召见当地干部，迟迟没有任何动静。径直将青山省委省政府和彦华地市的一大堆领导干部晾在一边，不予理会。

　　荣启高，尤利民，袁留彦等省委巨头，也不好催促，各自在宾馆休息。

　　奇怪的是，尚为政和调查组的领导不召见彦华干部，省委领导也不召见彦华的干部。邱明山，范卫国，岳西亭等人，只好在宾馆休息室候着。离开是不可能的，谁知道尚为政和省委领导什么时候召见？又或者什么时候要求召开汇报会？

　　此番调查组下来，当真是古怪得很，事先并未就具体的行程和地方沟通，到目前为止，连荣启高都不清楚尚为政打算怎么在彦华进行调查。

　　到了彦华宾馆之后，范鸿宇打开了传呼机。不久之后，一条条的传呼信息便滴滴地响个不停。范鸿宇一看号码，嘴角便浮起一丝笑意，就在自己住的房间内拨了回去。

　　“你好……”

　　“范处长，谢谢谢谢……”

　　电话刚刚一拨通，范鸿宇才开口说了两个字，电话那头便立即响起了付德臻一迭声的感激，声音都有点哽咽了，如果是面对面，付德臻估计真的会感激涕零。

　　范鸿宇微笑问道：“付厂长，没事了吧？”

　　“没事了没事了，上午就没事了，黎局长亲自陪我到厂里做了说明，所有谣言都不攻自破。范处长，真是感激不尽啊……”

　　纵算到了现在，付德臻的语气依旧激动无比。

　　事实上，上午黎局长陪他到烟厂召开干部大会之后，付德臻几乎啥都没干，一直都在给范鸿宇打传呼。明知道范鸿宇已经去了彦华，和中央来的大领导同车，传呼肯定关机了，但付德臻就是不停。

　　范处长对他老付，当真是恩重如山。估计范处长也在牵挂他这个事，自然地第一时间向范处长做汇报。后续如何行动，也得聆听范处长的“指示”。

　　到了现在，付德臻已经完完全全将范鸿宇当成了他的“组织”，而且是最靠得住，最“信誉卓著”的组织。

　　在官场上摸爬滚打了二十来年，官至副厅，一厂之长，付德臻不是没有结下自己的关系网，大人物也认识几个。谁知关键时刻，仍然还是这位二十来岁的年轻“上级领导”最靠谱，对他不离不弃，关键时刻，毫不含糊伸出援手。

　　最要紧的是，特别管用。

　　实话说，昨天下午黎局长和老周将他叫走，老周板着脸说代表纪检组和他谈话时，付德臻真的有点惊慌失措。特别是黎局长说总局领导已经下了指示，让他暂停洪州卷烟厂厂长职务，刹那间付德臻只觉得天塌地陷，仿佛整个世界都停止了运转。

　　范鸿宇曾经说过，“这事”还没完，不幸而言中。

　　王通终究还是出手了！

　　有那么一瞬间，付德臻甚至想要放弃“抵抗”。作为一名老资格的领导干部，付德臻用类似的手法处理过不少的下属干部，没有哪一次是处理不成功的。付德臻深知，在现行体制之下，该管大领导一旦发了话，他的命运基本就注定了。

　　或许，坦白还真能“从宽”。

　　当然，这种动摇也只是瞬间之事，付德臻随即坚定了信心，“顽抗到底”。

　　因为在他心里，还有最后一根救命稻草。

　　那就是尤利民和范鸿宇！

　　既然上次王通亲赴洪州，尤利民能够降尊纡贵，亲自去机场迎接，可见省长对他的看重，这一回，必定也不会坐视不理。

　　此外，王通回京之后，付德臻也没有闲着，去熟识的几位大领导家里跑了跑，那几位大领导也安慰过他几句，当此危难之时，说不定亦会伸出援手。

　　但付德臻再没想到，仅仅过去了一个晚上，事情就出现了如此巨大的转机，简直就是一百八十度的大转变。一时之间，付德臻如在梦中，完全不敢相信。

　　付婷婷便直截了当地告诉他，全都是范鸿宇出的力。

　　昨晚上，范鸿宇当着她的面给首都的朋友打电话，让那边帮忙。

　　这又是一个意想不到，原以为是尤利民出面了，不料竟然是范鸿宇直接帮的忙。这个年轻人，竟有偌大本事！

　　“范处长，这真是能者万能啊……感激的话，我就不多说了，总而言之，从今往后我老付就是您范处长的马前卒，永远跟着范处长的旗帜向前冲，绝不含糊！”

　　付德臻表决心。

　　付德臻很清楚，他真没有什么可以感谢范鸿宇的。范鸿宇不差钱，他有个女朋友是香港大老板，那钱海了去了。官场上，人家跟着省长呢。也只有范鸿宇关照他，没有他关照范鸿宇的时候。像范鸿宇这样年纪轻轻的“省府一秘”，将来前程不可限量。他老付唯一能够做到的，就是紧跟范处长的旗帜，忠心耿耿做个马前卒。今后只要范鸿宇用得上的地方，发句话，付德臻便拼命向前。

　　范鸿宇微笑说道：“付厂长太客气了，主要还是领导对你的工作能力比较肯定。洪州卷烟厂取得的成绩，那也是有目共睹的嘛。”

　　“不敢不敢，这都是省长关心，范处长领导有方……”

　　范鸿宇打断了付德臻潮涌的谀词，声音略略严肃了些，说道：“付厂长，目前最重要的是把烟厂的工作搞好，烟草又到了收割季节，我希望你们烟厂能够忠实履行和烟农签订的合同，按时将烟叶收上去。烟农的报酬，要如数支付，不要拖欠，更不能打条子，要给现金。这样烟农才有信心，明白吗？”

　　“好的好的，范处长，您放心，这个我老付可以拍胸脯打包票，一定百分之百兑现合同，全部现金结算，绝不会拖欠烟农一分钱的。这是范专员和我们烟厂的签的合同，我老付再有难处，也绝不会让范专员为难的，您就放一百二十个心好了！”

　　付德臻立即说道，语气微微有点夸张。

　　眼下，中央来的大领导正在彦华搞调查呢，在这个节骨眼上，可千万不能再闹出其他的事情来。尤其是不能让范卫国为难。

　　这里面的利害关系，付德臻清楚得很。

　　再说，烟厂别的没有，老有钱了！

　　“嗯，这就好，辛苦付厂长了。另外，付厂长，还有个事你也要注意一下。”

　　“是是，请范处长指示！”

　　“这回局里找你谈话，我听婷婷说，是因为有人举报你。我建议，你对这个事冷处理，不要急着去追究是谁举报你的。我们执政党的干部，要敢于面对群众的批评监督。不论是谁举报的，也不管他举报的情况属不属实，总而言之，有则改之无则加勉。”

　　范处长打着官腔，一本正经地告诫道，俨然他真的是付德臻的上级领导。

　　付德臻一愣，随即心领神会，连声说道：“好的好的，范处长，您的指示我会牢牢记住的。集中精力搞好工作，别的事不去管他。我身正不怕影子斜，他们要告状，由得他们去告好了。”

　　“呵呵，这样最好。付厂长，烟厂是个效益很好的单位。这钱一多，人的想法也就多了。但这是国家的钱，和私人没什么关系。任何人都不能打国家的主意，不然，迟早要出大问题。”

　　范鸿宇继续打官腔。

　　如同彭清所言，付德臻大问题或许没有，小问题可就难免了。尤其在烟厂那样的单位做一把手，经济上没有一点问题，几乎是不可能的。趁着这个机会，范鸿宇敲打了付德臻一下，省得他自以为有人撑腰便得意忘形。

　　付德臻脊背便有点凉飕飕的。

　　他自己有些什么问题，心里有数。

　　“是的是的，范处长，我一定牢记您的指示。请范处长放心，我会把握好自己的……”

　　“嗯。”

　　范鸿宇又和他聊了几句，便即挂断了电话，起身出门，去往尤利民的房间。

　　房间里静悄悄的，尤利民坐在沙发里看书。

　　《红楼梦》！

　　这也是尤利民的一大爱好，公务闲暇之余，会看看文艺作品，换换脑子。

　　“省长，烟厂的事，解决了。”

　　范鸿宇顺手帮尤利民面前的茶杯里续满茶水，随口说道。

　　“解决了？怎么解决的？”

　　尤利民从《红楼梦》上抬起头来，略略有点诧异。

　　“是这样的，国家烟草局那边今天上午给省局黎局长打了电话，要他们结束对付德臻的组织谈话，让付德臻回厂里去继续主持工作。”

　　“谁打的电话？”

　　“听说是王通王局长。”

　　尤利民微一沉吟，便即问道：“是你做的手脚？”

　　目光炯炯地望向他。

　　范鸿宇就笑，说道：“省长慧眼如炬。上回王通回去之后，我跟李春雨提了一嘴，把这事前前后后都跟他聊了聊，他心里有数。王局长有的时候太一意孤行了。”

　　最后这句话的潜台词，尤利民如何不明白？

　　尤利民都亲自去机场迎接王通大驾，王局长兀自不肯罢休，扫的就是尤利民的面子。身为尤利民的秘书和最嫡系的心腹，范处长心里头有股气不那么顺了，得给王局长提个醒！

　　“嗯。”

　　尤利民点点头，又继续低头看书。


第458章 荣启高的态度

　　到大约下午四点半的时候，尚为政那里终于有了消息。

　　尚为政的秘书通知彦华的同志：尚老要见见彦华市副市长高洁同志！

　　这有点出乎意料。

　　没想到尚为政到彦华之后，第一个召见的会是高洁。

　　听到这个消息，一抹忧虑之色在范卫国脸上闪过。毫无疑问，范卫国在担心高洁经验不足。出任彦华市常务副市长将近一年，高洁的表现非常不错，能力很强，得到了上上下下的一致好评。

　　但这里面有一个先决条件——高洁所处的工作环境极好！

　　市委书记岳西亭是邱明山线上的干将，未来老公公是常务副专员，未婚夫则是省长大秘书，据说还有一个当大官的老子。试想在彦华市，还会有什么人敢和高副市长捣蛋？

　　别人不说，单单惹火了范鸿宇，就要吃不了兜着走。

　　在这样良好的工作环境之中，高洁几乎用不着处理复杂的官场人际关系，只需要一门心思扑在工作上就行了，推出的种种施政措施，基本都能得到上级的支持，顺利通过。高洁最多就是协调一下各个部门和各个乡镇的工作配合，每次都是以上级领导的身份出现。

　　而现在，高洁要面对的，却是尚为政。

　　和尚为政比较起来，高洁压根就是个孩子，无论见识，眼界，官场斗争的经验，双方相差甚远，不可以道里计。

　　范卫国担心高洁在尚为政的威压之下说错话。

　　尚为政第一个就召见高洁，或许看中的也是高洁的年轻。但高洁身为分管国企改制工作的常务副市长，尚为政首先召见她，程序上完全正确，任谁也不能说什么。

　　经过昨晚那个汇报会，尚为政也能感觉得到，邱明山脾气的倔强，不是那种会轻易屈服的人。

　　柿子当然捡软的捏！

　　高洁倒是相当坦然，起身整理了一下着装，就跟着秘书走向尚为政所居的一号贵宾房。

　　尚为政对高洁的召见，持续时间很长，差不多有一个半小时，直到晚餐时分，高洁才离开一号贵宾房，依旧气定神闲，看不出有丝毫惊慌之意。

　　随后，彦华地区在宾馆举办晚宴，为调查组和省里领导接风洗尘。

　　这个接风宴，也严格控制了规模。除了调查组和省里领导及其陪同人员，彦华地区和彦华市出面陪同的干部，人数基本和客人人数相当，没有超出。甚至彦华地委行署的班子成员都不曾全部到齐，反倒是人大和政协联工委的几位老领导，被恭请入席。

　　对这些老同志，尚为政和省里领导亦是客客气气的，笑脸相迎。

　　因为尚为政召见过高洁，高洁也出席了接风宴，和范鸿宇坐在同一张桌子上，座位紧挨在一起。论级别，高洁同志和范鸿宇同志，是在场诸位领导之中最低的，敬陪末席。

　　范处长也有点不讲究场合，时不时给高副市长夹菜，笑语晏晏，殷勤备至，和整个酒桌上略显压抑的气氛有点格格不入。

　　范处长这个异常的表现，似乎引起了薛益民的兴趣，微笑着向坐在身边相陪的尤利民问道：“尤省长，小范是不是和小高在处对象啊？”

　　范鸿宇是尤利民的秘书，一直跟在尤利民身边，薛益民知道他的身份。

　　尤利民也微笑答道：“是这么回事。他俩以前是搭档，一起在彦华市枫林镇搭班子。高洁是党委书记，范鸿宇是镇长。”

　　“呵呵，那倒是一段佳话啊。嗯嗯，这个枫林镇的情况我也听说过，听说经济建设搞得非常不错，引进了好几家外资企业，镇里自己也办起了好几家集体企业，效益都特别好。你们省里还给他们树立了一个榜样，叫‘枫林模式’，在全省都鼎鼎有名啊……没想到是这么年轻的两位干部搞起来的，不错不错。”

　　薛益民笑哈哈地说道，似乎对枫林镇的情况非常熟悉。

　　“枫林镇的发展，这几年确实步子迈得挺快的。镇里搞了个工业园，现在规模不小，有两三千工人在工厂上班，大部分都是附近的年轻农民。镇里的经济实力，一直都在快速增长。”尤利民也不避讳，笑着答道：“现在这桌子上摆的饮料，就是枫林镇饮料厂生产的。他们的产品，还在中央电视台打了广告，十分畅销，几乎覆盖了全国的所有省市。经济效益很不错。”

　　尚为政闻言，向那边张望了一下，淡然一笑，说道：“单看外表，这两个年轻人倒是蛮般配的。下午我和小高谈了一次，彬彬有礼，颇有学识。听说是首都大学毕业的，能够扎根基层，这种精神，首先就值得肯定。”

　　听上去，尚为政对高洁的印象还很不错。

　　但到了他这样的层级，到底该如何解读他在公众场合说出来的话，可是大有讲究。

　　“是啊，这么年轻的女副市长，我还是头一回见到呢。还有啊，尤省长，像小范那样年轻的副处长，我也是头一回见到。就算在首都的一些机关里面，这种情况也不多见。彦华地区和尤省长，对于大力提拔年轻干部，确实是不遗余力。”

　　薛益民便点头附和，颇为慨叹，不过在这样的场合听起来，总觉得哪里有点不大对。

　　尚为政淡淡说道：“大力提拔年轻干部，是中央的要求，我们都应该坚决执行。不过对于年轻干部的使用，也还是要慎重，尤其对于中央的大政方针，必须深入学习，认真领会精神。年轻人有干劲，有活力，敢打敢闯，这都是好的，值得肯定。但大方向上，我们这些老家伙，还是要多给他们把把关，不能偏离太远，不然就容易犯错误。经验主义和教条主义要不得，盲目冒进，也一样的要不得。”

　　说着，眼神就在尤利民面上轻轻扫过。

　　尤利民微笑说道：“是的，尚老的教导非常正确。对于年轻干部的提拔使用，我们也一直都是比较慎重的。”

　　“嗯。”

　　尚为政微微颔首。

　　晚宴进行的时间不太长，尚为政还是老规矩，酒只喝三杯，其他同志随意。事实上，没有人会随意，很多人甚至连三杯酒都没喝，只浅尝一口，表示个意思。

　　晚宴过后，尚为政请荣启高，尤利民，袁留彦和邱明山等四位省地主要领导同志和薛益民，杨逸时两位调查组的副组长到他房间里坐了一会。

　　尚为政明白告诉荣启高等青山省的同志，此番来彦华调查，他打算多留几天，到处走走看看，多了解一下彦华国企改制的第一手资料，时间上没有一定的限制。

　　“荣书记，尤省长，袁书记，你们三位就不用陪着我这个老头子了，省里还有很多工作等着你们去处理呢。我自己到处走走看看就行了。”

　　尚为政开门见山地下了“逐客令”——你们陪着我到了彦华，住一个晚上，礼数已经尽到了，接下来是我自己的事，你们别搀乎。

　　都说尚为政为人强势，由此可见一斑。

　　荣启高微笑点头，说道：“好的，既然尚老这么吩咐了，那我们就恭敬不如从命，呵呵……尚老啊，我的秘书小曹，前不久刚刚在彦华住了十来天，对彦华的国企改制工作，也做了些了解，多多少少熟悉些情况。另外，尤省长的秘书小范，以前就在彦华市工作，有关彦华国企改制的情况，他也比较熟悉，而且还在《群众日报》上撰文，探讨了彦华国企改制工作的利弊得失，还算有一定的道理。我看就让他们俩留下来，陪同尚老和调查组的同志一起考察吧。尚老意下如何？”

　　袁留彦的眼神，便在荣启高脸上瞥过，脸色有瞬间的不悦。

　　荣启高单单将他自己的秘书和尤利民的秘书留下来陪同考察，闭口不提他袁留彦的秘书郑美堂，却是何意？

　　“哦，启高同志的秘书专程到彦华来了解过情况？”

　　尚为政似乎略感意外，问道。

　　荣启高点点头，说道：“是啊，尚老，这个国企改制工作，全国范围内都无例可循，彦华这边也是进行尝试，摸着石头过河。对于这其中存在的一些利弊，我们省里也比较关注，也想多做些了解。国营企业今后的路要怎样走，这是个全国性的大问题啊。”

　　荣启高这话，也算是很隐晦地表达了某种态度：彦华的国企改制工作，我们省里一直都在关注的。严格来说，我们也是在搞“试验田”，是好是坏，总得尝试一下才能得出结论。真有什么问题，我们也会自我改进。一定要在这个事情上做文章，上纲上线，总也得问问我荣启高的意见！

　　而且荣启高提出，不但他的秘书留下来陪同考察，尤利民的秘书也留下来陪同考察，也表明他在这件事上，对尤利民是支持的。

　　“呵呵，既然启高同志想要让他们留下来陪我这个老头子，那也行啊，我也想多了解一下这些年轻干部心里的真实想法。”

　　尚为政没有多少犹豫，点头答应下来。

　　不管怎么说，荣启高是青山省委书记，他既然开了口，这个脸面总得要给才行。


第459章 严阵以待

　　抵达彦华地区的当天晚上，尚为政和调查组都没有再安排公务活动。如同尚为政所言，他此番前来彦华，行程上没有一定之规，想要到处走走看看。换句话说，尚为政想起一出是一出，地方上想要根据他的行程来提前进行安排布局，怕是没那么方便。

　　这也很合乎尚为政的身份，此番调查，一切都要按照我尚为政的规矩来，谁也别想误导。

　　在尚为政的房间里待了大约半个小时，荣启高尤利民袁留彦等人，便告辞离去。

　　范鸿宇一直在尤利民房间外边等候，曹成，郑美堂也一样，都在等着各自的领导吩咐。做大秘书，“人身”确实不得自由。

　　回到自己房间，尤利民在长沙发里坐下。

　　和青山宾馆比较而言，彦华宾馆的条件确实有点简陋，不过还是有好几套套间形式的贵宾房。因为彦华是革命老区，不时会有高级领导干部前来瞻仰革命圣地，接待上也不能过于寒酸。

　　范鸿宇给尤利民泡了一杯茶水。

　　尤利民淡然说道：“尚老已经同意了，曹成，你和郑美堂都留下来，陪同他进行调查。”

　　“郑美堂也留下来？”

　　范鸿宇略感诧异。

　　尤利民点点头。

　　曹成留下来，是作为“省委一哥”的代表，某种意义上来说，也是荣启高强硬一面的显示——既然是青山省的事情，怎么着也不能将我这个省委书记完全“撇开”。

　　八九十年代，因为历史原因，全国政治“生态”都比较特别，其中尤其要紧的一节就是，各省封疆大吏的势力极大。伟大领袖曾经公开言道：党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪！

　　不但军队内部山头林立，从高层到地方，大大小小的“政治山头”亦不在少数，各种关系盘根错节，很难理得清楚。每次国内或者党内一发生重大事件，军方重要将领和各省市一把手的态度，就显得至关重要。高层在做出最终决定之前，一般都要关注这些人的正式表态。

　　这几年，国内政坛屡次发生“震荡”，也进行了大规模的人事异动。但主要是集中在最高层，相对来说，各地一把的位置都相当稳固。正因为如此，纵算尚为政资历甚老，声望极高，又带着“尚方宝剑”而来，也不得不顾及到荣启高的感受。

　　在各省封疆大吏之中，荣启高算得是性格比较温和的一位，对高层的大政方针，多数时候都比较支持，一般情况下，并不“拥权自重”。但这并不表示着，荣启高在高层大佬面前就没有话语权。别的不说，仅仅是他十多年省委一把手的资历，现任省委书记之中，就很少有人能望其项背。

　　单纯比较省委书记的任职时间，尚为政都不能和他相提并论。

　　这样老资格的省委书记一旦强硬起来，任谁都不能视若无睹。事实上，许多高层大佬，对荣启高都相当尊重。

　　此番荣启高对待彦华地区国企改制工作的态度，略略有点出乎范鸿宇的意料，尽管到目前为止，荣启高尚未有过非常正式的态度，但看得出来，他还是带有一定的倾向性。当然，这并不表示荣启高对尤利民邱明山等人的肯定和支持，只是作为省委书记，对青山省内的重大事务，他必须要保持独立的“话语权”。

　　不管怎么说，荣启高这个态度，对范鸿宇而言，是比较有利的。

　　但是，郑美堂也留下来陪同尚为政，让范鸿宇有些意外。却不知是袁留彦主动要求的，还是荣启高为了班子的和谐稳定而做出的“折中处置”。既然袁留彦跟着一起到了彦华，荣启高当面提出要留下他和尤利民的秘书来陪同调查，单单将袁留彦撇过一边，怕也有些不妥。

　　尤利民未曾做出“说明”，范鸿宇也没有多问。

　　郑美堂是不是留下来，范鸿宇认为不是关键。

　　和郑美堂交过手后，范鸿宇再不曾将这位“省委二秘”当作正儿八经的对手来看待。耍阴谋诡计，搞些小动作，郑美堂或许有两把刷子，但面临如此层级的博弈，郑美堂的政治智慧，明显够不上档次。想必没有袁留彦的亲口指示，郑美堂这回应该只是真正的“陪同”，以此彰显袁留彦在省委班子里的权威和地位，依旧不在尤利民之下。

　　当然，既然郑美堂留了下来，范鸿宇心中自不会毫无防备。关键时刻，袁留彦如果属意郑美堂斜刺里杀出一刀，也须小心在意。

　　乱中取利，从来都是政客们一贯的手法。

　　“他们安排得怎么样了？”

　　尤利民端起茶杯喝了一口，淡然问道。

　　范鸿宇微微一笑，答道：“昨天已经动身去首都，一共七个人，坐的火车软卧。年纪都大了，坐飞机怕不安全。”

　　尤利民双眉微微一蹙，说道：“身体应该都还很好吧？”

　　“嗯，都经过严格的体检，身子骨都还比较硬朗。这些老人家一辈子劳作惯了，反倒比当年那些跟着队伍走了的人身体更强壮一些。”

　　尤利民轻轻叹了口气，说道：“当年情况那么危急，也不见得是他们自己不愿意跟着队伍走，应该是有非留下不可的原因。”

　　“是啊，有些人当时刚好受了伤，走不了。那样的战略大转移，身强体壮的都未必能活下来，受了伤的就更呛。他们能活到解放后，就很不容易了。”

　　尤利民又叹口气，说道：“也是莫可奈何啊。”

　　范鸿宇知道尤利民在感叹什么，却不好再接话。

　　稍顷，尤利民摆了摆手，说道：“你去休息吧，明天开完汇报会，我就回省里去了。”

　　“是，省长。”

　　范鸿宇点了点头，轻轻退了出去。

　　离开尤利民的房间，范鸿宇并未回自己房间去，径直去了停车坪，打开一台桑塔纳的车门，坐了进去，随即，桑塔纳就驶离了彦华宾馆，直接前往彦华市委大院。

　　这台桑塔纳，是彦华市专门为他准备的，下午高洁将钥匙交给了他。

　　尚为政和调查组是有备而来，彦华这边，却也不是毫无准备，早就“严阵以待”。但凡涉及到重大的政治博弈，范鸿宇从不被动等待，一贯都是主动出击。虽说我国有句古话叫“后发制人”，但更多的时候，还是“先发制人后发制于人”。

　　彦华地区国企改制工作的风波发展到今天，已经上升到了最高层面的“政治博弈”，博弈结果，将直接影响邱明山，范卫国，高洁乃至高兴汉与尤利民等人的政治前程，容不得范鸿宇有半点闪失。

　　夜色中的彦华市委大院静悄悄的，并未因为调查组的到来而显得气氛格外紧张。绿树环抱的草坪上，不时有人影闪现，那是市委机关的工作人员闲暇之余，带着小孩子在户外玩耍消暑，孩子们的笑声如同银铃般清脆无比。

　　桑塔纳在二号常委楼前停了下来，范鸿宇抬头看了二楼的某个窗户一眼，还亮着明亮的灯光，范鸿宇心中顿时涌上一股温馨之意。

　　这是高洁的闺房。

　　在这个三室一厅的套间里，有着太多的甜蜜记忆。在省委党校学习之时，只要放假，范鸿宇通常都会赶回彦华，和高洁“躲”进闺房，卿卿我我，甜蜜无比。这段时间工作太忙，范鸿宇已经有一两个月不曾出现在高洁的闺房之中了。

　　范鸿宇快步上了二楼，闺房门没关，是虚掩着的。

　　不过范鸿宇还是敲了敲门，这才推门走了进去。

　　非常时期，范鸿宇担心吓着高洁了。

　　坐在长沙发里看电视的高洁，已经站起身来，依旧穿着整齐的黑色女士套装，月白色的紧身胸衣之下，双峰高耸，曲线玲珑。

　　“姐……”

　　范鸿宇小心翼翼地关上了房门，大步走过去，手一伸，就揽住了高洁柔软的小蛮腰，轻轻一带，高洁娇嫩的身躯便依偎进了他宽阔结实的怀抱。

　　高洁绵软的双臂，环住了他的腰肢。

　　范鸿宇俯身下去，轻轻吻了吻高洁的脸颊，低声问道：“尚为政没有为难你吧？”

　　整个下午，尚为政就召见了高洁一个人。在宾馆的时候不好交流，现在范鸿宇就迫不及待地问开了。

　　高洁微微摇头，说道：“没有，他得顾及身份，就是问了些客观的情况。”

　　尽管尚为政是冲着彦华的国企改制而来，高洁也是第一顺位的正管领导，毕竟双方的身份地位相差太悬殊，尚为政不大可能当真为难高洁，不过是借此表明某种态度而已。

　　“嗯，这就好。刚才荣书记已经和尚为政谈好了，我，曹成还有郑美堂留下来，全程陪同调查组考察。”

　　高洁略略一愣，说道：“郑美堂也留下来了？”

　　“对。不过没关系，这么大的事情，他不会乱来的。他还没那个胆子。咱们一切按照既定方针办，应该不会有太大的问题。”

　　“鸿宇，我心里还是有点不踏实……”

　　范鸿宇将她搂得更紧些，淡然说道：“不要紧，这事，总要做个了断的。”


第460章 都很傲气

　　尚为政在彦华地区的调查工作，基本走的“平民路线”。

　　次日一早，召开汇报会。

　　这是惯例，来彦华地区调查，听取当地党政负责人的汇报，是必不可免的。前天晚上在青山宾馆那个汇报会，不够正式。彦华地区的党政班子成员，来得不是很齐全。

　　会议上，邱明山再次代表彦华地区做了汇报。

　　汇报中规中矩，尚为政也没有再开口询问，整个汇报会的过程中，尚为政一言不发。因为尚为政这个态度，荣启高，尤利民，袁留彦等省委主要领导，也不好说话。会议气氛显得相当沉闷。

　　最后，还是荣启高做了个总结发言，代表省委对彦华地区的工作进行评价，基本上也是官样文章，笼统地讲了一下，对彦华地区这两三年取得的成绩，做了肯定，但丝毫也未曾涉及到国企改制的工作。

　　既然尚为政和调查组已经到了彦华，有关国企改制的工作最终如何定论，“主动权”就移交到了尚为政的手中，调查尚未正式展开，荣启高只能采取避而不谈的态度。

　　汇报会结束，省委领导在彦华宾馆用过午餐，随即等车返回洪州。一些省直机关的陪同干部，也随车返回。只有省委三巨头的三位大秘书，齐刷刷地留了下来。这在以往的调研过程中，前所未有。

　　那些省直机关的负责人，尽管一个个诧异无比，却是谁都不曾提出任何“异议”，只在心中暗暗庆幸不已——总算能够跳出这个是非窝了。

　　谁愿意搅和进这样的事情里面去啊？

　　单单从曹成，范鸿宇，郑美堂都留在彦华来看，这个事就显得极其“诡异”了。

　　送走省委领导，邱明山等彦华地区的主要领导干部便接到通知，让他们下午去彦华宾馆参加座谈会，会议由尚老亲自主持。

　　下午两点，彦华宾馆小会议室，尚为政居中而坐，薛益民，杨逸时，曹俊臣等调查组成员在左首一字排开，邱明山，范卫国，岳西亭等彦华地区的主要领导干部则居于右侧位置。

　　曹成，范鸿宇，郑美堂这三位大秘书和省委办公厅留下来的几位干部，排在调查组那边，和彦华地区的干部们面对面而坐。

　　尚为政瞥了一眼身边的薛益民，薛益民微笑点头，告诉尚为政，人员都到齐了。

　　“同志们，现在开会！”

　　尚为政果然亲自主持会议。

　　与会干部们便一个个将本就挺得笔直的腰肢再挺直了些，全神贯注地望着主席位置上神情威严的尚为政，静候指示。

　　尚为政锐利的眼神在与会干部面上一一扫过，缓缓说道：“同志们，我们这次来彦华调查，主要是想了解有关国企改制工作的细节情况。但有一条，不影响你们的正常工作。从今天下午开始，调查工作就算正式进行了。我这里，谈几点意见……”

　　“第一，你们地区的工作照常开展，不要因此受到什么影响。第二，调查期间，没必要那么多人陪同。我们调查组来了九个人，会分成三个小组开展调查工作，每个小组配好汽车和司机就可以了，最多有一位本地干部陪同，指个路就行。其他同志，该干嘛干嘛，不要都在宾馆呆着了，也不必围着我老头子转悠。第三，你们通知下去，调查期间，不搞迎来送往那一套，不影响被调查单位的正常工作。明山同志，这一点要特别注意。”

　　说着，尚为政的目光便落在了邱明山的脸上。

　　邱明山忙即答道：“好的，尚老，我们会将尚老的指示马上落实下去。”

　　“嗯……”

　　尚为政点点头。

　　“第四，从现在开始，到调查结束，不准再搞宴请。彦华是革命老区，经济不是很发达，财政上的钱，要花在该花的地方，不要吃吃喝喝的搞掉了。这是一种很坏的风气。每年来彦华调研考察，参观瞻仰的领导干部不少，如果每来一个人，都这么大吃大喝，都全程陪同，我看你们地区的领导就不用干别的了，光是这个工作都干不完。浪费，很不好。调查组在彦华这段时间，严格执行中央文件的规定，住普通客房，吃标准工作餐，四菜一汤，谁也不准超标。今晚上，我就住到普通客房去。”

　　与会干部们便彼此对视了一眼，暗暗点头。

　　尚为政虽然退二线了，依旧还是省委书记的思维和行事作风，讲话一是一二是二，干净利落，毫不拖泥带水。

　　薛益民含笑说道：“尚老，您的指示我们坚决执行……不过，我们其他同志住到普通客房去是应该的，尚老您是不是就不用搬了？调查组要开个会什么的，也需要有个场地。”

　　彦华宾馆的贵宾房是套间形式，调查组碰头开会，在贵宾房的客厅里就挺合适的。原本尚为政正在讲话，薛益民不应该插嘴。但薛益民了解尚为政的脾气，如果这事不当众说一下，会后再提出来，尚为政绝对不会答应的。他既然在会上说了这个话，那就肯定会搬到普通客房去。

　　说实在的，就算是彦华宾馆的贵宾房，在薛益民眼里，也只是普通罢了，条件真的很一般，普通客房的条件，可想而知。尚为政年过七旬，身体也不是很好。瞧这个架势，调查组在彦华不会只呆一天两天，时间一长，尚为政未必吃得消。

　　身为调查组的第一副组长，关心尚为政的身体健康，是薛益民该尽的职责。

　　至于尚为政的年龄和级别，薛益民闭口不提。

　　越是退二线的老干部，越是忌讳别人提起他的年龄，谁都不肯服老。尤其是国内当时的大环境，被国外媒体称为“老人政治”，少数比尚为政年岁更长的老人，都还在第一线的岗位上。薛益民当众提起尚为政的年龄，那是故意找不自在。

　　尚为政淡然说道：“开会可以到会议室，不一定要在房间里开。这个事就这么定下来了。”

　　薛益民微笑点头，不再多言。

　　对这位老人家的固执，薛益民可是深有所知，他只要提过这个话头，职责就算尽到了。

　　“第五，调查组的行程安排，没有预定。我会让工作人员随时通知。明山同志，我再次重申一点，我要了解的是第一手的真实资料，不希望有任何人为的安排和阻碍，这一点，希望彦华的同志们能够理解。”

　　望向邱明山的眼神，变得十分严厉，似乎彦华地区的干部都不那么“可靠”，会在他尚为政面前弄虚作假。

　　自从前天晚上的汇报会之后，尚为政迄今未曾和邱明山单独说过话，好像对邱明山已经有了某种成见。往往越是强势的领导干部，尤其是高级领导，也越是难以忍受下属干部的“顶撞”。何况邱明山是在汇报会上和他理论，更让尚为政怫然不悦。

　　邱明山点了点头，也很严肃地答道：“请尚老放心，我们一定会全面配合调查组的工作，绝不会做任何人为安排，更不会为调查组的工作设置人为的障碍。彦华是革命老区，民风比较淳朴。相信尚老和调查组的同志们一定能够了解到完整的第一手真实资料。”

　　尽管依旧保持着足够的礼貌和尊重，但邱明山语气里的强硬，还是不能尽掩。尚为政为人强势，邱明山却也从来都不是什么熊包软蛋。尚为政带着“成见”而来，邱明山确实也有些不大高兴。

　　既然是调查，那就应该公平公正才对。

　　邱明山骨子里面的强硬，尚为政如何感受不到？顿时一声轻“哼”，冷淡地说道：“这样最好。”

　　彦华地区第一次参加这个会议的其他领导干部，不由骇然失色，暗暗替邱明山担忧。

　　邱书记还真是个犟脾气，面对尚为政这样的元老级大人物，居然也敢耍“性子”！

　　薛益民望向邱明山的眼神，就变得有些古怪，甚至略略带着一丝兴奋之色。对于此番调查，薛益民是势在必得。现在邱明山如此态度，正中下怀。

　　尚为政可不容人和他对着干。

　　看来很有希望完成老领导交代的“任务”了。

　　杨逸时和曹俊臣眼里却闪过一抹焦虑。他们深知这次彦华地区国企改制工作的调查结果和定论的分量有多重，会直接影响到目前正进行得如火如荼的大辩论，甚至有可能影响到今后的大政方针。邱明山范卫国等人，实际上已经站在了悬崖边上。让他俩参加调查组，已经是经过多方协商的结果，但毕竟尚为政才是调查组长，无论职务，资历还是声望，他俩都无法与尚为政相提并论。

　　邱明山态度如此强硬，却不知他的后手是否与他的态度一样强硬。

　　不然，后果可能相当严重。

　　会议召开的时间并不太长，基本上就是尚为政在宣布调查组的纪律，其他同志唯唯而已。随后，尚为政将调查组一分为三，由他薛益民和杨逸时各自带领一个调查小组，分赴三个改制国企进行实地调查。

　　“那个小范同志，你就跟我一起去彦华百货公司走一走吧。”

　　尚为政安排完毕，眼神落在范鸿宇脸上，淡然说道。


第461章 张局长

　　尚为政点名让范鸿宇陪他去彦华百货公司，出乎大伙的意料之外。尤其是彦华地区的干部，对这位全省最年轻的副处级省长大秘书可谓是知之甚稔。范鸿宇还在彦华工作的时候，已经大名鼎鼎，离开彦华去省府高就，更是成为了一个“传奇人物”。

　　许多在仕途上摸爬滚打了半辈子，做梦都没有想到，官还可以这样当的。实话说，大多数人对范鸿宇的“官场套路”迄今都不认同，但范鸿宇偏偏就在二十三岁的时候，成为了全省实权最大的副处级干部。甚至不少厅级副厅级高干，在范鸿宇面前都唯唯诺诺，满脸巴结奉承之色，径直将这个比自己儿子年纪还小的年轻人当作了上级领导。

　　饶是如此，范鸿宇的仕途之路依旧是不可复制的，不足为训。

　　一些人私下里将范鸿宇研究了个“透彻”，最终得出两点结论——这娃胆子大，运气好！

　　但一个人的好运，总有用光的时候。

　　现在，尚为政亲自点名，似乎就意味着，范鸿宇的好运气到头了。不但他的好运气到了头，只怕他老子的好运气，一样到了头。

　　范卫国凭什么干了不到一年的县长就一步登天，成为常务副专员？

　　看来还是老祖宗那句话说得好，不是不报，时候未到啊！

　　倒是范鸿宇仍然镇定自若，微笑点头，答道：“是，尚老。”

　　会议结束之后，范鸿宇随即跟在尚为政身后。整个调查组一共九个人，一分为三，每个小组都是三个人。尚为政亲自带队的这个小组，除了他自己，还有他的秘书和一位来自国家体改委的正局级干部。姓张，看外表，四十岁不到，十分的稳重，跟在尚为政身边，一言不发，对范鸿宇也仅仅只是点头而已，似乎是惜言如金的性子。

　　张局长自然不知道，他的履历，范鸿宇已经清清楚楚。比他对范鸿宇的情况清楚得多了。

　　有关调查组的九名成员，包括尚为政在内，当他们还在首都尚未登机之前，他们的相关情况，李春雨和杨青山早已在电话里向范鸿宇做了十分详尽的介绍。甚至对自家老子杨逸时，杨青山也不例外，一样说明了基本情况。

　　这位张局长，正经是张冰的堂叔，张老爷子的亲侄儿。张老爷子的弟弟，一直住在老家，侍奉父母终老，一辈子是个普通农民，多年以前就已过世。张老爷子未能床前尽孝，对父母和弟弟俱皆心怀愧疚。父母和弟弟都已不在人世，对弟弟的小孩，便加意关照。因此张局长刚刚四十来岁，就已身居高位。

　　作为陆月妻子的堂叔，张局长自然对范处长半分好感也欠奉，一句话都不愿和范鸿宇多讲。能够向范鸿宇点点头，已经算是很客气了。这还因为是在彦华，张局长要注意个影响。倘若是在首都碰到范鸿宇，张局长理都不会理他。

　　区区一个省政府机关的副处长，纵算是尤利民的秘书，让张局长拿哪只眼睛瞅他呢？

　　尚为政的秘书也是四十来岁左右，斯斯文文，倒是比较和气，对范鸿宇笑脸相迎。大多数领导秘书都是这个样子，而且通常来说，领导的级别越高，秘书的脾气便越平和。倒不是说做了大领导的秘书，能将一个人的性格彻底改变，而是因为大领导在选拔秘书之时，性格脾气本身就是一个很重要的参考层面。纵算郑美堂，在成为袁留彦的秘书之前，也不像如今那样飞扬跋扈，相当的谨慎小心，行事恪守规矩。

　　总要等春风得意之后，马蹄才能疾得起来。

　　不然一副落魄穷酸样，连马都没有，疾个啥？

　　此外，领导的层级越高，越是没有什么事情值得秘书生气。人家巴结都来不及，焉敢惹领导秘书生气，找不自在么？

　　尚为政的要求非常明确，他没有点名的干部，一律不许陪同。彦华地区也不敢违背他的指令，准备了一台小面包车，一名司机和一位“向导”，供尚为政使用。

　　这位向导，说起来也是范鸿宇的老熟人，他在省委党校的同学兼室友谢文健。进入省委党校学习之前，谢文健是彦华地区政协联工委办公室副主任，培训毕业后，谢文健调到彦华地委办公室担任副主任，级别调整为正处，分管秘书一科和其他几个部门，其实就是邱明山的大秘书。这也是邱明山栽培心腹部属的一贯作法，先在身边放一段时间，亲自教导一番，时机合适了，再外放下面的市县或者地区所属局委办进一步历练，同时积累基层工作经验。

　　地委书记的大秘书，比省长大秘书的级别更高，大约也只有在青山省才会出现这样奇特的情形。

　　不过在体制之内，级别从来都不是主要的“参考指标”，手中所握的实权大小，才是最重要的。范鸿宇这位副处长，在全省干部眼里，恐怕就要算是“省领导”了。

　　远远的看见尚为政过来，谢文健立即快步迎了上去，鞠躬为礼，恭谨地说道：“尚老，您好，我叫谢文健，是彦华地委办公室副主任，邱书记指示，由我给尚老当向导。”

　　尚为政点了点头，脸上露出温和的微笑，主动向谢文健伸出手，说道：“小谢同志，辛苦了。这段时间要麻烦你啦。”

　　谢文健忙即谦逊了一番。

　　“走吧，小谢，去百货公司。”

　　尚为政说着，率先上了面包车，秘书紧紧跟上。

　　来到小面包车前，张局长微微蹙起了眉头。实在这台面包车比较寒碜，和张局长在首都时的座驾完全没有任何可比性。但事实上，这小面包车却扎扎实实是进口货，从日本进口的“工具车”。

　　整个八十年代，我国都很少有面包车的专业生产厂家。国产汽车行业最有名的三个品牌就是中型卡车和红旗牌小轿车。面包车多数是从日本进口的工具车，因为外形特别像面包，加上“迷你巴士”的读音也跟面包比较接近，逐渐就被称为面包车，工具车原名反倒没有几个人记得了。

　　当时进口的这些工具车，外形极丑，就是一长方形的物体，颜色灰败，一点不鲜艳。车里的坐垫也是人造革的，散发着一股难闻的气味。这还是彦华地区的工作人员特别清洗过，洒了香水的结果。不然味道只有更难闻。

　　工具车嘛，讲究什么？

　　调查小组三个人，加上范鸿宇，谢文健和司机，六个人，普通小轿车坐不下了，彦华地区也是不得已，给安排了这样的面包车。

　　但看尚为政的神态，并没有任何不悦之意。

　　在勤俭节约这个方面，大多数老干部都能以身作则。

　　“张局长，请！”

　　范鸿宇微笑相邀。

　　张局长微蹙的眉头随即舒展开来，点了点头，弯腰登上了面包车，心中暗暗冷笑。彦华地区的这些头头，装清廉装得过头了，居然敢给尚为政坐这样的破面包车。别看尚为政表面不露声色，心里不定怎么生气呢。

　　这当惯了大领导的人，最讲究的就是个脸面问题。

　　台面上，谁都会装得冠冕堂皇，但私底下该怎样还怎样。彦华地区这些领导干部，好歹也在官场上混了那么多年，这么点常识都不懂么？

　　张局长觉得简直好笑。

　　但这样的事，邱明山他们偏偏就干了出来，只能说这些基层干部，实在是太土老帽了，离真正的高层，相隔太远。

　　不过这对张局长来说，倒正中下怀。

　　装吧装吧，也装不了多久啦！

　　范鸿宇随即上车，坐在最后一排。谢文健坐在副驾驶位，面包车“轰鸣”着，离开了彦华宾馆，向彦华百货公司驶去。

　　七八十年代的内陆小城，布局方面基本雷同，百货公司门市部通常都在城市的中心位置，方便购物的群众能够准确“定位”。

　　彦华和大城市完全没有任何可比性，街道狭窄，两旁的民居和铺面都显得比较陈旧，但道路十分平整，很明显在近期进行过翻修，全部打的水泥路面。偶尔也能在街道两旁看到几栋新建的楼房，为整座小城凭空增添了几抹亮丽的色彩。

　　车行速度不快。

　　尚为政打开车窗，饶有兴趣地打量着街边的景物。或许也已经有很多年，尚为政不曾见到过这样原汁原味的内陆小城市了。

　　大约十几分钟之后，一栋“巍峨壮丽”的建筑物骤然映入眼帘。这是一栋三层楼的钢筋水泥建筑物，式样其实挺古老，方方正正的，没有任何特色。不过外墙经过重新粉刷，显得光洁如新。就这么一点区别，让这栋建筑物和周围的房子截然不同，颇有点“鹤立鸡群”的味道。

　　屋顶之上，还有几个用钢筋焊接出来的大字——彦华市百货公司。

　　看上去颇有气势。

　　面包车越往前开速度越慢，原本就很狭窄的街道上，人流熙熙攘攘，距离百货公司大厦还有几十米的时候，面包车简直就变成了龟速。

　　司机额头开始冒汗。

　　他很清楚尚为政的身份，按喇叭都不敢太大声。

　　听说这位老爷子，比省委书记的官还要大！

　　当真很吓人。


第462章 百货公司

　　尚为政似乎也察觉到了司机的为难，笑着说道：“司机同志，就在这停车吧，我们下去走路，反正也不远，就几十米距离。一个冲锋就到了。”

　　这些经历过残酷战争年代考验的老干部，总是时不时会回忆起当年“金戈铁马，气吞万里如虎”的峥嵘岁月。

　　“是，首长！”

　　司机连忙答应一声，小心翼翼地想要靠边停车，随即便发现这是徒劳的，人流如织，向任何一个方向移动都困难重重，只得原地将车停了下来。

　　“待会大家都记住，别叫首长，叫我的名字就行了。”

　　下车之前，尚为政特意吩咐了一句。

　　“好的，尚老。”

　　大家一齐答应。

　　叫“尚老”依旧有点与众不同，但也只能如此了，绝对无人敢于真正叫他的名字。

　　谢文健，范鸿宇和秘书率先下车，张局长跟在尚为政身后，做出一个搀扶的架势。尚为政笑着摆了摆手，示意不必。

　　“呵呵，人流量很大嘛……”

　　一下车，尚为政不急着走，站在那里左顾右盼，饶有兴趣地说道，似乎他就是一个来旅游的普通老人，丝毫也不像是来“找茬”的。

　　谢文健连忙答道：“是的，尚老。百货公司经过改制之后，商品种类，数量，质量和以前相比都有很大的变化，服务态度也有不小的转变，吸引了很多群众过来买东西……”

　　尽管范鸿宇对彦华百货公司情况的了解丝毫也不比他少，但此时此刻，他才是彦华地区真正的陪同干部，范鸿宇要算是调查组的编外成员，理所当然要由他向尚为政介绍这些情况。

　　尚为政略略颔首，不置可否。

　　张局长淡然说道：“任何事物都有一个发展的规律，彦华百货公司成立了几十年，群众早已经非常习惯了，见怪不怪。突然出现一点改变，不管这个改变是好是坏，都会短期内给人眼前一亮的感觉……凡事还是要经得住时间的考验才行。”

　　套用后世的话语来说，张局长说的就是“审美疲劳”。

　　谢文健不由微微一愣。

　　张局长这话里“否定”的意思如此明显。

　　对于调查组此番前来，彦华大部分有一定地位的干部，俱皆十分清楚不是什么“好事”，都已经摆明是调查组而不是调研组。但想来级别这样高的调查组，必定会站在公平公正的立场上。不料尚未踏足百货公司，张局长便说出这样一番话来。

　　貌似谢文健刚才也仅仅只是做了简单的汇报，描述相当客观，并未刻意美化百货公司的现状。

　　“是啊，张局长……”

　　愣怔过后，谢文健才闷闷地答了一声，纯粹是出于礼貌。

　　尚为政举步向前。

　　走到近前，发现百货公司不但外墙重新做过粉刷，大门外也搞了新的装修，一水的黑色大理石台阶，光可鉴人，虽然台阶不高，颇显档次。台阶之上，则是两扇厚重的玻璃门，很有气势。纵算是在白天，楼里也亮着灯光，莹白的日光灯将整个楼层都照得十分明亮。店堂之内，铺设着米黄色的地板砖，擦得干干净净，和门外的大理石台阶一样光洁耀眼。

　　整个百货公司门市部一楼的室内面积，约莫有七八百个平方。这样面积的卖场，和后世的超市比较起来，当然是小儿科。但从门外狭窄的街道骤然走进这样宽敞明亮的店堂之内，对比异常强烈，让人不由自主的精神振奋，生出要一探究竟的强烈欲望。

　　做大卖场，室内室外的装修布局，都是非常有讲究的。

　　店堂内的布局，也和普通的百货公司迥异，一排排崭新的玻璃柜台，将七八百平方米的店堂分隔成好几个大小不一的小方块，布置得像是个“迷宫”一样，柜台里的商品琳琅满目，墙壁上也是一排排的货架，摆放着各种商品，看上去都新崭崭的，不沾染半点灰尘。

　　和外边拥挤的街道比起来，百货公司店堂内更加人流汹涌，每个柜台之前都围着不少顾客。许多顾客并不急着买东西，而是在每个柜台前走走看看，似乎是在欣赏那些精致的商品。

　　彦华城小，没有公园。

　　事实上改制之后的彦华百货公司已经成为整座城市最大的一个休闲场所，不但城市居民经常会到百货公司来转悠，附近乡镇的农民朋友也有不少慕名而来，见识一下彦华的“香港”。回家之后，自然就不乏谈资了。

　　一些衣着打扮很土气的农民，和这明亮整洁的店堂形成了十分鲜明的反差。

　　尚为政背着双手，慢慢朝最近的一个日用小商品柜台走去。

　　“老先生，你要买点什么？我们这里，有最新的电动剃须刀，你看看吧……”

　　尚为政刚一走到柜台前，年轻的女售货员立即便笑脸相迎，向尚为政推销商品。她看得出来，这几位明显不是普通顾客。尽管尚为政穿得很朴素，并不比店堂里那些城里老人更“高档”，但那气势却绝非一般人可比的。再看看他身边，跟着一长溜的“跟班”，前呼后拥的，就更加不会是普通人了。

　　只可惜她说的是彦华方言，尽自热情，尚为政却一句话都听不明白。

　　范鸿宇笑着说道：“小姑娘，请讲普通话好吗？”

　　这位女售货员虽然年轻，看上去也有二十三四岁的模样，不比范鸿宇年纪小。范处长开口就叫人家“小姑娘”，未免有楞充“大爷”的嫌疑。只不过这世界上，就没有不喜欢“装嫩”的女人。范处长再是榆木疙瘩，不懂女人，这点常识还是有的。果然一句“小姑娘”叫得女售货员眉花眼笑，望向范处长的双眼变得水汪汪的，好不诱惑。

　　“老先生……”

　　女售货员嫣然一笑，马上又用还算比较标准的普通话再说了一遍，略略带一点“港式腔调”，想必是香港老板亲自培训的“副产品”。搞不好还是特意加上去的，似乎如此一来，百货公司的香港味道就更加浓郁了。

　　女售货员边说边从柜台里取出了一个小巧的电动剃须刀，递到尚为政面前，神情益发热切。

　　真是大有来头的人物啊！

　　这种“古董”级的电动剃须刀，在范处长眼里，自然土得掉渣，但在当时，却绝对是最新潮的产品。须知那会，大部分男士还在用单层刀片刮胡须呢。那是真正的技术活，纵算是范警官那样的高手，也经常会很熟练地在自己脸上拉几道口子。

　　“老先生？”

　　尚为政却微微一怔，似乎对这个称呼有点不大习惯。实在这么多年来，尚为政真的很少听到这样的称呼，尤其是用在他自己身上。

　　“是啊，老先生，你看，我们这个电动剃须刀很好用的，刮胡子又快又好，非常方便，比刀片好用多了，绝不会刮伤脸的。你买一个吧，我保证你会喜欢的，这可是香港进口的电子产品……”

　　女售货员说着，拿起电动剃须刀在自己面上比划。可惜她和所有其他女人一样，“面皮太厚”，厚到胡子都长不出来，也就只能徒具形式，不能真正的示范给尚为政看。

　　尚为政笑着接了过来，在手里把玩着，随口问道：“你们这里，香港进口的产品多不多？”

　　“多！太多了！”

　　女售货员立即肯定地大力点头。

　　“你看看，我这柜台里，绝大部分都是最新的电子产品，都是从香港进口的。我们这个百货公司，现在是香港企业了，到处都是香港进口的东西……老先生，一看你就是大人物，见过大世面的。你肯定知道，香港进口的产品，就是比国产的好用。外形美观，质量可靠，经久耐用……”

　　女售货员看来特别敬业，又是个外向型的性格，一提到香港产品，便即兴奋莫名，絮絮不止。

　　“那价钱呢，价钱应该也很贵吧？”

　　站在尚为政身边的张局长开口询问道。

　　“嘿嘿，不瞒你说，价钱是比国产的要贵一点，一分钱一分货嘛。人家的东西做得好，价格贵一点也是应该的。”

　　女服务员倒也并不撒谎，实话实说。

　　尚为政将剃须刀放回柜台，笑着说道：“小同志，谢谢你啊，我们再到其他柜台看看……”

　　女售货员顿时大为失望，连忙说道：“老先生，你买一个吧，要不，我再给你算便宜一点，打九折？这已经是最优惠的价格了，一般人我不会给他优惠的。”

　　见了女售货员失望的神情，尚为政心中一动，停住脚步，扭头问道：“小同志，你们是拿固定工资还是有……有提成的？”

　　显然对于尚为政而言，“提成”是个新概念。

　　“是啊，我们都是算提成的，多劳多得。谁卖的东西越多，工资就越高。”

　　尚为政的兴趣更浓厚了，问道：“那，要是卖不出多少东西的售货员又怎么办呢？公司给不给发工资？”

　　“真要是卖不出东西，那就活该倒霉喽，谁叫自己不努力的？工资就不用想了，最多发点生活费。要是连续三个月成绩都不好，就要下岗了。公司会另外安排人来接手。”

　　尚为政的眉头，微微蹙了起来。


第463章 太招摇了

　　女售货员侃侃而谈，压根就没意识到站在她面前的这位“老先生”，是多么了不得的大人物。谢文健有些急眼，又不敢阻止女售货员继续发表“高见”，自然而然向范鸿宇望去。他俩在党校是室友，也是最要好的同学，范鸿宇年纪轻轻，谢文健对他却十分佩服。

　　范鸿宇党校“大战”郑秘书那一出，实在精彩绝伦，至今仍被同学们津津乐道。

　　范鸿宇面带微笑，神情镇定自若，似乎完全没觉得女售货员说的有什么不对。

　　谢文健顿时便安下心来。

　　实话说，邱明山让他给尚为政充当向导，谢文健心里头是真的直打鼓。他明白这是邱明山对他的信任，认为他有这个能力，能够随机应变地处理各种意外情况。但尚为政来头实在太大，谢文健确实没有十足把握能把这差事办好，只能硬着头皮上。

　　得知尚为政亲自点名，让范鸿宇作陪，谢文健才暗暗舒了口气。

　　尚为政或许还不清楚范鸿宇的诸般手段吧，将他当作了普通的年轻干部来看待。如果说，整个彦华地区乃至整个青山省还有一个人能够“抵挡得住”尚为政，那就非范鸿宇莫属。

　　不管女售货员多么卖力推销，“老先生”终究还是让她失望了，并没有买下她的电动剃须刀，而是背着手，向其他柜台走去。

　　女售货员望着这一群人的背影，撇了撇嘴，大为不满。

　　看上去都是些有钱的老板，没想到这么抠门！

　　整个一楼卖的全部是日用百货，如同女售货员所言，许多商品是从香港来的，在内地人眼里，处处透着新鲜，甚至一些商品尚为政都叫不上名字。

　　根据指示牌显示，二楼是服装市场。

　　“上二楼去看看。”

　　尚为政兴致勃勃地说道。

　　大家便一齐点头说好。

　　刚刚走到楼道的拐弯处，尚为政就吓了一跳，情不自禁地停住了脚步，只见一幅巨大的女性半身照“迎面扑来”。这是一幅黑白照片，照片上的西方美女，几乎是半裸的，双峰高耸，正在系一个文胸，大半硕大的乳房喷薄而出，诱人之极。

　　简单目测一下，这幅半身照高达两米，差不多占据了整面墙壁，又居高临下，给人造成极大的压迫感，视觉效果相当震撼。

　　“什么乱七八糟的？”

　　不待尚为政开言，张局长已经板下脸，冷“哼”一声，十分不悦地说道。

　　谢文健不由大为尴尬。

　　这幅半裸美女照，谢文健见过不止一回，每次陪老婆来百货公司买衣服，都能见上一回。一开始的时候，谢文健也脸红耳赤，尴尬非常。不过次数多了，也就见怪不怪。当初，确实有老同志提过意见，说百货公司搞一幅这样的裸女照，实在有伤风化，彦华供销社的领导也和香港老板交涉过，请他注意一下影响。香港老板毫不在意，说这样的照片在香港比比皆是，比这更露骨的都不知道有多少。言下之意不外乎是说彦华这些土包子，真是少见多怪。

　　照样我行我素。

　　甚至很多年轻人来逛百货公司，就是冲着这幅裸女照来的。

　　不料就被尚为政劈面见到。

　　尚为政的脸色也略略一沉，没有多做停留，继续上楼。

　　二楼和一楼的建筑面积一样大，足有七八百平方，触目所及，俱皆是花花绿绿的各式衣裤，其中女式服装占了绝大部分，裙子，T恤，紧身裤，花衬衣不一而足。靠东侧的一面墙上，满目皆是女式内衣裤，各种颜色形状的文胸和小内裤，堂而皇之地挂满了整面墙壁，在风扇的吹拂之下，随风轻舞，如同万国旗一般，招摇之至，煞是艳丽。

　　二楼的人流量丝毫也不下于一楼，一眼看去，各种年龄段的女同志充斥其中，在数不清的衣服海洋之中徜徉，流连忘返，时不时和售货员讨价还价，莺莺燕燕，好不热闹。

　　男同志的数量相对就要少得多了，多数都是陪同加保镖的角色。

　　卖女式内衣裤的那边，人数一点不比卖成衣的这边少，以年轻女性为主，看着那些花花绿绿的文胸和小内裤，一个个脸颊潮红，双眼神采奕奕，试衣间的房门不时打开闭合，一些性急的女孩子，试穿文胸之后，甚至上衣都没扣好就急急忙忙跑出来了，引起一阵嬉笑……好一个热闹场景。

　　“太不像话了……”

　　张局长又忍不住嘀咕了一句，双眉紧蹙，脸色十分不愉。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“张局长，改革开放不仅仅是体制的改变和市场的改变，人民群众思想观念的转变也是至关重要的。如果群众的思想观念不转变，改革开放就进行不下去了。”

　　张局长瞥他一眼，冷笑说道：“再改革开放，也应该有道德底线。像这样大庭广众之下，袒胸露乳，算怎么回事？这和改革开放可拉不上关系，不能什么都往这方面扯。”

　　范处长是省府一秘，青山省内的干部，不说人人要给他面子也差不多少。但在张局长眼里，范鸿宇同志还真没太大的分量。

　　尚为政点点头，说道：“改革开放这个大方向是没有错的，但该坚持的底线和原则还是必须坚持。不管怎么说，我们是社会主义国家。西方资本主义那一套，我们不能照搬。鼓吹全盘西化，那是别有用心，要提高警惕，坚决斗争！”

　　范鸿宇笑笑，不吭声。

　　自己只不过说了一句“思想观念要转变”，眨眼之间，就变成“鼓吹全盘西化”了？

　　但体制内就是这么回事，谁的官大，谁说的话便是真理！

　　范副处长自然不至于当众驳斥尚为政。不过他没有点头附和尚为政的意见，事实上已经在反驳了。按照官场规则，领导无论说什么，身为下属都必须立即大声鼓掌欢呼——领导英明。

　　范副处长这么笑上一笑，算怎么回事？

　　尚为政双眉微微一蹙，扭头对谢文健说道：“小谢同志，请你把他们的负责人请过来吧，我有些话想和他聊聊。”

　　“好的，尚老。请您稍候，我马上就去请他们的负责人过来。”

　　谢文健忙即答应一声，拔腿就往三楼跑去。

　　百货公司大厦一共三层，一二楼是营业场所，三楼则是办公室和会议室，还有部分职工宿舍。既然要给尚为政做向导，这些基本情况，谢文健自要了解清楚。

　　尚为政却也没有在原地等候，背着双手，缓步向前，继续参观二楼的服装市场。

　　不少女同志好奇地打量着这一群与众不同的男人。

　　“尚老……”

　　不一会，谢文健领着几名男女，急匆匆地走来。

　　尚为政停住脚步，微笑着站在那里。

　　“尚老，为您介绍一下，这位就是百货公司的大股东，香港老板黄文越黄董事长。”

　　来到尚为政身边，谢文健忙不迭地将身边一位三十几岁的男子介绍给尚为政。这名男子个头不高，大约一米六五，穿着花衬衣，西装裤，黑皮鞋，头发梳得一丝不苟，还打着发蜡，油光铮亮的，和他黝黑的脸色刚好形成鲜明的对比，面相倒是十分典型的岭南人。

　　谢文健没有介绍尚为政，想来刚刚在楼上已经向黄文越解释过了。

　　“你好，黄董事长。”

　　尚为政主动向他伸出手。

　　“你好你好，尚老……”

　　黄文越操着并不十分标准的港式普通话，紧紧握住尚为政的手，连声说道，满脸堆笑，礼节周到。不过满脸笑容之中，依旧难以掩饰那种似乎是与生俱来的优越感。

　　现阶段，在香港人眼里，内地就没有一处地方不是“乡下”。

　　跟黄文越一起来的，还有两男一女，谢文健一一给尚为政引介，都是百货公司的负责人，其中两位是香港人，分别是百货公司总经理和副总经理，只有一位中年男子是彦华人，职务是百货公司副总经理。合资经营之前，他是彦华百货公司的经理，一把手，兼任着彦华市供销合作社的副主任，现在依旧兼着这个职务，不过百货公司却不是他说了算啦。

　　估计有些小郁闷。

　　尚为政微笑着和他们一一握手，问道：“现在彦华百货公司都是香港客人在当家么？”

　　黄文越答道：“是的，尚老，现在情况是这样的。百货公司以前的经营方式和管理模式，都比较落后，跟不上最新的国际潮流。暂时由我带过来的人负责管理，等合同期满之后再商量。”

　　张局长插话问道：“这么说，黄董事长认定香港的管理方式就一定比内地的管理方式要先进？”

　　整个过程之中，张局长已经插话不下三次，尚为政似乎也没有什么不悦的表示。这个调查小组一共三个人，其中一位还是尚为政的秘书，说白了真正的调查人员就是尚为政和张局长，张局长开口询问一些情况，也在情理之中。总不能什么事都由尚为政亲自出马。

　　许是张局长的语气有点盛气凌人，黄文越瞥他一眼，不咸不淡地答道：“这位领导，至少就现阶段来说，是这样的。”

　　张局长双眉一蹙，轻轻“哼”了一声。


第464章 当场顶牛

　　纵算在首都那样藏龙卧虎的所在，张局长的自我感觉也相当良好。年过不惑，便身居正局级高位，又背靠大树好乘凉，连薛益民等委里领导平日里对他都是客客气气的，张局长心态好正在情理之中。

　　不料这个什么香港的黄老板，竟然毫不客气地顶撞于他，张局长顿时就觉得心中有一股气不大顺了。只是碍于尚为政在，不好当场发作，脸色自然很不好看。

　　“黄董事长，我是第一次来彦华，还不大清楚这里的情况，不过有个事，我想请你说明一下，为什么要在楼道那里，张贴一幅那样的照片？”

　　尚为政缓缓说道，举步向楼道那边走去。

　　黄文越依旧不是很在意，跟在尚为政身后，随口答道：“尚老，这是一幅广告，卖文胸的广告。在香港，这样的广告图片到处都是，很正常的。”

　　尚为政来到楼梯口，眼望那幅巨大的裸女照，说道：“黄董事长，也许你说的情况是真实的，在香港确实有很多这样的广告图片，但这是在内地。彦华是革命老区，民风淳朴。这样的广告图片，不大合适，会给群众带来误会。认为是某种暗示。”

　　尚为政的语气，不徐不疾，似乎也并未如何生气，只是在就事论事。

　　黄文越笑着说道：“尚老，这没什么，真的。就是一幅广告图片，而且也没有真的暴露。做买卖，就是要吸引顾客的眼球，让他们都感到新奇，才能把顾客都吸引过来。在香港，还有很多比这个更加暴露的广告，也没关系，政府都不管的。”

　　谢文健额头的冷汗顿时就冒出来了，背着尚为政，连连向黄文越使眼色。

　　尚为政和调查组要来彦华，乃是头等大事，原本以为，邱明山范卫国等地区领导早已做了周密的安排布置，尤其彦华百货公司是调查重点，更应该妥为部署。不料黄文越却是这样的态度，看来自己完全想错了，邱书记范专员乃至彦华市的领导们都没有特意给黄文越交代什么。

　　自己刚才明明已经将尚为政的身份向黄文越说得清清楚楚，谁知这个家伙竟然心态如此良好，直接将尚为政当作了普通的退休老干部对待。

　　这不是故意的吗？

　　尚为政双眉一蹙，略略有些不悦地说道：“黄董事长，香港是香港，彦华是彦华，两码事。在香港行得通的东西，不见得在彦华也行得通。你们做生意，也要因地制宜，不能什么都照搬香港的做法。比如在阿拉伯国家，你们就必须遵守他们当地的法律法规，尊重他们的民族习俗。在彦华，在内地也是一样的。”

　　范鸿宇站在旁边，脸色平静。

　　怎么应对尚为政和调查组，他确实早就和邱明山范卫国岳西亭高洁等人做过详细的商量，也采取了相应的措施。但这些措施，并不包括彦华百货公司在内，也没有什么人事先给黄文越打招呼。倒不是说范鸿宇他们不将尚为政和调查组当回事。而是大家都十分清楚，以尚为政的级别和调查组的规格，绝对不是就事论事，见招拆招能够应对得了的。

　　就算彦华市违约，终止合同，将黄文越和其他所有与彦华国企合作的外商都请出去，彦华百货公司“恢复原状”，也改变不了大局。这样做，唯一能证明的，就是彦华的干部们“心虚”了，急急忙忙想要改正错误！

　　问题在于，无论邱明山，范卫国还是范鸿宇，都不认为彦华的国企改制真的是一个错误。

　　事关原则，决不能轻易动摇。

　　尤其面临这种大辩论的要紧关口，只要略略露出一丝胆怯之意，整个防线立即崩溃，纵算是支持他们的那些高层大佬，都会马上陷入被动之中。

　　就好比作战，第一线部队的坚持至关重要，第一线垮下来，再高明的统帅也只能徒唤奈何。到那个时候，局面就真的不好收拾了，极有可能被高层大佬“丢车保帅”，整个彦华地区这几位当权者，俱皆会沦为“弃子”。

　　此番争的，原本就是对错。

　　与尚为政这样级别的“高手”放对，范鸿宇他们用的招数也不能太小儿科。

　　拿彦华百货公司做文章，层级太低了。

　　黄文越就露出很为难的神色，沉吟着说道：“好吧，尚老，我们商量一下，看看采取什么样的措施比较妥当。既不影响商场的生意，又符合当地的实际情况……”

　　张局长不由又是好气又是好笑。

　　这个鸟香港人，还真将自己当成个角色了，居然和尚为政讨价还价？倘若是在尚为政曾经担任省委书记的那个省份，这算个什么破事？尚为政甚至压根就不用开口，只要双眉微微一蹙，略略露出一丝不悦之意，这幅狗屁广告图片转眼就消失得无影无踪了，当地领导还得紧着给尚为政解释清楚。

　　你还真的以为内地的大领导，是你们香港的什么“公务员”不成？

　　“黄老板，这没什么好商量的，不合适就是不合适。尚老都这么说了，你们还商量什么？赶紧的，叫人把这照片撤了。”

　　张局长傲然说道，居高临下的语气，丝毫都没有加以掩饰。

　　孰料黄文越也是个“狠的”，压根就不吃张局长这一套，脖子一梗，朗声说道：“对不起，张局长，这是我们公司内部的事情，当然要经过商量研究才能做决定。我们独立经营，遵守当地的法律法规，但不接受行政干涉。我们和彦华市政府早就签过正式的合同，这些内容，合同里都写得很清楚的。”

　　张局长一张脸顿时就变成了猪肝色，双眼瞪得如同铜铃一般，恶狠狠地盯住了黄文越，冷冰冰地说道：“黄老板，请你搞清楚，这是在内地，不是在香港。你想在内地做生意，就得按照内地的规矩办事。”

　　简直岂有此理！

　　你以为站在你面前的，是彦华市的干部么？

　　不要说尚为政发句话，连荣启高都得小心在意，就算我张局长开了口，青山省的头头们也得好好掂量掂量！

　　你一个香港来的小商人，在内地做个小生意，牛逼个啥？你有什么嚣张跋扈的本钱？

　　黄文越的脸色也一下子变得阴沉沉的，十分不悦。

　　自从他来到彦华投资，彦华的领导们个个对自己客客气气，礼敬有加。这个张局长，却如此高高在上，毫不留情地开口训斥，黄文越可不吃这一套。

　　范鸿宇看得暗暗摇头。

　　这就是小商人和大老板的区别。黄文越与令和繁完全不在一个档次之上。如果是令和繁在这里，绝不会当场和尚为政张局长顶牛的。令和繁很清楚，在内地要想将生意做大做强，和官方搞好关系乃是第一要务。要不然，令氏集团也不会答应为修建洪南高速公路融资。

　　黄文越本质上只是香港一个经营百货商场的小商人，眼界见识，断不能与令和繁相提并论。偏偏心态良好，隐然“老子天下第一”。

　　想想也难怪，这世界上能一眼就看透问题本质的真正精英，始终是极少数。

　　黄文越不包括在内。

　　范鸿宇知道，在另一个世界，香港回归前后，在江口曾经涌现过著名的“二奶村”。香港一些货柜车司机，在江口这边买了房子，找一个水灵灵的内地小姑娘养起来。十来年之后，江口地价房价暴涨，这些货柜车司机单单在房子上就将“包二奶”的花费全都赚了回来，甚至还远远不止这么一点赚头。

　　在香港，货柜车司机不过是最底层的行业之一，被老板呼来喝去，一旦跨过口岸，到了内地，就一个个俨然大阔佬，昂首挺胸，心态好得一塌糊涂。

　　更不用说黄文越这种赚了几个钱的小老板了。

　　眼见得黄文越还要抗声，范鸿宇淡然说道：“黄董，尚老和张局长说的都有道理，香港是香港，彦华是彦华，两码事。这幅广告，撤了吧，换一幅含蓄点的，不影响你的生意。”

　　不管他们做了何种应对措施，黄文越当面和尚为政张局长顶撞起来，都不合适。

　　这样的小事方面，没必要伤尚为政的面子。

　　见范鸿宇开了口，黄文越立时又改换了脸色。他认识范鸿宇，知道范鸿宇跟令和繁是好朋友。黄文越当初来彦华投资搞百货公司，就是令和繁牵线搭桥。黄文越可以不将尚为政张局长这些内地大官放在眼里，却绝不能对令和繁以及令氏集团视若无睹。

　　于生意人而言，最敬畏的永远都是比他更有钱的人。

　　“呵呵，好的好的，既然范书记有指示，那我们就把这幅广告撤下来……阿标，这个事你安排一下，明天就把这广告撤掉，换一幅新的。”

　　黄文越随即扭头对身边的总经理吩咐道。

　　他称呼的还是范鸿宇以前的职务。

　　“好的，老板。”

　　阿标恭谨地答道。

　　张局长一张脸，顿时变得五颜六色，精彩无比。

　　尚为政堂堂副国级老领导亲口发了话，竟然不如区区一个副处长的话管用？

　　什么世道！


第465章 “不上道”的港商

　　尚为政眼里闪过一抹煞气，随即恢复正常，点了点头，说道：“黄董事长，我们是首都来的调查组，想要了解一下彦华百货公司改制的一些情况，请你马上召集百货公司的中层以上干部过来开个会吧。”

　　显然，尚为政也不想在公众场合就这样的事情多所纠缠。

　　不符合他的身份。

　　但是黄文越的顶撞，也让尚为政明白一个道理，任何一个游戏规则，都有个适用范围。在内地的体制之中，他尚为政说一句话，几乎就等同于“圣旨”，无人敢于违抗。结果碰到一个香港来的小商人，竟然就失灵了。

　　原因就在于黄文越不在他们的游戏规则之内。

　　尚为政的官威，施展不到香港人的头上。

　　黄文越又习惯性地望了范鸿宇一眼，范鸿宇笑了笑，说道：“黄董，调查组在彦华期间，任何单位和个人都必须无条件配合。请你马上落实尚老的指示。”

　　这番话，料必彦华地区和市里的相关领导，早就跟他说过的，但纵算是邱明山亲自出面，在黄文越眼里，也不如范鸿宇开口那么管用。

　　自然还是因为游戏规则的适用范围不同。

　　范鸿宇透过令和繁，可以将黄文越纳入他的游戏规则之中。

　　“好的，尚老，张……局长，范书记，请几位和我一起上楼吧，我马上召集干部们过来开会。”

　　对范鸿宇的话，黄文越倒是言听计从，立即说道，伸手延客。

　　张局长一张脸黑成了锅底。

　　在他看来，这一准是范鸿宇和这个不着调的香港人串通好了的，用这种“小孩子过家家般”的拙劣伎俩，故意来削尚为政和调查组的面子。

　　这也太幼稚了！

　　张局长望向范鸿宇的眼神变得阴冷无比，夹杂着毫不掩饰的嫉恨之意。

　　范鸿宇，你必定会为你今天的幼稚付出惨重代价！

　　谢文健望向范鸿宇的目光中则满是担忧之意。

　　显然，他也有和张局长相似的推测。

　　范鸿宇这么做，太过意气用事了，按照他对范鸿宇的了解，范鸿宇年纪虽轻，貌似并非是如此不知进退的性格啊？

　　今天这是怎么回事？

　　殊不知范处长此时也相当郁闷。

　　以前和黄文越打交道不多，倒不知道他是这样的“活宝”性格。非到万不得已，范鸿宇并不想被尚为政误会太深。路线之争和私人恩怨，是完完全全的两码事。谁愿意在尚为政心目中留下幼稚小人的恶劣印象？但事已至此，范处长也没办法解释。这样的事，无论如何都是解释不清楚的，只会越描越黑。

　　当此之时，范处长也只好装作什么事都不曾发生，亦步亦趋，跟随在后。

　　百货公司三楼的情形，又自不同，建筑主体还是老式的筒子楼形式，但办公区域都进行了必要的装修，“古老”的木板门和窗棂都经过改装，变得很洋气。墙壁也重新粉刷过，给人一种十分整洁干净的印象。多数办公室的房门都是敞开的，里面的办公用品也是清一色的新式家具，个别办公室还配备了电脑和打印机。

　　尚为政的秘书不由赞叹道：“黄董，这办公室够新潮的，花了不少钱吧？”

　　在范鸿宇和谢文健听来，秘书这话，其实也隐藏着“陷阱”，等于是在变相批评黄文越乱花钱，不知道勤俭节约。倘若这是黄文越的独资企业，自然无所谓。他自己的钱，爱怎么花怎么花，谁也管不着。偏偏百货公司是改制的国企，这中间就有说道了。

　　黄文越终归不是体制内的人，对此毫无察觉。或许这话由张局长嘴里说出来，黄文越还会有几分警觉，毕竟张局长的“不友好”已经写在脸上了，但秘书满脸微笑，神态随和无比，黄文越哪里会去防备他？当下笑着说道：“确实花了不少钱。不过这钱花得很值得。作为销售企业，外在形象非常重要。如果我们连办公室和办公用品都破破烂烂的，客人们怎么相信我们的实力呢？”

　　单纯从经营角度来看，黄文越这话不无道理。

　　秘书微笑点头，说道：“黄董，勤俭节约是我们民族的传统美德，好钢还是要用在刀刃上。毕竟前不久百货公司还在亏损着呢。”

　　黄文越哈哈一笑，说道：“这个请领导放心，只要按照目前的模式经营下去，赚钱还是有把握的。到目前为止，凡事留在公司上班的员工，工资待遇都比以前要高得多。一些售货员比较能干的，每个月光拿提成就能发到三四百块，再加上全勤奖和补贴，一个月发六百元工资都不算稀奇。”

　　“六百？”

　　这回，不但秘书大吃一惊，连尚为政脸上都露出了吃惊的神色。

　　须知尚为政贵为副国级领导，每个月的工资补贴加起来，也就是这个数。大多数普通干部职工的工资待遇，不过是一两百块。范副处长的正工资，不到两百。

　　现在黄文越却告诉他们，一个普通售货员，工资待遇居然能和尚为政齐平。

　　谢文健再也忍耐不住，笑着说道：“黄董，拿六百的员工应该还是极少数的吧？大部分员工的工资，应该是在一两百左右。”

　　这个黄文越，还将尚为政当作了普通来考察调研的干部，以为员工工资收入越高越好呢。

　　不过这也难怪，作为一个香港人，黄文越确实没办法搞明白内地官场的那些弯弯绕——员工工资拿得越高，反倒成坏事了？

　　不患贫，而患不均。

　　听上去尽管有点不可思议，但实实在在从上到下影响着这个东方大国的国民心态。现在如此，在可以预见的将来，同样如此。

　　“不止不止，大部分员工的工资，一般都有三四百。”

　　黄文越连连摇头，得意地说道。

　　秘书笑着问道：“黄董，那工资最低的员工，能拿多少呢？是不是只有生活费？”

　　“那个当然。不好好干活，三天打鱼两天晒网，没有业绩就没有工资，给他们发生活费，已经是破例了。多劳多得，这是天经地义的。这个世界上，就没有不劳而获的事。要是三个月都没法达成公司规定的销售任务，或者被顾客投诉的次数太多，公司就要辞退他。”

　　黄文越挥舞着手臂，口沫横飞地说道，似乎很为自己管理模式自豪。

　　“黄董，请问你们公司给员工发的最低生活费是多少？”

　　黄文越立即答道：“五十块，每个月五十块。”

　　其实就彦华地区的生活水平而言，五十块的生活费标准也不算太低。但跟黄文越刚才所言的最高工资六百元比较起来，五十块就显得太少了。相差了十二倍。在同一个公司内部，做同样的工作，员工工资待遇居然相差如此悬殊！

　　“黄董，你刚才说的辞退，是怎么个意思？辞退的员工，是不是还有生活费发？”

　　秘书紧接着又问道。

　　眼见尚为政自重身份，张局长脸沉如水，秘书只好自动自觉地充任“调查主力”了。

　　“只要是原先百货公司的正式职工，辞退之后也有生活费发。不过这是市里要求的，按照我们公司总部的规章制度，可没有这么一条。辞退了就是辞退了，最多发一次性补偿，哪还有月月发生活费的道理？这不是鼓励员工偷懒么？这对其他那些努力工作的员工很不公平。”

　　黄文越说着，颇有点愤愤不平，似乎觉得市里这个要求十分的莫名其妙，让他难以忍受。

　　黄文越说得口沫横飞，谢文健一张脸简直要皱成苦瓜了。

　　这个不开窍的香港榆木疙瘩！

　　真不知道高洁他们是怎样“教导”他的。

　　张局长脸上浮起冷笑，秘书则含笑点头。今天的所见所闻，他都将如实写进调查报告里面去，这位黄董事长，还真是配合得很。倘若另外两个调查小组在其他改制国企碰到都是如同黄文越这样的“极品”外商，相信调查组的任务很快就能够圆满完成了。

　　资本主义！

　　这就是典型的资本主义逻辑和管理模式。

　　都不用再进行深入分析探讨，只要将黄文越的原话写进调查报告就足够了，硬邦邦的证据。

　　“姓社”还是“姓资”，用不着再辩论，黄文越等于已经“招供”了。

　　不过范鸿宇看上去，依旧平静得很，似乎黄董事长的“不上道”丝毫也不曾影响到他的心情。秘书有点拿不准，范鸿宇到底是真的胸有成竹还是强自按捺，装出来的。

　　估计装的成分少不了。

　　纵算站在完全客观公正的立场上，秘书也觉得彦华地区的领导干部所面临的前景绝不乐观。作为常务副专员范卫国的儿子，范鸿宇凭什么如此镇定？

　　难道他认为尤利民能保得住他老子么？

　　这个年轻人可能还没搞清楚他这一回面对的是何种“对手”。看来，还是太年轻了啊。

　　当然，这也难怪，且不说范鸿宇这样的毛头小子，那些玩了一辈子政治的积年老手，在扑朔迷离的政治大博弈之中，还不是一样折戟沉沙？


第466章 逆转？

　　百货公司的会议室很大，也不是老式布置，而是最新式的椭圆形红漆会议桌，桌子中央摆放着几盆做装饰用的塑料花，折叠式软椅，和办公室一样，很是“奢华”。

　　黄文越陪着尚为政等人进了会议室，随即吩咐叫“阿标”的总经理，让他立即将全公司的中层干部都召来开会。

　　阿标总经理办事倒是蛮利索，应声出门，很快就有人陆陆续续地来到会议室，好奇地打量着尚为政等人，只是谁也不敢胡乱开口，各自找到位置坐下，离主席位置远远的，都不肯坐到近前来。直到一位五十几岁的女同志走进会议室，才打破沉寂。

　　“咦，范处长？”

　　女同志望向范鸿宇，满脸惊讶之意。

　　范鸿宇就笑，朝她扬了扬手，说道：“黄大姐，你好！”

　　却正是前不久在驻京办事处有过一面之缘，又同车返回青山的百货公司原副经理黄大姐。

　　“你好你好，范处长，今天怎么有空到我们百货公司来视察工作啊？”

　　黄大姐又惊又喜，一迭声地说道。

　　范鸿宇笑道：“黄大姐，视察工作可不敢当，我今天是陪着中央调查组的同志到你们单位来搞调查的。”

　　“中央调查组？”

　　黄大姐等人闻言大吃一惊，原本就气氛压抑的会议室一下子变得鸦雀无声，大伙望向尚为政的眼神变得益发的敬畏不已。

　　中央调查组啊！

　　那得是多大的来头？

　　忽然莅临小小的彦华市百货公司，怎不叫人胆战心惊？

　　瞧尚为政那气势，就不是普通人。一般的领导干部，可没有这样的威风煞气。

　　大约十几分钟之后，阿标走了进来，说道：“人基本上都到齐了，二门市部那边隔得比较远，暂时没有通知。”

　　会议室内聚集了大约二十个人的样子。除了黄文越，阿标和另外那位女副总，还有一位三十几岁的香港女子，据说是财务科长。其他的都是彦华本地人。

　　黄文越千里迢迢从香港赶到彦华来“承包”百货公司，自然要想方设法控制成本，香港工人的工资可比内地高多了，一个人的工资少说也顶内地二十个人的工资。

　　范鸿宇便望向尚为政，低声请示道：“尚老，需不需要等二门市部的同志过来再开会？”

　　尚为政摆了摆手，说道：“不必了，这就开始吧。小范，这个会议你来主持。”

　　刚才已经见识了范鸿宇的“威风”，貌似这个不着调的香港客商黄文越就听范鸿宇的话，尚为政便直接让范鸿宇主持会议，也算是知人善任。

　　“好的，尚老。”

　　范鸿宇也不推辞，点头应诺，随即挺直身子，眼神缓缓扫视会场一周。

　　“同志们，今天请大家过来，开个座谈会。开会之前，我先给大家介绍一下到会的几位领导……这位是尚老，中央调查组的组长；这位是张局长，中央调查组成员……”

　　与会干部们便热烈鼓掌。

　　过了最初的惊讶期，大伙都有点莫名的兴奋。毕竟不是什么人都有机会和中央来的大领导一起开会的，堪称境遇离奇了。

　　却不知中央调查组忽然莅临小小的彦华百货公司，所为何事。

　　事实上，有关中央调查组要来彦华调查国企改制工作的事，彦华地区和彦华市都不曾刻意和改制的国企干部职工打招呼，这也是邱明山范卫国范鸿宇高洁等人商议之后的结果。

　　彦华国企改制，涉及到了十几家国营企业，上千的干部职工。想要在这些干部职工之中统一口径，“一致对外”，几乎是不可能的。真要这么干了，搞不好弄巧成拙，一旦被尚为政和调查组的同志察觉到他们“弄虚作假”，反倒会成为一大罪状，效果适得其反。

　　尚为政和调查组想要弄清楚彦华国企改制的真相，邱明山他们也有同样的诉求。不管怎么说，这事必须如实反映给最高层的超级大佬知晓，最终如何定性，就不是他们能够左右得了的。总比一直藏着掖着，被人无端怀疑指责要好得多。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　该来的总归要来！

　　他们都认同范鸿宇对最高层大政方针的分析——改革开放这个大趋势，绝不会变。

　　既然博弈的一方，选定彦华作为突破口，想不“迎战”都不可能了。

　　无论尚为政是不是带着成见而来，相信以他的身份地位和党内声望，断不至于在调查报告上做什么“手脚”。何况调查组里还有杨逸时和曹俊臣等人，想要篡改调查报告，也不是那么容易。

　　待得掌声逐渐平息，范鸿宇接着说道：“同志们，中央调查组想要了解我们彦华百货公司改制的真实情况，客观公正地向中央汇报。所以这个座谈会，大家可以畅所欲言，想到什么就说什么。今天的会议只有一个要求，那就是必须说实话。向中央调查组的领导反映最真实的情况。谁要是说假话或者言不由衷，都是不对的，不能欺骗组织。这个要求，大家能做到吗？”

　　“能！”

　　会议室里，响起参差不齐的应答之声，倒也响亮。

　　“那好，下面大家以热烈的掌声，欢迎中央调查组组长尚老给大家作指示！”

　　范鸿宇率先鼓掌，会议室又是掌声一片，这一回要整齐得多了。

　　尚为政略略挺直胸膛，双手往下轻轻一压，掌声止歇。

　　“同志们，我没有什么指示。刚才小范同志已经说了，中央调查组前来彦华，就是要了解彦华国企改制的真实情况，请大家踊跃发言。不管你想说什么，只要是实话，是真心话，都可以大声说出来，不要有任何顾虑。言者无罪嘛……黄董事长，我们今天主要想和彦华百货公司原先的干部职工谈谈话，请你和其他香港客人先回避一下吧。”

　　黄文越不由微微一愣。

　　范鸿宇朝他点点头，说道：“黄董，对调查组的任何要求，我们都必须无条件予以配合。请你们几位先去休息吧。”

　　范鸿宇说话就是灵光，黄文越二话不说，点了点头，起身就走。其他三位香港职员自然跟随在后，离开了会议室。

　　出乎意料之外的是，黄文越等香港职员的离去，并未让大伙松口气，反倒面面相觑，脸上神情益发紧张严肃。

　　“同志们，我首先想要了解一下，有关干部职工下岗的情况。听说你们中间还有人去首都，找到国家体改委反映问题。那就请这几位同志先谈一谈吧。在座的有哪位同志是去首都反映过问题的？”

　　尚为政神色和缓，不徐不疾地说道，锐利的目光在众人脸上徐徐扫过。

　　谁都不吭声，少数人情不自禁地望向黄大姐。

　　范鸿宇说道：“尚老，前不久去国家体改委反映问题的一共有五名同志，目前在场的只有一位，就是黄大姐……她是干部。以前是百货公司的副经理，现在暂时在后勤科主持工作。您看，是不是请黄大姐先谈一谈看法？”

　　“可以。”

　　范鸿宇便转向黄大姐，微笑说道：“黄大姐，那就请你先谈一谈吧。”

　　“好，范处长，那我就说几句。”

　　黄大姐倒是非常直爽的性格，闻言也不推辞，一口就应承下来。

　　尚为政和张局长便都朝她微笑点头示意。

　　“尚老，各位领导，我现在非常后悔……”

　　黄大姐挺直了身子，大声说道，话一出口就让人吃了一惊，正摊开本子做记录的秘书都愣怔了一下，不知道黄大姐这是何意。

　　黄大姐也不去理会他们的惊诧，自顾自说道：“我是真的很后悔，以前都怪我们太没有觉悟了，只会打自己的小算盘，从来没有站在公司的立场来算过大账。其实改制之后，对公司的发展是很有利的。我在供销系统工作了四十年，百货公司成立那天起，我就在公司上班，对整个公司的情况，算得是了如指掌。这几年，市场的形势发生了很大的变化，我们百货公司年年亏损，年年都要靠财政补贴才能勉强发得下工资，至于奖金和补贴什么的，那就不用想了，只能欠着。自从改制之后，香港老板搞经营管理确实有一手，很块就扭亏为盈。以前拖欠的奖金补贴，都发全了。现在上班的人，工资待遇比以前高了很多，按月都能兑现……哎呀，都怪我当时觉悟不高啊，被坏人利用了，去首都告状……”

　　“被坏人利用？”

　　尚为政的眉毛猛地扬了起来，很诧异地反问了一句。

　　“是啊，尚老，我们就是被坏人利用了。我们本来是去省里反映情况的，却被人直接领到了首都，安排我们吃住，安排我们直接去国家体改委闹……我们以前也没有这个经验，就被人花言巧语的骗了。其实公司早就给我们重新安排了工作，我们不知道啊……差点就闹出大事来，现在想起真后悔，不该轻信别人的话，给我们青山省抹黑，给我们彦华抹黑……”

　　黄大姐气愤愤地说道，全然没有注意到，张局长的脸色已经变得难看异常。


第467章 特命全权代表

　　夜色已深，彦华宾馆大多数房间都已熄灯，客人们进入了香甜的梦乡。

　　八十年代末期，干部的业余生活远不如后世那样丰富，各类娱乐场所也非常少见，除了打个牌，私下里会会情人，基本无事可做。

　　尚为政亲自带队，调查组成员工作之余，看看电视，剩下的只有睡觉。

　　不过也有一两间客房，依旧亮着灯光。

　　都是普通客房。

　　其中一间，住的正是调查组副组长，国家体改委主任薛益民。房间设施简陋，一张床，一张桌子，两把椅子而已。此刻，薛主任房间里有客人。

　　张局长就坐在他的对面，闷闷地抽烟。

　　薛益民将烟头在烟灰缸里掐灭，端起茶杯喝了一口，沉声说道：“力华，情况不容乐观……”

　　力华是张局长的名字，他俩在同一个单位工作，张力华是薛益民的直接下属。薛益民的妻弟，和老张家是姻亲。在普通群众家庭而言，这样的亲戚关系实在够远的，拐弯抹角，基本上没有人会认真将这种亲戚关系当回事。但在京师豪门，却又另当别论。姻亲只是一个由头，借助这个由头，就能编织出一张非常有现实意义的关系网。

　　张力华点点头，闷闷地说道：“我知道……别看他们表面上没有做什么文章，内里那功夫，下得很足……都不是省油的灯。”

　　昨天，尚为政亲自莅临彦华百货公司召开座谈会，满以为会收获颇丰，那些被敲碎了铁饭碗的百货公司干部职工们，一定会愤怒声讨香港老板的刻薄寡恩，声讨彦华市委市政府不作为。不料却大大的出乎意料，黄大姐居然“爆出猛料”，声称他们去国家体改委“闹事”是受人蒙蔽，被“坏人”利用了。

　　当时就将张力华惊出一身冷汗。

　　黄大姐这五名下岗职工因何“失踪”半个月，因何出现在国家体改委，期间过程，张力华一清二楚，甚至可以说，压根就是他亲自“导演”的。所幸在这个过程中，张力华从未亲自露过面，不然麻烦就大了。黄大姐倘若给他来个“当场指证”，张局长还要不要混了？

　　“你们在彦华百货公司开会的时候，那个范鸿宇，说了什么没有？”

　　薛益民问道，神情凝重。

　　“他？他能说什么？”

　　张力华很不屑地说道，脸露鄙夷之色。在那样的场合，当着尚为政的面，哪里轮到范鸿宇发言了？尚为政让他主持会议，不过是因为他以前在彦华工作过，比较熟悉情况而已。

　　薛益民轻轻摇头，皱眉说道：“力华，你可不能小看这个范鸿宇。虽然他年纪轻轻，职务不高，却是个厉害角色。要不然，小冰那个对象陆月，也不会在他手头吃那么大个亏。”

　　张力华依旧很不以为然，哂道：“薛主任，这不过是他运气好罢了。二十来岁，能有什么真本事？陆月那小子，也就小冰喜欢他，依着我，这样没用的家伙，理他干嘛？当时他们陆家也算有些权势，他自己当着市委副书记兼常务副市长，愣是压不住一个镇委书记。我看他是读书把脑子读坏了，跟赵括一样，就会纸上谈兵，真本事一点没有。亏得我大哥还将他当个人物，哼！”

　　看样子，张力华局长自视甚高，不但瞧不上范鸿宇，也瞧不上他的侄女婿陆月。

　　薛益民却不认同张力华的观点，双眉紧蹙，摇头说道：“力华，还是应该小心一点。小心无大错嘛……你仔细想想，范鸿宇参加工作才几年？二十来岁的副处长，就算在国家大机关，你见过几个？尤利民那个人的眼界可不低，范鸿宇真要是没几分真本事，尤利民能用他当大秘书？他参加工作也就三年，一年一个台阶，有时候甚至是一年两个台阶，无论什么事都挡不住，仅仅只是运气好的话，说不通。”

　　“年轻人，嘴巴甜，会溜须拍马而已。尤利民莫名其妙！”

　　张力华仍然很不屑地说道，连带对尤利民也有不敬之词。当着薛益民的面，以这样的语气和词语评价一省之长，由此可见他和薛益民的关系当真非同一般，彼此之间说话，可以全无顾忌。

　　薛益民继续摇头，说道：“不对，力华，你把事情看得太简单了。就算尤利民莫名其妙，那尚为政呢？老头子别人不带，指名道姓让范鸿宇跟他一起调查，难道就没有一点原因吗？”

　　“是什么原因？”

　　张力华随口反问了一句。

　　薛益民沉声说道：“我看啊，老头子在心里头认为，此事的关键点，就在这个范鸿宇身上。带上范鸿宇一起调查，说得直白一点，老头子这是要亲自看住他，不让他出幺蛾子。”

　　“不至于吧？”

　　张力华吃了一惊，双眉微微扬起。

　　薛益民点点头，说道：“老头子虽然没明说，我估摸着，就是这个意思。我们来彦华已经两天了，老头子迄今没有一句明白话，又是什么原因？”

　　“我刚才已经说过了，彦华这帮人，功夫下得深。表面上什么文章都没做，实际上早就已经统一了口径。要不然，不至于所有企业的干部职工，都是一样的说辞。”

　　张力华说着，又露出了郁闷的神情。

　　调查组到彦华两天，目前可说是一无所获。尚为政亲自出马，在彦华百货公司转悠了两天，愣是没有一个干部职工说改制不应该的，包括黄大姐等几个曾经到国家体改委“告状”的刺头，态度都来了个一百八十度的大转变，尽帮着市里和香港老板说好话。由薛益民和杨逸时带队的另外两个调查小组，碰到的情形基本差不多，大家异口同声，说国企改制势在必行。和调查组当初的预期，相去甚远。

　　找不到“证据”了。

　　薛益民轻轻摇头，站起身来，在狭窄的房间里慢慢踱步，双眉紧紧拧在一起。

　　他和张力华的关系是很不错，但这并不表示薛益民真的认可张力华的能力。实话说，在薛益民心目之中，张力华的水平还真的很一般。如果不是有张老爷子关照，凭张力华自己的本事，四十岁能做到正局级？做梦去吧！

　　就他那两把刷子，在基层当个县长估计都够呛。

　　不过这不影响薛益民和张力华的私人关系。从某种意义上来说，张力华越平庸对薛益民越有好处，一则张力华不会对他薛益民构成实质性的威胁；而来，薛益民可以透过张力华和老张家甚至是张老爷子保持密切的联系。

　　张力华如果是个厉害角色，怕是不大可能被他薛益民“利用”。

　　但这一回前来彦华，薛益民可谓肩负重任，却是不能依着张力华的性子来，那会坏事的。张力华背靠大树好乘凉，有点小觑天下英雄了。

　　“力华，你得明白，那些改制企业的下岗干部职工怎么说，仅仅只是一个方面。如果只做一个简单的调查报告，甚至都不用和他们谈话，只需要把这几家改制企业的大致情况摸个底，直接写一个报告送上去就行了。尚为政始终不肯明白表态，我估计他是在等。”

　　稍顷，薛益民停住脚步，凝神说道。

　　“在等？等什么呢？”

　　张力华有点莫名其妙。

　　薛益民说道：“他在等彦华这些人真正的底牌。这一次，可以说是生死之战，邱明山不是个二百五，尤利民更加不是二百五，不可能没有一点后手。他们绝不会认为，统一了下岗职工的口径就万事大吉了。这事最终如何定性，那些下岗职工说了不算。”

　　上面的超级大人物才是最终的裁决者！

　　尚为政等的就是这张底牌。

　　在尤利民邱明山的底牌没有亮出来之前，尚为政绝不会冒冒失失就做出调查结论。官场混迹那么多年，经历风雨无数，谁不是成了精的？

　　“那，你的意思是说，咱们现在可以啥都不用做了，就等着老头子拿主意？”

　　薛益民暗暗叹了口气。

　　张力华的脑筋，还真是不怎么开窍啊。他到现在都还没搞明白，此番的调查组，真正的组长其实是薛益民，不是尚为政。从某种意义上来说，尚为政只是一个牌位，老张家借助尚为政的身份地位和威望，给调查组压阵来的。

　　尚为政才不会贸然冲上台前，赤膊上阵，将自己完全卷入到这个巨大的政治漩涡之中去。

　　调查应该如何深入进行，最终做出何种结论，尚为政不会拿主意，真正拿主意的是薛益民。薛益民才是老张家或者说是整个阵营的“特命全权代表”，希望透过彦华的国企改制撕开一道口子，为“姓什么”的大辩论增加一枚分量极重的筹码。

　　整个阵营都对调查组此番彦华之行寄予厚望，也是对薛益民能力的一种考验。薛益民如果马到成功，今后必然会成为阵营超级大佬着意培养的对象，封侯拜相，前程锦绣。假如师老无功，薛益民在超级大佬眼里的印象，那就是另一回事了。

　　“看来，得走下一步棋了……”

　　稍顷，薛益民像是自言自语地低声说道。


第468章 闭门家中坐，祸从天上来！

　　九月中旬的山区，已经有了秋的凉意。

　　两台老式吉普车，行驶在通往马崮区的公路之上。中央调查组组长尚为政，副组长薛益民都坐在这样的老式吉普车之内。

　　马崮区是彦华市最西南端的一个区，紧挨枫林镇，属于山区，境内多山地沟壑，交通极不便利。一般的小汽车，很难适应马崮区的山路，动不动就抛锚。彦华地区比较穷，暂时还没有哪个单位购置车身宽敞的越野车。得知尚为政要前往马崮区，邱明山亲自上门，请尚老暂缓行程，容他向省里求援，调两台新式越野车过来供尚老使用。

　　尚为政摇手拒绝了，指示说就使用老式军用吉普车。这种吉普车在山路上的适应能力，不比进口的越野车差，甚至犹有过之。美中不足的是车内没有空调，减震设施也基本没有，就乘坐的舒适度而论，远远比不上进口越野车，完全不在一个档次之上。

　　从省城调两台越野车过来，至少需要一天功夫，尚为政可不想等待那么久。

　　一天时间，足够做很多的安排了。

　　此番前往马崮区，尚为政依旧没有让彦华地区和市里的领导同志陪同，除了调查组的几位同志，还是范鸿宇和谢文健随行。

　　去马崮区必须经过枫林镇。

　　吉普车从市区驶出，路况颇佳，宽敞的水泥马路，可以并行四台中型卡车。范鸿宇在枫林镇党委书记任上之时翻修过这条省道线，随着枫林工业园的快速发展，车流量大增，去年又拓宽了路面，车行甚速。

　　一路上，各类卡车，工具车和小轿车川流不息，大部分车辆都是新的，司机们春风得意，不时从两台老式吉普车旁边飞驰而过，个别年轻司机还重重地按几下喇叭，似乎是在炫耀。

　　如今的枫林镇，基本上已经看不到这种老式吉普车了。偶尔在路上看到那么一两台，都是过路车。马崮区那边，还在使用这种老式车辆。

　　不到二十分钟，吉普车就驶进了枫林镇。

　　却只见好一个繁华的小城镇。原先的一条街，早已经变成了两横两纵的“井字形”结构，街道两旁，一水的钢筋水泥建筑，至少也在三层以上，许多楼房建了五六层。各类店铺招牌鳞次栉比，花样繁多，街面上人流如织，显得极其兴盛，生机盎然。

　　司机减缓了车速。

　　“尚老，这是枫林镇。”

　　坐在第一台车上陪同的谢文健，低声向尚为政介绍。

　　“呵呵，我知道，枫林模式的发源地，范鸿宇和高洁同志的得意之作。就是不清楚，这个枫林模式，他俩到底谁出的力气更多一些。”

　　尚为政笑着说道，似乎情绪不错。

　　“枫林模式”全省有名，却不见得全国知闻，尚为政要来彦华搞调查，自然会对彦华的情况多了解一些，知道枫林模式，不足为奇。

　　谢文健忙即答道：“当时高洁同志是镇委书记，范鸿宇是镇长。”

　　党领导一切！

　　等于是回答了尚为政的疑问。

　　“嗯，看这个热闹情形，枫林镇的经济确实发展的很不错，群众的生活水平应该提高了不少。”

　　“是的，尚老，根据统计数据来看，枫林镇的经济总量，目前是全省第一，甚至超过了偏远地区的一些县的经济总量……尚老，要不要停车看看？”

　　谢文健小心地请示道。

　　尚为政抬腕看了看手表，摇摇头，说道：“算了，我们还要赶到马崮去，听说山路不大好走……这样吧，从他们那个工业园门口开过去，我在车里看一眼。”

　　“是。”

　　谢文健点头应诺，吩咐司机经过枫林工业园的时候，车速减缓一些。

　　枫林工业园紧挨镇里，已经和镇里的街道连为一体。吉普车驶过街区，迎面而来的就是一栋栋林立的厂房。两年多前，枫林工业园还是个草台班子，各个工厂建的都是简易厂房。两年过去，大部分工厂都取得了长足的发展。尤其是天歌电子厂和饮料厂，更是成长为知名企业，产品的市场覆盖率极高。赚了钱，自然要鸟枪换大炮。天歌电子厂的花园式厂房已经竣工投产，饮料厂的新厂房也正在建设之中。已经开始有现代化工业园区的雏形。

　　公路一旁，立着一个高大的门楼，“枫林工业园”五个大字耀眼醒目，刚劲有力。

　　吉普车缓缓从工业园旁边驶过。

　　尚为政微微颔首，说道：“很不错，想不到在这山区里面，还藏着一个如此规模的现代化工厂区。小高小范这夫妻店，开得挺有成效啊。”

　　谢文健微笑说道：“是的，尚老。范处长和高市长由一个班子里的搭档发展为未婚夫妻，在咱们彦华算得一段佳话了。”

　　尚为政笑着点头。

　　驶过工厂区，吉普车逐渐加速。大约开出七八公里，眼前景致骤然一变，宽敞整齐的水泥路开到了尽头，再往前就是一条狭窄许多的砂石路了。吉普车蹦蹦跳跳地下了水泥路，顿时尘土飞扬，灰尘扑面而来。

　　谢文健带着歉意说道：“对不起尚老，已经进入马崮区了。马崮区的经济比较落后，筹集不到足够的资金来修路，交通状况比不上枫林镇，路面会比较颠簸。”

　　事实上，目前这条砂石路还算是好的，毕竟是联通枫林镇的“主干线”，也还属于省道线的范畴。真正的山区，连这样的砂石路都是没有的，那才真的比较难熬。

　　进入砂石路面之后，车流量明显减了下来，只偶尔能见到一台摩托车，汽车基本不见踪影。

　　据谢文健介绍，枫林镇政府所在地距离马崮区区公所所在的马崮镇，有十五公里，枫林镇辖区内占了八公里左右，通往马崮镇的砂石路面，也差不多是八公里。

　　尚为政神色坦然。

　　既然决定去马崮区，这些困难都在他的意料之中。尚为政是经过战争洗礼的老一辈领导干部，些许困难，不放在他的眼里。

　　战争年代，那才是真正的艰难。

　　路不好走，算得什么？

　　大约二十分钟过去，吉普车终于开出砂石路面，驶上了水泥马路。不过这段水泥马路未免太短，数百米之后，就是一个破旧的小集镇，水泥马路是这个小集镇唯一的街道，一眼就能从头望到尾，估计整条街道的长度也就是四五百米的样子。

　　街道两旁的建筑物还是六七十年代的式样，尘土满面，看不出原来的颜色。街道上也是冷冷清清的，看不到几个走动的人影。和刚刚经过的枫林镇比较起来，像是时光一下子倒流了二三十年。真不敢相信，两者居然同属彦华市管辖。

　　“尚老，这就是马崮镇。”谢文健汇报道，似乎觉得有必要做个解释，顿了顿，又说道：“马崮区的地理位置，是整个彦华市最偏僻的，山多地少，人口数量却不少。交通不方便，经济上一直是以农业为主，没有什么厂矿单位，是全省的贫困乡镇。”

　　言下之意自是告诉尚为政，并非彦华市和地区的领导不关心马崮区，也不是马崮区的领导们不努力，实在是受自然条件限制了，麻袋上绣花——底子太差。

　　尚为政点点头，表示理解，淡然说道：“发展经济，不是唯一的。不见得有了钱，国家就一定强盛。坚持走社会主义道路才是基本原则。”

　　谢文健顿时一滞，尴尬地笑了笑，不敢接口。

　　这已经涉及到很严肃的政治问题了，谢文健焉能不小心谨慎。

　　吉普车向一栋看上去最像样的建筑物驶去，破旧的水泥大门上，竖立着一个红漆斑驳的铁质五角星，标明了这栋建筑物的“身份”。无疑，这里就是马崮区区公所和区委会所在地。

　　远远看见吉普车驶来，坐在区公所旁边店铺门口的几名干部打扮的中年男子便忙不迭地站起身来，走向马路中央，满面堆笑。

　　这几位，应该就是马崮区的主要领导了。

　　尚为政和中央调查组的大领导忽然要去马崮区，地区和市里肯定要电话通知。马崮区的头头们顿时大惊失色，慌了手脚。

　　不是说调查组是来调查国企改制的吗，怎么要来马崮区？

　　马崮全区一镇三乡，连一家超过十个人的国营企业都没有。

　　真不知道中央调查组的大领导想来马崮区看什么东西？市里领导在电话里也没有说清楚，马崮区的头头们到现在都还是莫名其妙。

　　这可真是“闭门家中坐，祸从天上来”啊。

　　慌乱过后，马崮区的几位主要党政领导立即召开碰头会，商量着接待事宜。按照“规定”，那么大的领导来到马崮，区委区公所两套班子的所有在职领导都必须去“边界处”迎候尚老大驾。但市委岳书记说得明明白白，尚老要求不搞迎来送往那一套。

　　无奈之下，大家只好在区公所门口坐等。

　　直到尚老走下车来，含笑和区里的几位负责人一一握手，十分和蔼，这几位才略略安下心来。

　　似乎这中央大领导，也不如传闻之中那么严厉。


第469章 政治博弈，实力决定一切！

　　马崮区的办公场地，和马崮镇一样，相当陈旧了。

　　区委书记和区长等人便满脸歉意，不住向尚老告罪，说是怠慢领导了。

　　尚为政哈哈一笑，说道：“这个没有什么好抱歉的，艰苦朴素一直都是我党的本色。不见得有了钱，就一切都好。有的时候，钱多了反倒不是什么好事……曾书记，你们不要忙，我这次来，是想找一个人，了解一些情况。”

　　马崮区委书记忙即说道：“请尚老指示，我们全力配合。”

　　“嗯，我要找的这个人，是你的本家，也姓曾，叫曾冠青。不知道曾书记有没有听说过这个人？”

　　尚为政和颜悦色地说道。

　　“曾冠青？”

　　区委书记和区长对视一眼，俱皆露出恍然大悟的神情。原来是冲着他来的。

　　“听说过听说过，尚老，您说的这位曾冠青，以前是我们市里百货公司的副经理兼党支部书记……您要找的，是这个曾冠青吧？”

　　尚为政含笑点头。

　　区委书记和区里的干部们都暗暗舒了口气。

　　怎么把这茬忘了？中央调查组不就是来调查彦华国企改制情况的么？这个曾冠青可是“重要人物”。只是没想到尚老万金之躯，竟然降尊纡贵，亲自赶这么远的路到马崮区来找曾冠青。

　　不过有些奇怪的是，为什么刚才市委岳书记在电话里头没有说明这个情况呢？或许岳书记自己也不是很清楚尚老此行的目的，纵算猜到是为了曾冠青而来，却也不能百分之百肯定。在这样的大事上头，“大概加估计”可不靠谱，万一猜错了，要出大问题。

　　“哎呀，尚老，你要见曾冠青，直接给我们打个电话就行了，我们会让他去市里见你的……你看你看，这么大老远的，还要辛苦你老人家亲自赶过来，这怎么好……”

　　区委书记一迭连声地说道，脸上抱歉之意更浓。

　　尚为政摆了摆手，说道：“没关系，我也很久没有到真正的乡村转悠过了，正好趁这个机会活动活动筋骨。你们这里的空气，还是很清新的。”

　　“嘿嘿，是啊，我们这里别的没有，新鲜空气倒是不少，免费的……”

　　区委书记笑着说道，不小心就幽了一默。

　　范鸿宇不由微微而笑。

　　这句话，现在听起来当然是幽默，再过二十年，如果尚老还健在，回过头想想曾书记这话，只怕就不会笑得如此开心了。到那时候，尚老想要吸一口免费的新鲜空气，还真是奢望。

　　有道是：厚德载雾，自强不吸！

　　“尚老，各位领导，先在区里休息一下，我这就派人去找曾冠青过来。”

　　区委书记幽了一默之后，马上说道。

　　尚为政摇摇头，说道：“曾书记，不必了，我打算去曾冠青家里看一看。听说这位曾冠青，是全省的劳动模范，还曾经在战场上立过大功，是个军转干部。麻烦你找人给我们带个路就行了。”

　　区委书记顿时又和区长对视一眼，露出为难的神色，说道：“尚老，不瞒您说，曾冠青家里，离区里很远，住在山里，不通车。走路过去要一个多小时……”

　　您老这么大年纪了，走一个多小时山路，能行么？

　　薛益民在一旁劝道：“尚老，既然这样，我建议还是听从区里同志的意见。山高路滑……您的安全必须放在第一位来考虑。”

　　“是啊是啊，尚老，你就在区里休息一下，我们以最快的速度去山里找人。你放心，一定会找到的。”

　　区委书记连忙说道，神情很是惴惴，生怕尚为政“固执己见”。如同薛益民所言，既然尚为政到了马崮区，确保他的人身安全，就是第一要务。山高路滑，道路崎岖，万一在山路上有个闪失，却如何是好？

　　尚为政一挥手，打断了区委书记的规劝，淡然说道：“就这么定了，曾书记，请你安排个人带路，我们这就动身。”

　　尚为政久居封疆之任，可不是什么人都能让他改变主意的。

　　区委书记便求援似的望向薛益民。刚才听了介绍，知道薛益民是调查组的副组长，也是中央来的大领导，或许只有他能劝阻得了尚为政。

　　薛益民轻轻摇头，说道：“曾书记，请你安排个向导吧。”

　　薛益民熟知老头子的脾性，知道已经没有什么人能阻止他了。

　　“那好，那我给尚老带路。”

　　区委书记无可奈何地说道。既然老头子主意已定，他自然要亲自上阵，难道还能指派别人不成？

　　当下一行人出了区公所，区委书记登上了尚为政乘坐的吉普车，区里唯一的一台老式吉普也开了出来，当先领路。区长和区里其他两位主要领导，都坐在上边。

　　这么大的领导莅临马崮区，无论如何，区里也该竭尽全力做好服务。

　　不过一分钟，车队就已经驶离了马崮镇的“街区”，再次上了砂石路面。道路两边，倒是青山绿水，风景极佳，就是略嫌荒凉了些。

　　一路上，尚为政不怎么说话，区委书记也不敢多嘴多舌，紧张得不行。

　　车队开出七八里地，转上一条土路，相当狭窄，基本上只能通过一台车，驳车完全没可能。不过对面有车开过来的可能性更小，倒是不用担心。土路不但狭窄而且坑洼不平，吉普车就好像扭秧歌似的，蹦跶个不停，仿佛大海之中的一叶扁舟。

　　区委书记竭力稳住身子，连声说道：“尚老，对不起啊，山区就是这种小路，这不是公路，本来通不了车的……”

　　尚为政微微颔首，脸色平静。

　　范鸿宇陪着薛益民和张力华坐在后面的车上，一样很不好受。

　　过一个大坑之时，吉普车猛地一抖，张力华猝不及防，“哎呀”一声，脑袋重重撞在窗户之上。

　　“范处长，这路也太烂了吧？彦华市的领导，也不知是干什么吃的，也不想办法改善一下……”

　　好不容易重新坐稳了身子，张力华又惊又怒，重重“哼”了一声，十分不悦。倒不是说脑袋上撞这一下痛得有多厉害，关键是出洋相了，很伤张局长的面子。

　　“张局长，关键是资金问题。修路是最花钱的。枫林镇的经济发展算是比较好的，翻修二十几公里省道，也找银行贷了款，还找企业集了资。单纯靠财政拨款修路，不大现实。目前彦华的财政状况，还是很不乐观。改制之前，几乎所有国营企业都在亏损，需要依靠财政补贴才能坚持下去。全部的负担，都压在农民头上，工商业发展不上去，农业也越来越危险，变成一个恶性循环。”

　　范鸿宇淡然答道。

　　张力华又重重哼了一声，不再说话。

　　小范同志还打算拿小布袋装他呢！

　　将张局长当作什么人了？

　　薛益民笑了笑，说道：“范处长，也不能一概而论。五六十年代，我们刚刚建国，百废待兴，工商业几乎是一片空白，农业基础也很差。在那样艰苦的条件下，我们一样搞了很多建设。大修农田水利设施，也是在那个时候完成的，就算现在，许多地方都还在受益。哪个时候，我们没有钱，甚至很多群众连饭都吃不饱，但我们为什么还能搞这么多建设呢？可见，关键还是发挥集体的力量，发挥全社会的主观能动性。发展经济，并不是唯一的办法。”

　　范鸿宇微笑说道：“薛主任，我完全认同您的观点。社会主义制度的优越性，就在于能够最大限度地发挥团体的力量。如果在这个基础上，我们再采取一些措施，将个体的主观能动性也最大限度地发挥出来，那就更完美了。我想，这也是国家决定搞改革开放的初衷，也是设立国家体改委的主要目的。”

　　薛益民略略一滞，双眼眯缝了一下。

　　这年轻人，反应之机敏，竟至于斯，丝毫也不授人以柄，反过来拿捏了他薛益民一把——你是体改委副主任，你应该比我更加清楚改革开放的大政方针。

　　总不能你这个国家体改委副主任，内心深处是反对改革开放的吧？

　　那国家设立体改委目的何在？

　　张力华冷笑说道：“人性总是自私的，最大限度地发挥了个人的主观能动性，就不可避免的要损害团体的力量。现在很多地方，连整治个水利设施都搞不下去。不给钱，群众就不出工。难道这些水利设施整修之后，受益的不是他们自己吗？明明对自己有好处的事，还在争着要钱。这种风气就很不好。”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“张局长这个观点，我也完全认同。所以我认为，我们的改革开放，就是在探索之中不断前进，不断修正，寻找一个最佳的平衡点。在保持社会主义优越性的同时，充分调动群众的积极性，将国家和群众的利益，有机地结合起来，形成合力。有句话说得好，改革开放，不就是摸着石头过河吗？在一些领域，总是要探索一下，才能得出结论。什么都不敢试，那我们的改革开放怎么进行下去呢？”

　　张力华冷哼一声，扭头望向窗外，懒得和他做这口舌之争。

　　政治博弈，最终实力决定一切！


第470章 杀手锏

　　这段折磨人的毛土路大约在二十几分钟之后终于到头了。

　　领头的区政府吉普车开进路边一处较为平整的草地上停了下来。

　　区委书记对尚为政说道：“尚老，车只能开到这里了，曾冠青老家是树亭坳的，得从小路进去，翻过这座山，差不多有七八里地，要走一个小时左右。”

　　一个小时走七八里地山路，这是按照年轻人的体力来计算的。

　　尚为政抬起头望了望那座小山，傲然一笑，说道：“走吧。”

　　虽然年过七旬，尚为政的身体倒还硬朗，没有太大的毛病。若非如此，某位超级大人物也不会请他亲自出马，到彦华来走这一遭。

　　当下三台车在草地里停好，区委书记率先领路，朝山路进发。

　　薛益民陪同在尚为政身边，笑着问道：“曾书记，曾冠青同志和你是本家，你们以前熟悉吗？”

　　区委书记忙即答道：“薛主任，也谈不上多熟悉，多多少少了解一点吧，我以前不是在马崮工作的。”

　　语气中透出小心谨慎之意。

　　到目前为止，区委书记也不大清楚中央来的大领导找曾冠青到底想要了解些什么，总之这样巨大的“是非漩涡”，能够避开多远就是多远，决不能牵扯进去。

　　乃是基本常识。

　　薛益民却不肯就此“放过”他，微笑说道：“哦，那就请你谈谈吧，随便聊聊曾冠青的情况。”

　　区委书记也委实无奈，忍不住伸手搔搔脑袋，想了想，说道：“薛主任，我就是随便谈谈啊，我和曾冠青真的不是很熟，他以前在百货公司上班，我们接触不多。”

　　“嗯，随便谈谈随便谈谈，反正是闲聊，不要紧的。”

　　薛益民相当和气，尽可能让区委书记放松一点。

　　“曾冠青这个人吧，怎么说呢……在这树亭坳，也要算个人物。应该有六十来岁了吧。以前当过兵，听说在部队还是个排长，参加过抗美援朝，立过大功，后来因为受伤，左手残废了，部队就安排他转业回了地方。听说一直都在供销系统上班，是百货公司的副经理兼党支部书记……去年百货公司改制，他就下岗了，回到了老家。前段时间听说领着树亭坳的群众准备修路，具体情况怎么样，我就不是很清楚了。”

　　区委书记带着歉意说道。

　　事实上，对曾冠青的情况，他知道的远不止这么一点，但当着这么大领导的面，他哪里敢多说什么？区委书记四十几岁，在体制内摸爬滚打了二十来年，焉能不知道“言多必失”的道理？

　　薛益民又问道：“听说曾冠青的父母在红军时期就是赤卫队员，支前模范？”

　　“是啊是啊，这倒是真的。曾冠青的父亲曾老汉，红军时期是赤卫队长，真正上阵打过反动派的。这一带的群众，都尊称他是五阿公，八十几岁了，身子骨还挺硬朗，能上得了山下得了田，在树亭坳这一带的威望很高。他老伴五阿婆的身体差些，只能在家里看看小孩子了，田里地里的活计，干不了啦……毕竟也是八十几岁的人了。五阿婆以前也是支前模范，和五阿公一起上过战场。”

　　区委书记脸上浮起仰慕之情。

　　“呵呵，六十岁了还父母双全，曾冠青同志好福气啊。”

　　“是啊，曾冠青是个孝子，听说当初他也可以不转业，留在部队的。虽然左手有残疾，部队也能给他安排合适的工作。是他自己主动要求回家乡工作的，说是忠孝两全。上阵打仗，为国尽忠；回家工作，为父母尽孝。”

　　尚为政点了点头，赞叹道：“忠孝两全，很不错啊。”

　　张力华插口说道：“曾书记，听说曾冠青还是省里的劳动模范？”

　　“是的，张局长，曾冠青评过两年的全省劳动模范。”

　　张力华冷哼一声，说道：“残废军人，在部队立过大功，又是全省劳动模范。这样的老干部，说下岗就下岗了，百货公司那帮人，还真敢啊！”

　　区委书记顿时就不敢接口了，讪讪一笑，低头走路。

　　听这话里的意思，其实这几位中央领导都曾冠青的情况相当熟悉。如果仅仅只是为了看望慰问一下曾冠青，尚为政完全没有必要亲自跑这一趟。

　　尚为政何等身份？

　　事实上也是如此。

　　曾冠青是薛益民手里握着的一张“王牌”。早在给韦春晖打电话之前，薛益民便亲自召见过陆月，详细了解过彦华国企改制的情况。如同张力华刚才所言，像曾冠青这样的军转干部，残废军人，全省劳动模范，无论如何都不应该让他下岗的。

　　据陆月反映，曾冠青曾经非常激烈地反对过彦华百货公司的改制，为此三次上书市委市政府，称述自己的意见。正式改制之后，曾冠青当面和香港老板黄文越顶撞了好几次，黄文越直接就不给他安排新的工作，曾冠青一怒之下，卷起铺盖，回了树亭坳老家。

　　如果调查组一切顺利，薛益民原本没打算亲自到这偏僻无比的山村来跑这一趟。不料彦华地区的工作做得相当到位，几乎所有改制国企的职工都统一了口径，黄大姐更是气愤填膺地要“举报”别有用心的坏人，调查工作遇到了极大的阻力。张力华甚至感受到了直接的“威胁”。

　　薛益民不得不祭起曾冠青这张王牌。

　　以曾冠青那火爆霹雳的脾气来看，他绝不可能被统一口径。而曾冠青的身份，曾经的战功和荣誉，正是绝佳的“证明材料”。彦华百货公司搞改制，竟然连曾冠青这样的老干部都被“扫地出门”，丢了饭碗，不管他们有多少理由，都说不过去。

　　只要将曾冠青的情况写进调查报告，杀伤力之大，可想而知，恐怕如今还健在的那些开国元勋们，没有任何一位能够容忍这种搞法。

　　这与阵营和理念无关！

　　实际上，曾冠青被“扫地出门”，时任彦华市委副书记兼常务副市长的陆月同志，是真正的“始作俑者”，当初曾冠青给市委市政府打的报告，就是交到陆月的手里。对着这份报告，陆月冷笑着说了三个字——老古板！

　　随后，陆副市长坚定不移地支持百货公司的优化组合措施，曾冠青被优化组合了下去，由百货公司副经理兼党支部书记变成下岗职工。

　　曾冠青当众顶撞黄文越之后，卷起铺盖回家，曾有干部提出来，这样处置有些不妥。陆月毫不理会，明白告诉那位干部：任何一次制度变革，都必须要有“牺牲者”，要有人付出代价。

　　言下之意就是说，连曾冠青都被扫地出门了，看谁还敢闹？

　　这个事，着实镇住了不少人。

　　当时的陆副市长豪情万丈，下定决心要将彦华的国企改制进行到底，大放异彩。

　　不曾想有朝一日，这位曾经被陆月拉出来“斩首示众”，震慑众人的曾冠青，将又一次发挥重要作用，变成陆副市长“反戈一击”的杀手锏。

　　这么做是不是有违良心，从来不在陆月的考虑范围之内。

　　和政客讲良心，还不如和屠户讲佛法。

　　至于薛益民就更加不会有任何心理负担，官场博弈，从来是以成败论英雄，其他什么都是虚的。

　　山路上忽然就变得寂静起来。

　　范鸿宇嘴角浮起一丝淡淡的讥讽之意，却没有开口。

　　他很清楚，今天的马崮之行，薛益民目的何在，更加清楚有关曾冠青的情况是谁告诉薛益民的。陆月果然是个聪明人，多年机关工作历练，对厚黑之学的领悟颇有心得。只不过，他范鸿宇对曾冠青情况的了解，绝对比陆月了解得更多。

　　陆月离开彦华已经一年，这一年中又发生了什么情况，陆月百分之百不如他清楚。

　　这就好比打仗，陆月根据一年前的情报来制定作战策略，他范鸿宇则是根据最新的情报制定作战策略，孰优孰劣，一目了然。

　　当然，打仗还有个绝对实力的问题。如果双方实力相差太远，再高明的作战策略也没有用。山本五十六倾全军之力偷袭珍珠港得手，面对美国强大至极的战争机器，最终也无力改变全军覆没的结局。

　　单纯对比他范鸿宇和调查组的“实力”，只有更加悬殊。

　　通往树亭坳的山路，不如大伙想象中那么崎岖陡峭，天气晴好，略略有些凉意，正好赶路。只是尚为政终归年纪大了，比不得年轻人。七八里地，中间歇息了两次，差不多一个半小时之后，才终于走出了山区，眼前豁然开朗。

　　一个不小的村落出现在大伙面前。

　　群山环抱，满目苍翠，风景绝佳，宛如图画一般。

　　区委书记长长舒了口气，抬手抹一把汗水，喘息着说道：“尚老，薛主任，张局长，到了。前边就是树亭坳。”

　　只要带他们快点找到曾冠青，这个烫手的山芋就算是甩出去了，用不着再小心翼翼的担惊受怕。

　　至于曾冠青如何与调查组的大领导对话，就不是他应该关心的了。

　　他就是个向导而已。


第471章 五阿婆

　　看到树亭坳村，范鸿宇才知道曾书记的介绍实在有点“坑爹”。

　　他说的七八里路程，说的只是刚刚走过的这段山路，以看到树亭坳为准。殊不知望山跑死马，真正要抵达树亭坳村的中心地带，只怕还得走上小半个钟头。

　　尚为政喘了口气，说道：“这个村子很大啊，想不到在这大山深处，还藏着这么大一个村落。”

　　从这边看过去，山谷之中密密麻麻的散布着不少农家院舍，粗略估计一下，也该有一百多户人家，说不定有两百户。将近一千人在这山林之中生活，确实算得是一个大村落。

　　包围着树亭坳的山岭绵延起伏，葱郁苍翠，居然不是树木，而是一片一片的竹林，山风刮过，竹涛阵阵，好不惬意。

　　“尚老，马上就要到了，歇一会吧。”

　　薛益民在一旁低声说道。薛主任也在大口喘息，论疲劳程度，似乎不在尚为政之下。可怜薛主任这十来年，何曾想今天这样锻炼过？

　　“好，歇一会。”

　　尚为政也有点吃不住劲，顺势在一旁的石头上坐下，秘书连忙地上干净洁白的卫生纸，请尚老擦汗。

　　坐在一旁的张力华也向秘书伸出手，秘书忙即递了两张卫生纸给他。

　　张局长此刻亦是大汗淋漓。

　　只有范鸿宇和谢文健体力充沛，只额角微微见汗。

　　年轻就是好啊。

　　谢文健看着一片片的竹海，低声说道：“这满山满岭的竹子，每年能采不少竹笋呢，算得是天然的蔬菜了……”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“比较而言，竹笋没什么营养，而且煮起来比较费油，不算很好的蔬菜。倒是可以考虑生产竹笋罐头，或者烤笋干。如果能够形成规模，统一销售，经济效益应该很不错。尤其是烤笋干，原材料成本可以忽略不计，工艺简单，规模生产的话，投资不大，很适合搞。”

　　谢文健苦笑道：“就这交通状况，怎么搞大规模工业化生产？笋干做出来，只怕也销售不出去。”

　　“所以说要修路。修路是发展经济最关键的一个环节，物流不畅，人流不畅，任何经济发展规划都只能停留在纸面上。如果有可能，曾书记，我倒是建议你们马崮区和枫林镇的领导商量一下，让他们支持一点，再找市里拨点款，把马崮区的主干线翻修一遍，和枫林镇连接起来。从马崮镇算起，这段路不到十五公里，仅仅翻修路面，不扩展路基的话，花费应该不大。呵呵，顾书记和卢镇长现在是阔佬，不妨打打他们的秋风。”

　　后面这一段话，却是冲着马崮区委书记说的。

　　曾书记不由眼神一亮，压低声音说道：“范处长，要是你肯去给顾书记和卢镇长打个招呼的话，肯定没问题。只要有人出钱，我们自己出工出力，把路修起来。”

　　枫林镇现任镇委书记顾养浩虽然不是范鸿宇的老部下，而是前任市委书记宋珉的秘书，但现在宋珉已经调离，彦华市是岳西亭当家，谁不知道岳西亭和范处长关系好？至于枫林镇镇长卢大正，压根就是范鸿宇一手提拔起来的，担任镇长之时，和范鸿宇一样年轻，现在也才二十三岁。范鸿宇说什么就是什么，卢大正绝不会打折扣的。

　　可以说，眼下范鸿宇只需发句话，也许比市委书记岳西亭还好使。甚至整个彦华地区的干部们都要买范处长的面子。

　　只是尚为政薛益民等中央大领导就在旁边，曾书记心里再兴奋，也不敢大声说话。

　　张力华扫了范鸿宇一眼，眼神冷冷的。

　　范处长，您今儿可是陪同我们来调查的。

　　这种“江湖把式”出身的基层干部，满身“匪气”，一点不懂规矩！

　　范鸿宇理都不理，微笑着对曾书记说道：“行，我去跟顾书记和大正说说，好好合计一下这事。枫林镇当初的定位，就是发展为整个彦华市西部的经济中心，带动周边区镇发展也算是他们的主要任务之一。单单一个地方富裕起来，在全局而言，作用不明显。”

　　无论什么时候，范鸿宇都喜欢站在全局来看问题，这也是尤利民最欣赏他的地方。一个合格的秘书，如果同时还是一个合格的高级幕僚，岂不是更好？

　　曾书记大喜过望，连连点头，却不敢再说话。

　　张力华那冷冰冰的眼神，他可也感觉到了。

　　并不是每一个基层干部，都和范二哥一样牛逼哄哄，底气十足。

　　“走吧！”

　　对范鸿宇等人的对答，尚为政恍若未闻，略事歇息，便即站起身来，举步向前。

　　大伙连忙跟了上去。

　　一行人走进树亭坳村，家家户户堂屋大开，几乎每户人家的堂屋里都有人在编织竹席和其他简单的竹制品，尚为政等人走过，大伙只是好奇地打量几眼，并不跑出来围观。只有一些幼儿跟在后边跑。

　　曾书记便向尚为政解释道：“尚老，树亭坳的群众，都有编织竹制品的手艺，靠这个东西赚几个油盐钱。”

　　尚为政微微颔首，说道：“就地取材，很不错。”

　　范鸿宇插话道：“这些手工编织的竹制品，工艺太简单，式样也比较老，附加价值不高。如果能在工艺和品种方面加以创新，形成一定规模的生产能力，加上良好的销售渠道，效益会成倍增加。”

　　“是呢是呢，曾冠青就是这个想法，他打算搞一个竹制品加工厂……”

　　曾书记连声附和，话说到一半，好像突然想起什么，戛然而止，脸上闪过一抹尴尬之色。

　　薛益民便瞥了他一眼，嘴角含笑。

　　曾书记神情益发尴尬。

　　貌似在区公所的时候，他口口声声对曾冠青不了解，这下子却是说漏嘴了，连曾冠青回乡之后想要干些啥事都一清二楚。

　　看来，“言多必失”果是至理名言啊！

　　接下来，曾书记慌乱之中又犯了个“错误”，居然并没有向村里的村民打听，径直就将尚为政等人领到了曾冠青家里。

　　这是一栋很古老的土砖屋，只有半米高的青砖基脚，墙壁上应该刷过一层石灰，不过很多地方都剥落了，露出了里面黑黄颜色的老土转。

　　所谓土砖，制作工艺极其简单，原料就是来源于稻田之中的泥浆，用一个木制的坯模，将稻田里的稀泥铲入其中，用脚踏平，置于阴凉之处风干，就是成品土砖，可以用来建房子。自然，这种土砖谈不上质量，仅仅只是最简单的建筑材料，其坚固结实程度，和经过烧制的红砖完全没有任何可比性。最大的缺点是无法经受雨淋。

　　但在过去的艰苦环境之中，烧制红砖是扎扎实实的“奢侈品”，贫苦人家很少建得起红砖瓦屋。一路行来，树亭坳村绝大部分民居俱皆是这种老式土砖房子，红砖瓦屋极其少见。

　　建国四十年，树亭坳村依旧不通公路，与外界交通极不便利。完全可以想象，在建国之前，这里是如何的贫穷落后。估计那个时候，就算这样的土砖屋恐怕也见不到几间，多数村民就是茅棚栖身。须知建造土砖屋，也只能节省红砖，诸如房梁，椽子，青瓦这些建筑材料都是必不可少的，得花一大笔钱。

　　土砖屋前，一名年岁极高的老妇人安详地坐在堂屋外边，手里摆弄着一些竹篾，正在编织一种小型的三角状容器，有点像是撮箕的模样。

　　这位老妇人穿着老式的青色对襟褂，头发斑白，看上去至少也有八十开外了，很专心地编织着手里的竹撮箕，没有注意到尚为政等人的到来。

　　“五阿婆……”

　　曾书记大步上前，高声叫道。

　　敢情这位就是曾冠青的母亲。

　　五阿婆闻声抬头，遍布皱纹的脸上立即绽开笑容，看上去十分慈祥，笑呵呵地说道：“哟，是曾书记来了？快，进屋坐吧……”

　　说着便放下手里的竹制品，颤巍巍地站起身来，倒是无需别人搀扶，身子骨似乎颇为硬朗。而且一眼就能认出曾书记，可见眼睛还很好使。

　　“五阿婆，不忙不忙，来贵客了……给你介绍一下，这位是中央来的大领导，尚老……”

　　曾书记便忙不迭地给五阿婆一一介绍尚为政等人。

　　五阿婆慈祥地笑着，一一点头，神态安详，似乎并未被尚为政等人的身份“吓住”，就好像来的是普通客人，含笑接待。

　　说起来也是，到了五阿婆这个年纪，这世界上还有多少人多少事值得她惊讶不已呢？

　　中央来的大领导也好，隔壁村里来串门子的亲戚也好，在五阿婆眼里，都没有什么太大的区别，一样的热情接待。

　　“你好，五阿婆。”

　　尚为政疾步上前，主动和五阿婆握手，很是客气。

　　“你好，尚老。”

　　五阿婆以方言答道，难为她这么大年纪，曾书记一介绍，就能记住尚为政的“名字”，而且气度安详，应对得体，显然见过“大世面”，不是普通乡下老妪可比。

　　曾书记早就介绍过，五阿婆是当年的支前模范。


第472章 谁是主角？

　　尚为政哈哈一笑，说道：“五阿婆，尚老不敢当。我叫尚为政，你叫我的名字吧。”

　　他不过七十来岁，五阿婆已经八十几岁，叫他“尚老”，确实不敢当。

　　薛益民便在一旁含笑说道：“五阿婆，这是尚书记。”

　　曾书记就紧着做翻译。

　　薛益民说的是正宗京片子。

　　“尚书记。”

　　五阿婆从善如流，笑着改了称呼。

　　尚为政满面含笑问道：“五阿婆，五阿公呢？老人家在家里吧？”

　　谢文健神情微微一滞，瞥了范鸿宇一眼，范鸿宇神色自若，没有任何反应。谢文健不禁暗暗惭愧，范鸿宇明明比自己小了十来岁，这份镇定可了不起。比较而言，自己就落于下乘了。看来这人就该给大领导做秘书，见大世面，才能养成如此雍容的气度。

　　五阿婆笑呵呵地答道：“他不在家，到县里开会去了。”

　　彦华县改市是在十几年前，老辈人还是习惯性地称“县里”。

　　“开会？”

　　尚为政微微一愣，有点疑惑。

　　八九十岁的老人家，去县里开什么会？

　　谢文健连忙解释道：“尚老，五阿公是老赤卫队长，市里每年都要请这些还健在的老人家聚一聚，开个座谈会，了解一下老革命的生活是不是有什么困难，给予必要的帮助。”

　　尚为政便连连点头，说道：“嗯，这个好，对这些为革命事业做出过贡献的老同志，党和政府就是应该多加关心。”

　　张力华插话道：“这山路可不大好走，老革命会不会累着？”

　　曾书记忙道：“没关系没关系，五阿公身体还很健朗，走十几里山路不成问题。每年市里开会他都参加的，每年座谈会请的也是那些身体还好的老革命。身体不大好的，就不开会了，民政局把慰问品送到家里去。”

　　张力华点点头，不住打量四周的情形。

　　“尚书记，各位贵客，请屋里坐。”

　　五阿婆招呼道。

　　尚为政笑着说道：“五阿婆，我看这堂屋门口挺凉快的，又能晒晒太阳，我们就坐在这里吧。”

　　“好好……”

　　五阿婆连连点头，颠着一双小脚，就要进门去搬凳子。曾书记和区里随行的干部们便抢先跑进屋里，搬了一些竹椅子出来，摆放在堂屋门口，恭请尚为政和领导们落座。

　　五阿婆却还是进到屋里，不一会端着两个竹制的小盘子出来，里面盛着一些瓜子花生，摆放在一个竹制的茶几上飨客。

　　树亭坳竹林茂盛，举凡家具用品，多数都是自家编织的竹制品，虽然外形不是很漂亮，在范鸿宇眼里，却是百分之百的绿色环保。

　　“尚书记，喝点米酒吧？”

　　五阿婆笑着说道。

　　尚为政连连摆手，说道：“五阿婆，谢谢谢谢，这就很好了，不用喝酒……”

　　五阿婆却“不听劝”，再次颠着小脚，进了屋里，很快就提了个锡壶，拿着几个酒杯走了出来，摆放在茶几上，第三趟出来的时候，端一个青瓷大海碗，满满当当的堆着一碗泡制的小竹笋，红红的辣椒混在一起，酸气四溢，让人一见之下，便即胃口大开。

　　曾书记忙即介绍说：“尚老，这是我们这边自制的泡茶，主要就是小笋子，味道还不错，就是比较辣……您尝尝。薛主任，张局长，各位领导，请尝尝树亭坳的特产吧。”

　　不由分说，拿起锡壶，给大伙都斟了满满一杯米酒。农家米酒，都用大杯子喝，不用小酒杯。

　　就地取材，这样的泡茶，家家户户都藏着好几大坛子，平日用以佐餐，下酒，都是好东西，方便实惠。

　　尚为政笑哈哈的，拿起筷子，夹了一条泡笋，放进嘴里，略一辨味，便即赞叹道：“不错不错，味道纯正，开胃爽口，比在市场上买的泡菜好吃多了。我以前在部队的时候，特别喜欢吃这个东西，开胃，每顿多吃一碗饭呢，哈哈……”

　　尚为政动了筷子，其他人不敢怠慢，也忙即拿起筷子夹泡菜吃，大声夸赞，似乎天下美味无逾于此者。

　　见客人们交口赞叹，五阿婆便十分开心。

　　“五阿婆，中央大领导想要找曾经理了解一些情况……曾经理在家不？”

　　曾书记尝了一点泡菜，便即动问。

　　尚为政跑这么远山路，可不是为了来吃泡菜喝米酒的。

　　五阿婆笑着说道：“在家在家，刚刚去支书家里了，商量修路和办工厂的事呢，我去叫他啊。”

　　却也不问中央大领导要找她儿子了解什么情况，相当淡定。

　　心底无私天地宽，五阿婆坚信她儿子没有犯事，不管来的什么领导，都无需惊慌。

　　“不用不用，你老人家坐着，我去叫我去叫……”

　　曾书记忙不迭地起身，向尚为政告一声罪，飞也似的去了。曾书记的心思，可不如五阿婆那样单纯，无论如何都要叮嘱曾冠青几句，千万不要在中央大领导面前“乱放炮”。貌似曾冠青就是这么个喜欢放炮的脾气，任谁都敢顶撞。六十来岁的人了，性格还和年轻人一样火爆霹雳。若非如此，也不至于一辈子在百货公司当个副经理，不要说当大领导，连百货公司的经理都捞不到手。

　　但这一回，实在非同小可。

　　得罪市里的领导没什么，曾冠青立过战功，又是全省劳模，正直无私，市里领导拿他没辙。尚为政却是“中央大脑壳”，远非市领导可比。

　　当真得罪不起的。

　　五阿婆便坐着陪客，尚为政一边喝着米酒，一边有说有笑的地她聊天。范鸿宇临时充当“翻译”。

　　“张局长，东西不好吃吗？”

　　和尚为政聊着天，五阿婆忽然朝张力华问了一句。却原来五阿婆“眼观四向”，嘴里和尚为政聊着天，眼睛却观察着每一位客人的神情反应。尚为政喝一口米酒，吃一口泡菜，津津有味，薛益民等人也陪着吃喝，唯独张力华酒不沾唇，也没有动一筷子泡菜，似乎对此不感兴趣。

　　见五阿婆问起，张力华皮笑肉不笑地说道：“没有没有，我吃饱了。”

　　张力华还真的是看不上这山村里的东西，也不知道卫生不卫生。别看张力华老家是农村的，因为伯父的关照，很小就到首都城里读书生活，早已经是扎扎实实的京城人士，一贯以“人上人”自诩，对“下里巴人”的一切都有些看不顺眼。

　　或许，还有那么一点洁癖。

　　五阿婆倒是人情练达，笑呵呵地说道：“吃不惯坛子菜，张局长吃点瓜子花生吧，干净的。”

　　难为她偌大年纪，对这些中央大领导的职务，竟然记得如此清楚。

　　“好好……”

　　张力华伸手抓了两颗花生在手里，并不吃。

　　五阿婆也就不再理会，眼神略略有点不悦。老人家虽然八十几岁了，身上衣服，屋里屋外都是整整洁洁，在这小山村里，算得是个体面人。张力华对农村人的轻视傲慢之意，如何察觉不到？

　　尚为政略略蹙了一下眉头。

　　张力华只做没看见。

　　可不是什么人都能“吓得住”张局长的，纵算尚为政，张力华也不是那么畏惧在意。

　　不一会，一名六十来岁的男子和曾书记一起走了过来，应该就是曾冠青了。看上去，曾冠青个子很高大，严格来说，是骨架粗大，手长脚长，却并不十分壮实，衣服穿在身上，有点空荡荡的。走路大步流星，和年轻人一样，不显丝毫老迈之态。只是脸上皱纹很深，皮肤较黑，颇有风霜之色。长相和五阿婆有几分相似。

　　“娘，来客人了？”

　　曾冠青大步走了过来，笑哈哈地问道，嗓门粗大，笑声很是爽朗。

　　曾书记便紧着在一旁给他作介绍。

　　尚为政站起身来，主动向曾冠青伸手，说道：“你好啊，曾冠青同志。”

　　曾冠青和尚为政握手，说道：“你好，尚老。”

　　又一一和其他领导干部见礼，轮到范鸿宇的时候，曾冠青眼神一亮，说道：“你就是范鸿宇？枫林以前那个范书记？”

　　范鸿宇微笑说道：“对，曾经理，我就是范鸿宇。”

　　“哈哈，范书记，我对你可是久仰大名啊。你在枫林搞起那么大的工业园，几千群众在你的工厂上班拿工资，厉害厉害……”

　　曾冠青紧紧握住范鸿宇的手，连连摇晃，满怀仰慕。刚才和尚为政握手，曾冠青却平静得很，没有丝毫激动之意。似乎在他眼里，中央来的大人物还不如这个年轻人那么“厉害”。

　　范鸿宇笑道：“曾经理过奖了，枫林工业园不是我一个人搞起来的，是同志们共同努力的结果。”

　　“哎，范书记，你就别谦虚了。我还听说，整个彦华的香港老板，都是看你的面子来的。”

　　谢文健顿时就在一旁微微变色。

　　这个曾冠青，还真是哪壶不开提哪壶啊。

　　不知道中央调查组正在调查的就是那些“香港老板”么？

　　这边正寒暄着，那边却恼了张力华局长，脸色微微一板，有些不悦地说道：“曾冠青同志，我们是中央调查组的，专门来彦华调查国企改制的一些问题。想向你了解一下彦华百货公司的改制情况。”

　　请你搞清楚，今儿这里谁才是主角！


第473章 牛人

　　“知道知道，张局长，请你略等一下，我先和范书记商量个事……”

　　谁知曾冠青压根就不吃张力华那一套，头也不回地说道，继续紧紧握住范鸿宇的手不放，似乎生怕自己一松手，范鸿宇就不见了。

　　顿时满场黑线。

　　张力华瞠目结舌，张开了嘴，呼哧呼哧地喘粗气。

　　曾书记和区里的干部，冷汗“唰”就下来了，脸变成了绿色。

　　不是吧？

　　见过牛的，没见过这么牛的！

　　这可是中央调查组啊，尚为政正儿八经是享受副国级待遇的老省委书记，就张力华自己，那也是扎扎实实的正局级干部，和彦华地委书记行署专员平起平坐的大领导。曾冠青这泥腿子，真是一点面子都不给。

　　难怪他会被香港老板“开除”，那么老资格的干部，市里领导谁也不帮他说句话，也不给他安排个其他的工作，就这样看着他卷起铺盖回了这穷山恶水的树亭坳。

　　倒是五阿婆神情坦然，似乎觉得儿子这么干，没什么不对，很是理所应当。

　　曾冠青才不去理会，一迭声地说道：“范书记，你来得正好，你面子大，跟枫林那些大老板说说，让他们给我借点钱，把咱们树亭坳这条路修一修，另外再借点钱，我去买几台机器……我有个想法，想要建个竹制品加工厂，咱们这村里，没别的东西，就是竹子多，只能在这上面打主意，但我们没本钱，找你想想办法，化个缘……”

　　曾冠青说着，神情激动，满脸放光，仿佛范书记就是财神转世，脑袋就是棵摇钱树，只要这么点上一点，立马就有大把钞票从天而降，直不楞的砸在他曾冠青的头上。

　　我看上去这么像冤大头么？人傻钱多的典范？

　　范鸿宇忍不住腹诽了两句，苦笑说道：“曾经理，这事啊，咱们慢慢商量，不过我挺认同你的想法……尚老薛主任和中央调查组的领导都在这里，我们还是先聊聊彦华百货公司的事情吧。来，这边请坐！”

　　不由分说，便拉着曾冠青的手，将他按坐在一张竹椅子里，面对尚为政。

　　曾冠青反正六十岁了，又是“下岗职工”，可以不鸟尚为政，尚为政也只能干瞪眼没办法。他范处长可不能这么牛逼哄哄的，那不是欠收拾么？

　　“嘿嘿，尚老，对不起啊，我这人呢，就是个直性子，有什么说什么，可不是故意要怠慢你，请你不要见怪，多多原谅。”

　　曾冠青也没有不好意思，朝着尚为政，咧开大嘴就是个笑。

　　尚为政摆摆手，笑着说道：“没关系，老曾，我就喜欢直性子。我年轻时候，也和你一样的性格。”

　　曾冠青虽说比尚为政年轻了十来岁，却也已满头斑白，脸上的皱纹看上去比尚为政还多，尚为政却以“年轻”名之，除了五阿婆，其他同志人人脸上闪过一抹古怪的神情。谁知接下来曾冠青的话，更是让人大吃一惊。

　　“嘿嘿，看得出来，脾气犟的人，相貌都与众不同。”

　　曾冠青说着，便仔细端详尚为政的面相，眼神直勾勾的，丝毫也不避讳。

　　薛益民又是好气又是好笑，再没有想到，这曾冠青六十岁的人了，还是这样二百五的性格。想尚为政何等身份，只怕这十几年来，再无第二个人敢在他面前如此放肆。

　　只是当此之时，大声呵斥曾冠青固然不妥，就算想要很隐晦地提醒他两句，缓急之间也不知该如何措辞才好。

　　这才是真正的秀才遇到兵，有理说不清。

　　好在尚为政也不是普通人，能一步一步做到封疆大吏，岂能仅仅是脾气犟而已？自有其过人之处。

　　“呵呵，看来我今天是碰到同道中人了，很好很好……老曾啊，你现在是村里的干部么？对村里的事情挺上心的。”

　　尚为政非但不曾生气，反倒笑着说道，看上去，他的笑是发自内心，没有丝毫不悦之意。

　　曾冠青一挥手，说道：“不是，我就一不适应时代发展的下岗老头子，既不是支书也不是村长，不过支书村长都是我的侄子。他们年轻，经历的事不多，见识太少，我得帮他们张罗张罗。不然这树亭坳，再过几十年也是这个穷样子，乡亲们的日子好不起来。”

　　这话说得豪气。

　　尚为政双眉微微一扬，说道：“你刚才要和小范商量的事情，我也听到了。有关这个修路的事，我赞成。不修好路，乡亲们进出大山都不方便，万一有个急病，搞不好就耽搁了。这个事，我可以帮你想想办法。小薛啊，你们体改委研究一下，给树亭坳村拨笔专款下来，帮他们把路修一下。”

　　这话却是对着薛益民说的。

　　薛益民微笑颔首，说道：“好的，尚老。曾经理，你们村里打个报告上来吧，看看修好这条路要多少资金……曾书记，这个事，你们区里帮忙把把关，我尽量给你们想办法。”

　　曾冠青大喜过望，叫道：“薛主任，你说真的？真给我们拨款修路？”

　　薛益民笑着点头。

　　国家体改委虽然不是个管钱的机构，但帮这小山村修条毛坯路，也用不了多少钱。不要说尚为政亲自发了话，就薛益民自己点个头，也能把这事办妥了。

　　曾书记也是喜出望外，一迭声地朝尚为政和薛益民道着感谢。

　　尽管这笔钱肯定是戴着帽子下来，区里不可能从中捞什么油水，没那个胆量。然而国家体改委直接给他们马崮区的一个村子拨款修路，那就是天大的脸面，曾书记脸上颇有光彩。尤其要紧的是，尚为政亲自关照拨款，就证明尚老心情颇佳，今儿这一趟，不会有什么大风险了。

　　现场的气氛一下子就变得欢快起来。

　　“老曾啊，听说你原本是彦华百货公司的副经理兼党支部书记，怎么回老家来了，还没退休吧？”

　　“嗨，退什么休啊？我是让人家给优化组合下来了。尚老，我听曾书记说了，你们是专程来了解我们百货公司改制情况的，那我也不隐瞒，把我的想法跟你们谈谈吧。”

　　尚为政含笑点头。

　　秘书便紧着打开了笔记本，做好了记录的准备。

　　这就是正式的谈话了。

　　谢文健脸色微变。虽然他一直在暗暗要求自己，努力向范鸿宇学习那份养气功夫，事到临头，还是免不了紧张。看来这个东西，一时半会真学不到位。

　　“尚老，我明白跟你说，对百货公司现在这个搞法，我有意见。这样搞不对。”

　　张力华在旁听着，不由精神大振，忍不住插口问道：“曾经理，怎么不对了？”

　　“就是这个合资的方法不对。让香港人占大头，我不同意。百货公司是国营单位，全民所有制，现在香港人占了大头，那我们这些原先的干部职工算什么？到底算是国家干部和工人，还是黄文越这个香港资本家的雇工？这个问题必须要搞清楚了。我老曾上过战场，为国家打过仗流过血……尚老，我不是在这里摆功劳讲资格，我不是那种人……但我这个国家干部的身份，却不是香港人给的，是国家给的，是上级组织确认的。现在黄文越一来，就让我们优化组合，组合不上的直接回家呆着，不给发工资，只给发生活费。这算怎么回事？彦华百货公司还是不是国营单位？到底归市里管还是归香港人管？这个问题不搞清楚，绝对不行。我去年就向市里反映过，市领导谁也没有给我一个明确答复。我记得那个常务副市长陆月，是个年轻人，态度相当横蛮。我当面向他反映问题，他爱理不理的，尽给我说歪理。谈不了几句话，起身就走，说是要去开会，把我晾在那里……还好他调走了。这个干部不行，高高在上，就知道打官腔……”

　　一言及此，曾冠青忍不住愤愤然起来，满脸不高兴。

　　他说前面那段话的时候，尚为政，薛益民，张力华等人破颜微笑，秘书走笔如飞，记得很来劲。一谈到陆月，那笔顿时就沉重起来，犹豫着，不知该如何记录。

　　一丝尴尬之意，飞快地在薛益民张力华眼里闪过。

　　怎么绕来绕去，绕到陆月头上了？

　　张力华尽管对陆月并不如何感冒，陆月本身也毫不足道，却正儿八经是他们老张家的孙女婿，这个身份改不了。中央调查组下彦华，摆出这么大阵仗，查来查去，若是最终查到陆月头上，未免过于讽刺了。

　　且不说张老爷子和张部长如何反应，单只自己那个宝贝侄女张冰，就绝不会答应。张力华没参加调查组倒也罢了，既然亲自到了彦华，却查出个这样的结果，无论如何都交不了差。只怕到那个时候，就不是自己瞧不上陆月，而是张冰瞧不上自己了。

　　想象着张冰那蔑视的神情，张力华忍不住了，说道：“曾经理，陆月只是常务副市长，这样的大事，通常都是由市委书记和市长来做最终决定的，陆月只是个执行者。何况他早就已经调走了……咱们继续谈百货公司存在的问题吧。”


第474章 当真是底气十足啊！

　　“没了，就这一个问题。”

　　曾冠青突兀地说道。

　　张力华不由一愣，很诧异地说道：“怎么可能只有这么一个问题呢？比如说，像你这样的老革命，伤残军人，全省劳模，那是有保障的。岂能说让你下岗你就下岗，不发你的工资就不发？”

　　范鸿宇和谢文健对视了一眼。

　　看来张力华是急眼了，公然“诱供”。当然，调查组不是公安机关办案，没那么多讲究。主要任务就是把问题搞清楚搞透彻，公安机关诱供是不允许的，调查组没这个限制。只是张力华这么干，有点不顾脸面了。

　　或许张力华觉得范鸿宇和谢文健这两个本省陪同干部级别太低，压根就没在意他们的看法。张力华的目标也非常明确，就是一定要完成任务，至于采用何种手段，可以不计较，只要不太出格就行。

　　曾冠青哈哈一笑，说道：“没有这回事，他们给我发工资了。当初优化组合，他们也没让我下岗，让我继续当副经理，还升官呢，是副总经理，哈哈……”

　　笑声颇为爽朗。

　　张力华望了薛益民一眼，眼神有点迷惑。

　　怎么，难道陆月提供的情报不确实？

　　薛益民微微颔首，动作幅度很小，不仔细观察的话，几乎察觉不到他在点头。

　　尚为政并不阻止张力华开口询问。以他的身份地位，今天能够到树亭坳来亲自跑这一趟，已经非常了不得。估计还是薛益民昨天晚上给张力华分析的，是因为范鸿宇。

　　尚为政从未轻视过这个年轻人。

　　单看范鸿宇的履历，尚为政脑袋里冒出来的第一个念头就是这年轻人不简单。区区一个专科生，学的还是刑侦专业，从学校毕业不过三年，就已经当了好几个月的省长大秘书。

　　这样的事，尚为政以前闻所未闻。自从出任省部级领导之后，他的秘书，从来都没有小于四十岁的。

　　范鸿宇没几分真本事，能获得尤利民这样的看重？

　　曹成，范鸿宇，郑美堂事实上就是代表着荣启高，尤利民和袁留彦留在调查组身边。至少说明范鸿宇能和那两位老资格的大秘书相提并论。

　　没来青山之前，尚为政就仔细分析过青山省目前的政治格局。荣启高态度不明，袁留彦不用担心，真正全力支持彦华国企改制工作的，就是尤利民。这也是尚为政点名让范鸿宇跟在他身边的主要原因。

　　尚为政很想搞清楚，尤利民范鸿宇他们到底有何应对之策。

　　兵法有云：知己知彼，百战不殆。

　　没有摸清对手的底细，尚为政绝不盲目行动。一旦决策失误，就有可能深陷泥潭，难以自拔。一世英名，付诸流水。

　　现在张力华自动自觉代替他发问，尚为政自然不会阻拦。赤膊上阵，永远不是统帅应该有的动作。

　　“那，你怎么又回老家了呢？”

　　张力华疑惑地问道。

　　“我自己要求回来的。他们那个副总经理，我真干不了。让我给下岗的干部职工做工作，我怎么做？都是一起工作了多年的老同事，我怎么开口。难道说我自己心安理得拿着香港老板给发的工资，让他们回家领生活费？这个绝对不行，我干不出来。”

　　张力华眼神一亮，忙即问道：“这么说，你很反对他们这个搞法？”

　　“当然反对，我刚才不是说了吗，这样子搞不行。你们要改革，可以，我没意见。公司不赚钱，老是要财政补贴，这不是个办法。但改革不能把这些老职工都给改回家去。有些人家里负担重啊，是半边户，一大家子指着一个人的工资过日子呢。把人赶回家，发那么点生活费，那怎么行？让别人一家老小喝西北风去啊？要改革可以，不能把全民所有制改了，不能把社会主义的优越性改了。就是这一点，我有意见。张局长，你们既然是中央来的调查组，我有个请求，这个问题必须要解决。”

　　“当然当然，我们就是为了解决这些问题来的。”

　　张力华大喜。

　　这个犟老头，终于上道了。

　　“曾经理，你反映的这个情况，非常重要。国营企业的所有制属性，不能改。香港人这么干不合适。你们市委市政府在这件事上，是有责任的，没有处理好。忘记了最基本的原则。百货公司这么搞下去不行，必须要改回去。你的意见，是这样的吧？”

　　张力华“诱供”的嘴脸越来越露骨，笑眯眯的，态度变得十分和蔼。

　　曾冠青却瞪起了眼睛，连连摇手，说道：“不对不对，张局长，你误会我的意思了。我不是这个意思……”

　　“你不是这个意思，那你是什么意思？”

　　张力华愕然问道，有点莫名其妙。这个老家伙，是不是糊涂了，怎么说话颠三倒四的？刚刚还在义愤填膺地告状，转眼之间又变卦了？

　　“张局长！”

　　曾冠青严肃起来，坐直了身子。

　　“你完全理解错我的意思了。那位同志，刚才那段话，请你写清楚，不是我讲的，是张局长讲的，我不是那个意思。”

　　这话是冲着正在做记录的秘书说的。

　　张力华一张脸顿时垮了下去，眼里闪耀着愤怒的火苗。

　　曾冠青这是摆明说他在“作弊”啊！

　　简直岂有此理。

　　张力华何等身份，堂堂正局级干部，用得着在你一个泥腿子面前作弊？

　　薛益民双眉一蹙，缓缓说道：“曾经理，请你把话说清楚一点，我也听得有点糊涂。张局长只不过是在复述你的意见罢了。”

　　“不对。他的意见和我的意见不是一回事，概念不同。”

　　曾冠青毫不客气地否决了薛益民的话。

　　薛益民的脸色也变得很不好看。

　　这个老头子，怎么说话呢？

　　曾冠青毫不在意薛益民和张力华的神态改变，正色说道：“尚老，薛主任，张局长，我的意见很清楚，就两条。第一，彦华百货公司的所有制属性不能变，不管怎么改革，还得是国营企业；第二，原先的干部职工不能随便下岗，必须妥善安置。”

　　“对啊，这不就是……”

　　张力华说道。

　　曾冠青不客气地打断了他，说道：“不是，你听我说完。我没有说百货公司不应该改革，而是说改革的方式应该再商量。但是，改是一定要改的，不改不行。我们以前那个搞法不对头，年年亏损，年年要财政补贴，这是个大问题。再不改革，财政也负担不起了，迟早要倒闭。那个香港老板黄文越，脾气是不好，自以为是得厉害，但他确实有本事，这一点不得不承认。他一接手，没两个月，百货公司就扭亏为盈，不但不要财政补贴，还能给政府交税。我在百货公司工作了三十几年，还没见过做生意这么厉害的人。按照他的办法，百货公司就搞活了，这是好事，我们不应该反对。改革的方式不完全正确，可以商量，加以改正，却不能因此全盘否定。要是再回到以前那样，那就不是几个人下岗了，是所有人都没饭吃。”

　　“你……”

　　张力华差点被曾冠青绕晕了，双眼瞪得老大，半晌说不出话来。

　　“张局长，看得出来，你们是想要彻底否定百货公司的改革，这个不行。人家干得好，就要肯定。黄文越一个香港人，跑到我们彦华来干什么？当然是为了赚钱，他又不是党员，用不着为人民服务……”

　　“曾冠青同志！”

　　这一回，是张力华打断了曾冠青，神色变得十分严厉。

　　“你不要胡乱猜测中央调查组的来意，要犯错误的。很严重的政治错误！你身为党员，说话要注意，要负责任！”

　　曾冠青凛然不惧，嘿嘿一笑，朗声说道：“张局长，你也不要给我扣大帽子，我不怕。我一辈子行得正站得稳，坦坦荡荡。我们执政党人，最讲究的就是实事求是。当年那些红军拎着脑袋闹革命，为的是什么？就是让全国的劳苦大众都有饭吃，有衣穿，过上幸福的好日子。所以，凡事都要一分为二来看，要用辩证唯物主义的眼光来看，不能断章取义，乱扣帽子。这样就不是实事求是了……”

　　张力华大怒，猛地站了起来，怒视着曾冠青，一字一句地说道：“曾冠青，你还没资格教训我。这些话，谁让你说的？”

　　很显然，张力华认为，曾冠青还没这么大胆子，敢于当面教训他这个正局级领导干部，背后一定有人指使他这么干。

　　必须把这个人揪出来。

　　曾冠青也站了起来，正要说话，一直在旁边默不作声的五阿婆忽然开口了，说道：“张局长，这些话不是他说的，是盛书记说的。”

　　“盛书记？哪个盛书记？”

　　张力华又转向五阿婆，怒气冲冲地问道，一张脸涨得通红，明显被气坏了。

　　五阿婆轻轻叹了口气，伸手指向屋里，说道：“已经过去五十多年了，当年，盛书记到我们这里搞土改，就是住在我家里……住在那间房，住了好多天，他就是这样和我们讲的，某某党人，最讲究的就是实事求是……”

　　“哪个盛书记？”

　　张力华又是一声喝问。

　　范鸿宇摇摇头，低声说道：“张局长，稍安勿躁。你真的记不起来了吗？当年，最高首长在这里工作过……”


第475章 杀一儆百

　　最高首长！

　　张力华血红的脸色“唰”地变成苍白，神情尴尬无比。

　　对曾冠青的调查，明显进行不下去了，再也没想到，这栋古老的土砖屋里，竟然隐藏着那么巨大的“惊天秘密”，当年的盛书记，曾经是五阿公和五阿婆的“房客”。

　　难怪五阿婆气度安详，对任何人的态度都是一视同仁。

　　盛书记教导的啊！

　　张力华本来窝着一肚子的怒火要发作，被范鸿宇一句话给堵在喉咙里，吞又吞不下，吐又吐不出，实在憋得难受，慌慌张张地扭过头去，连连咳嗽。

　　马崮区的一帮干部不敢笑出声来，也憋得很难受。

　　曾冠青却很认真地继续说道：“尚老，凡事要一分为二来看，那个香港老板黄文越，虽然是个资本家，有些事做得不地道，但也不见得是个坏人。他答应我，凡事我们树亭坳生产的竹席，百货公司全部包销。前不久，他还专程到过我们这里，对我们说，我们编织竹制品的工艺太落后了，式样太老气，花样也太少，这样子挣不到大钱。他建议我们搞个加工厂，多些花样，多在竹制品上下点功夫，销路他去想办法，能多赚钱。我觉得他这个意见还是很有道理的。”

　　尚为政笑了笑，对曾冠青的话不置可否，站起身来，对五阿婆说道：“五阿婆，盛书记当年住在哪个房间啊？”

　　五阿婆指着堂屋右侧的一间厢房，说道：“盛书记就住在那个房间。当年，我家老头子是赤卫队长，又是农会会长，盛书记和他一起商量我们树亭坳的土改政策，两个人很谈得来。”

　　五阿婆说着，满是皱纹的脸上闪耀着兴奋的光泽，似乎又回到了那个激情燃烧，革命如火如荼的岁月。

　　“嗯，好，好……”尚为政满脸含笑，说道：“五阿婆，能不能带我们大伙参观一下啊？”

　　既然盛书记曾经在这里住过，尚为政自然要瞻仰。

　　五阿婆笑哈哈的领着客人们进了厢房。

　　这是一间普通得不能再普通的老式农家厢房，虽然是大白天，因为只有一个采光的窗户，屋子里光线比较昏暗。房间的一隅，摆放着一张老式的木板床，浆洗得发白的蓝布床单下面，露出干稻草。

　　一切都很简陋。

　　“当年盛书记住在这里的时候，也是这个样子。那时候穷啊，什么都是破破烂烂的，盛书记一点也不嫌弃。那是我第一次见到县里的领导，从来没见过这样和气的大官……”

　　五阿婆絮絮叨叨地向大家述说着当年的一切。

　　尚为政等人的神情变得非常严肃，带着虔诚的敬意，默默地参观这间小小的老式厢房。

　　参观完毕，尚为政没有急着离去，但也没有再向曾冠青询问有关彦华百货公司的情况，让曾书记将树亭坳的支书和村长都请了过来，开了个小型的座谈会，了解村里的近况，勉励他们要努力工作，等上面的拨款下来之后，带领村里的群众，早日将道路修通。

　　随后，一行人在五阿婆的挽留之下，留在曾家用了中餐。菜肴都是各家各户送过来的。曾家的光景，似乎不是十分富足。

　　范鸿宇便有些奇怪地问道：“曾经理，你的爱人和小孩呢，没跟你住在一起？”

　　曾冠青笑着说道：“她和小孩住在市里，要带孙子，走不开。再说，她自小就是城里长大的，也不习惯农村生活。爷娘年纪都大了，我回来尽尽孝……哎，范书记，刚才更你说的那个事，怎么样？你能不能帮忙借点钱，我们要搞那个加工厂，可是没钱啊。放心，一定还的。别的不敢说，我老曾这一辈子，就没有欠债不还的。到时候真要是赚不到钱，我个人认账，不管怎么样，都会还钱。”

　　座谈会已经结束，大家各自闲聊。一旁的村支书便凑过来，说道：“范书记，我叔可是个好人。他以前在市里上班，村里谁家要是有个急事缺钱用，都是他借的。这么多年下来，村里人欠他的钱，没有三千也有两千七八。我们就想着，要是这个竹制品加工厂能搞起来，大家手里有钱了，第一个就还我叔的钱。你看他工作了一辈子，我五阿公家里，还是什么像样的东西都没有……五阿公五阿婆八十多岁了，一辈子没享过福，我们这些做晚辈的，看着心里头难受……”

　　范鸿宇不由肃然起敬。

　　以眼下和过去的工资水平，三千块绝对是个大数目，曾冠青和爱人也不是什么大干部，工资收入不高，这么多年要养家糊口，自己生后也挺不容易的。给村里人借款三千，只能从自己牙缝里挤。所作所为，确实堪称是“好人”。

　　“曾经理，曾支书，办竹制品加工厂的事，我支持。但办工厂没有那么简单，不仅仅是买几台机器就能搞起来的，需要全面筹划。这样吧，我回去之后，跟枫林的顾书记和卢镇长打个招呼，请他们企业办派两个人到你们树亭坳来实地考察一下，你们仔细商量商量，看看怎么搞最好。这加工厂不办则已，要办就要办好了，不能出问题。”

　　范鸿宇认真地说道。

　　以树亭坳的底子，他们实在是亏不起。难不成到时候真的让曾冠青自己来赔钱？

　　“如果能这样，那就太好了。范书记，谢谢谢谢……”

　　曾冠青顿时喜出望外，握住范鸿宇的手，连连摇晃。

　　他相信以范鸿宇在枫林镇的威望，既然这样说了，那这事基本就是板上钉钉，枫林镇的顾书记和卢镇长，肯定不会驳范书记的面子。

　　范鸿宇说道：“曾经理，办加工厂不但要原材料，要场地，要机器，还要电力供应。树亭坳还没有通电吧？这个事，得先办，和修路一起办。电通了，路通了，才好谈到办厂的事。”

　　“对对，范书记说得有道理……”

　　曾冠青又一迭声地说道。

　　张力华冷眼旁观，眼里闪耀着愤怒的火苗。

　　千辛万苦跑到这山旮旯里来，再也想不到是这样的结果。

　　张局长心里头一股邪火，不知道该冲谁发泄！

　　用完中餐，尚为政客客气气地跟五阿婆道别，又和曾冠青，曾支书等人一一握手，这才在大伙簇拥之下，踏上了那条山路。

　　……

　　“这样搞不行！”

　　晚上，彦华宾馆，薛益民住的房间，张力华像头困兽一般，在房间里踱来踱去，气愤愤地叫道，脸色十分难看。

　　“陆月那个混账小子，他提供的什么情报？”

　　张力华心里窝着的那股无名火，终于找到了发泄的对象。

　　薛益民坐在椅子里，慢慢抽烟，双眉微蹙，说道：“这个情况，也不能怪陆月……”

　　“不怪他怪谁？他难道不知道这个曾冠青是个什么鸟人？害我们跑那么远山路，就是这样的结果。他妈……他这是糊弄我们。”

　　张力华看样子是气得恨了，三字经脱口而出，所幸意识到环境不对，关键时刻将后面那个字硬生生咽了回去，呼呼地喘粗气。

　　薛益民摇摇头，说道：“力华，陆月离开彦华已经一年了。这中间发生了什么情况，他不清楚也情有可原。”

　　张力华猛地停住脚步，望着薛益民，气哼哼地说道：“那现在怎么办？彦华这帮家伙，看上去老老实实规规矩矩，实际上什么手脚都做完了。我们就算再在这里住上十天半个月，估计也不会有什么收获。他们可是地头蛇。”

　　薛益民缓缓说道：“所以说，不能小看地方上这些干部。以前是我们把问题估计得太简单了……他们也没有退路，只能扛到底了。”

　　这事，本来就退无可退。调查组一无所获，至多不过是做个漂亮的调查报告，就此交差，面子上略有所损罢了。一旦有所收获，对彦华这些干部而言，那就是“灭顶之灾”。

　　岂能不扛到底？

　　“那我们就这么回去？”

　　张力华满脸不心甘。

　　薛益民就笑了，淡然说道：“怎么能就这样回去？你刚才不也说了，他们是地头蛇吗？你顺着这个思路，再仔细想想。”

　　张力华的双眉也紧紧蹙了起来，背着双手慢慢在狭窄的房间里来回踱步，稍顷，眼神猛地一亮，说道：“主任，你是说，找个人开刀？”

　　薛益民微微一笑，点了点头，说道：“现在这种情况，确实不正常。不找个人开刀，下面的干部群众，谁都不敢开口反映真实的情况。”

　　“嘿嘿，好，这个主意高明，就是应该杀一儆百。拿下一两个刺头，看谁还敢动手脚……主任，那你的意思，动谁比较合适？”

　　张力华顿时就兴奋起来，满脸流光溢彩。

　　薛益民依旧不正面回答他，微笑着反问道：“你看呢？”

　　“要我说，就把那个范卫国拿下。他是分管国企改制工作的常务副专员，拿下他最合适。我看着那个范鸿宇就来气！年纪轻轻，牛逼哄哄的……”

　　张力华恶狠狠地说道。

　　“把他老子撤了，看他还嚣不嚣张！”


第476章 杀气腾腾

　　次日上午八点半，调查组全体成员用过早餐，径直去了宾馆小会议室。尚为政的秘书通知范鸿宇等人，上午调查组要开会，不外出了，请同志们自便，下午如何安排，再通知。

　　众人微笑答应，却也并未走远，各自回房间休息。

　　秘书虽然是这么通知，谁知中途又会起什么变化？万一这会很快就开完了，尚为政想要出去走走，陪同人员却作鸟兽散，那多不好。

　　反正彦华也没啥好玩的地方，曹成，郑美堂等人更不会想要去逛街，就在房间里等候就是了。

　　谢文健去了范鸿宇的房间。

　　因为地委指定他给尚为政做向导，谢文健索性也住在彦华宾馆，随时候命。

　　“鸿宇，我总觉得，情况有点不对啊……”

　　刚一随手带上房门，谢文健便忧心忡忡地说道。

　　范鸿宇微微一笑，过去泡了两杯茶，递了一杯给他，问道：“怎么不对了？”

　　谢文健双眉紧蹙，说道：“具体哪里不对，我也说不出个所以然来，就是心里莫名其妙的紧张。尤其是昨天在树亭坳，不要说张局长面子扫地，就算尚老和薛主任，也脸上无光。哎，鸿宇，你是不是早就知道，最高首长曾经在五阿公家里住过？”

　　说着，谢文健便很疑惑地望着范鸿宇。

　　自始至终，范鸿宇的表现都十分镇定，谢文健觉得，范鸿宇实在镇定得过分了。此事直接牵涉到他的老子和未婚妻，照理范鸿宇不该如此镇定。除非一切都早已成竹在胸。

　　范鸿宇反问了一句：“怎么，你不知道吗？”

　　“我不知道啊……我应该知道吗？”

　　谢文健更加奇怪了。

　　范鸿宇笑着摇头。这事，还真怪不得谢文健不知道，谢文健以前很少接触到这一块的工作。范鸿宇也是不久前才知道的。当这事需要他知道这些情况的时候，他自然就知道了。

　　没两把刷子，范处长再牛，也不敢和中央调查组对着干。

　　“这事啊，你不知道也很正常，曾冠青很少跟别人说起过，他们一家子，都是很低调的人。”

　　“可是，鸿宇，这样一来，把调查组的脸皮剥得干干净净，一点都不剩下了……这样合适吗？你看，他们一早就开会，不出去了。我总觉得，这中间怕是有问题。”

　　范鸿宇端起茶杯喝了一口，略略沉吟一下，说道：“文健，你是个忠厚人……如果有选择，我也不会这么做。结的是死仇啊。但是，我们有选择吗？没有！”

　　谢文健不吭声了。

　　他也知道，范鸿宇说得没错，是真的没得选择。

　　“我总觉得，他们要下狠手了……”稍顷，谢文健沉声说道：“如果换作是我，面对着这样的铁板一块，我也得下手弄掉两个干部，杀一儆百。”

　　范鸿宇双眉微微一扬，望向谢文健，问道：“如果是你，你会拿下谁？”

　　谢文健瞥他一眼，目光随即移开了，轻轻叹了口气，不说话。

　　还能有谁？

　　谁在分管国企改制工作？

　　地区，是你老子；市里，是你老婆！

　　范鸿宇慢慢放下茶杯，掏出烟来，递给谢文健一支，谢文健接了过来，咧嘴一笑，说道：“我就是胡乱猜猜的，当不得真。”

　　真要是那样，局势就紧张了。以调查组的规格，尚为政的声望级别，一旦当场做出了处理决定，事后想要变更，难度是很大的。

　　照理，以目前的情况来看，调查组不大可能做出处理干部的决定。但那是根据一般情形来推断的，彦华现在的情形相当特殊。

　　范鸿宇刚才说了，他没得选择，调查组何尝不是如此。

　　就这样无功而返，灰溜溜地回首都去，尚为政和整个调查组的面子，无论如何都挂不住。在这样的大前提下，调查组违背常规行事，就不是没有可能了。

　　范鸿宇点起香烟，笑笑说道：“如果真是那样，问题也许就简单了。”

　　“啊？”

　　谢文健大吃一惊，点烟的手僵在空中，定定地望着范鸿宇，完全听不明白了。

　　“现在，就看谁的速度更快一点。”

　　范鸿宇抽了两口烟，又冒出一句莫名其妙的话。

　　谢文健昏头涨脑，只是发愣。

　　真的搞不明白范鸿宇这话是什么意思。

　　比较而言，会议室此时此刻的气氛，就要轻松得多了。

　　尚为政高居主席位置，神态平静，看不出有何不悦之色，薛益民，杨逸时这两位副组长，也是脸带微笑，唯独张力华神情较为严肃，但也没有什么人在意。

　　照大家的理解，这就是个普通的碰头会。

　　调查组来彦华也有三四天了，三个调查小组分头行动，走访各个改制国企，每天只有三位负责同志碰个头，也该开个全体会议，相互通个气，汇总一下调查的情况。

　　会议一开始，走的就是这个流程。

　　薛益民，杨逸时代表另两个调查小组向尚为政汇报这几天的调查情况。尚为政亲自带的调查小组，除了他自己和秘书，组员就是张力华，自然由张力华做代表，向大家通报情况。

　　听着情况汇报，尚为政厚重的寿眉，渐渐蹙了起来。

　　会议室的气氛也在不知不觉间逐渐变得紧张。

　　尚老看上去是有点不大高兴了。

　　官场上就是这样，“老大”一不高兴，大伙都必须紧张。你现在不紧张，接下来有你紧张的时候。

　　张力华在最后一个做情况通报，挺直了身子，神情极其严肃，语调极其凝重。

　　“同志们，情况不对啊……调查了三四天，所到之处，众口一词，都是说好。这正常吗？不管彦华这个国企改制搞得多好，都不可能是完美无缺的。根据辨证唯物主义的观点来看，任何事情都会存在两面性。只有人说好，没有人说坏的事物，不可能存在。现在这种情况，我认为极不正常。有人在人为干扰调查组的工作！”

　　张力华通报完调查情况之后，很严肃地说道，双眉紧紧蹙在一起。

　　调查组除了三位正副组长，就数张力华和曹俊臣的级别最高，正司局级。加上张力华的出身，他这样“质问”，虽然略略有点僭越，也在能够忍受的范围之内。

　　见了张力华义愤填膺的样子，杨逸时略略扭头，和身边的曹俊臣对视了一眼，曹俊臣微微颔首，双眉轻轻一蹙，随即舒展开来。

　　杨逸时正要开口，尚为政已经说话了，点了点头，说道：“嗯，力华同志这个话也有一定的道理，这种情形是有点不大正常……”

　　杨逸时顿时被憋了一下。

　　尚为政这是在定调子了。

　　“是啊是啊，是有点不正常，怎么可能全都是说好的，难道就没有一点缺点？”

　　立时便有另外两位调查组成员随声附和尚为政。这两位在调查组里级别谈不上多高，副司局级，但所在的部门都颇有实权，参加此番的调查组，也绝不是为了凑数。事实上，为了这个调查组的成员名单，京师的几位超级大人物还有过一回小小的碰撞，最终才定了下来。

　　如果说尚为政薛益民张力华代表着某方“阵营”，那么杨逸时和曹俊臣就代表着另一方“阵营”。不过比较而言，他们在调查组处于从属地位。这个调查组，本就是应那边的超级大人物的要求搞的，这边阵营的大人物乐见其成，自没有必要派人下来做什么调查。

　　“仓促应战”，能够将杨逸时和曹俊臣“塞进”调查组，已属不易。

　　张力华说道：“尚老，我认为，为了调查能够顺利进行，有必要采取一定的措施，打破他们这个壁垒。我们不能总是被人家牵着鼻子走。”

　　尚为政眼神落在张力华脸上，温和地说道：“力华同志，按照你的意见，应该采取什么样的措施呢？”

　　“停职！为了调查能够在完全公平不受外界干扰的环境之下进行，我认为，有必要对彦华地区和彦华市主管这一块工作的几位负责干部，暂停职务。”

　　张力华挺直身子，杀气腾腾地说道。

　　“停职？”

　　杨逸时诧异地反问了一句。

　　“张局长，这个恐怕不妥吧？到目前为止，无论青山省还是彦华地区彦华市，对我们的调查工作都是相当配合的。至少我没有发现有人为干扰调查的情况发生。在这样的情况下，我们贸然让彦华的领导干部停职，是不是有欠考虑？”

　　杨逸时直视着张力华，语气和脸色也变得十分严肃。

　　不带这么整的！

　　什么毛病都没找到，突然就让地方的负责同志停职，有这个理由吗？

　　张力华朗声说道：“杨主任，表面来看，彦华地区和彦华市的干部，确实都比较配合调查组的工作，但这仅仅只是表面情况。我刚才已经说了，任何事物都应该有两个方面，有利有弊，有好有坏。这才是辩证的，唯物的。现在，所有被访人员都说同样的话，一片叫好之声，口径如此统一，难道不值得怀疑吗？”

　　杨逸时冷淡地说道：“张局长，仅仅凭着推测，就做出让干部停职的决定，不符合组织原则。我认为必须要慎重考虑。我们是调查组，在问题没有调查清楚之前就处理干部，不合适。”

　　语气斩钉截铁，没有半点含糊。


第477章 停职算不算处分？

　　杨逸时这个态度，倒是在张力华的意料之中。杨家老爷子，一贯和张老爷子不怎么对路，是最坚定的“拥护首长派”，最高首长说什么就是什么，绝不含糊。

　　此番杨逸时以关工委办公室负责同志的身份参加调查组，据说也是杨老爷子和葆老爷子等“首长派”元勋的出面干预的结果。张老爷子只派了自己侄儿出面，杨老爷子更“狠”，直接就让自家儿子出马了。这倒和杨老爷子的脾性甚是相合，杨老爷子在战争年代，是出了名的火爆霹雳，任何敌人听到他的大名，俱皆胆战心惊。当年在首长麾下，那真是指哪打哪，战无不胜。不少伪军一听说对面是杨司令的部队，这仗不用打，伪军拔腿就跑。

　　因为“杨家军”有个特点，战场上不怎么喜欢受降。倒不是说杨司令的队伍不想抓俘虏，关键是仗没打完没时间，实在抽不出人手来看管这些降兵。仗正打得如火如荼呢，谁耐烦停下来处置降兵？趁乱抬手一枪就给撂倒在那了。

　　做汉奸，本来就死有余辜。

　　所以整个抗战期间，杨司令的部队抓的俘虏远远少于其他兄弟部队，与此相对应的，则是他们击毙敌人的数量远远超过其他兄弟部队。

　　“那些王八蛋，留着也糟蹋粮食。”

　　这是杨司令在战争年代的“至理名言”，杨部上下，无不奉若圭臬，忠实执行。

　　据说杨司令还因此受过批评，说他不讲究党的政策，杨司令虚心接受批评，坚决不肯改正，私下里对几名爱将说道：敌人嘛，就是杀一个少一个！留下他们再捣蛋，还得杀一回，多麻烦？

　　如果范鸿宇早生几十年，一定是杨司令的忠实“拥泵”。

　　杨逸时就颇受老爷子的影响，作风硬朗，性情坚毅，此时出面反对张力华的意见，正是理所当然。

　　张力华淡然说道：“杨主任，你可能误会我的意思了，我不是说要处分这些干部，就是让他们暂时停职，以便我们能够顺利完成调查任务。”

　　杨逸时双眉微蹙，说道：“张局长，我不是很理解你的想法。现在调查一切顺利，没有受到任何人为干扰。我们在调查的过程中，也仔细询问过那些被调查的干部群众，也没发现有人暗中交代他们要统一口径。张局长，凡事都要讲究个实事求是，不能凭猜测就下结论，这样不合适。”

　　杨逸时果然颇有乃父之风，说话一点都不拐弯抹角，毫不客气。

　　张力华一张脸顿时板了下来，怒道：“杨主任，你这是什么意思？难道我有什么私心？我和彦华的这些干部，往日无仇近日无怨，对他们谁都没有成见。我就是为了搞好工作。而且我刚才也说得很清楚了，凡事有利就有弊，不可能全是好的，没有一点坏处。现在我们所调查的情况，全都是一面倒，这中间难道不可疑吗？”

　　张力华的性格也很不平和。

　　杨逸时便笑了，冷淡地说道：“张局长，工作不是这样做的。好，就算按照你说的，这中间有可疑之处，正确的做法是我们改进工作方法，把这些疑点一一查清楚。而不是一碰到困难，马上就想着要借人头立威。难道公安机关破不了案，就要把所有嫌疑人都抓起来吗？又或者打仗，打不赢人家，就把人家的司令员撤了？没这个道理！”

　　张力华脖子上青筋暴绽，双眼瞪得滚圆，呼呼喘气，一时之间，话都说不出来。

　　薛益民轻轻叹了口气。

　　张力华还真是草包。平日里仗着老张家的大牌子，四处招摇，别人都让他三分，就给惯出毛病了。现在迎头碰上杨逸时这个同样牛皮哄哄的世家子弟，一点都不买账，结果就露怯了。

　　当此之时，薛益民自然要亲自出面才行了。不为别的，就为张力华是他的下属，他也得出头。更何况他和老张家的关系不一般。

　　“杨主任，张局长这个提议，也是为了工作顺利进行。而且，他只是提出让相关负责干部暂时停职，这个算不上是处分吧？”

　　薛益民微笑说道，很是和颜悦色，轻言细语。

　　“停职？薛主任，我们以什么理由让他们停职？停职多久？薛主任，我不是在抠字眼，但在目前这个情况下，让彦华的相关负责干部停职，事实上就意味着处分。调查都还没有结束，先就处分干部，于理不合。而且，我们要处分干部，是不是也应该和青山的主要领导先通个气？”

　　杨逸时半步不退，据理力争，而且很隐晦地指出，薛益民在“抠字眼”。

　　薛益民也不生气，微笑说道：“这个当然了，肯定会和青山的领导先通个气。不过我们内部要先做个决定，才好和他们通气嘛。”

　　杨逸时还待再说，尚为政轻轻摆手，说道：“益民同志，逸时同志，暂时不要争论。力华同志，先把你的意见谈完，你认为，要让那几个干部先停职才有利于调查工作顺利完成？”

　　杨逸时额头上的青筋一条条鼓了起来。

　　坐在他身边的曹俊臣轻轻拉了一下他的衣袖，极其轻微地摇头。

　　这个调查组的“成因”，人员组成后面的诸般“故事”，曹俊臣一清二楚。张力华只是受“指派”打头阵的“先锋官”而已，没有薛益民的支持和尚为政的首肯，他绝不会轻易提出这样的建议。

　　或许在张力华眼里，彦华地区这些干部，包括地委书记邱明山在内，都不算个人物，但荣启高，尤利民这两位大班长，纵算在最高层，那也是很有影响力的。张力华应该很清楚荣启高和尤利民的态度，焉能不知道自己提出这样的建议，荣尤二位脸上都不好看？

　　现在尚为政的态度，已经相当明朗了，就差自己亲口说出来。

　　曹俊臣的脾气也谈不上十分平和，不过较之杨逸时，那是好得多了，杨逸时是“战斗型”的。

　　张力华已经顺过气来，闻言重重一点头，说道：“好的，尚老。我认为，谁主管这个国企改制的工作，就让谁暂时回避一下。彦华市分管这个工作的是常务副市长高洁，地区是常务副专员范卫国，再有，现任彦华市委书记岳西亭以前是市长，国企改制工作展开的时候，这一块工作也是他该管的。我认为，这三位负责干部，应该暂时回避。”

　　被杨逸时强力还击之后，张力华也改变了用语，将“停职”变成了“暂时回避”，但骨子里头的意思，自然还是一样的。

　　薛益民微微一笑，说道：“张局长，岳西亭同志是市委书记，管全盘，让他回避，恐怕不大好，会影响到彦华市其他工作的正常开展。”

　　昨晚上，就这个问题，薛益民曾和张力华反复探讨过。最终也认定，拿范卫国和高洁“开刀”是最好的。原本薛益民的意思，所有火力都集中到范卫国身上，避开其他干部。高洁职务虽低，却正经是曹俊臣的内侄女，提出将高洁停职，只怕曹俊臣会有意见。而且高洁的父亲是洪州市委书记高兴汉，老高家在高层还有其他亲戚，自身又是整个青山省最年轻的女副市长，拿她开刀，有些不妥，会将整个老高家都牵扯进来，再加上曹家，也不好应对。

　　唯独范家父子，根基不稳，乃是“平民出身”，高层没有什么过硬的靠山。虽说范鸿宇是高洁的未婚夫，终归还没有结婚。将范卫国停职，应该不会过分激怒高兴汉。在这样层级的大博弈之中，任何人都必须小心谨慎，只要没有伤及高兴汉的根本，老高家应该不会轻易掺和进来。曹俊明曹俊臣兄弟，更加会慎重对待。

　　不过在会议上，张力华还得将高洁和岳西亭都拉出来“陪绑”，这个就像做生意一样，卖家“漫天要价”，买家可以“就地还钱”。这不，张力华话一出口，薛益民就主动出面，将岳西亭撇到一边，以显示他“一心为公”，没有带任何成见。

　　至于高洁，那是留给曹俊臣来“还价”的。只要曹俊臣一开口，薛益民和张力华自然都会给他个面子，曹俊臣也就不好继续为范卫国鸣不平了。

　　总不能我们提出三个停职干部名单，你们全都给否得干干净净吧？

　　那尚为政的面子，薛益民和张力华的面子，往哪搁？

　　不料曹俊臣一声不吭，就好像压根就和高洁没有任何亲戚关系，你们想怎么处置就怎么处置。

　　杨逸时又忍不住了，蹙眉说道：“去年彦华搞这个国企改制试验的时候，范卫国还是宇阳县长，分管这个工作是前任常务副专员赵学庆。高洁的情况也是一样的，当时只是招商引资办主任，市里分管国企改制的是常务副市长陆月。陆月还在《青山日报》上发过文章，为这个工作制造舆论宣传。现在赵学庆和陆月都已经离职，让范卫国和高洁来承担这个责任，我还是认为不妥。”


第478章 尚为政果然手辣

　　薛益民笑着说道：“杨主任，不是让他们承担责任。你也说过了，调查尚未结束，谈不上谁有责任谁没责任，就是请他们暂时回避一下。调查结束之后，他们自然就继续工作了。至于最终要怎样处理干部，那是青山省委的事情，我们不越俎代庖。”

　　曹俊臣终于开口了，微笑问道：“薛主任，怎么回避呢？用什么方式？”

　　薛益民没有直接回答曹俊臣的提问，转向张力华，问道：“张局长，你的建议呢，这两位干部要怎样回避？”

　　张力华淡然说道：“很简单，让他们去省里待一段时间就可以了。至于青山省的领导同志，要怎样安排他们这段时间的工作，我们不干涉。我的意见，就是让他们暂时离开彦华地区，休假也可以嘛。”

　　“嗯，休假这个建议，我认为很好。基层的同志，工作很辛苦，趁这个机会休息一段时间也好。”

　　尚为政平静地说道。

　　杨逸时脸上闪过一抹愤怒之意。

　　明明是成心整人，却说得好不冠冕堂皇。无论去省里协助工作也好，休假也好，都不过是个借口。在其他干部眼里，范卫国高洁这等于就是挨处分了。只是调查尚未结束，暂时不好给予正式的处分罢了。等调查有了结论，处分就是板上钉钉。

　　更为关键的是，任何一个地方的官场，都不可能是铁板一块。尤其在彦华地区，去年的政治博弈，如此激烈。地委书记梁光华，行署常务副专员赵学庆，彦华市委书记宋珉，常务副市长陆月相继去职。陆月根底浅，可以忽略不计。梁光华，赵学庆，宋珉等人，却是彦华的“坐地虎”，在彦华经营多年，根深蒂固，不知道有多少盘根错节的关系户充斥于各个部门。邱明山，范卫国，岳西亭不过是新贵罢了，短短一年时间，想要完成“大清洗”不大可能。

　　换句话说，现在不知道有多少双眼睛在暗中盯着调查组的一举一动。只要调查组一公布范卫国，高洁休假的决定，立时便会在彦华地区引起轩然大波。那些暗中“蛰伏”的原“梁系官员”，肯定马上就会跳了出来，“倒戈一击”。

　　邱明山范卫国岳西亭能够通过政治斗争上位，别人为什么不可以有样学样？

　　到那时候，只怕很多莫名其妙的“罪状”都会纷纷冒出来，为调查组提供重要材料。杨逸时和曹俊臣尽管也是调查组的一员，调查组长毕竟是尚为政，第一副组长是薛益民，他俩才有着最大的话语权。最终调查报告怎么定稿，尚为政说了算。

　　杨逸时和曹俊臣又怎能就那些干部提供的材料一一去进行查证？

　　调查组终归不能在彦华地区无限期地待下去。

　　眼见得杨逸时双眉倒树，脸色涨红，就要再次力争，曹俊臣又拉了拉他的衣袖。杨逸时猛地扭过头去，曹俊臣脸色平静，嘴角微翘，隐隐带着一丝讥讽之意。

　　杨逸时不由愣怔了一下，差点冲口而出的反驳之词硬生生咽了回去。

　　曹俊臣如此镇定，定有深意。

　　不待杨逸时再有其他言语，尚为政继续说道：“既然同志们都没有反对的意见，那这事就这么定了。益民同志，你通知彦华地区的主要负责同志到宾馆来一趟，把调查组的决定给他们做个通报。小李，你给荣启高同志打个电话，我和他通个气。”

　　小李就是他的秘书。

　　“好的，尚老。”

　　薛益民和小李齐声应诺。

　　“同志们先休息一会，等彦华的同志来了，再一起开个会。”

　　尚为政随口吩咐，便即站起身来，离开了会议室。

　　其他调查组成员各自离去，张力华将公事包夹在胳肢窝下，脑袋高高扬起，得意洋洋地走了。

　　杨逸时脸色铁青，腮帮子鼓了又鼓，胸口急促起伏，明显十分愤怒，待得其他人都离开了会议室，这才怒气冲冲地对着曹俊臣说道：“俊臣！”

　　曹俊臣笑了笑，掏出香烟，递给杨逸时一支，亲自给他点上了火，淡然说道：“杨主任，不要急，要相信彦华的同志，他们自有办法。”

　　“嗯？”

　　杨逸时的双眉猛地扬了起来，有些不解。

　　曹俊臣笑着说道：“这事，范鸿宇全程参与，我对这个小伙子，倒还有几分信心。”

　　杨逸时更加不解，诧异地说道：“范鸿宇？”

　　也不怪杨逸时诧异，实在在他看来，在这样层级的政治大博弈之中，一个小小的副处级干部，能够起到什么作用？就算尤利民，都不一定能掺和得进去。怎么听曹俊臣的意思，这个范鸿宇还成了关键人物？当真有这么大能耐不成？

　　“是啊，杨主任，据我的了解，范鸿宇不是那种喜欢被人拿捏的性格。”

　　这话就益发离谱了。

　　听上去，范鸿宇就是天王老子，任何人都不能拿捏他。面对无可与抗的绝对权力，这样的小年轻，能有何妙策？比如现在，尚为政一定要拿捏他的老子和未婚妻，他又能如何？

　　杨逸时脸上明显露出了不相信的神情。

　　曹俊臣却好像很有信心，笑着说道：“等着吧，也许结果不一定和他们想象的一样。”

　　见曹俊臣说得笃定，杨逸时有点将信将疑，却也不再发问。他对范鸿宇没信心，对曹俊臣还是很有信心的。在京师世家二代子弟之中，曹俊臣虽然相对年轻，却颇有声望，是个人物。

　　且看曹司长如此推崇的范鸿宇同志，又有何良策化解眼前这个困局。

　　“鸿宇，坏了……”

　　范鸿宇安安心心呆在自己的房间里看书，谢文健猛地推开门，闯了进来，气喘吁吁地嚷嚷起来，脸色异常难看。

　　“怎么啦？”

　　范鸿宇将手里的小说放在床头柜上，坐直了身子，望着谢文健，微笑问道。

　　“他们，他们真的要下狠手……让范专员和高市长停职。”

　　谢文健重重咽了一口口水，有点结巴地说道，满脸涨得通红，又是愤怒又是焦急。没想到自己刚才胡乱揣测，竟然一矢中的。

　　“这就是他们刚才开会做的决定？”

　　范鸿宇依旧不见惊慌之色，站起身来，问道。

　　“对！不过会上的决定不是停职，是让范专员和高市长先休息一段时间，算是休假吧。现在薛主任已经给邱书记打电话，请咱们地区的主要领导还有高市长到宾馆来开会，尚老正在和省委荣书记通电话。不过……”

　　谢文健急急说道，话语没有说完，但范鸿宇自然明白他的意思。薛益民都已经通知邱明山过来开会了，可见尚为政有十足把握，荣启高一定会同意调查组的决定。尽管调查组这么做很不合乎规矩，但尚为政的脸面，是无论如何都要给的。

　　这也是高层那些超级大佬为什么要请尚为政亲自出马的原因所在。尚为政这种级别的调查组长，拥有相当大的临机处置权。不管他的决定是不是合理，在调查期间，地方上一般都必须要配合的。

　　“行，那我们就去大堂吧，等邱书记和我爸他们过来，一起参加这个会议。”

　　范鸿宇低头想了一下，说道。

　　“这……鸿宇，得想个办法才行。这样子会乱套的，你也知道……”

　　谢文健是真的急了，嚷嚷道。

　　他在政协联工委待了多年，好不容易获得邱明山的赏识，得以出任要职，眼见前途一片光明。现在情势忽然急转直下，如果这事处置不好，不要说范卫国高洁前程堪忧，就算是邱明山，只怕都要受到很大的牵连，更不用说他谢文健的前程了。

　　自然，他和范鸿宇关系好，也是焦急的原因。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“文健，稍安勿躁，现在这事，已经不是我们能插手进去的。走吧。”

　　说着，也不等谢文健再说什么，便即举步出门。

　　谢文健怔怔地望着他的背影，稍顷，重重一跺脚，跟了出去。

　　来到大堂，曹成，郑美堂和彦华地区其他两位“向导”已经在大堂的待客沙发上就坐，郑美堂正在给曹成递烟，脸带微笑，神情甚是愉悦。

　　“曹主任，郑主任。”

　　范鸿宇微笑着给两人打招呼。

　　“哟，范处长也来了？来来，抽烟抽烟。”

　　郑美堂笑哈哈的，坐在那里，递了一支香烟给范鸿宇，眼里带着怎么都掩饰不住的嘲讽之意。

　　小兄弟，怎么样？

　　牛逼不起来了吧！

　　当初金吾山假张天师那事，你摆了我一道，让我郑主任颜面扫起，多少天都没能抬起头来。想不到你小子也有今天！

　　当真是天道昭彰，报应不爽。

　　范鸿宇笑着接过了香烟，郑美堂随即又将手里的打火机丢给了他，对曹成说道：“曹主任，看样子再过两天，咱们就可以回省里去了……哎呀，都说一方水土养一方人，这彦华啊，我还真有点水土不服。早点回省里去，也能安安心心睡个觉了。哈哈……”

　　曹成咧嘴一笑，随即隐敛。

　　实在这个时候，曹成也不知该说些什么才好。

　　尚为政果然手辣！


第479章 盛办的电话

　　范鸿宇点起香烟，就在曹成身边坐下来，微笑说道：“郑主任说得没错，也许这个调查是快结束了。早点结束也好。”

　　还装！

　　不过郑美堂也有点佩服范鸿宇这“装”的本事，小小年纪，愣是搞得高深莫测。

　　但是你再能装，也改变不了调查组已经做出决定的事实，再过几十分钟，你老子就不是行署副专员了，你老婆也不再是全省最年轻的女副市长。

　　到时候，倒要看看你又是副怎样的嘴脸。

　　郑美堂也不和范鸿宇做口舌之争，有滋有味地抽着烟，和另外一位彦华的“向导”聊天说话。

　　其他的彦华干部们，便陪着笑，恭谨地在一旁落座。

　　除开调查组的大人物，在这里，就是曹成，郑美堂和范鸿宇三人的地位最为尊崇。省委三大秘，有史以来第一次集中出现在彦华宾馆吧？

　　邱明山等人的动作相当迅速，范鸿宇谢文健刚刚在宾馆大堂坐下没多久，几台小车便相继开到了宾馆门厅。打头的正是邱明山那台老式的伏尔加小车。

　　范鸿宇谢文健立即起身，曹成也跟着起身，一起迎了出去。

　　范鸿宇礼让曹成在前。

　　郑美堂犹豫了一下，这才慢慢起身，并未往前凑。这还是看在邱明山的面子上，毕竟在全省的地市委书记之中，邱明山要算知名人物。换一个地委书记，郑美堂未必会起身。

　　“你好，邱书记。”

　　曹成疾走两步，和邱明山握手。

　　“曹主任，你好。”邱明山颔首为礼，随口问道：“调查组通知开会，会议主题是什么？”

　　曹成便笑了一下，略微有点尴尬。

　　范鸿宇微笑说道：“调查组刚刚开会做出了决定，为了让调查能够顺利完成，让范专员和高市长暂时回避，休息一段时间，就当是休假了。”

　　公众场合，自然要称呼范卫国和高洁的官衔。

　　“嗯？”

　　邱明山双眉微微一扬，略感意外，又望了范鸿宇一眼，范鸿宇点了点头，以示肯定。

　　范卫国和高洁也从后边的小车里下来，走向宾馆大堂。

　　他们显然没有听到邱明山和范鸿宇刚才的对答，范卫国走过来，问道：“鸿宇，开什么会？”

　　高洁的神情也比较关注。

　　李秘书的电话是直接打给邱明山的，邱明山再通知了其他同志。高洁发现，市里的领导，就她和市委书记岳西亭得到了通知，其他市领导，包括市长在内，都不见踪影。

　　貌似有点异常。

　　范鸿宇又将刚才的话重复了一遍，依旧脸带微笑。

　　范卫国神色镇定，点了点头，没有说什么。

　　高洁却笑了起来，说道：“好啊，我正好想要休息几天了，回洪州去，好好睡几天觉。”

　　估计范鸿宇还得在这里陪着调查组的人，却是不能陪她了。没有未婚夫陪着，逛街也没啥意思，不如睡觉来得实在。

　　谢文健满眼小星星。

　　这两位，居然也如此镇定。看来不是一家人不进一家门啊。

　　调查组的一位女同志走了过来，微笑说道：“邱书记，来了？这边请吧！曹主任，范处长，郑主任，这边请！”

　　这位女同志是国家部委的一位处长，在调查组中级别最低，基本上就是担任秘书的工作。彦华地委一棒子领导，她单单招呼了邱明山，对曹成，范鸿宇和郑美堂都是“一一点名”，可见在她心目中，等级十分森严。

　　范鸿宇职务虽低，正经是省长大秘书，又代表尤利民留在彦华陪同尚为政调查，当得特别礼遇。

　　其他地区领导，就只能“泯然众人”了。

　　邱明山微笑答礼，一行人向着会议室走去。

　　会议室门口，薛益民亲自在迎候，邱明山疾走几步，和薛益民握手。

　　薛益民微笑说道：“不好意思啊，邱书记，打扰你们的工作了。刚才调查组开了会，有些情况必须和地方上的同志通报一下。几位里面请，尚老一会就到了。”

　　倒是彬彬有礼，丝毫也没有马上就要“下手”的暴戾之气。

　　不过薛益民相信，有关的消息，邱明山他们应该已经知道了，调查组并未对会议内容进行保密。反正马上就要正式通报，没有保密的必要。

　　“薛主任客气了，全力协助调查组工作，是我们应尽的义务。”

　　邱明山谨守官场礼节，说道。

　　“邱书记，请。诸位，请进！”

　　薛益民没有多话，随即邀请大伙入场。

　　“杨主任，曹司长……”

　　进入会场，邱明山又一一和调查组的其他成员打招呼。曹俊臣微笑答礼，杨逸时就有点不好意思，觉得自己没有据理力争，似乎有些对不起彦华的同志。

　　杨逸时这种性格，居然也在体制内走到了副部级的高位之上，倒也有趣。不过任何一位走到如此高位的官员，肯定有过人之处，绝不仅仅有一个好老子那么简单。和杨逸时一样出身的世家子弟多了去了，但像他一样身居高位的却少之又少。

　　可见官场之道，并无一定之规，因人而异，运用之妙，存乎一心。

　　会议室内已经济济一堂，尚为政也终于放下了电话。和荣启高的沟通，略有点艰难。荣启高似乎对调查组这个决定，有些想法，很隐晦地提了出来。尚为政坚持自己的意见。

　　这也是尚为政的性格特点，一旦做出了决定，轻易不会更改。

　　哪怕面对的是荣启高这位老资格的省委书记，也是一样。

　　最后，荣启高做出了让步，同意让范卫国和高洁前往省城述职，顺便休个六七天的假。

　　这是荣启高的底线。

　　荣启高等于明着告诉尚为政：我能接受的最大期限，就是七天。七天之后，不管你们调查组有没有把调查工作做完，范卫国和高洁都会回到彦华，继续原来的工作。

　　尚为政也同意了。

　　一直在旁候着的李秘书连忙上前一步，轻声说道：“首长，彦华的同志们都到了。”

　　“嗯，那我们过去吧。”

　　尚为政站起身来，背着双手，缓步出门。

　　李秘书紧随在后。

　　刚刚走到门口，李秘书还来不及关门，房间里的电话突然又急促地震响起来，尚为政眉毛都没扬起半点，继续向前。李秘书略一犹豫，返身回去接电话。

　　能够将电话直接打到尚为政房间里来，岂是等闲？

　　会议室在二楼，尚为政的房间在三楼，不过片刻，尚为政便来到了会议室门口，会议室里的窃窃私语之声戛然而止，正在相互聊天说话的与会干部们齐刷刷地站起身来，向尚为政微笑点头示意，包括即将“休假”的范卫国和高洁也不例外。

　　尚为政微微颔首，正要进门，身后却响起急匆匆的脚步声，却是李秘书赶了上来，区区几步路，李秘书却额头冒汗，满脸焦急之色，眼见尚为政就要走进会议室，忍不住叫了一声：“首长……”

　　尚为政停住脚步，扭头望向他，双眉微微一蹙。

　　自从李秘书跟在他身边，这两年来，还从未见他这般模样。

　　莫非发生了什么大事？

　　薛益民张力华等人也大感愕然。

　　要让尚为政这样大人物的秘书“惊慌失措”，真的不简单。

　　“首长……”李秘书快步来到尚为政身边，凑到他的耳朵旁，压低声音说道：“是盛办的电话，宁益同志亲自打来的……”

　　“什么？”

　　尚为政脸色悠忽一变，终于露出了吃惊的神色。

　　他当然知道，盛办就是最高首长办公室，宁益同志则是最高首长的大秘书，盛办负责人。再也没想到，刚才那个电话，竟然是宁益亲自打过来的。

　　吃惊过后，尚为政随即转过身子，一声不吭，就向楼上走去，步子略显急促。李秘书也是一声不吭，紧紧跟上，抬手抹了一把额头的冷汗。

　　会议室顿时陷入无边的寂静之中，大伙面面相觑，不知道发生了何种要事，一时之间，谁也不敢开口说话。但能令尚为政吃惊，绝对非同小可。

　　范鸿宇和坐在他对面的高洁对视一眼，一缕淡淡的笑容，自高洁美艳无双的嘴角渐渐浮起。

　　转过楼梯拐弯处，尚为政再次加快了步子，大步流星向自己的房间走去。

　　电话已经挂断。

　　让宁益同志在那边一直握着话筒等候，明显是不礼貌的。

　　李秘书快速向前，抢在尚为政前边，抓起电话拨打了出去，很快，电话就拨通了，不待那边接起电话，李秘书已经将话筒递给了尚为政。这个拨过去的电话，不能再让他转接，不然就未免显得尚为政太“大牌”了，在宁益同志面前也摆架子。

　　“宁益同志，你好，我是尚为政啊……呵呵，是我是我，你好你好……请问宁益同志有何指示？”

　　“尚老，指示可不敢当啊……”

　　电话那边，响起一个爽朗的男声，略显苍老之意。毕竟宁益同志也已年近六旬。称呼尚为政为“尚老”，也是出于礼节所需。

　　“尚老，你们在彦华的调查进行得顺利吗？”

　　“还算顺利。宁益同志……”

　　尚为政试探着问道。

　　“尚老，是这样的，今天上午，彦华来了几位老同志。呵呵，都是当年和首长一起战斗过的老赤卫队员和支前模范，和首长谈起了彦华的近况。首长想要了解一下，你们在彦华的调查工作，进行得顺不顺利。”

　　宁益同志的声音很是柔和，听在尚为政耳里，却犹如滚滚惊雷一般，轰隆隆作响。


第480章 出乎意料

　　尚为政再回到会议室，已经是二十分钟之后。

　　和宁益同志的通话，只进行了短短的几分钟。事实上，宁益同志除了转达了最高首长的那一句询问之后，基本就没怎么说话，很认真地聆听尚为政的汇报。宁益本身当然不能听取尚为政汇报，但他是代表最高首长表示对彦华国企改制工作的关注，那就不一样。尚为政等于是在向最高首长汇报。

　　尚为政如实向宁益汇报了到达彦华之后这几天的所见所闻，当然，有关让范卫国和高洁去省城述职顺带休假的话，不曾提起。

　　宁益听完之后，很礼貌地向尚为政道了感谢，又请尚为政向全体调查组的同志和彦华地区的同志代为问候，这才挂断了电话。

　　自然，后面那句就是客气话了，尚为政是不是需要转达，由他自己决定。宁益也并没有讲明这句话是代表最高首长说的。

　　慢慢放下话筒，尚为政在椅子里坐了下来，愣怔良久，才叫了一声：“小李！”

　　尚为政一拿起电话，李秘书便即退了出去。

　　纵算他是尚为政的秘书，尚为政和宁益通电话，也绝不是他能够旁听的。涉及到这种层级的“机密”，李秘书必须主动避讳。有时候，秘密知道得太多，不见得是好事。

　　一听到尚为政的召唤，李秘书立即推门走了进来。

　　“首长……”

　　李秘书紧张地望着他，又抬手抹了一把冷汗，脸色依旧苍白。

　　如果说，尚为政和调查组前来彦华，是雷霆万钧之势，那么现在，局势已经发生了极大的逆转。宁益亲自打来的这个电话，也可以称之为“雷霆万钧”。

　　真的通天了！

　　“给我支烟！”

　　尚为政朝他伸出手。

　　李秘书忙不迭地掏出香烟，敬给尚为政，又紧着为他点上了火，心里头益发打鼓。他跟在尚为政身边也有不短的时间了，还很少见过尚为政这个样子。

　　尚为政一口一口地抽着烟，良久不语。

　　“首长，是不是最高首长那边……”

　　李秘书忍受不住这股巨大的压力，如果再不开口说点什么，几乎都要窒息了。

　　尚为政抬头扫了他一眼，目光凌厉无比，顿时就将李秘书后面的话生生给扫了回去，刚刚恢复一点血色的脸颊，瞬间又变得苍白。

　　慌乱之中，又犯错误了。

　　这样的事情，岂是自己能够随便打探的？

　　太犯忌讳了！

　　尚为政慢慢抽完香烟，神色已经恢复平静，站起身来，整理了一下衣服，双手背到身后，缓步出门。

　　在等候尚为政的这二十分钟时间里，会议室内一直静悄悄的，没有任何人交谈半句，几乎每个男同志都在抽烟，尽管窗户全都打开着，室内也是烟雾缭绕。所幸高洁跟范鸿宇在一起时间长了，早已“饱受熏陶”，不然还真有点吃不住劲。其他两位调查组的女同志，估计也够呛，捧着茶杯，不断喝水。

　　尚为政再次出现在会议室门口，所有人不约而同地将烟蒂熄灭了，女同志也齐刷刷地放下了茶杯，向尚为政行注目礼。

　　尚为政缓步走到主席位置坐下，眼神环顾会场一周，平静地开口了：“同志们，现在开会。这个会议，就是个通气会，调查组到彦华，今天是第四天，已经走访了一些单位和群众。所以，特地请彦华的同志过来，通报一下调查的情况。逸时同志，请你先谈谈吧，你那个小组的调查情况。”

　　张力华不由望了薛益民一眼，双眉倏忽间扬了起来。

　　情况明显不对了。

　　怎么变成了通气会？而且，还是让杨逸时先谈情况。就算在公布“处分决定”之前，要通个气，照顺序，也该是尚为政亲自领队的小组先谈，为整个情况通报定调子。

　　现在让杨逸时先谈，不也是要定调子吗？

　　按照杨逸时的意见来定调子！

　　薛益民双眉微蹙，没有任何回应。

　　刚才李秘书急匆匆叫尚为政回去，必然大有玄机，肯定是首都有人打电话来了，只是暂时还不清楚，给尚为政打电话的是谁。但李秘书不能转达，非得尚为政亲自去接，这就可以肯定，打电话来的那个人，地位更在尚为政之上。

　　地位比尚为政高，又关注彦华这个事情的超级大佬，屈指可数。

　　无论是哪一位打来的电话，都将直接影响到此番彦华之行的结果。

　　尚为政让杨逸时先通报情况，已经说明，事情正在朝着薛益民不愿意见到的方向发展。但薛益民无可奈何。连尚为政都“顶不住”了，遑论他薛益民？

　　果不其然，杨逸时通报的情况，都是“利好”，对彦华地区正在进行的国企改制工作，予以相当肯定，不乏溢美之词。

　　很明显，薛益民能够察觉到情势不对，杨逸时同样能够察觉。杨逸时性格直爽归直爽，却并不代表他有勇无谋。能够走到今日的高位，杨逸时岂能是简单人物？既然情况正在朝着对自己有利的方向转变，杨逸时自然要牢牢把握这个机会，一举将调子定下来。

　　部分彦华干部的脸上，露出了笑容，颇为欣慰。

　　但邱明山，范鸿宇都保持着相当严肃的神情，时时刻刻在关注着尚为政的神情，仔细看去，曹成也是这样，看似是在注视着正在发言的杨逸时，可双眼的余光，却不时在尚为政脸上闪过。

　　尚为政脸色平静，然而观察再细致一点，就能察觉到尚为政的眼神深处，闪耀着一股强行压抑的愤怒之意。

　　尚为政的内心似乎相当不悦。

　　杨逸时通报完毕，尚为政望了薛益民一眼。

　　薛益民微蹙的双眉早已舒展开来，微微一笑，清了清嗓子，说道：“同志们，我谈谈吧。这几天，在彦华走了些地方，了解了一些情况，呵呵，总体来说，还是比较不错的……”

　　尚为政的神色，略略有些许放松。

　　看来薛益民已经完全领悟到了自己的意图。

　　情况骤变，口风不改不行了。

　　薛益民的情况通报，与杨逸时有所不同。尽管他一开口就予以了肯定，不过接下来的通报，基本都是避重就轻，关键之处，往往语焉不详，一句带过，所谓的“肯定”，多数是流于表面，用的定语也都是“比较”，“还行”之类，不像杨逸时，是扎扎实实的表扬。

　　看来薛益民尚未完全“放弃”，情况突变，原因不明，薛益民暂时只能按照尚为政的“提示”来做。等这个会议结束，了解到确切的“内幕”之后再做决定不迟。

　　无论是谁，一旦到了薛益民这样的高位，都不是那种会轻易放弃自己原则的人。

　　这样的人，也很难走到如此高位之上。

　　薛益民通报情况之后，尚为政示意李秘书发言，看都没有看张力华一眼。

　　张力华的脸色顿时就黑了下去。

　　李秘书自能领会尚为政的心思，采取了和薛益民同样的方式来进行通报，不过发言比薛益民简短得多，基本就是个“大纲”。

　　照理该是张力华代表他们这个小组发言的，李秘书自不会长篇大论，无端引起张力华对他的不满。

　　李秘书发言结束，尚为政挺直了身子，正准备开口，却只见曹俊臣忽然举起手来，尚为政略感诧异，问道：“俊臣同志？”

　　曹俊臣微笑说道：“尚老，我想补充几句。”

　　“好，俊臣同志请讲。”

　　对曹俊臣，尚为政很是客气。

　　“是，谢谢尚老。同志们，从这几天的调查情况来看，如同薛主任，杨主任和李秘书所言，彦华的国企改制工作，总体上是不错的，值得肯定。但我认为，也还有两点必须要注意。第一，就是企业所有制属性的问题。这是个原则问题。全民所有制，是我们国家经济构成的主体，体现了社会主义的优越性。这一点，丝毫也不能动摇。不管在国企改制领域进行何种尝试，国营企业的全民所有制属性，不能改变。当然，现在彦华正在进行改制的这些国营企业，也不能说所有制属性已经改变了，只是有些模糊，定义不清楚。我认为还是应该有一个清晰的定义。”

　　“第二点，就是有关下岗的干部职工安置问题。目前来看，彦华地区也没有找到十分行之有效的好办法。这也是个比较关键的环节，此前全国都没有先例可循，进行尝试探索是必要的。然而不管怎么说，在改制的同时，必须为这些干部职工解决切实的问题。企业不能消化，政府不能消化，直接推给社会，那万一社会也不能消化呢？怎么办？这已经不是单纯的经济问题了，这是社会问题。所以，我认为，职工下岗，必须慎重，再慎重。直接甩手不管，肯定是不对的。这一点，我希望彦华的同志，能深入研究，找出解决的办法。没有找到很好的解决之道，彦华的国企改制就不能算是完美无缺的。我就说这么两点，谢谢尚老，谢谢同志们。”

　　曹俊臣气定神闲，结束了自己的发言。

　　尚为政眼里那一抹愤怒的火苗终于完全消失不见了，嘴角浮起了一丝笑意。

　　高洁略显诧异，她确实有些不明白，为什么在“形势大好”之时，姑父突然跳出来给泼这么一盆凉水。不过高洁很快就发现，范鸿宇嘴角也浮起了一丝笑意。

　　这中间，难道还有什么说道不成？


第481章 该回去了！

　　通报会开了一个半小时才结束，尚为政总结了在彦华调查的情况，基本上就是薛益民那个套路，大而化之的进行了肯定，但也腔调了曹俊臣说的那两点意见。最后含笑勉励彦华的干部们，继续努力，干好自己的本职工作。倒像是一般的领导视察地方了。

　　至于让范卫国和高洁去省城述职顺便休假的话题，却再也不曾提起。

　　目送尚为政和调查组的其他同志离开会场，彦华地区的干部们才相继离去，也没有谁交头接耳的说话，更不曾喜形于色，各自登车离开宾馆，一个个都憋得相当辛苦。

　　“尚老？”

　　薛益民和张力华都不曾回自己的房间，跟着尚为政走进了简陋的普通客房，张力华便迫不及待地发问了，满脸疑惑之色。

　　尚为政缓缓在椅子里坐了下来，摆了摆手，说道：“你们先回去吧，我想休息一会。”

　　看上去，尚为政真的有些疲倦了。

　　心累！

　　已经退二线了，还卷入到这是非窝中，尚为政忽然有点后悔，真不该接这趟“差事”。然而，身在官场，有些人情欠下了，一定要还的。只是再没想到，彦华这些人还留了这样的后手！

　　张力华张了张嘴，还待要说，薛益民已经朝尚为政微微鞠躬，低声说道：“是，那我们就不打扰尚老休息了。”

　　拉了拉张力华的衣袖，退了出去。

　　“怎么回事？”

　　一回到薛益民的房间，张力华就炸了，“砰”地关上房门，直着嗓子嚷嚷起来，满脸涨得通红。

　　“怎么会这样？”

　　薛益民摇摇头，瞥他一眼，说道：“不清楚，肯定是首都那边又发生了意想不到的变化……力华，你镇定点，不要太急躁！”

　　最后这一句，已经略略有点不悦。须知这是在彦华，你张力华好歹是个正局级干部，代表着国家体改委的脸面，怎么也得注意个影响。这么沉不住气，太没风度了。

　　张力华闷哼一声，怒道：“首都能发生什么事？这个事，可是董老和刘老都亲自关注的……”

　　“力华！”

　　薛益民一声低喝，神情一下子变得十分严肃。

　　张力华所言的董老和刘老，乃是和最高首长都能并驾齐驱的终极大佬。岂能随口乱说？这话要是传扬出去，谁知道会引起何种风波？

　　太不注意了！

　　张力华猛醒，神色便有些讪讪的。

　　便在这个时候，张力华的传呼机滴滴地鸣响起来，张力华拿起一看，说道：“是张冰的电话。”

　　薛益民点点头，说道：“就在这里拨过去吧。”

　　“好。”

　　张力华点点头，走到床头，拿起了电话。

　　“喂，五叔吗？我是小冰！”

　　电话那边，传来张冰刻意修饰过的声音，尽量让人听起来像是淑女。

　　张力华在张家堂兄弟之中，排行第五。

　　“小冰，什么事？”

　　“是这样，我刚才听到一个消息，陆月跟我说的……说是，彦华来了几个老头子老太太，都是以前的什么赤卫队员和支前模范，今天上午，就刚才，去大内看望老人家了。”

　　张冰急匆匆地说道，也顾不得修饰自己的声音了。

　　“什么？谁让他们去大内的？”

　　张力华顿时气急败坏地低吼起来。

　　张冰所言这位“老人家”，指的是哪位，他自然一清二楚。

　　“不大清楚，听说是杨老……应该是他。五叔，你可能不知道，杨老老家就是青山的。不过我这也是听说，不肯定。”

　　张冰也压低了声音，似乎意识到这个话题过于敏感，纨绔如她，也不敢大声嚷嚷。

　　“怎么可能？不会是他！”

　　张力华想都没想就否决了，早上开会的时候，杨逸时的态度他看得明明白白，如果是杨老爷子带彦华的这些老家伙去大内见的老人家，杨逸时不会这样着急上火，为了保住彦华的这几个干部，差点和尚老当场翻脸。既然杨逸时到了彦华，还是调查组的副组长，这样的大事，杨家不可能不给他通个气。

　　“那……我也不知道是谁……不过五叔，你们动作要快点，慢了只怕要出问题。”

　　张冰急急忙忙地说道。

　　“哼！”

　　张力华再次闷哼了一声。

　　还怎么快？

　　都已经出问题了！

　　尚为政的态度，表达得再清楚不过了。

　　到底是谁带那些老头老太进的大内，已经不重要。重要的是，老人家已经知晓此事，刚才尚为政接的电话，肯定就是从大内打过来的。

　　“五叔，有人来了，我挂了哈……”

　　张冰慌慌张张地说了一声，随即挂断电话。

　　面对着嘟嘟作响的话筒，张力华愣怔稍顷，才“哐”的一声，将话筒丢了回去。

　　“什么情况？”

　　薛益民忙即问道，神情异常关注。

　　“他妈的！”

　　张力华拼命压制满腔的怒火，终于还是没压住，三字经脱口而出。

　　薛益民板起了脸。他是正牌知识分子出身，六十年代的名牌大学生，一辈子温文尔雅，风度翩翩，最烦的就是别人在他面前说脏话。如果不是张力华，只怕薛益民立时就会下逐客令。饶是如此，薛益民心里头还是特别腻歪。

　　这个张老五，照说也是科班出身，怎么如此粗野？

　　看来素养这东西，不但跟学识有关，也和生长环境有关，当然，和每个人的秉性更是息息相关。张力华本质上就不是个斯文人。

　　“张冰说，彦华有几个老头子老太太去了大内，直接见老人家了。都是以前的什么老赤卫队长和支前模范什么的，当年或许和老人家有点渊源……”

　　张力华才不去理会薛益民的不悦，重重喷出一口浊气，气哼哼地说道。

　　“五阿公？”

　　薛益民一声惊呼，脸色变得极其难看。

　　“应该就是他们……他妈……哼，这些家伙做得好戏！说什么去县里开会，其实就是直接去首都了。我们还没到，他们就已经打定了这个主意！直接告御状！”

　　张力华简直气坏了。

　　无论是谁，发现自己被人当猴耍了，心里头那个憋屈，都没处发泄。

　　薛益民呆呆地站在那里，脑子却高速运转起来。脑海里反复闪现出五阿婆那慈祥的面容和曾冠青大大咧咧的神情。当然，浮现得最多的，还是范鸿宇镇定自若的神态。

　　原来如此！

　　早就有了十分充足的应对之策。

　　难怪难怪！

　　此时此刻，薛益民和张力华一样的憋屈得厉害。精心准备了那么久，不惜动用老一辈的面子，将尚为政请出来压阵，原以为一定能大获全胜，不料就跌到了人家精心设计的“陷阱”之中，诸般心血，化作流水，还要面临尴尬无比的境地。

　　薛益民忽然也有了爆粗口的冲动！

　　“薛主任，怎么办？不能就这么算了！”

　　张力华咬牙切齿地说道，满脸狰狞之色。

　　薛益民不由苦笑了一声。

　　不能就这么算了，那还要怎样？还能怎样？

　　直接和老人家的旨意对着干，薛益民还真没那个胆子。他能够走到今天的高位，靠的主要是自己的能耐，可不像张老五，背靠大树好乘凉。真出了事，没人会为他出头。

　　房门忽然被人轻轻敲响，随即响起李秘书柔和的声音：“薛主任，在吗？”

　　薛益民连忙上前去打开了房门，瞬间便恢复了满脸微笑。

　　“薛主任……哦，张局长也在呢……薛主任，张局长，尚老请你们两位过去一趟。”

　　李秘书彬彬有礼地说道。

　　“啊，好的好的，力华，走吧。”

　　当下三人来到尚为政房间里，尚为政端着茶杯，慢慢喝茶，神色早已恢复如常，见薛益民和张力华进门，也不起身，淡然说道：“坐吧。”

　　“是，谢谢尚老。”

　　薛益民和张力华依言在尚为政对面落座，很专注地望着他。

　　尚为政的目光在他俩脸上缓缓扫过，低沉地说道：“益民同志，力华同志，调查组到彦华也有一段时间了，该了解的情况，基本都做了个了解。这样吧，你们两位待会去和逸时同志还有俊臣同志商量一下，看看怎么做这个调查报告。两天吧，我给你们两天时间。后天晚上，我们回洪州。”

　　调查组一共九人，真正有话语权的，就是这五个人。其他的，基本等同于办事人员。

　　“回洪州？尚老，这……”

　　不待薛益民开口，张力华顿时便急了眼。

　　尚为政的眼神，忽然变得十分凌厉，冷淡地说道：“力华同志，我已经决定了，你们执行吧！”

　　事已至此，尚为政绝不会再往深处掺和。就这事，还不一定就能顺利脱身呢！

　　威风了一辈子，临到老来，尚为政不能不爱惜自己的羽毛。

　　“……”

　　张力华咽了一口口水，终究不敢再说。

　　对尚为政，纵算是张老爷子都客客气气的，张部长更是执晚辈礼节甚恭。在尚为政面前炸翅，他张力华还缺点底气。

　　“是，尚老。”

　　薛益民倒是很干脆，恭恭敬敬地答应了。

　　尚为政点点头，语气略转柔和，叮嘱道：“益民，多参考俊臣同志的意见。”

　　望向薛益民的眼神，大有深意。

　　“好的，尚老，我知道了。”

　　薛益民心领神会，连连颔首。


第482章 秘密行动

　　中午，一台半新的桑塔纳缓缓驶进了彦华市委大院，径直停在了市政府办公楼下，一名穿着长袖白衬衣黑西裤黑皮鞋年轻男子跳下车来。浑身地摊货也掩饰不住他的青春朝气。

　　“范处长？”

　　“范书记……”

　　正三三两两离开办公楼回家就餐的机关工作人员纷纷停住脚步，笑容可掬地给范鸿宇打招呼。

　　范处长虽然去了省里，却依旧是市委大院的常客，每逢节假日，大伙经常能看到他和高市长出双入对，甜甜蜜蜜的样子活活羡慕煞人。

　　“嘻嘻，来接高市长的吧？”

　　一些和范鸿宇比较熟的年轻干部，便嘻嘻哈哈地跟他开玩笑。

　　“哈哈，我来接自己女朋友不犯法吧？”

　　范鸿宇也笑哈哈地跟大伙开玩笑，看上去，范处长心情甚好。

　　“不犯法不犯法，呶，你女朋友来了……”

　　年轻干部更加喜笑颜开，朝他挤眉弄眼，不过声音还是不由自主地压低了。

　　却只见风情万种的高市长正仪态万千地从楼梯上走下来。开玩笑归开玩笑，可也不敢太大声。高洁虽然年轻，但在市委市政府的权威真正树立起来了。高洁很清楚，过于年轻和过分漂亮，是自己做这个常务副市长最大的“障碍”。因此日常工作中相当严肃，轻易不和下属干部说闲话，尤其在年轻男性干部面前，更是十分威严。

　　久而久之，大伙都有点怕她。

　　范鸿宇大步迎了上去，笑着说道：“市长好！市长下班了？我来接领导回家吃饭……”

　　高洁瞪了他一眼，抿嘴而笑。

　　高市长其实也想在范处长面前威严一把，实在有点憋不住。刚从彦华宾馆回到办公室，高市长一直都忍不住笑，甚至还哼起歌来。

　　这不，还没等范鸿宇到办公室来“恭请”，高市长便自己下来了。

　　范鸿宇就笑着拉了拉高洁柔嫩的小手，随即便放开了，两人并肩出门，机关干部们就很自觉地为两位领导让路，眼神各种羡慕嫉妒恨。

　　这得多幸福啊！

　　上了车，范鸿宇朝机关干部们挥了挥手，桑塔纳随即绝尘而去，直驶地委大院，刚好在自家楼下碰到下班回家的范卫国。地委常委楼就在地委大院内，到行署办公楼只有几分钟的路程，只要不下雨，范卫国都是走着上下班的。不过行署已经决定在另外的地方新建干部宿舍楼，到得明后年，范卫国就必须坐车上下班了。

　　“爸。”

　　“范叔叔。”

　　小两口忙不迭地停下车来，笑呵呵地跟范卫国打招呼，范卫国微笑点头。

　　一家三口相偕上楼。

　　家里的门是打开的，厨房里已经响起锅碗瓢盆交响曲，一股诱人的香味飘了出来，范鸿宇就叫道：“好香……妈，炒辣子鸡是不是？”

　　管丽梅闻言从厨房里探出头来，笑嘻嘻地说道：“哟，都回来了……鸿宇，妈给你炒了你最爱的辣子鸡，喜欢吧？”

　　“老喜欢了。这几天在宾馆，天天吃北方菜，嘴里要淡出鸟来了。”

　　高洁又瞪他一眼，低声说道：“文明点。”

　　这人就喜欢说粗话。

　　范鸿宇嘻嘻而笑。

　　管丽梅笑道：“怎么，你们在宾馆没有辣椒吃？”

　　“有是有，不正宗。调查组的领导，大部分是北方来的，吃不惯太辣的菜。”

　　陪着调查组的领导吃饭，自然要适合领导的口味，范处长不免要委屈一点。

　　“好，这次让你辣个够……你们先坐着啊，饭菜很快就好。”

　　见丈夫和儿子媳妇一块回家吃饭，管丽梅心情大好。自从调查组到了彦华之后，管丽梅尽管不大关注政治，心里头也着实担忧。调查组的级别太高了，简直无可与抗。加上外边一些风言风语，说调查组就是冲着范卫国和高洁来的，管丽梅更是焦虑不安。今天难得爷仨一起回家，都笑容满面的，管丽梅就觉得，麻烦应该不大。

　　“两位领导请坐，容小生奉茶！”

　　范卫国哈哈一笑，就在沙发里坐下。

　　高洁笑道：“你坐吧，我去沏茶。”

　　自从和范鸿宇确立恋爱关系，管丽梅隔三岔五就往高洁的宿舍跑，不时给她送些好吃的还有些生活日用品，甚至还给她整理一下内务，对这个未来的儿媳妇好到十分。架不住管丽梅的热情，高洁隔断时间就会到地委大院来吃顿饭，和管丽梅范虹彩的“婆媳关系”“姑嫂关系”都搞得很融洽。除了没领结婚证没办结婚酒，高洁事实上已经是范家的儿媳妇。再让范鸿宇给自己端茶倒水，只怕管丽梅心里会有意见，怕结婚后高洁欺负自己的宝贝儿子呢。

　　范鸿宇立即顺坡下驴，一屁股在沙发上坐了，笑嘻嘻地说道：“那咱也做回老爷……”

　　“德行！”

　　高洁扁了扁嘴，嘴角含笑，手脚麻利地给他父子俩沏好了茶水，爷俩都是浓茶，自己泡了一杯淡点的，捧在手里，挨着范鸿宇坐下。

　　“鸿宇，是不是五阿公他们已经见着老人家了？”

　　喝了一口茶，高洁实在忍不住，问道。

　　有关五阿公一行老人前往首都“旅游观光”的事，都是秘密运作的，整个彦华地区，知道的人很少。陪同人员都不是地委办和行署办的干部，而是宇阳县委副书记蔡洋和他媳妇诸葛琬儿，另外还有蔡洋挑选的一名心腹干部。

　　甚至连邱明山的大秘书谢文健都蒙在鼓里。

　　倒不是说邱明山对谢文健不信任，关键谢文健作为地委办公室副主任，邱明山的大秘书，调查组莅临彦华之时，他忽然消失不见，必定会引起旁人怀疑。蔡洋无疑就是最好的人选。信任是不必说了，又远在宇阳，随便找个借口请几天假，不显山不露水的。大家的目光都死死盯住调查组，不会有人去关注宇阳的一个县委副书记是否请假。

　　这样的事，知道的人越少越好。

　　自然，范卫国和高洁是清清楚楚的，当初定计，就是邱明山范卫国范鸿宇三人。范鸿宇再怎么，也不可能瞒着自己老婆。

　　蔡洋在首都如何行动，何人“接应”，怎样安排一干老人的行程，都由范鸿宇来安排。他在首都的那帮“小朋友”，关键时刻可以起到大作用。

　　此番行动，未谋胜必须先谋败。万一事有不谐，得留下退步，不能将身居要职的“老一辈”牵扯进去，不然会非常麻烦。连出面为彦华地区说几句话都不那么方便了。

　　“嗯，蔡洋刚刚已经和我通了电话。五阿公他们已经去了大内，蔡洋没能跟着进去，都是李春雨和杨青山安排的，他们有自己的办法。这事，只要到了老人家面前，那就行了。”

　　范鸿宇淡定地说道。

　　事实证明，这步棋已经成功了。

　　高洁秀眉微蹙，说道：“那，我姑父，他为什么……”

　　对曹俊臣在刚才会议上发言“挑刺”，高洁还是有些不理解。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“实话说，我是真的很佩服曹司长，对政治大局的理解，实在了不得。”

　　高洁便鼓了鼓小嘴，有点不乐意。

　　这人，总喜欢卖关子。

　　显得自己多笨，他多了不起，心里头就得意了。

　　范鸿宇知道老婆大人误会了，连忙说道：“是这样的，我认为，目前还没到真正的要紧关头，老人家也遇到很大的阻力。曹司长正是看透了这个事实，才故意挑刺的。不管怎么说，要给调查组和尚老一个台阶下。就事论事，咱们的国企改制，也并不是完美无缺。找到些问题，妥善加以解决，是应该的。仅仅敢为天下先还不够，还得实实在在解决问题才行。”

　　顿了一下，范鸿宇又说道：“有了这个台阶，估计调查组很快就会回去了。真正的大博弈，跟我们无关，我们得赶紧从这漩涡里抽身出来，做好我们自己的本职工作。”

　　无他，级别还是太低。硬生生掺和进这样巨大的政治博弈之中去，凶险太甚，祸福难料。

　　范卫国颔首说道：“鸿宇这个意见，我赞同。还是做好自己的本职工作最要紧。”

　　高洁嫣然一笑，点了点头。

　　只要这个大麻烦解决掉了，她一点都不想再掺和进去。

　　劳神费力，担惊受怕，太累了。

　　“妈，我回来了……”

　　门外响起一个脆生生娇嫩无比的声音，随即，范虹彩探头进门，顿时又惊又喜。

　　“爸，二哥，嫂子，你们都回来了？”

　　小丫头已经完全长成了大姑娘，个子高高，苗条挺拔，只是脸上还残留着稚气，十足可爱。

　　高洁立即迎了上去，拉住了范虹彩的手。

　　小丫头又蹦又跳的，连书包都忘记放下了。

　　“虹彩回来了？好，那咱们吃饭咯……”

　　管丽梅笑哈哈地从厨房里端出一大盘红艳艳的辣子鸡丁，一家人围着餐桌落座。范虹彩帮着妈妈给大家盛饭拿筷子，高兴得不行。

　　“爸，喝点酒吧，我陪你。”

　　范鸿宇微笑提议。

　　“好好，喝点酒喝点酒，高兴嘛……”

　　不待范卫国答话，管丽梅已经一迭声地说道。

　　她是真看出来了，已经雨过天晴。不然范鸿宇绝对不会主动提出来要陪老子喝酒。

　　“我去拿酒……”

　　范虹彩叫了一声，连蹦带跳的拿酒去了。

　　一家子其乐融融，满室温馨。


第483章 姐，你调回省里吧。

　　调查组离开彦华的时间，比尚为政安排的还早。

　　尚为政给了薛益民和杨逸时两天时间，他们只用一天就拿出了调查报告。事实上，类似这样的调查，每天都有情况汇总，跟随而来的几位专职笔杆子，早就在着手准备写报告。格式都是现成的，只要按照领导的意图，将内容填充进去就行了。初稿之后，交尚为政过目。再按照尚为政的指示，进行修改定稿。

　　调查报告不长，全文只有几千字，几个笔杆子同时动手，三下五除二就搞定了。

　　第三天上午，调查组再次在彦华宾馆召开通报会，向彦华地区的领导同志正式通报了调查结论，与前天的通气会上说的那个情况略有不同，行文更加正式，更加规范化。

　　调查组对彦华地区正在“试行”的国企改制，没有进行十分肯定的评价，但也没有予以否定，只是将曹俊臣提出来的那两点不足，特意加入了调查报告之中，认为应该进一步加以改进。

　　调查报告写成这样，也算煞费苦心。

　　肯定彦华地区的国企改制，明显不大现实。真要这样，尚为政的老脸往哪搁？他带的是调查组，不是调研考察组。回到首都之后，又如何向那几位老人家交代？

　　但宁益同志亲自给他打了电话，询问了调查的情况，全盘否定这个事情，更加行不通。

　　所以，调查报告里面，最终给彦华地区的国企改制定性为“试行”。对两边都有个交代。尽管尚为政也很清楚，这样的“交代”，恐怕两边都不会满意。然而也只能做到这样了！

　　在那些老人家面前玩文字游戏，尚为政当真是迫于无奈。

　　特意将曹俊臣说的两点不足加进去，算是给尚为政留下了最后的几分颜面。

　　在通报会上，尚为政望向曹俊臣的眼神，略略有点与众不同。

　　曹家这个年轻晚辈，政治领悟力果然超出一般人。

　　彦华地委行署两套班子全体同志，以及彦华市的几位主要负责干部，出席了通报会。每个人都暗暗舒了口气。

　　这事，终于过去了！

　　但尚为政的神情，并不轻松。

　　对于彦华一隅之地的干部而言，这道坎算是迈过去了；对于他尚为政而言，也许斗争才刚刚开始。京师地面的局势，他心里明镜似的。迟早还会有一场大风暴，纵算他已退二线，只怕也无法完全避开。

　　通报会结束之后，彦华地区举办了较为丰盛的践行宴。这一回，尚为政没有再坚持他的“三杯政策”，与邱明山，范卫国等彦华地区的主要负责同志分别干了一杯。又特意和范鸿宇高洁这对恋人干了一杯，勉励了几句。

　　尽管范鸿宇是在和他“对着干”，但撇开彼此立场不同，尚为政也不得不承认，范鸿宇这一招“明修栈道，暗渡陈仓”用得不错，抓住了“主要矛盾”。

　　面对着挟雷霆万钧之势而来的高级别调查组，普通的应对手段明显抵挡不住。双方层级实在相差太远，调查组掌握了绝对的主动权甚至是“生杀大权”，彦华这边就算做得再天衣无缝也于事无补。唯一能够与巨人对抗的，只能是另一位巨人！

　　借势，历来是政治博弈乃至战争之中惯用的手段。

　　尚为政欣赏这样既有胆魄又有谋略的年轻人。

　　“小范，兵行险道，可一不可再！”

　　和范鸿宇干杯之后，尚为政轻声说了一句。

　　范鸿宇脸色一肃，恭谨地答道：“是，谢谢尚老教诲，我会牢记在心。”

　　这话倒确实是发自内心。

　　尚为政点点头，意味深长地望了他一眼。

　　践行宴后，调查组一行随即登上中巴车，赶往洪州。高洁也跟着上了车。

　　薛益民开玩笑地说道：“小高，舍不得男朋友啊，打算千里送情郎？”

　　语调轻松，颇有胜固欣然败亦喜的气度，和他的身份颇为相合。

　　高洁嫣然一笑，说道：“薛主任，这回您可猜错了，我是想家了，想回去看看爸爸妈妈。”

　　薛益民笑着连连点头：“好好，看望父母是应该的。”

　　其实按照范鸿宇的意思，压根就不想和高洁坐在中巴车上，自己开个车，就他和高洁两个人，一路上岂不是春光缱绻，浪漫得多？只是在这种情形之下，纵算范处长再满心“色色”，也不敢这样干。须知他现在的身份，依旧还是调查组的陪同人员，正在执行公务。

　　一路无话，抵达省城已是晚上。

　　中巴车直接开进青山宾馆。

　　省城这边，早已接到通知，荣启高，尤利民，袁留彦等省委巨头，在青山宾馆恭候尚为政和调查组大驾。不管事情起了何种意想不到的变化，尚为政的身份地位摆在那里，却是怠慢不得。

　　一番寒暄过后，大伙簇拥着尚为政等人进了餐厅。

　　望着满桌的丰盛菜肴，尚为政微笑着叹息道：“哎呀，老了，一路坐车过来，肚子现在还很饱……年轻时候要是有这样的好饭菜，我一个人能干掉半桌。”

　　荣启高哈哈一笑，说道：“是啊，那个时候多艰苦。现在形势是越来越好了。来来，尚老，益民同志，逸时同志，请！”

　　荣启高并没有就这个话题深入交谈。估摸着这会，尚为政正憋得慌呢。

　　做人要厚道。

　　席间觥斛交错，谁都闭口不谈调查的情况，宾主尽欢。

　　省里的有关通报会，总得明天才开了，今晚上不必扫兴。

　　等宴会结束，差不多就九点钟了。范鸿宇和高洁陪尤利民一道走出青山宾馆大堂。调查组回到洪州，曹成，范鸿宇，郑美堂三位大秘书的陪同任务，便即宣告结束，各自归建。

　　尤利民心情不错，瞥了一眼身边这对璧人，微笑说道：“别陪着我了，回家去吧。兴汉同志怕是等得不耐烦了。”

　　此番彦华国企改制“事件”，终于有惊无险地度过，尤利民心中一块大石头，总算落了地。

　　范鸿宇笑着说道：“省长先请。”

　　尤利民点点头，登上红旗车，司机探头出来，对范鸿宇说道：“范处长，要是没有出租车的话，你在这里略等一下，回头我来接你。”

　　司机和范鸿宇的关系，处得很不错，又深知范鸿宇得到尤利民的器重，便也并不如何避讳。

　　“没事，这里是青山宾馆。”

　　范鸿宇哈哈一笑，挥了挥手。

　　这个时间段，在省城别的地方也许等不到出租车，青山宾馆绝对是个例外。保证青山宾馆门口随时都有计程车待命，差不多是行政命令。

　　无他，宾馆名叫“青山”。

　　司机一想也是，笑着对范鸿宇扬扬手，脚下轻轻一点油门，红旗车滑出了门厅，绝尘而去。

　　目送红旗车离去，范鸿宇和高洁随即登上了一台出租车，向洪州市委大院驶去。

　　“好累……”

　　高洁呢喃一声，懒懒地靠在范鸿宇厚实的肩膀之上。

　　自从调查组到洪州开始，高洁的神经就一直处于高度紧张之中，连续几天都绷得紧紧的，又坐车颠簸了好几个小时，如今心中大石落地，硬提着的一口气顿时就松了，浑身都有点软绵绵的。

　　范鸿宇微微侧过身子，伸出手臂，揽住了高洁柔软的纤腰，让她的脑袋稳稳靠在自己的脖颈处，又伸出另一只手托住了高洁的腋窝，入手饱满柔软，尽可能让她靠得舒服一点。计程车司机就在前座，以高洁的矜持，绝不会趴在她腿上的。

　　其实他俩在青山宾馆上车，目的地是市委大院，司机绝对不敢“嘲笑”高洁的。

　　“姐，睡一会。”

　　范鸿宇心疼地说道。

　　“嗯……”

　　高洁轻轻摇头。

　　青山宾馆距离洪州市委大院并不远，这个点上，基本不会堵车，十来分钟就到了，这么短的时间，怎么睡？

　　可是这人的生理调节系统，还真是奇妙。高洁刚刚摇完头没一分钟，便真的迷迷糊糊入睡了。感受着未婚妻均匀宁静的呼吸，范鸿宇心里一片平安喜乐，小心翼翼地将高洁托得更平稳一些，又低声吩咐司机开稳当一点，生怕一个颠簸就吵醒了高洁。

　　司机倒也配合，依言放慢了速度，差不多二十分钟才开到市委大院，车子刚在卫门外停下，高洁便醒了，连忙坐直身子，伸手捋了捋头发，问道：“到了？”

　　“嗯。”

　　市委大院门禁制度很严，纵算侧门亦是如此。范鸿宇没有要求司机将计程车开进院子里去，和高洁在侧门口下了车，步行进入大院。

　　高洁刚刚小憩一会，立时又变得精神十足，和范鸿宇手拉着手，有说有笑。

　　“姐，要不，你调回省里来吧。”

　　范鸿宇忽然说道。

　　“嗯？为什么有这样的建议？”

　　高洁略感诧异。

　　“你在基层实在太辛苦了，我看还是调回省里比较轻松一点。再说，等咱们结了婚，也不能总是这么两地分居，是吧？”

　　范鸿宇笑嘻嘻地说道。

　　“要是有了孩子，两地分居就更加不方便了。”

　　高洁本来微微歪头，在认真考虑范鸿宇的提议，听了这后面一句，顿时“变脸”，挥拳就捶他两下。这人，无论什么事到他嘴里一说，立马就变味了。


第484章 正经大事

　　两个人嘻嘻哈哈地打闹着，当然，不敢太大声。

　　都这个点了，不要吵着别人。

　　“爸，妈，我回来了……”

　　高洁回到自家，立即就由威严矜持的女副市长变回娇娇女，深夜叩门，都带着点娇娇的意味。嗯，没结婚的女孩子，不管是市长还是普通姑娘，都有撒娇的特权。结了婚之后，对不起，就只能偶尔在老公面前撒撒娇了。

　　也算一种无奈。

　　房门其实是虚掩的，高妈妈中午就接到了高洁的电话，给闺女留着门呢。

　　“小洁，回来了？哦，鸿宇也来了，快进屋快进屋……”

　　高妈妈迎上来，脸带微笑，一迭声地说道。

　　高兴汉没在客厅，就高妈妈一个人在看电视，估计高书记这会还在书房处理公务。对于现在的一些电视剧，高兴汉实在是看不进去。

　　“妈，爸爸呢？还没下班啊？”

　　高妈妈佯怒道：“这孩子，一进门光知道关心你爸，也不问问你妈好不好。”

　　“嘻嘻，您这不站在我面前嘛，挺好的，长命百岁，青春不老。”

　　高洁便笑嘻嘻地搂住了老妈的脖子，她个子比母亲略高，倒是不用像和范鸿宇亲热时那样踮着脚了。

　　高妈妈笑着将闺女推开了：“丫头，多大人了，还像个孩子似的，也不怕鸿宇笑话你？”

　　“哼，他敢笑话我，看我怎么修理他。”

　　高洁便朝范鸿宇挥了挥小拳头，俨然野蛮女友一般。

　　“吱呀”一声，书房的门推开来，听到响动，高书记在书房里就坐不住了。

　　“高书记好。高书记勤劳政事，夤夜办公，正是我辈国家干部的楷模。”

　　高洁立即跑过去，朝老子鞠了一躬，一本正经地说道，眉宇之间尽是调皮的笑意，心情大好，直接拿老头子开涮。

　　高兴汉笑了笑，缓步向客厅沙发走去，随口问道：“问题解决了？”

　　“嗯，解决了。调查组已经回到省里，我和他们一个车回来的。”

　　高洁带着点蹦跳的意思跟在老爸身边，叽叽喳喳地说道，声音脆生生的。

　　正在给女儿女婿倒茶水的高妈妈吃了一惊，诧异地问道：“哟，调查组这就回省里了，这不才去了四五天吗？”

　　“妈，四五天已经够长了好吧？他们再待下去，我的神经可受不了。”

　　范鸿宇笑道：“那不见得，按照原定计划，你现在都该休息两天了。”

　　高妈妈莫名其妙，问道：“什么休息两天？现在没到放国庆假的时候吧？”

　　九月二十几号，离国庆节还差着几天。

　　高洁笑着说道：“妈，是这样的，本来呢，调查组已经做出决定，让我和范叔叔暂时回避，休几天假。荣书记都已经同意了的。”

　　“那怎么又改了呢？”

　　高妈妈一时之间，没意识到这中间的弯弯绕，觉得休假挺好的，闺女一天到晚在基层呆着，挺辛苦。

　　“嘻嘻，他不让！”

　　高洁笑着指了指范鸿宇，小鼻子翘了起来，挺骄傲的样子。

　　“鸿宇不让？”

　　高妈妈完全被弄糊涂了。范鸿宇再能干，撑死也就是个小小的副处长，能改变调查组和省委书记的决定？未免太离奇了！

　　高兴汉笑道：“你啊，别听她忽悠。她现在心里头高兴，有点语无伦次了。”

　　高洁笑嘻嘻地挨着父亲坐下，仰头问道：“爸，难道不该高兴吗？”

　　顺利解决掉这么大的麻烦，硬生生将副国级关工委委员给“顶”了回去，在高洁看来，实在应该好好庆祝一下。

　　高兴汉抬手揉了揉女儿的头发，爱怜地说道：“高兴是应该高兴，不过，这事怕没有这么简单。”

　　高书记这话没有吓着闺女，先把爱人吓着了，高妈妈有点紧张地说道：“老高，这调查组都已经回了省里，应该没事了吧？”

　　“调查组是没事了，但上边的斗争，怕是没这么容易见分晓。”

　　高兴汉说着，伸手往天花板指了一下。

　　高妈妈轻轻舒了口气，说道：“只要彦华没事就好，上边的事，咱们也管不着。”

　　高兴汉说的上边，毫无疑问指的是最高层面，离洪州远了点，离彦华就更远了，高妈妈没兴趣。料必最高层的大博弈，也牵扯不到女儿女婿身上。

　　高兴汉笑笑，也不向妻子多解释，朝坐在一侧的范鸿宇说道：“具体的情况，谈谈吧。”

　　尽管调查组已经回到洪州，明天应该就会召开通报会，不过详细的“博弈过程”，通报会上自然听不出个所以然来。五阿公他们去首都“观光”的安排，此前严格保密，连高兴汉也不曾与闻。但高兴汉相信，此事能够顺利度过，必定和范鸿宇密切相关。

　　究其根本，原就是范鸿宇的首尾。

　　此人年纪轻轻，眼光长远，堪称老谋深算，向任何人询问详情，都不如问他。

　　范鸿宇笑着说道：“也没什么，我当初就估计这事，有人不会善罢甘休。上回听说陆月重回中组部，官复原职之后，基本就能确定了，他们迟早出幺蛾子……”

　　“啊？陆月又回中组部上班了？”

　　高妈妈又是一惊，连忙问道。

　　对于这个曾经想要成为她女婿的年轻人，高妈妈一开始印象并不坏，甚至心里还一度倾向于将女儿许配给陆月，范鸿宇最多算个备胎。后来陆家失势，陆月被调回京城闲置，加上高洁态度鲜明，高妈妈也就不再念叨陆月，认可了范鸿宇的未来女婿身份。

　　没想到陆月东山再起了，还专一和高洁为难。

　　“是啊，他现在攀上高枝了，成了张老的孙女婿。”高洁便撇了撇嘴，很不屑地说道：“他那个老婆张冰，当面威胁鸿宇，说要找我们算账呢！”

　　高妈妈顿时就愤怒起来：“算账？算什么账？我们又没亏欠她家，真是的，她凭什么这么说话？”

　　高兴汉摆了摆手，说道：“这种幼稚的言语，不必深究。你接着说。”

　　后面这话，自然是朝范鸿宇说的。

　　“好……”

　　范鸿宇便将情况大致做了个说明，有关五阿公他们那批老赤卫队员和支前模范赴京“观光”的安排算是重点，详细解释了一下。

　　事前不对高兴汉提及，是出于保密的需要。如今事情已经过去，自然要向岳父老子汇报清楚。

　　“呀，直接去见最高首长？鸿宇，你的胆儿也太大了吧？”

　　高妈妈不由瞪大了眼睛，又是吃惊又是担忧。在高妈妈听来，此番所谓的政治博弈，简直就是个“传奇故事”。以前从未想到，政治斗争还有这么“玩”的。范鸿宇连最高首长都敢惊动。

　　范鸿宇苦笑一声，说道：“阿姨，这也是迫不得已，不然根本抵挡不住。我爸和小洁差点就被停职了。他们这回，本来下了血本的。”

　　高兴汉淡然说道：“借力打力，倒也正常。俊臣关键时刻不糊涂，否则，这事没那么容易收场。”

　　高兴汉多年政治智慧，毕竟不是高洁可比，一眼就看出了其中的两大关键点。

　　范鸿宇点了点头，说道：“是，安东同志到首都之后，局面一直都不明朗。短短三年之内，换了三任核心领导，想要马上见分晓，不大可能，总还需要一点时间来理顺各方的观念。”

　　所谓安东同志，指的正是现任核心领导隋安东同志。

　　范鸿宇随口而谈，也不避讳。

　　高兴汉缓缓点头。

　　高妈妈依旧有些紧张，望着高洁，说道：“小洁啊，这事听得妈妈胆战心惊的，政治上的事，总是那么复杂。要我说，你还是调回省里来吧。在基层待了那么久，也该锻炼够了。再说，你现在和鸿宇老是这么分隔两地，也不是个办法。”

　　高妈妈的意见，倒是和范鸿宇完全一致。

　　“妈，你怎么也是这么想的？”

　　“哦，还有谁这么想？”

　　“还能有谁？”

　　高洁便瞥了范鸿宇一眼，抿嘴轻笑。

　　高妈妈顿时认真起来，说道：“鸿宇也是这个意见？那就太好了。你调回来吧。我看，明年你们结婚算了，鸿宇也该到机关规定的晚婚年龄了。鸿宇，你回去征求一下你爸妈的意见。小洁早点调回省里来，你们明年结婚，等生了孩子，我就内退，帮你们带着。”

　　“诶，好的好的，我明天就打电话回去给我父母说这个事。”

　　范鸿宇一迭声地答应，朝着高洁挤眉弄眼。

　　高洁猝不及防，闹个大红脸，不依地扭了扭身子，嗔道：“妈，咱们聊正事呢……”

　　高妈妈正色说道：“这就是正事，再没有什么比你的终身大事更重要了。基层那么复杂，你不要待了。搞政治，有你爸和鸿宇就够了，女孩子，当那么大官做什么？终究还是丈夫孩子更要紧！”

　　高洁便撅起了红艳艳的嘴巴，不满地嘀咕道：“妈，你这是重男轻女。”

　　高兴汉微笑道：“小洁，你妈这个意见，也不是没有道理。在基层锻炼了几年，回省里来工作一段时间也有好处。可以开阔眼界。”

　　“对啊，你看，你爸也这么说。”

　　高妈妈立即来了精神，盯着高洁说道。

　　“妈，这事啊，你让我好好想想再说。”

　　高洁似乎也有点动心。

　　高妈妈便眉花眼笑的连连点头，只要闺女没有一口回绝，这事就有戏。


第485章 大事不妙

　　调查组的通报，让荣启高比较满意。

　　荣启高当初的底线就是不要被抓典型。如果其他事情被抓典型，倒也不是太要紧。抓典型这种事，每一层级的管理者都会干的。荣启高当省委一把多年，这种事干过不少。但被抓了典型的地区，那些头头脑脑该提拔还是提拔，该重用还是重用。大家都明白，这不过是出于某种需要罢了。

　　彦华国企改制不一样，已经成为“政治事件”，一旦被抓典型，就标示着最高层面的某种政治风向。纵算荣启高不肯表明态度，但后续的干部处理，总是要进行的，这也算是一种间接的表态。

　　荣启高不想掺和到最高层的政治博弈之中去。

　　现在，调查组做出这样不褒不贬的调查结论，已经超出荣启高的预料很远了。

　　自然，为什么会发生这种意想不到的情况，原因荣启高也已经知道了。事实上，在五阿公等人刚刚一进入大内，荣启高就已得到消息。类似他这样老资格的封疆大吏，不可能在首都地面没有自己的“情报网”。彦华地区战争年代的老同志进大内去见老人家，这是何等大事，焉能没有人第一时间向他通报情况？

　　荣启高没有阻止，反倒暗暗有些惊奇。

　　邱明山那帮家伙，胆子还真大，脑子也确实好使，竟敢向老人家借力！

　　按照后世网络用语来说，玩的就是心跳啊！

　　不过很明显，这个势借成了，效果相当不错，调查组二话不说，就往回撤。

　　至于调查组回京之后，高层还要起怎样的风波，荣启高不管。他可以搬张椅子坐在一旁看热闹了。身居高位，在政治博弈之中有热闹可看，实在算得是一种幸福。

　　到了这个年纪，荣启高对自己的仕途之路定位相当明确，几乎就是尚为政的翻版。实权位置再往上基本没可能，退二线之后解决副国级待遇板上钉钉。既然如此，守成就比开拓重要得多了。

　　荣启高没意见，尤利民更加没意见。

　　袁留彦是不是有意见，不得而知，估计是不大满意的，却也不会表现出来。此事已经涉及到了荣启高的底线，袁留彦也需十分小心在意。一定要在这上头做点文章的话，搞不好就会引起荣启高的不悦。省委一哥和省府一哥携起手来，袁留彦自觉还没那个本事能够抵挡得住。

　　通报会结束，荣启高热情挽留调查组的同志再在洪州住两天，休息一下再回首都去。无疑，这就是句客气话，但青山宾馆扎扎实实准备好了践行宴。

　　尚为政笑着婉拒了，通报会一开完，调查组一行九人直赴机场，登上早就已经在候着的班机，直飞首都。事实上，因为等候调查组成员，班机已经延误了将近半个小时。

　　不过那个时候坐飞机的人本就不多，多数都是体制内的干部和先富起来的老板，班机延误半个小时左右，大家谁也不以为意。何况机场方面说得明白，在等候十分重要的客人。

　　八十年代末期，能够让班机延误等候的，绝对不会是普通客人，也不会是有钱的老板，只能是体制内的高官。

　　谁敢有意见？

　　不想混了！

　　调查组离开青山，原本被搅得暗流汹涌的青山省官场，又恢复了平静。一些心里打着小九九，想要浑水摸鱼捞一把的干部不免大失所望。

　　次日，范鸿宇亲自去火车站接到了从首都返回洪州的“老同志七人组”，安排他们在洪州住了两天，到处走走看看，第三天才派专车将几位八十几岁的老同志和蔡洋诸葛琬儿夫妇送回彦华。

　　一切都在“秘密进行”之中，不显山不露水，毫不张扬。

　　但这样的大事，一旦发生之后，终究是瞒不住的。一时之间，青山省无数干部目瞪口呆。

　　牛就一个字！

　　不服不行！

　　这种招都敢使啊，胆儿真肥。

　　不过想想，这样的事倘若发生在别的地区，或许绝无可能，发生在彦华，就情有可原了。彦华地委书记邱明山，本就不是以循规守矩而闻名的，胆子一贯不小。再加上敢于把天捅个窟窿的范二杆子，这两个人凑到一块，什么事他们干不出来？

　　不管白猫黑猫，抓到老鼠的就是好猫。

　　这招是险了点，效果摆在哪里呢。

　　面临着这样高规格的调查组，面临着政治生命的“生死一战”，使出什么样的招数都是可以理解的，能“赢”就行！

　　将老同志送回彦华，马上就到国庆节了。

　　范鸿宇照例将当天的报纸和党刊整理好之后，送进里间办公室，报纸上方，是洪州市送上来的一份报告，有关在洪州成立昌明经济开发区的报告。香港令氏集团计划在洪州建立一个大型的电子工业园区，选址就在拟成立的昌明经济开发区辖境之内。

　　范鸿宇进门的时候，尤利民正背着双手站在墙壁之前看地图。

　　那幅巨大的全国地图上，尤利民亲手用红笔划了一条粗线，将洪州和岭南省会南方市连接在一起。昨天得到消息，岭南省那边已经就“洪南高速公路项目”正式立项。估计等国庆一过完，国家部委就要做出正式批复，同意立项了。

　　李石深省长言出如山，既然当面答应了范鸿宇，就决不食言，动作也挺快的，回到岭南不久，便即在省政府常务会议上通过了修建洪南高速公路的议案。

　　这样的大人物，不说金口玉言，也差不多了，焉能忽悠范鸿宇一个晚生后辈？

　　送走调查组，尤利民的心思立即就转回到全省经济建设的大局上来。尽管尤利民心里明白，调查组回京之后，此事不大可能就这样轻易了结，但也不能因为这个事就将全省其他工作都停顿下来。

　　青山省耽搁不起。

　　再有什么新情况，到时候接着就是，见招拆招。

　　不过这一回，尤利民盯着的不是洪南高速公路，而是盯着全省政区图在看。

　　范鸿宇微微一笑，将报纸党刊轻轻放在尤利民的办公桌上，拿起了洪州市那份报告，来到尤利民身边，低声说道：“省长，洪州的报告打上来了。”

　　“嗯。”

　　尤利民微微颔首，目光依旧停留在地图上，也没有伸手来接报告。

　　范鸿宇心里有数，这个意思就是让他先做个简单的汇报。

　　“他们还是那个意见，打算在南郊这一带成立一个昌明经济开发区，从周边的两个区一个县各划出一部分，辖两个街道办事处，五个乡镇。占地面积两百四十多平方公里。计划中的洪南高速公路，从这个经济开发区通过。水陆交通都还算比较便利，离机场的距离略微远一点，但也不要紧。等将来把环城高速修建起来之后，也就是三十分钟左右的车程。”

　　尤利民不由就笑了。

　　这人是“高速公路控”还是怎么的？

　　第一次进他办公室，就提出修建洪南高速公路，为此出谋献策，又是拉资金又是拉关系，不遗余力。好不容易洪南高速公路立项了，勘察队伍都还没将设计书搞出来，冷不丁的从他嘴里又冒出了“环城高速”。

　　范鸿宇笑道：“随着经济发展的速度越来越快，城市各种车辆会成倍增加，但市内道路很难拓宽。到时候，交通拥挤甚至堵塞，都是必然会发生的情况。要缓解堵塞，环城高速非修不可。就是成本有点高，全都要政府掏腰包投资。”

　　尤利民摇摇头，说道：“这个押后再说，现在我口袋里一分钱都没有。洪州这个经济开发区，你是什么意见？”

　　现在，举凡碰到较为重要的事情，尤利民早已习惯问范鸿宇的意见了。范鸿宇已经成功由秘书变成了省长的“高级幕僚”。

　　“我个人看法，整个洪州暂时还没有一个经济开发区，现在搞一个，也未尝不可。就是有点担心，省内其他城市有样学样。不管有没有条件，都先搞两个开发区。真要那样，除了平白增加一些行政区划，增加不少干部编制，增加群众的负担之外，没有任何实际意义。”

　　尤利民终于转过头来，望向他，说道：“你这算是给我打预防针吗？”

　　范鸿宇笑道：“岂敢，就是有些担心而已。”

　　“嗯，这个担心有道理。咱们现在，还真养不起那么多的干部。有条件有外商投资的城市，可以搞一个经济开发区，要严谨规划。暂时没有条件的，就不搞。干部太多了，人浮于事，效果适得其反。”

　　尤利民说着，接过他手里的那份报告，缓步来到办公桌后落座，打开报告，看了起来。范鸿宇见他没有其他吩咐，便给他续满茶水，轻轻退了出去。

　　随意交谈几句，表达自己的意见，早已成为他俩之间的某种默契。

　　刚刚来到外间办公室坐下，范鸿宇端起茶杯还来不及喝，电话就急促地震响起来。范鸿宇摇摇头，放下茶杯，拿起了话筒：“你好，秘书一处……”

　　“范二，大事不妙了……”

　　一句话没说完，电话那头，就响起了李春雨的怪叫声，颇为惶急。

　　范鸿宇的双眉，悠忽扬了起来。

　　他了解李春雨的脾性，能让李春雨这样惊慌失措，还真不会是小事。


第486章 李大姑娘离家出走

　　“怎么啦？寻欢！”

　　范鸿宇也跟着有点紧张。

　　调查组刚刚回到首都没几天，不要又是发生什么惊天变化了吧？为了应对调查组，范鸿宇还真是绞尽脑汁，手段尽出了。再来一回，范二哥也有些难以抵挡。

　　“小魔女，我妹，她跑了……”

　　李春雨气喘吁吁地叫道。

　　“啊？”

　　范鸿宇脑袋就是一晕。

　　“什么叫做跑了？”

　　这李二，说话都不清不楚起来了。

　　“哎呀，跑了就是跑了，离家出走，懂不懂？”

　　“啥？”

　　范鸿宇满眼小星星。

　　离家出走？

　　范鸿宇一时之间，实在没办法将李秋雨那样的豪门子女和离家出走这个词语联想到一块去。想李石远何等威严，熊阿姨何等端方？他们的孩子竟然会离家出走！

　　“是啊是啊，小丫头片子这回算是原形毕露了。平时在家里装得什么似的，要多乖就有多乖，这回，终于露出原形了……”

　　李春雨在电话那头胡言乱语，竟然隐隐有“幸灾乐祸”的意思。

　　想必平日在家，李二少是出了名的游手好闲不争气，被李石远和熊阿姨“厌憎”。所幸还有个闺女乖巧听话，多少有点心理安慰。两相对比，李二少便益发的不惹人“怜爱”了，心里头不知多么“痛恨”李秋雨这个小魔女呢。

　　现在李秋雨居然离家出走，李二少顿时感到浑身轻松，身上莫大的压力骤然之间便消失得无影无踪，还不该得瑟一下？

　　范鸿宇满眼小星星，叫道：“哎，打住打住，那是你妹妹好吧，亲的！你快说，她跑哪去了，赶紧找去。不然咱妈得急死了！”

　　“嘿嘿，范二，这下你麻烦大了。咱妈非修理你不可！”

　　李春雨在电话那头冷笑起来，益发的“幸灾乐祸”。

　　范鸿宇顿时莫名其妙：“关我什么事？咱妈干嘛修理我啊？”

　　“哼哼，你还装！就关你的事。我问你，你知道小丫头片子跑哪去了吗？她跑洪州去了，去找你来着！”

　　“啊？找我？为什么啊？”

　　范鸿宇脑袋大了一圈都不止。如果说这个世界上还有一个女孩子能让范二哥“心惊胆颤”，那就非李秋雨莫属。

　　范二哥是真有点怕这小丫头。

　　“为什么？你真不明白还是假不明白？谁叫你上回信口开河，答应给她们二十万去资助益东山区的穷孩子……”

　　范鸿宇立即就不干了，叫道：“哎哎，等下等下，什么叫信口开河？哥真准备了二十万好不好？你以为我跟你一样没品，信口雌黄骗小姑娘来着？”

　　“哎，什么叫我信口雌黄骗小姑娘？你满大街打听打听，咱哥们什么信誉！只要是小娘们找我李二哥，只要长得不难看，我还真没让她们失望过！”

　　范鸿宇不忿，李春雨更加不忿，也嚷嚷起来。

　　“好了好了，别扯那些不靠谱的。赶紧的，你先说说，李秋雨到底怎么回事？说清楚点，别杂七杂八的，听得我心里害怕！”

　　“哟哟，你还害怕了，这可真稀奇，这世界上还有你范二哥害怕的事……得了，我也不跟你瞎扯。是这样，李秋雨前天就跟我爸我妈说，国庆节要一个人出去走走。你想这样的事，我爸我妈能答应吗？那是一千个不答应一万个不答应。现在这世道，多乱啊，是不是？她一个小姑娘家，谁敢同意她一个人去外边瞎逛！”

　　想起李秋雨那娇娇怯怯，弱不禁风的小身板，那千娇百媚，靓丽无双的容颜，范鸿宇便情不自禁地点头，深以为然。这样的小姑娘一个人出远门，无论如何都不能让人放心。随即想起隔着电话线，李春雨看不到自己点头的动作，连忙说道：“对对，是这个理！”

　　“是啊。可是谁也没想到，她今儿一个人跑了，留下一张纸条，说是要去益东。我赶紧给佟颜打电话，佟颜说她不会先去益东，她会先去洪州找你。你答应她的钱呢！你说说你说说，你不是罪魁祸首，谁是罪魁祸首？范二，别怪哥们没事先提醒你啊，咱家这小祖宗真要是出了点啥闪失，咱俩这几年的兄弟就算完蛋了，咱妈非得吃了你不可！”

　　李春雨威胁道，是真有点急眼。

　　谁不疼爱自家小妹妹啊？

　　范鸿宇立马就无语了。

　　李春雨说得不无道理，推源祸始，他真的算得罪魁祸首。他不答应给李秋雨二十万去资助益东山区孩子，就不会有今天这个事发生。

　　“你说他到洪州来找我了？”

　　稍顷，范鸿宇小心翼翼地问道。

　　“对！我跟你说，她只要到了洪州，你立马就给截住，我第一时间赶过去，将她押解回家。”

　　李春雨恶狠狠地说道。

　　范鸿宇轻轻舒了口气，冷笑道：“得了吧，你能将她押回去才怪了！”

　　这回轮到李春雨心虚了。

　　他还真没把握将小魔女押回去，李秋雨从来都不怕他这个做哥哥的。

　　“不管怎么说，你非得将她截住，决不能让她到处乱跑。我妈都急死了，今儿连班都没去上。”

　　“放心，只要她来洪州，我肯定截住她。”

　　“那就好。还有啊，你也知道她什么性格，犟起来九头牛都拉不回去。你尽量给她做做工作。她心里头就是记挂着益东那个事，只要把这事办妥了，她也就没借口了。”

　　范鸿宇深表赞同：“对，这主意不错。我尽力而为吧。”

　　“嗯嗯……”

　　李春雨连连点头，又絮絮叨叨的重复了好一阵，这才挂断电话。

　　范鸿宇放下话筒，忽然发觉，额头已经在不知不觉间渗出了汩汩的冷汗。这事还真够“大条”的。掏一支烟出来，刚想点上，寻呼机又滴滴地响个不停了。范鸿宇不得不将香烟搁下，拿起寻呼机一看，却是首都的电话。

　　“喂，你好，我是范鸿宇，你哪位？”

　　范鸿宇将电话拨了过去，客客气气地问道。

　　“……范处长吗？我是佟颜……”

　　电话那边沉默了一下，才响起一个有点怯生生的声音，竟然是佟颜。

　　“佟颜，你好！”

　　范鸿宇忙即说道。李秋雨和佟颜是闺蜜，从小玩到大的，很多时候都是形影不离。但两人性格截然不同，如果电话那头是李秋雨，范鸿宇绝不会这么规规矩矩问好的。佟颜不一样，像个洋娃娃似的，范鸿宇生怕自己一句话说得不对，就伤到佟颜了。

　　“范处长，跟你说个事……秋雨今天可能到你那去了。她前天跟我说，让我国庆节的时候，跟她一起去益东，把资助孩子们的事办了。我刚好走不开，杂志社那边有个采风活动，去东北。很多著名作家都会去，杂志社也通知了我，我已经答应了……结果她就生气，一个人跑了……”

　　佟颜怯怯地说道，颇有点自责的意味，似乎正是因为自己的“失职”，才导致李秋雨赌气离家出走。

　　范鸿宇可以想象，现在佟颜一定比李春雨还着急。

　　“佟颜，不要紧的，刚才李春雨已经给我打过电话，说明情况了。你确定秋雨会到洪州来找我？”

　　范鸿宇连忙说道，语气非常柔和。

　　“啊？他已经给你打过电话了？那就太好了！我确定，她是去洪州找你了。她跟我说，要找你拿钱。范处长，秋雨的性格是很急的，你千万要注意，不要让她受到什么伤害。”

　　佟颜很恳切地说道。

　　范鸿宇说道：“放心，只要她确定是来洪州，我可以保证！”

　　“那就太谢谢你了，范处长……那，那我没什么事了，你一定要保护好秋雨。”

　　“好。”

　　电话那边好一阵没声音，却也没有挂。

　　范鸿宇微笑问道：“还有什么事吗？”

　　“啊，没有了，我在等你先挂电话。”

　　佟颜低声说道。

　　范鸿宇不由失笑，佟颜未免太“五讲四美”了：“好，那我就先挂电话了。你放心吧，秋雨不会有事的。再见。”

　　“再见！”

　　电话那头，佟颜明显舒了口气，似乎心头的千钧大石，终于落地。对于范鸿宇的承诺，佟颜还是很信得过的。她姐姐佟雨对范鸿宇的褒赞，佟颜牢记在心。

　　正所谓大丈夫一诺千金！

　　挂断佟颜的电话，范处长终于点起了香烟，自己摇摇头，觉得这事够八卦的。一支烟尚未抽完，电话再次震响起来。

　　“你好，秘书一处……”

　　“范鸿宇！”

　　电话那头，终于传来了李秋雨气势十足的声音。

　　范鸿宇顿时长长松了口气，说道：“李大姑娘，你终于肯现身了？你知不知道，满世界都在找你？”

　　“嘻嘻，我当然知道。我就是要让他们着急一回。”

　　李秋雨没心没肺地说道，嘻嘻哈哈的。

　　“我说李大姑娘，你知不知道，现在最急的是我！你一失踪，满世界的炮火都落到了我头上，我都被他们炸蒙了。我冤不冤啊？”

　　范处长气急败坏地叫了起来，满腹怨气。

　　“那又怎么样？”

　　李秋雨轻描淡写的一句话，顿时就将怒气冲冲的范处长打败了。

　　范鸿宇彻底无语。

　　早就知道这姑奶奶不讲道理的，怎么忘记这茬了？


第487章 债主上门

　　“你现在哪里？”

　　范处长随即转换话题，不敢找茬了。

　　“哼，你就装呗！还能在哪里，在机场啊，洪州机场。我就不信，李春雨和佟颜没打电话给你。”

　　小丫头倒是聪明得紧，哼哼着说道。

　　原来你也知道！

　　当然，这句话只在范鸿宇心里，绝不说出口来。

　　“好，你在那呆着，我马上过去接你。”

　　范鸿宇毫不犹豫地说道，同时抬起手腕看了看表。

　　“嗯，你快点啊，这里人生地不熟，很多人盯着我看，我害怕。”

　　范鸿宇顿时哭笑不得。姑奶奶，你还害怕呢？你都不怕把人吓死！但“很多人盯着我看”这句，范鸿宇相信是真的。这么漂亮清纯的一个女孩子，骤然出现在洪州机场，那是相当吸引人的眼球。

　　放下电话，范鸿宇稳了稳神思，这才起身进入里间办公室。

　　尤利民埋头处理文件，看都不看他一眼。里间办公室没客人的时候，范鸿宇要进去一般不通报。这是尤利民亲口吩咐的，尤利民又没什么秘密怕范鸿宇发现。领导和秘书，天天呆在一起，规矩还是少点好，大家都不累。

　　范鸿宇径直走到尤利民办公桌前，站住了，一时之间，不知该如何启齿。

　　尤利民抬起头来，望着他，脸上带着诧异之色。

　　范鸿宇很少在他面前露出这种欲言又止的神态。

　　范二哥又不是娘娘腔！

　　“省长，我有点私事，想要请个假……”

　　终于，范处长下定决心开口了，脸上竟难得的有了朱砂之意。

　　“私事？”

　　“嗯。是这样的，李石远李总的小孩李秋雨，忽然从首都跑到洪州来了，说是找我来着。这个李秋雨的情况，我上次跟您汇报过的。”

　　范二哥破天荒的有些扭捏。

　　“啊，讨债的来了。”

　　尤利民恍然大悟，不由失笑。

　　范鸿宇夤夜拜访岭南省长李石深，李石深最终同意修建洪南高速公路，这期间的前因后果，范鸿宇自然要向尤利民汇报清楚。不然，这可是极大的忌讳。范鸿宇自己不汇报，事后尤利民知道了，尽管范鸿宇算得是一心为公，也难保尤利民心里不产生什么别的想法。

　　被李秋雨“敲诈”二十万元“赞助款”，乃是重点，更加要说得明明白白。当时尤利民还笑了一阵，调侃范鸿宇几句，说他施展“美男计”加重金贿赂，忽悠人家不谙世事的小姑娘，“其心可诛”。

　　修建洪南高速公路那样的大事，范鸿宇以这种手段搞定，听上去颇为儿戏。然而细细一想，这种手法却是最高明的。万一被李石深拒绝，也不丢面子。

　　不是丢范鸿宇的面子，是丢尤利民的面子。

　　范鸿宇区区一个小秘书，在李石深那样的大佬面前，有啥面子可言？

　　端的是进可以攻退可以守的好手段。

　　没想到现在，李秋雨竟然“追债”追到洪州来了。

　　不过尤利民随即便反应过来，讶异地问道：“她一个人来的？”

　　貌似如果李秋雨是和她家里长辈同行的话，范鸿宇绝不会是这种神态。老李家任何一位长辈，都堪称大人物，到了洪州，那是正经大事。

　　“是啊，这小丫头精灵古怪得很……”

　　范鸿宇苦笑起来。

　　尤利民笑道：“男子汉大丈夫，一诺千金，人家来要债，也算是天经地义。不管怎么说，资助贫困地区的小学生，是件好事。办好了，也是一大功德！小丫头或许调皮捣蛋一点，能够一心向善，那就是好的。”

　　“话是这么说，但她这回，是离家出走，事先并未征得家里长辈的同意……估计这会，李总和熊阿姨，不定怎么在心里痛骂我呢。”

　　范鸿宇搔了搔头，神色更是“愁苦”。

　　尤利民一怔，随即哈哈大笑起来，说道：“那你马上去机场接她吧，把这事处理好再说。你另外安排一个同志在这里值班。”

　　倒是十分的通情达理。

　　无论如何，这是李石远和熊艳玲的小孩，可不能在青山地界出什么岔子。

　　“好的，那我去机场了。”

　　“嗯。”

　　尤利民点点头，等范鸿宇走到门边，又叮嘱了一句。

　　“第一时间和她家里长辈取得联系，不要自作主张。”

　　尽管尤利民相信范鸿宇的政治智慧绝不低，但终归太年轻，加上范鸿宇说李家那丫头，十分的精灵古怪，尤利民就担心范鸿宇把这事当作普通情况来处理了。

　　“是，我明白。”

　　范鸿宇恭谨地答应一声，出得门去，随即安排了处里一位经验老到的办事员临时接替自己的工作，将尤利民的行程仔细交代清楚了，这才拿起桑塔纳的车钥匙，去了停车坪。

　　车子一出省政府，几乎就飚了起来。

　　范鸿宇实在是有点不放心。倒不是说洪州机场的治安情况那么差，八十年代末期，机场这样的地方，治安条件要算是非常好的，是公安机关重点保护单位，机场本身的治安维护能力也不弱。范鸿宇不放心的是李秋雨那个性格，万一小丫头等得不耐烦，自己搭车跑过来，却不免阴差阳错了。

　　“嘎吱”一声，桑塔纳在候机室门口停了下来。

　　范鸿宇刚刚从车里下来，就只见红裙一闪，一个娇小苗条的身影自玻璃门前悠忽消失。范鸿宇看得真切，正是李秋雨。却不知这小丫头明明看到自己过来了，却又捣什么鬼？

　　“李秋雨！”

　　范鸿宇叫了一声，加快脚步跟了上去。

　　透过玻璃门，分明看到身穿火红色连衣裙的李秋雨正快步走回休息区，对范鸿宇的追赶不理不睬，然后在休息区的椅子里坐了下来，一条洁白的小腿在空中划了个圆弧，就搭在了另一条腿上，身子后靠，双手抱胸，淡然地望着范鸿宇，嘴角似笑非笑，摆出了大小姐的范儿。

　　小姑奶奶，还在玩呢？

　　看着李秋雨略带稚气的绝美容颜和勉强装出来的淑女风范，范鸿宇又是好气又是好笑。好在范处长终究不是毛头小伙子，这么多年刑警和大秘书当下来，对于分析人的心理，还真有一手。

　　这个时候若是冲着李秋雨大惊小怪地叫叫嚷嚷，只怕立马便惹火了这小姑奶奶，一时三刻就跟他翻脸。

　　小孩子家家，不就是喜欢玩么？

　　陪她玩！

　　现在得顺着她的性子去，把她伺候舒坦了，再想办法给骗回首都去，勉强也能给熊阿姨交差了。

　　一念及此，范鸿宇便放慢了脚步，慢慢来到李秋雨面前，上下打量着她，嘴角含笑，不叫不嚷，脸上就是那种古里古怪的神情，在后世，年轻男子这种莫名其妙古里古怪的神情，被称之为“酷”。

　　范警官特看不顺眼。

　　不过当此之时，“情形危急”，说不得，也只好东施效颦，学上一学了，且看效果如何。

　　“看什么看？又不是没见过！”

　　果然，李秋雨装不下去了，瞪起了乌溜溜水汪汪的大眼睛，嗔怒道。

　　“见是见过，但没见一次都不相同。和上次比起来，你好像又长大一点，成熟一点了……”

　　“切！我本来就长大了，本来就很成熟，好不好？拜托你要讨女孩子的欢心，换个词。这也太老土了……”

　　范处长在打量着李大小姐，李大小姐一样在打量范处长。

　　还是一样的白衬衣，黑西裤，黑皮鞋，一样的大路货，总之和以前一模一样，土的掉渣，连奉承女孩子的话都那么土。若不是为了益东山区孩子那二十万，李大姑娘才懒得千里迢迢从首都飞到这里来找他呢。还背个离家出走的骂名，装了十几年的乖乖女形象，毁于一旦。

　　败退！

　　范处长直接被打败！

　　他发现，在女孩子面前装酷，尤其是在比自己“小二十几岁”的小姑娘面前装酷，绝对不是个好主意。那玩意，是一种由内而外，自然而然的气质，绝不是东施效颦可以搞得定的。

　　“那个，你先在这坐着，休息一会，我打个电话给你哥。”

　　“请便！”

　　李秋雨很优雅地挥了挥白嫩嫩的小手，益发的大家闺秀模样。可惜她刚才那一番话，已经泄了老底。不开口还好，一开口，依旧是小魔女。

　　万变不离其宗！

　　范鸿宇逃也似的向公用电话亭走去，脚步有点急。走了不远，又担心李秋雨跟他捣蛋，忽然玩消失，忍不住扭头去看，却只见小姑娘不紧不慢地跟在他身后两三米处，背着个很新潮的双肩小背包。除此之外，两手空空。合着她那么大老远跑出来，就带了这么个小包。这模样，可不像是离家出走，绝对是郊游踏青的架势！

　　见范鸿宇扭头望来，原本嘴角微翘，饶有兴趣在后边打量着他的李秋雨顿时就板下脸来，小脑袋高高扬起，又摆出了高傲淑女的姿态。

　　范鸿宇连忙扭头向前，忍不住轻轻摇了摇脑袋，无声地苦笑了一下。

　　“哎，你摇头是什么意思？瞧不起我啊？”

　　不料这个动作就被李秋雨注意到了，立马抗议起来。

　　“没……哪敢啊……”

　　范鸿宇忙不迭地否认，脚下步子加快了几分。

　　李秋雨便抿嘴一笑，刹那间百花齐放，靓丽无匹。


第488章 红颜祸水

　　范鸿宇走到公用电话亭，给李春雨打了传呼。

　　李秋雨便站在旁边，两只像是会说话的眼睛肆无忌惮地在范鸿宇脸上身上瞄来瞄去，依旧是那种似笑非笑的表情。

　　看得范二哥浑身寒毛倒竖。

　　范鸿宇忽然发现，真正让男人“胆寒”的，不是能杀人的目光，而是李秋雨现在这种莫名的眼神，带着点嘲讽，带着点好奇，带着点促狭，甚至，还带着点暧昧。能杀人的目光，只会激起范二哥熊熊的斗志。李秋雨这种眼神，却真的让人胆战心惊。

　　因为你永远也不知道，她下一刻会干什么！

　　未知的，不能掌控的“力量”，总是令人心神不宁。

　　范二哥便忍不住掏出烟来，叼在嘴上，就要点火。

　　“哎，范处长，请注意，这里禁止吸烟！”

　　李秋雨不紧不慢地提醒了一句，嘴角的促狭之意更浓。

　　范处长猛醒，悻悻地取下香烟，嘴里嘀咕了一句，至于嘀咕的是什么内容，连他自己都不明白，完全是无意识的动作。

　　好在李春雨的电话很快就回过来了，范鸿宇连忙抓起话筒，有点手忙脚乱。

　　“喂，寻欢，你妹妹到了，在机场呢，被我逮住了！”

　　范鸿宇在“逮”字上咬得比较重。

　　李春雨大大松了口气，说道：“好好好，哎呀，可把我急得……让她接个电话，我好好训她一顿。”

　　范鸿宇笑着摇头。

　　不管什么时候，李二少总是忍不住要装一下。

　　他敢训小魔女才有鬼了！

　　“李姑娘，令兄说要好好训你一顿！”

　　范鸿宇二话不说，将话筒伸向李秋雨。

　　“……”

　　电话那边，李春雨立时就郁闷了。

　　这神马朋友？

　　李秋雨款款地接过了话筒，懒洋洋地叫了一声：“李二少，想要怎么教训我？”

　　“嘿嘿，秋雨啊，这就是你不对了……你要出去玩，你好歹跟哥吱一声啊，对不对？哥送你去。这样子咱爸咱妈就不担心了是不是？跟你说啊，咱妈今儿都没去上班呢，专一在家里生气……”

　　“谁叫他们一天到晚关着我啊？我又不是金丝雀，我已经长大了！”

　　李秋雨扁了扁红艳艳的双唇，很不爽地说道。

　　“哎哟我的小祖宗，那不是关着你，那是关心你，懂不懂？赶紧的，给家打个电话。你不想让咱妈连中午饭都吃不下吧？赶紧赶紧！”

　　“不打……她待会骂我！”

　　李秋雨犹豫了一下，脸上难得露出了“怕怕”的神色。

　　“要不你给她打个呗，就说我已经到了洪州，范鸿宇已经接到我了，她就不担心了。”

　　“妹妹，你是真不懂还是假不懂啊？这电话，非得你自己打。咱们谁打都不顶事。不信你问范鸿宇，看他敢不敢打这个电话？怎么说，大家都是好朋友，人家答应给你资助二十万，够意思了。你不能害他吧？做朋友，得讲义气！”

　　李春雨在那边跳着脚的叫，苦口婆心地劝。

　　这话明显有了效果。

　　李秋雨本质上，和她哥哥是一样的性格，只是男女有别，表现形式有所不同。李春雨一提到“义气”二字，立马就打动了小魔女。

　　小魔女可以疯，可以彪悍，可以睥睨一切，但也有底线，那就是不能不讲义气。

　　这是在京师纨绔圈子里立身的根本。

　　甚至可以说是在任何一个圈子里立身的根本，官场除外！

　　“行，你甭说了，我打这个电话。”

　　李秋雨干净利落地说道，“咔哒”一声就挂断了，然后开始拨号码。

　　范鸿宇向一旁让开两步，自然是表示不想“偷听”她讲电话。就这么站在旁边眼睁睁看着她挨骂，小魔女脸上须不好看。

　　这种刚刚成年，自以为长大了的小姑娘，最在意的就是个面子。

　　电话一拨就通，一通就有人接听，可以想见，熊艳玲几乎一直都坐在电话机旁等着的呢。

　　“妈……”

　　电话接通的瞬间，李秋雨就像变了个人似的，骄傲的小模样悠忽不见，换上了甜甜的笑容，声音有点怯生生的，带着撒娇和求恳的意味。

　　仅仅一个字，就能表达出如此丰富的感情，而且还隔着电话线，范鸿宇叹为观止。

　　电话那边不吭声。

　　事实上，到目前为止，电话那边的人一个字都没说。

　　李秋雨益发能够肯定，那边就是她老妈。

　　“妈……”

　　撒娇和求恳的意味更浓郁了。

　　“不要生气了嘛……”

　　“秋雨，你去哪啦？”

　　又沉默了一会，熊艳玲终于徐徐开口了，语气平静，一如往昔，听不出她在生气。

　　“妈，我没去哪，我就是……我不是早就跟您说了吗？我想去益东，给那些孩子们做点事。您看过照片的，孩子们多可怜啊，是不是？”

　　光听这声音，打死范鸿宇也不会相信，李秋雨这是离家出走了。

　　“你现在在哪？”

　　熊艳玲还是不徐不疾地说话。

　　“我……我在洪州，刚下飞机没多久。妈，您放心吧，范鸿宇已经到了机场，他接到我啦，他就在我身边，你不信的话，我让他听电话啊……”

　　说着，就将话筒递向范鸿宇，向他连连使眼色，又鼓起小嘴巴。

　　范鸿宇十二分的想拒绝，丝毫也不想在这个时候和熊艳玲通话。只怕此刻在熊艳玲心目中，最“痛恨”的就是他范鸿宇了。没有他瞎许诺，在李秋雨面前充大瓣蒜，也就不会有李秋雨的离家出走。尽管现在李秋雨到了洪州，安然无恙。但这不是主要的，关键在于，范鸿宇不该“诱拐”熊艳玲的娇娇爱女。

　　这种事最怕有先例。一旦开了先河，渐渐就会成为习惯。想象着李秋雨以后满世界乱跑，谁都管不住，熊艳玲只怕再也难以保持矜持。

　　但李秋雨就这么直直的将话筒递了过来，想着熊艳玲还在那边等候，却由不得范鸿宇不接。

　　让熊艳玲等得不耐烦，情势明显会更加糟糕。

　　而且当此之时，熊艳玲的耐心肯定前所未有的差。

　　在满腔忧愤之中，范二哥十分不情不愿地接过了话筒，脸上尽量堆满笑容，低声说道：“熊阿姨，您好……呃，秋雨现在确实在洪州机场，我接到他了。”

　　一句话没说完，额头上已经密密麻麻渗满了豆大的冷汗。

　　还不敢伸手擦拭。

　　大约范处长这一辈子，两世为人，都还不曾如此尴尬忐忑过。

　　都说“红颜祸水”，简直一点都没错。

　　范鸿宇这都没怎么样李秋雨呢，还倒贴二十万，就已经是这个德行，若真有点什么，那还了得？活不活了？

　　“你接到她了，嗯，很好。小范，这个事，你自己解决。必须解决好！”

　　熊艳玲沉默了一会，缓缓说道，声音依旧平静，语气却是不容置疑。

　　你惹的事，你自己摆平。

　　摆不平的话，你知道后果！

　　“好的好的，熊阿姨，我来解决，您放心吧。”

　　范鸿宇忙不迭地一口答应。事实上，范处长此时此刻，心里连一分把握半分把握都没有。但不如此承诺，又能如何？难道跟熊艳玲讨价还价？

　　那才是真的不想混了！

　　先把眼前这个难关应付过去，接下来的事接下来再说，有了一点缓冲的时间，总能想出办法来。

　　“那好，那就这样吧。保证秋雨的安全。”

　　“当然当然，我保证，百分之百保证！”

　　范处长又是一迭声的答应，朝着话筒，连连点头哈腰。

　　“咔哒”一声，熊艳玲挂断了电话。

　　“呼……”

　　范鸿宇长长吐出一口浊气，抬手抹了一把冷汗，慢慢将话筒放了回去，掏出十块钱拍在柜台上。

　　“不用找了。”

　　正准备找零钱的工作人员一怔，随即便眉花眼笑，冲着范鸿宇连连点头。

　　“哎，范大侠，现在怎么办？”

　　李秋雨也轻轻舒了口气，又变得笑吟吟的，促狭地望着范鸿宇。

　　“怎么办？还能怎么办？”范鸿宇也忍不住猛翻白眼了，没好气地说道：“走，去机场餐厅吃个饭，买张机票，下午送你回家！”

　　李秋雨立时往后退了两步，警惕万分地瞪着他，冷笑一声，说道：“想都不要想，我绝不会去。我要去益东！”

　　“李姑娘，你就行行好吧。没看到冷汗把我的衣服都湿透了吗？我答应给益东的孩子资助二十万，不算坏事吧？为什么要这么折磨我？不厚道啊！”

　　范鸿宇实在忍耐不得，抱怨连天。

　　李秋雨扁了扁嘴，说道：“我不管。陈星睿已经搭火车回老家去了，他等着我们到他家里去做客呢。我绝对不能失信的。”

　　范鸿宇满眼小星星：“谁是陈星睿？”

　　“咦，就是我的同学啊，拍照片的那个。全县他第一个考上首都大学的。我上次已经和他说了，会给他们老家的孩子建座学校。人家欢天喜地的回去等着，你让我打道回府？你说我会不会答应？”

　　“这个简单，你把他的联系方式告诉我，我叫人给他送二十万过去，保证不食言。你必须马上回首都！”

　　范鸿宇手一挥，说道，毫无商量余地。

　　李秋雨瞪了他一眼，一言不发，扭头就走。


第489章 被熟人碰到了！

　　“你给我站住！”

　　范鸿宇火了，就是一声怒吼。

　　这小丫头片子，太不懂事了。就她这样，一个人背个小包去益东，李石远熊艳玲答应，范鸿宇都不会答应。

　　这一声大吼，顿时将许多人的目光都吸引了过来，诧异地看着他俩。不少目光里带着说不出的惊艳，还有少许的羡慕嫉妒恨。

　　关键李秋雨太清纯太漂亮，从头到脚，无一处不洋溢着青春娇艳的魅力。范鸿宇也算是高大帅气，不过此时此刻，和李秋雨一比，就完完全全成了陪衬。

　　李秋雨太能赚人眼球了。

　　李秋雨猛地转过身，恶狠狠地盯着范鸿宇，带着点咬牙切齿的小刁蛮。

　　这个神情瞬间将几乎所有围观者都征服了，大伙跟着她，一起鄙视范处长。瞧这个架势，一准是小情人吵架了。都不用想，大家毫不犹豫地站在了李秋雨一边。这臭小子，找了这么漂亮得不像话的小姑娘做女朋友，竟敢这样大喊大叫，太没风度了。

　　如果不是因为范鸿宇个子高大，健壮结实，一看就是个能打的，只怕立马就有年轻帅哥要“路见不平一声吼”了。

　　范处长顿时就被这千夫所指的目光杀得体无完肤，疾步跑过去，手一伸，就牢牢握住了李秋雨白生生的小手腕，低声说道：“跑哪去？”

　　李秋雨哼了一声，小鼻头翘了起来，冷笑道：“去益东。我早就知道，男人没一个好东西，说什么都靠不住。你不讲信用，我讲。我不能让人家白等一回。睁着眼睛说瞎话，我还用不用回学校了？”

　　范鸿宇哭笑不得，耐着性子，低声说道：“不是不讲信用，关键是，你这样一个人去益东不合适……再说了，你几天假？你知不知道去益东山区一个来回需要多少天？”

　　“我不管。我说了要去就是要去，人家等着呢！”

　　李秋雨丝毫不为所动，倔强的小模样可爱至极。

　　眼见围观的人越来越多，甚至有两名机场的工作人员也朝这边走来，范鸿宇当机立断，说道：“好，这事咱们可以商量，你先跟我去市里，看看怎么安排去益东的行程。”

　　“那么简单的事，需要商量什么？去就去，不去就不去。男子汉大丈夫，一言而决。”

　　范鸿宇苦笑道：“大小姐，二十万不是小数目，你又事先没给个电话，总也得给我一点筹措的时间吧？而且，我明白告诉你，一个人去益东，我绝不会同意。商量一下，看让谁陪你过去。”

　　“这么说还有点道理。”李秋雨小脸不板着了，略略展颜一笑，随即又促狭地说道：“不过，范处长，我怎么才能再相信你呢？你已经让我对你产生严重的不信任感了。”

　　“什么逻辑？我骗过你啊？”

　　范鸿宇又是好笑又是委屈。

　　“哎，这位小同志，发生什么事了，是不是他欺负你啊？”

　　就在这时候，两名机场工作人员走了过来，“路见不平拔刀相助”。这两人也都是二三十岁的年轻男子，四只眼睛骨碌碌地在李秋雨身上打转。

　　“要你管啊？他是我男朋友！”

　　李秋雨嘴角一撇，很不屑地说道，轻轻一挣，将手腕从范鸿宇粗糙的大手之中挣脱出来，随手就挽住了范鸿宇的胳膊。

　　“咱们走。莫名其妙，哼！”

　　可怜范处长就这么昏头涨脑地被小丫头挽着手臂，拖出了机场。

　　留下一大堆人在候机室大眼瞪小眼。

　　要说当机立断处理这样的乱局，李秋雨的能力，貌似不在范鸿宇之下。出身在那样的豪门巨室，一天到晚接触的都是杀伐决断的大人物，李秋雨不能不受到一点潜移默化。

　　范二哥被李秋雨娇怯怯的小身子紧紧挨着，额头上冷汗直冒，身子一下子变得硬邦邦的，好不容易来到桑塔纳旁，范鸿宇忙不迭地将手臂抽了出来，擦了一把冷汗，压低嗓门，很严厉地说道：“李秋雨，不许乱说话，这里是洪州！”

　　在洪州，范处长绝对是个名人。省府一秘，曝光的几率不小。虽然普通老百姓一般都不会知道跟在省长身边的那些工作人员到底谁是谁，但体制内的官员，却是一清二楚。就算不清楚，也会变着法子打听清楚。洪州机场搞不好就有认识范处长的官员在候机。

　　“哟，范处长，傲气了啊，我不过是不想和那些无聊的家伙纠缠罢了，你还以为……哼哼！”

　　李秋雨扁了扁嘴，瞥他一眼，神态很是“伤人”。

　　范鸿宇同志，就您这土老帽，本姑娘还真看不上，您就别自作多情了。

　　“总之不许乱说话，走吧，上车，先回市里去……带你去吃洪州的特色小吃啊。”

　　最后这一句，终于还是露出了“本来面目”，在范鸿宇心目中，李秋雨再刁蛮也就是个不谙世事，有点任性的小姑娘，京城来的“太子女”，肯定喜欢各地的风味小吃。

　　“别。我要吃大餐！我今儿早餐都没吃，饿死了。”

　　李秋雨坐上副驾驶位置，将小背包取了下来，搁在大腿上。

　　“行，那就吃大餐。”

　　范鸿宇笑着答应了。只要这小姑奶奶不闹，范鸿宇什么都由着她。待会到了酒店，找个机会再和李春雨商量，总之一定要将熊艳玲交代的任务给完成了。不然范处长一准满头大包。

　　桑塔纳很快开进了洪州市内。

　　李秋雨在车里东张西望，说道：“哎，范鸿宇，你们洪州的城市建设不怎么样啊，比首都差远了……”

　　范鸿宇笑道：“就现阶段而言，首都的城市建设也不怎么样。”

　　这倒是实话，发展再快的城市，也架不住范鸿宇用二十一世纪的眼光来挑剔。

　　“哎呀，你们男人啊……就是死要面子！”

　　李秋雨便装模作样地叹了口气，连连摇头。看得出来，小丫头片子其实挺兴奋的。别看她在四九城里绰号“小魔女”，多半是圈子里那些哥哥姐姐们封的，带着浓浓的溺爱之意。长得这么漂亮可爱，又活泼，谁能真跟她生气呢？毕竟年纪小着，此番“离家出走”，应该是她这一生中，目前做得最出格的一件事。

　　少男少女到了青春叛逆期，大都有相通之处。

　　范鸿宇是头大如斗，不知该如何向熊艳玲交代，小丫头却没心没肺得很。在她看来，这事真好玩。老爸老妈生气是难免的了，也没什么。大不了回家之后，好好哄呗。

　　李秋雨有这个信心。

　　范鸿宇也是连连摇头，稳稳地驾着车，不敢开得太快，生怕出一点岔子，惊吓到了小丫头，那就罪莫大焉。

　　桑塔纳没有去青山宾馆，直接开到了梅山酒店。

　　青山宾馆是政府招待所，进进出出的高官太多，范鸿宇在哪一露面，立马就会被人认出来。梅山酒店档次不低，终究是私人搞的，没那么多官员进出，相对来说，“隐蔽安全”一点。

　　当然，如果仅仅从“安全”角度考虑，洪州还有很多小酒店可供选择，但那样一来，未免太委屈李秋雨了。不管怎么说，李秋雨是李春雨的亲妹妹，范鸿宇得够意思。

　　做哥们就该这样的。

　　在梅山酒店，范处长也是名人。早已被酒店总经理列为“一级贵宾”的范畴，交代过大堂经理前台服务员保安员等，只要范处长到了，就必须以最高规格来接待，还必须第一时间通知他。

　　省府一秘，真的乖乖不得了！

　　但今儿个，范处长的运气当真有点背。

　　刚刚来到大堂，大堂经理立大步迎了上来，满脸堆笑，连连鞠躬，一迭声地向范处长请安问好。

　　作为有史以来，梅山酒店最牛逼的“自行车车主”，范鸿宇给大堂经理和其他工作人员留下了极为深刻的印象。就算没有酒店总经理的特别交代，大伙也谁都不敢怠慢范处长。

　　“经理，麻烦你给订个包厢，马上上菜。你们酒店的招牌菜挑最好的上，所有海鲜只要有的，都上上来……秋雨，海鲜吃得惯的吧？”

　　李秋雨撇撇嘴，不屑回答他这个“愚蠢”的问题。

　　当李大姑娘和你范处长一样，是土老帽呢？

　　不过见范鸿宇这般郑重其事，敬若上宾，小丫头心里头也有点小得意。被人捧着敬着的感觉，还是很不错的。而且看得出来，大堂经理对范鸿宇十分巴结，可见范处长在这洪州城里，着实算个大人物。小丫头也觉得颇有面子。

　　“另外，给我安排一间，不，两间豪华贵宾房。”

　　范鸿宇继续吩咐大堂经理。

　　今晚上，看样子只能陪李秋雨住在宾馆了，无论如何都得看牢靠了，不能让小丫头半夜开溜。

　　大堂经理不住点头哈腰，应答不迭。

　　“范处长……”

　　吩咐完经理，范鸿宇正要带李秋雨去包厢用餐，一个声音就很突兀地响了起来，满含惊喜。似乎再也不曾想到，会在这里碰到范鸿宇。

　　范鸿宇扭头望去，不由叫苦不迭。

　　原本想着要避开官场上这些熟人朋友，结果还是给撞上了。

　　我说大哥，您能不能晚点过来，哪怕再晚一分钟也是好的，这么劈面撞到，还让不让范处长活了？


第490章 为尊者讳

　　这位不长眼睛的大哥，赫然就是交通厅副厅长，党组书记乌日新。

　　梅山酒店是交通厅的定点酒店，交通厅很多会议和宴请，都在梅山酒店举办。范鸿宇没想到就在今天，厅长大人无巧不巧的就来这里吃饭了。

　　自从范鸿宇出任省府一秘，有关他身上的各种“新闻”，都被人无限挖掘。他的未婚妻高洁乃是洪州市委书记高兴汉的闺女这一“秘密”，也渐渐守不住了。尤其中央调查组莅任青山，彦华市常务副市长高洁立即就成为最热的新闻名词之一，更是备受关注。她的省长大秘书男朋友更是不可能在官场中隐瞒得了。

　　现在被乌日新和交通厅的其他干部在这里碰到范处长带这么漂亮可爱的小姑娘“开房”，这新闻价值不知道有多高。

　　范鸿宇欲待不理，乌日新已经挺着大肚子，一溜小跑地过来了，一边跑一边不住地点头哈腰，满脸兴奋之色。出掌交通厅之后，乌日新便以“省长嫡系”自居，对于他真正的“上级组织”范鸿宇副处长，更是卖力巴结，时不时就跑到范鸿宇面前“请示汇报”。只是这段时间，范鸿宇实在太忙，乌日新几次相邀，都被范鸿宇推掉了。乌日新心里不免惴惴，担心失去了范处长的信任。

　　今天猛地在梅山酒店见到范处长，乌日新简直喜出望外。

　　这可逮着机会了。

　　“乌厅长！”

　　无奈之下，范鸿宇只得停住脚步，和乌日新打招呼，不过这声乌厅长叫得相当“特别”，旁边人不觉得，乌日新入耳便知，马上就听出来，有些不大对头，不由愣怔了一下。

　　李秋雨嫣然一笑。

　　顿时如同一道绚丽无比的彩虹，瞬间亮瞎了乌厅长的双眼。

　　乌日新刚才满眼只有范处长，直到这时才察觉绝色美人的存在，立时便愣在那里，作声不得。

　　坏了坏了，撞破范处长的好事了……

　　乌日新在心里叫苦连天。

　　年轻男女，大白天跑到梅山酒店来开房，还能有什么别的事么？

　　自己这倒霉催的！

　　范鸿宇却不理他，抬眼往乌日新身后扫去，却只见另外几位，除了一人之外，都面生得很。至于那位熟人，却也不是交通厅的干部，而是康己德康总。远远站在大堂门口，不敢靠过来，只是不断在那点头哈腰，向范处长打招呼。旁边几位，衣着光鲜，挺胸凸肚，瞧架势，可能也是生意场上的老板。

　　范鸿宇瞬间明了，是一些生意人在宴请乌日新。

　　还算好！

　　如果是交通厅的宴会，那就麻烦了，范处长带小姑娘到梅山酒店开房的新闻，再也瞒不住。

　　“乌厅长，你们忙吧，我招待一下朋友……首都来的。”

　　范处长镇定下来，淡然吩咐道，临了加上了后面那一句，算是解释。尽管他不担心乌日新会将今天的“新闻”传扬出去，但最好还是让他不要在心里误会为妙。

　　范处长的公众形象，还是很要紧的。

　　尤其在乌日新这些“下属干部”面前，范处长很想树立“伟光正”的大好形象。

　　“是是……”

　　乌日新又是连连哈腰，却一句话都不敢多说。碰到这样的事，最好的应对办法就是紧紧闭上嘴巴，千万别试图解释或者保证什么的，那更坏事。

　　范处长心里不定怎么恼火呢！

　　“秋雨，咱们吃饭去吧。”

　　范鸿宇不再搭理乌日新，陪着李秋雨向二楼包厢而去。

　　乌日新一直微微弯着腰，目送范处长离开，直到范鸿宇和李秋雨转过了楼梯拐角，才直起腰身。康己德等几位老板这才敢慢慢走过来。

　　“真漂亮啊……”

　　康己德望着已经空空如也的楼梯，情不自禁地赞叹了一句。

　　少年早发就是好，身边的美女，一个赛一个的漂亮，想不让人羡慕嫉妒恨都不行！

　　有了高洁那么漂亮妩媚的女朋友，还不肯安生，又要“勾搭”别的女孩子，在康己德看来，范鸿宇实在够贪心。但是见到李秋雨之后，康己德也不得不承认，实在是无可抗拒。

　　不见得李秋雨就比高洁更漂亮，但是两种完全不同的类型。

　　一个成熟端庄，优雅得体，一个清纯娇艳，魅力四射。

　　“康己德！”

　　乌日新一声怒吼，肥脸上犹如要滴下水来，双眼赛过铜铃。

　　你小子还狗胆包天了？

　　不知道今儿差点就摊上大事了吗？

　　“是是，厅长，对不起对不起……”

　　康己德猛醒，一迭连声地说道，满脸惶恐之色。

　　说起来，康己德也是在体制内混过的，焉能不知道“为尊者讳”的道理？他已经得罪了范鸿宇一次，瞧在乌日新的面子上才得以涉险过关。这回要是再不长点记性，绝对要摊上大事。

　　“哼！走吧，吃饭。嘴巴给老子闭紧点！”

　　乌日新重重哼了一声，背着双手，慢慢上楼。

　　其他几个兴冲冲来赴宴的老板们顿时就被吓住了，一个个脸色紧张，双唇紧闭，跟在乌日新身后，一句话不敢多说。

　　瞧乌日新如此模样，猪脑子也能猜得到，这样的事，最好不要问，一个字都不能问。就烂在肚子里了，当啥都没看到过。

　　乌日新都这样诚惶诚恐的牛人，是他们惹得起的么？

　　乌日新在教训康己德的时候，范鸿宇和李秋雨已经进了包厢。

　　“嘻嘻，刚才那个胖子，是什么人啊？”

　　李秋雨却忍不住好奇，大眼睛一眨一眨的，问道。

　　范鸿宇轻描淡写地说道：“啊，没什么，省里交通厅的副厅长，主持工作的。”

　　“他看上去好像很怕你。”

　　“很多人都怕我。”

　　范处长依旧轻描淡写，但听在别人耳朵里，却是好不牛叉！

　　李秋雨就扁了扁嘴，说道：“我知道你厉害。这几天，我哥又死命地在夸你，说你怎样怎样了不起，连我妈都点头的……诶，范鸿宇，你给我说实话，你是不是真的那么厉害？我怎么觉着，也就普普通通，看不出什么厉害之处？”

　　一不小心，小丫头终于叫了声“哥”，若是李春雨在这里，岂不是要感动得眼泪哗哗的？

　　当了十八九年哥哥，今天终于名正言顺了！

　　范鸿宇笑道：“也谈不上多厉害吧，其实很多时候都是出于无奈。人家要收拾我，我就要反抗。束手就擒可不是我的性格。”

　　“说得对！男子汉大丈夫就应该这样！”

　　孰料李秋雨的反应就很激烈，小手猛地一拍桌子，“大义凛然”地嚷嚷道。

　　将在一旁伺候的大堂经理和包厢服务员吓得一愣一愣的。

　　这姑娘，性子和她的外表，可有点不合拍啊。

　　“得得，你别忽悠我。你就再忽悠我，我也绝不会同意你一个人去益东的。这是原则，没得商量。”

　　范鸿宇可不糊涂，立马就猜透了小姑娘的心思。

　　李秋雨亮晶晶的眼珠子骨碌碌地转动了几下，笑着说道：“范处长，您误会了，我真没打算一个人去益东，有人陪我去。”

　　“谁？”

　　“你啊！”

　　李秋雨便直勾勾地望着他，满脸坏笑。

　　范鸿宇就笑了，说道：“这不可能，我上班呢！”

　　“上什么班，国庆节放假。”

　　范鸿宇连连摇头，说道：“国庆节就三天假，去益东山区，光是在路上来回就不止三天，还得捐款，还得把建学校的事落实下去，不要说三天，七天都不够。”

　　“那你请假好了。”

　　小丫头倒是相当直接。

　　“请假？”

　　范鸿宇不由苦笑起来。

　　“李姑娘，我要是还在彦华上班，或许还能请几天假。现在可不方便。”

　　“得了吧。你要是在彦华上班，请假才不方便呢。你敢跟高洁说不？高洁最起码一个月不理你。”眼见得范鸿宇眼睛都瞪圆了，小丫头觉得格外有趣，“咯咯”地笑了起来：“怎么样，被我说中了吧？我跟你说，你向尤省长请假还方便一点。至少他会给你保密的。要不然，你怎么解释你现在在这里陪我吃饭？别告诉我，你没向尤省长汇报就擅离职守啊。”

　　范处长的脑袋一阵阵发胀。

　　他忽然觉得，确实不能将李秋雨当作小孩子来看。这丫头出身豪门，对官场上的道道简直门清。人又聪明，脑袋瓜子转悠得贼快，一眼就能看穿问题的本质。

　　“我有个建议，如果你一定要去益东的话，那就请熊阿姨派一个人过来，陪你一起过去。”

　　这个主意，老早就在范鸿宇脑海里打转了。凡事都要多做一手准备。李秋雨愿意乖乖回家去，那是最好。但范鸿宇觉得这种可能性真的不大。李秋雨要是那么好说话，就不叫“小魔女”了。如果一定要去益东，自然要征得熊阿姨的同意，由熊阿姨从首都给李秋雨派一个靠得住的“保镖”过来陪同，那就万无一失了。

　　老李家那样的豪门大族，都有自己的警卫人员。

　　老爷子在世的时候，那是整整一个卫士班。

　　“不！我决定了，就要你陪我去！”

　　小姑娘胸部一挺，决然说道，语气“斩钉截铁”。

　　范处长的脑袋那个疼啊……


第491章 忽悠

　　所幸酒店动作够快，不一会，菜肴流水阶送将上来。

　　“先吃饭。”

　　范处长闷闷地说道。

　　被一个小丫头制住，缚手缚脚，范二哥有点不习惯。

　　李秋雨看上去是真的饿了，也不去理会什么用餐礼仪，什么淑女形象，大呼小叫的就开吃。

　　范处长有钱，梅山酒店又十分巴结，每样菜都做得加倍精致，而且分量十足。别看李秋雨兴致勃勃，真动了嘴，一样尝两口，很快就用纸巾擦着红艳艳的小嘴，心满意足地叹了口气。望着满桌菜肴，满眼跃跃欲试的神情，终究还是没有再伸手。

　　范鸿宇大快朵颐。

　　不管遇到什么情况，从来都不会影响到范处长的好胃口。

　　“再吃点。”

　　见李秋雨停了下来，范鸿宇便“忙里偷闲”招呼了一声。

　　李秋雨微微嘟着小嘴，摇了摇头，有点恋恋不舍，说道：“我吃饱了……”

　　范鸿宇就笑，拿卫生筷子夹了两只大虾放到她面前的小碟子里，说道：“吃吧，海鲜不含脂肪，多吃点不发胖的。再说，天生丽质，怎么吃都没事。好身材永远都会是好身材。”

　　李秋雨瞥了他一眼，将信将疑地说道：“真的？”

　　“当然是真的了。只有不合理的饮食习惯才会让人发胖，只要消耗的热量与摄入的热量相当，就不会发胖，放心好了。”

　　李秋雨便嫣然一笑，伸出青葱似的手指，开始对付两只大虾。

　　她确实还想再吃点，虽然是女孩子，食量不大，终归年轻，胃口还是很不错的。尤其这个年龄段的小姑娘，很难抵挡美食的诱惑。就是因为怕胖，才强行压抑自己的欲望。现在被范鸿宇蛊惑一番，李秋雨顿时就找到了“理论依据”，大吃特吃起来。不过她牢牢记住范鸿宇的话，只朝海鲜下手，那些比较油腻的本地菜，多数进了范处长的肚子。

　　到后来，李秋雨真的不吃了，瞪大一双乌溜溜的眼睛，望着范鸿宇吃。

　　一共上来八个菜，在李秋雨想来，两个人无论如何都是吃不完的。不料现在看上去，不说一扫光，至少也没看到剩下多少囫囵的，多数盘子里剩下的都是汤汤水水和拌菜作料，主菜基本消灭殆尽。

　　这人的胃口得有多好啊？

　　难怪壮得像头牛！

　　李春雨杨青山他们那小身板和范鸿宇一比，跟纸糊的差不多。

　　“哎，你到底是请我吃饭，还是自己饿得很了？”

　　终于，李秋雨忍不住了，问了一句。

　　“请你吃饭。不过我不大喜欢浪费，尽力而为吧。”

　　范鸿宇正专心致志对付最后一只大螃蟹，含含糊糊地说道。

　　李秋雨不由失笑：“什么逻辑啊这是？”稍顷，又嬉笑着说道：“范处长，看你吃得那么欢，是不是已经有了对策？”

　　“没。对谁我都有招，唯独对你是个例外。我甘拜下风，无可奈何。你想怎样就怎样吧，我反正是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”

　　李秋雨顿时不乐意了，撅起小嘴，说道：“哎，你什么意思啊？我真有那么刁蛮？给益东山区的孩子们建学校，是你的提议不是我的提议，我当时想着给他们捐点图书衣服什么的就可以了，是你把我的胃口吊起来的。现在又来说这种风凉话？你们男人怎么都这样啊？”

　　听这话的意思，好像她见识过很多男人似的。

　　就喜欢楞充大人！

　　“给他们建学校是我的建议，但离家出走绝对不是我的建议。你不能偷换概念。”

　　“我这不叫离家出走，我这叫体验生活。你才是偷换概念好吧？”

　　李秋雨小嘴鼓了起来。

　　范鸿宇苦笑道：“别闹，这回我真不敢帮你。捐款没问题，建新学校也没问题，就是你去益东有问题。这么说吧，我跟你讲义气，你也得够意思，不能害我挨骂对不对？我好不容易在李叔叔熊阿姨面前混个好印象，你一下子全给毁了，做朋友不是这样做的吧？”

　　和小丫头多打一回交道，范鸿宇也渐渐摸到了一点对付她的门路。这孩子就吃“江湖”那一套。貌似很多这个年龄段的少男少女，“江湖义气”对他们都挺管用。

　　李秋雨歪着脑袋想了想，双眼一亮，说道：“你的意思是说，只要我爸我妈同意，你就陪我去益东？”

　　“对！”

　　范鸿宇想都没想，一口应了，随即就觉得不对。他现在是尤利民的大秘书，怎么能请长假陪李秋雨去益东？这个假怎么请啊？

　　“好，就这么说定了，拉钩！”

　　不待范鸿宇再说什么，李秋雨已经朝他伸出了白嫩嫩的小手指，在他面前勾来勾去的，嘴角含笑，硬生生将范处长后面的话给憋了回去。

　　罢了罢了！

　　就算上刀山下火海，也得走这一遭！

　　范处长毅然决然地伸出粗大的手指，和那青葱般的小指头勾在了一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！谁变谁是小狗！”

　　李秋雨一本正经地念着“咒语”。

　　站在一旁的两名包厢服务员看得有趣，抿嘴而笑。

　　范处长一张脸立时殷红如血。

　　几十岁的人和人家小女孩玩这种拉钩的游戏！

　　糗大了！

　　拉过勾，李秋雨更加开心，跳了起来，说道：“走，给我妈打电话去，我忽悠她呗！”

　　范鸿宇忽然又有点紧张，低声说道：“哎，你可千万不能说这是我的主意啊，不然……”

　　“知道知道，放心吧，本姑娘不是那么不讲义气的人。”

　　李秋雨小手一挥，很有气势地说道。

　　姑娘，咱爷们也就全指着你讲义气了。

　　不然死定！

　　范鸿宇送李秋雨到了她的豪华套房门口。

　　“哇，好豪华……”

　　李秋雨惊喜地嚷嚷了起来。

　　就硬件装修而论，梅山酒店可能更在青山宾馆之上，尤其是豪华套房，不比首都友谊宾馆差。毕竟是在八十年代末期，李秋雨虽然贵为天之骄女，那眼界自也不能和后世的世家子弟相提并论。到了后世，国内酒店基本就没有世家子女看得上眼的，只有迪拜的七星级酒店还算凑乎。

　　范鸿宇笑着，站在门外不进去。

　　“咦，你干嘛呢？进来啊！”李秋雨有点奇怪，随即明了范鸿宇的心思，扁了扁嘴：“范二哥，看不出你还蛮封建的。”

　　嗯，有进步，叫范二哥了。

　　甩了那么多巴掌，也该给颗甜枣吃吃。

　　“不是封建，是没得到邀请，现在我可以进来了。”

　　范鸿宇笑了笑，说道。

　　“你坐。”

　　李秋雨便忙着给范鸿宇泡茶。看来小丫头胡闹归胡闹，一些基本的礼节，从来不曾忽略。从小生活在那样的家庭，所受教育不同。刁蛮是一回事，日常常识又是另一回事。

　　“谢谢。”

　　范鸿宇接过茶杯，微笑说道。

　　“你等着啊，我这就给我爸打电话。”

　　“等等，为什么是给李叔叔打电话？”

　　“嘻嘻，我爸比我妈好忽悠……”

　　范鸿宇顿时很无语。李石远可不是普通人，别看职务并不显赫，在京师豪门却是大大有名，许多世家子弟都喜欢和他往来，碰到棘手的大事，往往向他讨主意。李石远在世家子弟之中的威望和凝聚力，很少有人能比得上。

　　然而在李秋雨眼里，声名赫赫的李总，就是个好忽悠的慈父罢了。

　　这种慈父严母的情形，在国内越来越多见。

　　李秋雨不理他，坐到了床头，轻轻将披肩长发一捋，伸展了一下柔软的身段，抓起电话机。

　　范鸿宇有点走神。

　　貌似许多极品美女不经意间做出来的这种小动作，对男人的杀伤力极大。而长发美女柔软伸展的曼妙身姿，对范鸿宇的杀伤力尤其巨大。每个男人都有软肋，范鸿宇也不例外。

　　不过接下来，范鸿宇便轻轻甩头，将自己心中那一缕异样的情愫硬压了下去。

　　想什么呢？

　　这可是李春雨的妹妹！

　　也就是他自己的妹妹一样，有其他任何想法都是不对的。

　　“爸……”

　　李秋雨已经拨通了电话，开始“忽悠”李石远。那软软的，糯糯的一声“爸”，估计李石远好不容易积累起来的“愤怒”，立马就要消失一大半。

　　“秋雨，马上回家！太不像话了！”

　　李石远终归不是普通人物，略一迟疑，便即严肃无比地说道。

　　这要紧关口，决不能软。一软，就再也收不服这个闺女了！

　　“爸，干嘛呢？人家想你了，给你打电话。你开口就骂……早知道这样，我不给你打电话了。我给妈打电话。”

　　李秋雨苗条的小身子便扭动起来，不依地说道，撒娇中带着隐隐的“威胁”之意。

　　范鸿宇又是惊讶又是好笑。

　　难怪李春雨说他是“老实人”，说李秋雨特会“装”，现在看来，果真有几分道理。倒过去几分钟，范鸿宇就绝对意想不到能从李秋雨嘴里听到这样的言语，就好像变了一个人似的。

　　李石远也是又好气又好笑。

　　“好啊，你给你妈打电话吧，那我挂了啊！”

　　谅必她也没这个胆子。

　　“爸，你不喜欢我！”

　　李秋雨便嚷嚷起来，委屈得不行，瞧那样子，真要流眼泪了。

　　范鸿宇登时觉得自己有些坐不住了，好像是在“窥探”李秋雨的隐私啊。小魔女这回不小心在他面前露出了“原形”，接下来不定采取什么方法“灭口”呢。

　　危险系数相当高！


第492章 约法三章

　　这一招，明显是李秋雨的杀手锏，不管什么时候使将出来，百试百灵，无往而不利！

　　现在也一样。

　　李石远的口气顿时就软了，轻轻叹口气，说道：“丫头啊，你知道你这样做，你妈有多担心吗？她到现在也没去上班……她那个人，你知道的，多守纪律的一个同志？为你，破例了。丫头，爸爸妈妈喜欢你，你也要为我们想想啊。”

　　李秋雨眼眶更红了，撅着嘴不吭声，右手捏着话筒，左手不住搅着话筒的连线，似乎心里头也不好受。

　　“爸，我又不是去干什么坏事……我就是想给山里的孩子们建座学校。”

　　稍顷，李秋雨低声说道。

　　李石远说道：“你去给山里孩子建学校，爸不反对，爸支持。但是这座学校也不一定要你亲自去建啊。你现在在范鸿宇那里是不是？既然这样，你让他叫人去益东，把学校建起来，也就行了。雷锋同志做好事不留姓名，你不是想要炫耀自己吧？”

　　“爸，你知道不是这样的，我才不要炫耀自己呢。在孩子们面前，有什么好炫耀的？你平时总教导我们说，要敏于行而讷于言。我就是想要身体力行。爷爷以前也说，要经常下基层体验生活。益东山区的情况到底怎么样，我以前都是听我同学说的，这回我想自己亲眼去看看。如果可能的话，我今后还要再发动更多的人去关心他们。爸，没有调查就没有发言权。你就让我去吧。”

　　李秋雨难得的和李石远讲起了道理，倒也有理有据。

　　李石远毫不犹豫地说道：“你一个人去，绝对不行。”

　　“当然不是一个人去了。范……嗯，只要你们同意，我就让范鸿宇陪我一起去。他这个人可厉害了，你也知道的，公安局都敢闯，是不是？肯定没问题的！”

　　正在旁听的范鸿宇同志立马冷汗澹澹而下，朝李秋雨瞪起了眼睛。

　　小祖宗，你说过不出卖朋友的！

　　早知道女孩子说的话靠不住。

　　还“闯公安局”呢，将范处长当年的冲动当作英雄事迹到处宣扬。

　　李石远不由有些好笑，说道：“丫头，别开玩笑了，小范在省政府上班，尤利民同志那里的工作很重要，他怎么可能陪你去益东？要不这样吧，如果你一定要去，我让小杜陪你去。”

　　小杜是中央警卫局的军官，以前老爷子的卫士。杜家和李家渊源极深，小杜为人沉稳踏实，不苟言笑，身手极佳，李石远很信任他。

　　眼见得闺女决心坚定，难以挽回，李石远只好让步。再说了，只要能保证李秋雨的人身安全，那么让她出去走走，体验一下最基层的生活，也未必就是坏事。对培养正确的世界观人生观有好处。

　　“不嘛不嘛，我就要范鸿宇陪我去。小杜就是块木头，要是他陪我去，这一路上闷也闷死了！”

　　李秋雨立即将小脑袋摇得像拨浪鼓似的。

　　小杜不但是木头，而且纪律性很强，保护李秋雨的安全那是毫无问题，然而要是让他陪着李秋雨胡闹，那是想都不用想。

　　“丫头，不许胡闹！”

　　李石远略略有点生气了，呵斥了一声。

　　“爸，才不是胡闹呢……嗯，范鸿宇就在这里，要不，你跟他说说吧，你问他能不能请到假？”

　　得，终于被卖了！

　　可怜范鸿宇同志刚刚平息的冷汗，呼啦啦又全都冒了出来。

　　不过这一回，李秋雨没有直接将话筒递给他，显然还在等李石远的回复。

　　电话那边沉默了一两秒钟。

　　“好，你让他接电话！”

　　李秋雨顿时笑逐颜开，将话筒递了过来。

　　不得已，范鸿宇只得站起身来，双腿犹如灌了铅似的，有千钧之重，不情不愿地接过了话筒。

　　“李总，您好！”

　　和李秋雨说话的时候，可以称李石远为李叔叔，直接通话了，还得称职务。他和李石远，迄今为止就在燕京宾馆见过一回面，可谈不上是熟人。

　　“小范，你能陪秋雨去益东？”

　　李石远没有半句废话，直奔主题，语气比较严肃。

　　范鸿宇就苦笑一声，说道：“李总，您也知道，这个事，我是始作俑者。”

　　后面一大堆话，范鸿宇不曾说出口来。

　　您这宝贝闺女是个什么性子，您比我清楚。你们做父母的都拦不住她，我能有什么办法？若是不帮她还了这个愿，只怕永远不得安宁。

　　“那，你能抽出时间来吗？”

　　范鸿宇说道：“李总，如果能够做通秋雨的工作，另外派人陪她去是最好的……”

　　“不要！就要你去！”

　　一句话没讲完，李秋雨便嚷嚷起来，小脸上满是不忿之色。

　　范鸿宇同志，刚拉过勾呢，你想食言？

　　“这样吧，如果你能抽出时间，那就辛苦你走这一趟。不过，小范啊，秋雨是个孩子脾气，你要注意，不要什么事都由得她的性子去。把建学校的事情定下来之后，马上让她回家。还要上学呢！”

　　料必李秋雨那声叫喊，李石远也听得清清楚楚。李秋雨在家里的时候，父母尚且难以改变她的主意，更不用说此时身在外地，那就更加“将在外君命有所不受”了。

　　拿她没辙！

　　李石远本就不是个婆婆妈妈的性格，当即做了决定。

　　“李总，我还没有向尤省长汇报这个情况，现在不能给您百分之百肯定的答复。但请李总和熊阿姨放心，不管我去不去益东，绝不会让秋雨一个人去的。”

　　范鸿宇谨慎地说道。

　　在这里答应了李石远，万一尤利民不准假，那就麻烦了。

　　凡事小心点好！

　　“嗯，这就好，那拜托你了。让秋雨听电话。”

　　范鸿宇忙不迭地将话筒递给了李秋雨，躲到一边，掏出香烟来点上，重重抽了两口。

　　李秋雨便瞪他一眼。不过，考虑到范鸿宇已经很讲义气了，小小失礼，李大姑娘也能原谅一回。

　　“爸，你同意了？那太好啦……”

　　“我同意是同意，但是秋雨，你必须记住，你这样做是不对的。这回我可以原谅你，但下不为例，决不能再有下一次。”

　　李石远严肃地说道。

　　“好好，我保证我保证，下不为例……”

　　李秋雨一迭声地说道，朝范鸿宇猛眨眼睛，笑嘻嘻的，像是一条刚刚偷到鸡的小狐狸，眉宇之间尽是得意。

　　“哼！”

　　李石远显然不是那么信得过。

　　“还有，你得给你妈打个电话，征得她的同意。”

　　“啊？”

　　李秋雨差点就跳了起来，弯弯的柳叶眉猛地扬起。

　　“爸，不是吧，你忽悠我？”

　　真不知道是谁在忽悠谁！

　　“不行不行，我不打这个电话，要打你打。反正你同意了，你爱人的工作你就得负责去做通。爸，您是长辈，可得讲信用。”

　　听了这话，范鸿宇都替李石远头疼了。

　　李石远长叹一声，只得让步：“好吧，丫头，我就好人做到底，送佛送到西！但是，必须跟你约法三章！”

　　“好好，你说你说，不要说约法三章，就是约法三十章也行。”

　　“第一，七天之内，你必须回学校上课，一天都不准多耽搁。第二，一切行动听指挥。你没有社会经验，凡事都由小范做主，你必须听他的，不许自作主张。第三，不许擅自行动，必须和范鸿宇呆在一起。任何单独行动都是禁止的。这三条，你必须向我保证。不然我明天就亲自去洪州，把你押回家。”

　　李石远的语气，前所未有的严厉。

　　事关亲生闺女的安全，李石远虽然大气，却也不得不小心在意。

　　“行行行，没问题没问题，我保证！”

　　李秋雨顿时就举起手来，宣誓一般说道，语调倒也铿锵有力。

　　“那好吧，一切小心。秋雨啊，你记住，社会很复杂，益东也不是首都。”

　　“嗯，我记住了。”

　　李秋雨认认真真地点了点头，难得没有敷衍应付的意思。

　　范鸿宇轻轻摇头。

　　“耶！”

　　一放下电话，小丫头就跳了起来，双手高举，做出“V”型手势，又蹦又跳，兴奋莫名。

　　范鸿宇“冷冷”地望着她，脸上一丝笑容都不见。

　　“怎么啦？”

　　李秋雨有点莫名其妙。

　　“约法三章，我也听到了。这三条，你必须一丝不苟地执行。不然，我恕不奉陪！”

　　范鸿宇板着脸，一字一句地说道。

　　“切！我当什么事呢。你放心，只要我答应了的事，百分之百做到，绝不出尔反尔。真是的，把本姑娘当成什么人了？”

　　范鸿宇这才破颜微笑，一拍双腿，站起身来，说道：“走，买东西去。”

　　“买什么东西啊？”

　　“衣服，其他旅途必需用品。益东那山区，你穿成这样可不中用。”

　　说着，便瞥了李秋雨搁在椅子里的小背包一眼。这里头，估计装的都是女孩子的七零八碎，真正管用的东西，只怕一件都没有。

　　范警官上辈子不知道出过多少回公差，出门的经验那是相当丰富。

　　“好啊，那走吧。”

　　李秋雨笑嘻嘻地上来，拉住了他的手，依旧兴奋不已。

　　范鸿宇连忙轻轻挣开了她柔柔的小手，疾步出门。

　　李秋雨撇了撇嘴，随即又笑了起来。


第493章 吃着碗里的，看着锅里的！

　　次日一早，范鸿宇和李秋雨再次出现在洪州机场。

　　李秋雨还是背着她那个萌翻了的小背包，不过换了一套衣服，不再是火红色的连衣裙，而是一套运动装，深蓝色的。将她苗条娇柔的小身子很宽松地裹在里面，长长的乌黑秀发，在脑后扎成一束，素面朝天，活脱脱一个穿校服的高中小女生，也许初中！

　　大早换上这套衣服的时候，李秋雨对着镜子照了又照，都要哭了。

　　这也太丑了点！

　　但范鸿宇坚持要她这样穿，不然就不去机场。

　　“真变态！”

　　李秋雨狠狠地嘀咕了一句，撅着嘴，半天不理他。

　　说起来，范鸿宇这也是无奈。这年头出门，最忌讳的就是招摇。前几年刚刚严打过，治安状况是好了些，但也不见得好很多。事实上从六年前开始全国布置严打各种刑事犯罪活动，这种运动风潮就从未止歇过，很多地方都在年复一年地进行同样的严打动作。在全国范围内，治安状况基本好转，还需要好多年。在范鸿宇的记忆之中，几乎要在千禧年之后。

　　在另一个世界，他当刑警，对这个记忆深刻。

　　李秋雨本来就漂亮得不像话，再穿着火焰一般的长裙，几乎所有男人的目光都会被她吸引过来。身为“护花使者”，范处长感到亚历山大。

　　如果是他一个人出门，那就百无禁忌。

　　纵算打不赢，也能跑得赢。

　　带上李秋雨这样一个“国宝级别”的小美女，范处长的机动能力，丧失殆尽。真要碰到危险情况，除了死战到底，再没有第二条路可走。

　　其实就算李秋雨打扮成在校高中女生，在男人眼里，依旧是好看得不得了。

　　清纯逼人！

　　但人家就长得这么好看了，也叫无可奈何。范二哥总不能给小丫头脸上抹锅底灰。

　　甚至连尤利民都很关注李秋雨的安全。

　　昨天下午，范鸿宇带着李秋雨卖完出门必备的零零碎碎的东西，赶在下班前回了省政府，向尤利民说明情况。

　　要说秘书做到范鸿宇这个份上，实在太牛逼。他居然跟省长说，为了一个小姑娘莫名其妙的念头，必须请几天假陪着去益东。恐怕全天下的省长秘书全加起来，有一个算一个，也找不出比范二哥更牛的。

　　谁知尤利民一口就答应了，对他说，路上一定要小心在意，不能出半点纰漏。如果没把握，就等一天，等老李家那位卫士感到洪州，和他们会合，一起去益东。

　　范鸿宇这才明白，李石深已经赶在他前面给尤利民打了电话。

　　说起来，李石深对这个闺女当真溺爱到了极点，竟然为了她，专程给尤利民打电话，为范鸿宇请假。或许全天下的大员全算在一块，李石远如此做派，也是独一无二的。

　　如果能和老李家的卫士会合，一起去益东，自然是万无一失。

　　但范鸿宇还是摇摇头，拒绝了这个建议。

　　时间比较紧迫，范鸿宇没打算在洪州再多等一天。省府一秘长时间不见踪影，又没有公务出差，肯定会被人议论纷纷。这样的事，在机关里头本就特别敏感，更不要说范鸿宇如此年轻的省府一秘，被人格外关注乃是理所当然。

　　再说了，李石远公然和尤利民这样说，有点伤范二哥的自尊。

　　怎么，难道我范二如此无能，连个小姑娘都保护不了？

　　偏不信这个邪！

　　益东也是执政党领导的天下，不过就是偏僻些，又不是什么盗贼横行的龙潭虎穴。

　　除了对这个装扮不满意，对其他一切，李大姑娘还是很满意的。

　　反观范处长，也换了装扮，和她一样的天蓝色运动装，结实耐用的运动鞋，背一个大帆布背包，戴一顶棒球帽，阳光帅气，浑身精力弥漫。看上去，这俩不是兄妹就是情侣。

　　考虑到两人的外貌十分不同，情侣的可能性高于兄妹。

　　昨天一起逛街，李秋雨见识到了范鸿宇的另外一面。在李春雨嘴里，范鸿宇绝顶聪明，彪悍绝伦，是真正的爷们。

　　李秋雨不怀疑老哥给出的这个评价，但有点过于片面了。范鸿宇其实很细心。昨天准备出门的用品，甚至还带她去了女式内衣专卖柜台。

　　一般的年轻男孩子，可想不到这么细致。

　　李秋雨是“离家出走”，这些女生必备物品，还真没有带齐全，背个小包，直接跑了。

　　真要什么都预办得妥妥帖帖，那就不是“离家出走”，也不是李秋雨了！

　　李大姑娘说走就走，别的管那么多干嘛？

　　洪州只有一班飞益东省会灵岩市的班机，而且不是直飞，是飞巴中省会的班机，经停灵岩市。八十年代末期，飞机绝对不是出门旅行的首选交通工具，旅客流量很小。洪州与灵岩之间，更没有多少经济往来。航空公司要讲究个经济效益，只能采取这样“拼机”的方式了。

　　所幸飞机不曾晚点。

　　李秋雨将小背包放进行李架，重重坐了下来，哼哼唧唧地说道：“哎呀，累死我了……”

　　范鸿宇莫名其妙：“累？”

　　貌似李大姑娘昨儿并没有干啥体力活。

　　“昨天坐那么远飞机，又逛几个小时的街，你以为呢？”

　　李秋雨便朝他猛翻白眼。

　　范鸿宇摇摇头，嘴角浮起一丝笑意。为什么每个漂亮女孩子，就算翻白眼也好看得不得了呢？为什么他范二哥这么帅，如果翻白眼，就可能被人吐一脸呢？

　　世界真奇妙！

　　“飞灵岩要一个多小时，你累了的话，抓紧时间睡一下，咱们到了灵岩，马上就要赶去百山，途中恐怕没办法休息。”

　　范鸿宇随即说道。

　　李秋雨此番的目的地是益东省南部的百山县，地方相当偏僻，境内苗瑶杂处。范鸿宇也只能知道个大概。八九年那会，网络基本没有，想要上网查找交通路线，趁早别做那个梦。范处长带在身上的，是一本全国交通地图册。以范鸿宇在另一个世界做刑警积累的经验来看，这本交通地图册相当不靠谱。大一点的国道线基本不会错，省道线就不是那么靠得住。至于县道和乡间公路，那就只有靠蒙了。

　　想要早点抵达百山，只能马不停蹄。

　　范处长口袋里装了些现金，时间仓促，带的也不是太多。全国银行联网，异地取款这种事，在八九年极度不方便。不过照眼下的消费水准来看，范鸿宇觉得怀揣一万元，在益东生活七天，无论如何应该是足够了。

　　毕竟益东不是迪拜，没有七星级酒店可住。

　　“好吧，那我睡觉！”

　　小丫头倒也听话，小身子往座椅里一缩，以一种非常柔软的姿势蜷缩成一团。为了照顾李秋雨，范鸿宇特意买的公务舱机票，座位比较宽大，李秋雨基本可以将其当床来使。

　　在小姑娘眼里，这一切自是理所当然。

　　自己这么哭着喊着要范鸿宇陪同去益东，这家伙应该深感荣幸才对。

　　其实小丫头压根就睡不着。

　　假装眯了一会眼睛，飞机刚一起飞，又坐了起来，东张西望。却只见范鸿宇早已拿出一本杂志，看得津津有味。

　　“哎，你什么意思？我不比这杂志好看啊？”

　　许是无聊，小姑娘眼珠一转，便即胡搅蛮缠。

　　范鸿宇笑道：“你当然比杂志好看，但我也不能总是盯着你看个不停啊，那多没礼貌？”

　　“也是哈……嗯，这样吧，那咱们聊天，你就可以盯着我看个不停了。这个主意不错吧？”

　　坐在公务舱的其他几位乘客，一个个脸露微笑。

　　实话说，和两个“学生”在公务舱里碰头，于这些领导和大老板而言，要算是前所未有的奇遇了。除了范鸿宇和李秋雨，公务舱里其他几位，谁不是西装革履，气度俨然？忽然间掺杂了两个这样的小年轻进来，是有点格格不入。

　　不过公务舱“沉重”的氛围也因此变得很轻松。

　　“好吧，聊什么呢？”

　　“随便聊什么都行啊……比如说，咱们可以聊聊，你身为政府干部，为什么那么有钱？”

　　小丫头眨巴着大眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　以聊天为名，行“刺探机密”之实。

　　对于范鸿宇，小姑娘确实很有几分好奇。此人年纪轻轻，胆大包天，偏又在体制内如鱼得水，据说还“富甲天下”，简直就是个矛盾综合体。李秋雨在京师之地，见过的少年俊彦车载斗量，但像范鸿宇这样行行拔尖的，实在不多。

　　范鸿宇笑道：“这个咱们暂时不聊，场合不对。还是聊聊你自己的事吧，佟颜为什么不把那个采风活动推了，陪你一起去益东。”

　　“得了吧，这样的话，家里更不会同意了。佟颜和我不一样，她才不会离家出走呢，她多乖啊……不对不对……”

　　范鸿宇愕然：“怎么不对了？”

　　李秋雨坐直了身子，小脑袋前倾，斜眼乜着范鸿宇，冷笑道：“你这是变着法子跟我打听佟颜的情况呢？怎么，范处长，你胃口不小，吃着碗里的，还看着锅里的？我比佟颜差吗？不如她好看？”

　　范鸿宇顿时就被打败了，脸皱成苦瓜。

　　这什么逻辑啊？


第494章 隐藏着的高手

　　小丫头在飞机上胡搅蛮缠，怎么都不肯睡，但在长途班车上，却终于睡着了。

　　十二点过，班机按时抵达灵岩机场。

　　范鸿宇和李秋雨就在机场中了中餐。对灵岩市的情况，范鸿宇不熟悉，因为要急着赶路，在市里找饭店吃饭估计要花费不少时间，太一般的餐馆，范鸿宇怕委屈了李大姑娘。别的不说，最起码要干净卫生吧。不如就在机场餐厅随便吃点，卫生条件是有保障的。

　　八九年的灵岩机场，没有洋快餐。

　　范鸿宇带小姑娘吃的北方水饺。这玩意，吃起来香，好下肚，只要馅料扎实，很扛饿。

　　“秋雨，你那个同学，叫陈星睿吧？他在哪里等我们？市内哪个宾馆？”

　　大口吃着货真价实，皮薄馅多的北方水饺，范鸿宇随口问道。看上去，李秋雨也吃得蛮香，范鸿宇就放心了。

　　“市内？你开玩笑吧？他哪有钱到市内住宾馆？我早已经跟他失去联系了。他坐车回百山老家，给了我一个地址，我们自己找上门去，到了他家乡，就能找到他了。他可是名人。全县这么多年，就他一个人考上首都大学！”

　　李秋雨便鄙夷地说道。

　　这人当领导习惯了，一点不体察民情，还以为谁都跟他一样有钱！

　　就算李秋雨，贵为天之骄女，家里也没给她多少零花钱。为了此番的益东之行，李秋雨可是存了好几个月的钱。早知道能“逮住”范鸿宇这个冤大头，李姑娘才不用那么节俭呢！

　　范鸿宇不由拍了一下脑袋，是这个理。

　　现在可不比后世，通讯交通什么的，都很发达，手机随时联系。

　　机场这个餐馆，规模不是很大，窗明几净，显得颇为高档。在餐馆用餐的客人不是很多，除了他俩之外，零零落落的几位客人分散在店堂之中，各自低头用餐。范鸿宇他们进门之后，又有一位大约二十七八岁的年轻男子进门，点了一盘饺子，坐在不远处。

　　这名年轻男子个子不高，身材中等，衣着也普通，基本上没有啥特色。但在他进门那一刻，范鸿宇心里就是一跳，感觉到一股危险气息扑面而来。

　　这是第六感，没来由的。

　　多年的刑警生涯，养成了范鸿宇这种超自然的警觉性，终身相伴。

　　年轻男子看都不看他们一眼，低头吃饺子，静静的，很规矩。

　　“我去趟洗手间。”

　　李秋雨吃完饺子，休息一会，站起身来，说道。

　　范鸿宇点点头。

　　李秋雨刚一出门，那个正在吃饺子的年轻男子便站起身来，一声不吭跟了出去。范鸿宇瞥了一眼，他那份饺子还剩下两个没吃。

　　情况不对。

　　照理说，这样的年轻男子，食量应该不小，怎么可能连一盘饺子都吃不完，就急匆匆去上卫生间？

　　一念及此，范鸿宇也立即起身，将大小两个背包都丢在店里，直接跟了出去。现阶段，机场的治安状况还是很好的，包包暂时搁在店里，不会有人顺手牵羊。

　　卫生间离餐馆不远，范鸿宇过去的时候，那名留平头的年轻男子正站在卫生间外。

　　“喂……”

　　范鸿宇伸手去拍他平头男子的肩膀。

　　手刚一伸出，平头男子忽然就动了，身子极快地往旁边一闪，手腕一翻，闪电般朝范鸿宇的手腕抓来。动作干净利落，明显是个练家子。

　　范鸿宇早就有备，往后一缩，手腕翻转，成擒拿之势，反抓平头男子的手腕。当年在警校，范鸿宇同学在擒拿格斗比赛中名列前茅，兼且身经百战，反应敏捷无比，亦非泛泛之辈。

　　顷刻之间，两人就在卫生间门口交手了好几招。

　　正准备来上卫生间的其他人都吓住了，纷纷驻足，目瞪口呆地望着他俩。

　　三招一过，范鸿宇抽身后退，脱离接触，低声问道：“你什么时候到的？”

　　平头男子淡然一笑，说道：“比你们先到一会。”

　　“秋雨以前见过你没有？”

　　“没有。我也是看了照片也能认出她来。嗯，你给她换的这个装扮不错，比较普通，不引人瞩目。”平头男子望向范鸿宇的眼神，已经变得很友好，顿了一下，说道：“想不到范处长身手这样了得。早知道这样，我就不用多此一举了。”

　　无疑，范鸿宇已经猜到了平头男子的来历，一准是老李家派来的，专程从首都赶到灵验机场来“截住”他们，暗中保护李秋雨。平头男子也间接承认了自己的身份。

　　事实上，平头男子完全可以不暴露自己的身份。作为一名专业警卫军官，如果他要刻意隐瞒自己的行踪，一般人是察觉不了的。只是他也没想到，范鸿宇的警觉性竟然如此之高。他得到的资料虽然显示范鸿宇曾经在公安学校就读过，但从未有过真正的公安工作经历。公安学校毕业之后，直接进的彦华地委机关，从此一直在政界发展。只怕几年下来，当初在公安学校学的那点本事，早就忘了个精光。

　　不料范鸿宇非但警觉性极高，而且身手极其敏捷，以他的能耐，几个照面竟然拿不下来。

　　当然，再打下去，范处长肯定抵挡不住。这点野路子，想要和精锐的“中南海保镖”过招，真的不够瞧。不过程咬金三板斧的功夫还是有的。

　　范鸿宇也笑了，说道：“咱们外甥打灯笼——照旧。秋雨喜欢耍小性子，最好不要让她看出来，不然我怕她生气。”

　　“当然。”

　　平头男子微笑说道，又轻轻摇头。

　　这些千金大小姐啊！

　　“还没请教贵姓大名。”

　　“戴俊，警卫局的。范处长，很高兴和你认识。”

　　平头男子微笑着伸出手来，和范鸿宇握了一下，顺手取出自己的证件，在范鸿宇面前打开来。证件显示，他是中央警卫局的少校军官。

　　范鸿宇就笑。

　　这位戴少校办事果真一板一眼。

　　范鸿宇和他握了手，正要说话，戴俊脸色微微一变，低声说道：“她出来了……”

　　话音刚落，就混入了其他旅客之中。

　　范鸿宇略略有点愕然，戴俊怎么知道李秋雨出来了？还没等范鸿宇回过神，李秋雨已经走了出来，劈面见到范鸿宇，不由诧异地问道：“咦，你也来上洗手间，包包呢？”

　　范鸿宇笑道：“没事，包包放在餐馆里，不会有人顺手牵羊的。走吧。”

　　禁不住暗自感叹。

　　这可真是天外有天人外有人，原以为自己的第六感已经非常敏锐，谁知和戴俊比起来，差老鼻子了。看来专业和业余，就是不在一个档次之上。

　　两人去到餐馆，立即就有一个女服务员迎上来，带着点抱怨的意思对范鸿宇说道：“哎呀，这位同志，你们怎么可以两个人一起离开呢？还把东西都落下。要是丢了什么东西，我们餐馆是不负责的……”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“没事没事，不用你们负责。谢谢啊……”

　　这餐馆的工作人员，倒也很负责任。

　　两人嬉笑着进门背起包包，离开了餐馆，临出门的时候，李秋雨朝服务员扬了扬手，甜甜说了声“谢谢”，又做个鬼脸。

　　服务员看着她蹦蹦跳跳的背影，脸带微笑，轻轻摇头。

　　这么可爱漂亮的女孩子，她还真的见得不多。

　　灵岩机场还像模像样，在机场等客的出租车也比较崭新，李秋雨很满意。等到了灵岩市长途汽车站，李秋雨顿时就傻了眼。

　　这也太破旧了点！

　　还是六七十年代的古老建筑物，三层的大楼灰扑扑的，墙壁上五花八门，光怪陆离，还残留着大动乱期间的标语，各种牛皮鲜广告更是铺天盖地。李秋雨还从未见过这样奇形怪状的汽车站。

　　首都有些老汽车站虽然旧，但至少还算整洁。

　　而汽车总站门口，各种摊贩更是络绎不绝，叫卖声此起彼伏。进站出站的旅客所携带的行李也是各式各样，最多见的是蛇皮编织袋，甚至还有少量五六十年代出品的人造革包。

　　刚走近一点，各种大混合的奇怪气味扑鼻而来。

　　“唔……”

　　李秋雨连忙捂住了嘴，差点呕吐出来。

　　范鸿宇笑笑，递给她一张纸巾。

　　这种情形，早就在范处长的意料之中。当年做刑警的时候，比这破旧得多的车站，范警官不知见过多少，早就习以为常了。

　　这样也好，有了这么一趟经历之后，最起码李秋雨会对贫困地区有个最直观的认识，在她心里，再也不会将“益东之行”当作郊游踏青那样的浪漫情事了。下回再“离家出走”之前，就会考虑清楚。

　　估计这也是李石远最终同意宝贝闺女前往益东的原因之一。

　　“你在这等着，我去买票，待会过来接你。”

　　范鸿宇低声说道。

　　知道了戴俊的存在之后，范处长心里安然许多，倒不怕李秋雨一个人呆在外边出问题。

　　“嗯……”

　　李秋雨小脑袋摇晃得如同拨浪鼓一般，紧紧拉住了他的手，小心翼翼跟着他进了车站，每走一步都要先留神脚下，生怕踩到什么脏东西，那神情，简直就好像在趟雷区似的。

　　早知如此，不知道小丫头会不会改变主意？


第495章 监守自盗？

　　到站里一问，长途车站每天只有一班发往百山县的班车，早已经走了。灵岩市离百山县城近三百公里，有一半以上是盘山公路，路况不是一般的糟糕。开往百山的班车，一大早从灵岩市出发，差不多要下午四五点钟才能抵达百山县城。如果要去乡下，那还得在百山县城歇息一晚。

　　“那就买两张到文江的票。”

　　范鸿宇当机立断。

　　文江市是文江地区的首府，离灵岩市一百多公里。百山属于文江地区管辖，在文江地区东南部。范鸿宇决定今天先赶到文江。文江离百山比较近，或许还有班车也不一定。就算今天没有去百山的班车，那么明儿一早赶车，也能节省将近一半的路程。时间上掌握得好的话，明天晚上之前，估计能赶到李秋雨同学陈星睿老家所在的那个山乡。

　　仅仅一个单程，两天时间都不一定够用。

　　想到这里，范处长不由大摇其头。交通落后真是要不得，坚持一定要修建洪南高速公路，绝对是个正确的抉择。

　　运气不错，去文江市的班车倒是没怎么等，十几分钟之后就发车了。

　　大巴车，老式的。

　　空调想都不要想，玻璃还有一块是坏的，死命漏风。好在刚刚进入阳历十月，天气还不算冷，倒也能够忍受。

　　李秋雨和范鸿宇坐在班车中部。

　　出乎范鸿宇的意料，这台大巴车竟然打扫得还算干净，没有太大的混合气味。李秋雨就比较满意，好奇地打量着车里车外的一切，忽然凑到范鸿宇的耳边，有点紧张地低声说道：“哎，情况不对。我们在机场吃饺子时碰到的那个人，又坐在我们车上。”

　　她竟然看到戴俊了。

　　戴俊也是一水的运动装，背个帆布包，打扮得像是个旅游者，和后世的“驴友”有相通之处。只是八九年那会，旅游绝对是个新鲜名词，驴友几乎不可见。戴俊再易容改扮，也引起了李秋雨的警觉。

　　范鸿宇心里明镜似的，笑着说道：“没事，就是同路，也许人家去百山有事呢？”

　　李秋雨扁了扁嘴，压低声音说道：“我看他鬼鬼祟祟的，不像个好人。”

　　范鸿宇不由失笑，轻轻拍了拍她的小手，说道：“别胡乱猜疑了，哪来那么多坏人啊？”

　　暗暗汗了一个。

　　“哼！”

　　李秋雨兀自不服，不过也没有再说什么。

　　班车驶出车站，在市区内慢悠悠地转了很长时间，终于出城。一开始李秋雨还好奇，四处张望，指指点点，后来到底支持不住了，靠在范鸿宇肩头，沉沉睡去。

　　范鸿宇便从行李架上取下帆布包，搁在自己大腿上，让李秋雨趴在帆布包上睡觉，伸手揽住了她娇柔的肩膀，避免班车摇晃将她弄醒。

　　在班车上睡觉，当然谈不上有多舒服，好在李秋雨年轻，身段柔嫩，姿势古怪点，也能睡得很香甜。

　　一路无话。

　　抵达文江市，已经是下午四点左右。

　　到文江车站一问，去百山县城的班车，每天两趟，一趟是早上八点多，一趟是中午十二点多，车程四个小时左右。

　　范鸿宇本想找一部出租车直接去百山，见李秋雨睡眼惺忪的样子，打消了这个主意。还是明天再去百山，省得李秋雨太累。小丫头只怕打出生到现在，都没跑过这么远的路。虽说不用自己走路，但正所谓“车马劳顿”，尤其在这样的山路上颠簸七八个小时，确实挺累。

　　反正这一回的益东之行，只是为山区孩子建一座学校，也不是多么的赶时间。

　　范鸿宇之所以愿意陪着李秋雨来走这一遭，不仅仅是因为李秋雨的“胡搅蛮缠”，也不仅仅是受李石远的委托，还有另外一个目的。

　　范处长记得，在另一个世界，团中央的“希望工程”就是在这前后搞起来的。在这个世界，不知道什么原因，暂时还无人提起这个话题。太具体的时间段，范鸿宇当然记不起来了。

　　如果能够通过这次益东之行，把“希望工程”推动起来，也算是件善举。

　　如同其他很多“工程”一样，在后世，希望工程也曾受到过一些诟病，但相对而言，在所有的大型慈善工程和慈善机构之中，一直由青年团推动的“希望工程”要算是最为成功的，得到了广泛的好评和赞誉。

　　范鸿宇坚持一个朴素的理念：哪怕只有一个孩子因之受益，这个慈善活动就是值得的。

　　很多事情，毋庸置疑，只需行动！

　　范鸿宇带着李秋雨，住进了文江市政府招待所。现阶段，在文江这样的贫困地区，政府招待所的条件和治安状况，还是比较有保障的。

　　一直等范鸿宇两人都进了房间，戴俊才出现，也在文江招待所登记了一间普通客房。

　　次日一早起来，范鸿宇便和李秋雨赶到了汽车站。文江市发往百山县城的，也是大巴车，比省城发往文江的大巴车更加老旧，估计这“老爷车”纵算全力以赴，最多每小时能跑五十公里就算顶天了。

　　“嗯，今天中午就能到百山了，下午能赶到定山乡，离陈星睿老家就不远了。不过陈星睿说，从定山乡政府赶到他家里，还得走二三十里山路，基本不通车的。”

　　李秋雨有点小兴奋，丝毫也不以三十里山路为苦。

　　辗转万里，就要抵达目的地，总是令人心中充满期待。

　　“非诚勿扰……”

　　范鸿宇嘀咕了一句。

　　忽然之间，脑海里就浮现出后世这部电影片，其中男主角和一个少数民族女子约会，那个少数民族女子说去她家里，要先坐一天火车，再坐一天汽车，再坐一天拖拉机，再坐一天牛车，最后走一天山路就到了，大致如此。

　　最后该少数民族女子对男主角说，如果他想离婚的话，她哥哥会打断他的腿，男主角怔怔地望了少数民族女子两秒钟，落荒而逃。

　　当时听到这段话，范鸿宇难得的笑了好一阵，印象比较深刻。

　　“什么？”

　　李秋雨自然莫名其妙。

　　“没什么。”

　　范鸿宇摇摇头，回来三年多了，兀自不能完全适应“新生活”，动不动就会冒出几句莫名其妙的话语或者几个莫名其妙的单词。

　　李秋雨刚刚在座位上坐下，忽然又腾地站了起来，大步向车门处走去。

　　“干嘛呢？”

　　范鸿宇吃了一惊，忙即跟了上去。

　　却只见李秋雨径直拦住了准备上车的戴俊，杏眼圆睁，上下打量着他，小脸上尽是疑惑和警惕之色，问道：“哎，你干嘛老跟着我们？”

　　戴俊微微一笑，并不惊慌，平静地说道：“这么巧啊？我老家就是百山的，我在明珠上班，国庆放假，回家探亲的。你是哪里人，去百山做什么？”

　　一番话说得流畅无比，可见早就做了准备的，而且立即反守为攻。

　　李秋雨依旧狐疑地看着他，似乎不是那么相信。

　　“秋雨，侦探小说看多了吧？”

　　范鸿宇不由分说，拉起她的小手就走。

　　这一回，还真是范二哥不厚道，小丫头的警觉是对的。

　　戴俊若无其事地从他们身边走过去，坐在后排。

　　李秋雨双眉微蹙，低声说道：“范二，你不觉得这个人很可疑吗？他太镇定了，我怀疑……”

　　“怀疑什么？”

　　“怀疑他是我爸或者我妈派来盯梢我们的。”

　　李秋雨说着，扭头想往后看。

　　范鸿宇及时拦住了，笑着说道：“别说得那么难听，什么叫盯梢？咱们又没做什么坏事，怕人家盯梢干什么？”

　　“你傻啊？”

　　小丫头顿时瞪起了圆溜溜的大眼睛。

　　“他们这就是不相信你，怕你监守自盗！”

　　范二哥额头的汗水立马就下来了，什么叫监守自盗？难道自己对她还能有非分之想？

　　李秋雨却不依不饶，继续说道：“你敢说，你心里就一点坏心思都没动过？哎，这个问题不用回答，你在心里自己问自己就行了。”

　　小姑娘明艳无匹的脸蛋微微仰起，离范鸿宇不到三公分，一双似乎会说话的眼睛就这么直直地盯着他，吐气如兰，造成的视觉冲击无比震撼，任何正常男人都会吃不消。

　　范鸿宇略略往后仰了下头，苦笑说道：“你也太敏感了，人家刚才已经跟你解释过，是回家探亲的。”

　　对于是否“动坏心思”这个话题，范二哥实在不敢接口。

　　以他四十几岁的心理年龄，焉能一本正经和李秋雨讨论这样的话题？

　　爱美之心，人皆有之。李秋雨这般漂亮可爱，范鸿宇作为正常男人，又是二十岁出头的生理年龄，要说心里一点涟漪都不曾泛起，肯定是自欺欺人。但李秋雨如此身份，他和李春雨又是铁哥们，这样的想法，无论如何都不应该有的。

　　范鸿宇最怕的，就是这一路上，李秋雨“无聊”之时，拿他开涮。

　　那是完全没有还手之力，甚至招架之功都没有。

　　活活折磨人啊！

　　“走着瞧！”

　　李秋雨撇撇嘴，坐正了身子，双手抱胸，不再理他。

　　范鸿宇暗暗舒了口气，只觉得背脊凉飕飕的。

　　却真的不好理解，李秋雨这句“走着瞧”是何所指。是“走着瞧”验证戴俊的身份，还是“走着瞧”看范鸿宇到底起不起“坏心思”？

　　着实纠结！


第496章 大哥，我……我劫个色……

　　如果说灵岩到文江，还有不少较为平缓的路面，那么文江到百山，就基本是在大山中穿行了。一会沉到谷底，一会又攀上山巅。

　　抗战时期，西南大通道有著名的“二十四拐”。在范鸿宇看来，文江到百山这段公路，与“二十四拐”相比也不遑多让。单看地图，文江市到百山县，不过是几十公里距离。坐到这个班车上，才知道交通地图是多么的坑爹。

　　大巴老牛拉破车似的，慢悠悠在大山之中颠簸。一路上，不时有拖拉机超车。

　　爬这样的山路，拖拉机愣是比汽车厉害！

　　范鸿宇记得，在另一个世界，九十年代中期曾经兴起一股刮彩票的热潮，平原地区，头等奖是一台微型货车或者面包车，益东山区的头等奖，则是盘式拖拉机。

　　在山区，拖拉机绝对比面包车或者微型货车受欢迎。

　　实用。

　　很多乡村通往集镇的“班车”，都是盘式拖拉机，略微改装一下，将拖斗货箱的栏杆加高，左右各焊两排铁架子，钉上木板，就是座位。如果再加一层海绵和人造革，那就是“豪华型”的。

　　当又一台拖拉机在山路上超过班车之时，李秋雨终于“忍无可忍”，怒道：“这车也太破了，连拖拉机都跑不过！”

　　范鸿宇笑道：“你别小看拖拉机，拖拉机可是能在高速公路上和保时捷赛车的高手。”

　　“什么？”

　　李秋雨顿时就瞪大了眼睛，看怪物似的望着范鸿宇。

　　“是这样的，约翰是个年轻的富豪，开一台法拉利跑车，最大的业余爱好就是在公路上和别人飙车。有一天，他开车路过一个地方，发现有台拖拉机抛锚了，就下车帮忙。拖拉机的主人就请他帮忙拉车，拉到修理厂去。约翰一口答应，找到拉车的钢缆，拉上拖拉机就走。开车前跟拖拉机车主说好了，如果一切正常，就打开右边车灯；如果有问题，就打开左侧车灯。拖拉机车主表示明白。上路之后没走多久，就有一台保时捷跑车从约翰旁边飚过去，约翰当时就火了——敢跟我飙车？一踩油门，法拉利立马就飚起来了。两台跑车在公路上你追我赶……”

　　说到这里，范鸿宇故意停了下来。

　　李秋雨早已听得入了神，立即催促道：“结果怎么样，快说啊，约翰赢了还是输了？”

　　小姑娘最喜欢这种刺激的故事了。

　　“嘿嘿，结果被警察看到了，警察马上掏出对讲机向局长汇报，说是在某某公路上见到一台法拉利和保时捷飙车。局长不以为然，这个太正常了。警察接着说，关键是法拉利后面跟着一台拖拉机，打开左大灯，拼命按喇叭，要求超车！”

　　李秋雨骤然大笑起来，笑声如同银铃般清脆，惹得一车人都扭头来看她。

　　李秋雨毫不在意，哈哈大笑了一阵，说道：“嗯，这个笑话好有趣，再来再来……”

　　范鸿宇原本就是要让她解闷，当下抖擞精神，将脑海中记得的笑话一个个说将出来，逗得李秋雨娇笑连连，时不时伸手捶了他几下，好几回直接捂着肚子趴在他身上，小身子抖个不停。

　　每当这个时候，范处长便浑身僵硬，不敢稍动。

　　这日子，有点难熬。

　　整个车内的气氛都活跃了起来，大伙都受了李秋雨的感染。

　　听笑话，时间比较容易打发，临近中午，沿途的集镇和村庄渐渐多了起来，山路也不再那么陡峭了，略略平缓几分。看样子已经接近百山县城。

　　当班车驶过一个集镇，再次进入一段山路，异变突然发生。

　　“都不许动！抢劫！”

　　随着这声呼喝，分别坐在三个不同位置上的年轻人猛地跳了起来，每人掏出一把刀子，明晃晃的。

　　坐在最前边靠近驾驶座的那个年轻人，个子最高，留着长头发，穿花衬衫，看上去挺时髦洋气的，此刻手里拿着一把三棱刮刀，一跃上前，对准了司机，那三棱刮刀明显经过打磨，刃口雪亮，锋锐无比。

　　“老实点！慢慢开，不许停！”

　　高个男子恶狠狠地朝司机吼道。

　　靠车门位置的，则是一个较胖的年轻男子，手里拿的是一把匕首，最靠近范鸿宇这个位置的，则是一名看上去年纪最轻的男子，约莫二十三四岁，手持一柄弹簧跳刀。

　　“都老实点，乖乖把钱都交出来，哥们要钱不要命！不过，谁要是不老实，就别怪我的刀子不长眼睛。扎死扎伤，那就怨你自己命不好！”

　　手持匕首的胖男子厉声喝道，匕首朝坐在正前方的一个衣着略显光鲜的中年女子脖颈处试探了一下，颇为凶神恶煞。

　　变起俄顷，一时之间，车厢里一阵大乱，尖叫声此起彼伏，乱作一团。

　　“闭嘴！都老实点！谁再叫就宰了谁！”

　　匕首男又是一声大喝，匕首直接抵在了中年女子的脖子上，微微用力。

　　那女子吓得脸色惨白，浑身乱抖，抖抖索索的掏出了自己的钱包，递给匕首男，匕首男接过来，随手丢进自己胸前挂着的一个挎包，喝道：“快，项链耳环都取下来。”

　　改革开放进行了十来年，金首饰也渐渐在内地流行开来，一些生活条件较好的女性，纷纷购买金首饰打扮自己。

　　在雪亮匕首的威胁之下，中年女子丝毫不敢反抗，乖乖将项链和耳环取下，自行放进匕首男子的挎包，神情又是害怕又是肉疼，似乎随时都会晕过去。

　　大家眼睁睁地看着匕首男子完成了一个“标准流程”。

　　弹簧刀男子这才对范鸿宇吼道：“快点，把钱都交出来，还有手表。”

　　目光却直往范鸿宇身边的李秋雨脸上身上扫来扫去，哈喇子都差点流了下来。如果是《天下无贼》，这弹簧刀男子还得结结巴巴地说上一句“大哥，我……我劫个色……”。

　　李秋雨显然再没料到会碰上这种事情，略略有点害怕，伸出小手，紧紧抓住了范鸿宇的衣襟，秀美的小脸却涨得通红。

　　坐在最后排的戴俊，手已经伸进裤兜。很明显，他带着武器。

　　只是在这样狭窄的空间里，戴俊不敢贸然开枪，万一伤到李秋雨或者其他无辜群众，那就糟糕。

　　范鸿宇不由叹了口气，轻轻摇摇头。

　　这三个家伙的运气，实在不好。今儿这车上，既然坐着他范鸿宇和一位中央警卫局的少校军官，要是让这三个混蛋得了手，范处长不用混了！

　　“刀收起来，你吓到我朋友了。”

　　范鸿宇淡然说道，左手轻轻掰开了李秋雨抓住他衣襟的小手，浑身肌肉抽紧，就像一张蓄势待发的机弩，随时准备暴起发难。

　　“给老子装好汉！找死啊你！”

　　年轻男子怪眼一瞪，一声怒骂，白光一闪，手里的弹簧刀毫不犹豫朝范鸿宇捅了过来。

　　这一路上，他老早就看范鸿宇不顺眼。

　　那么漂亮的小妹子一直粘着他，瞧把这小子得瑟的，都找不到北了。

　　非得收拾他！

　　再说了，不收拾他，也劫不了色！

　　眼见得他出刀歪歪斜斜的，毫无准头，范鸿宇不由直摇头——就你这样的都能将老子放倒，老子不用你动手，自己从这山坡上跳下去！

　　说时迟那时快，范鸿宇身子一动，年轻男子持刀的手腕忽然就像被一道铁箍箍住了，还没等他回过神来，手腕一痛，整条手臂顿时就翻转过来，“刷”的一声，年轻男子顿时就杀猪般嚎叫起来。

　　那把弹簧刀，正正插在他自己的左肩窝里，鲜血直飚出来。

　　紧接着，年轻男子只觉得胃部一阵火辣辣的感觉传来，立时就翻江倒海，身子不由自主地往前一扑，轰然摔倒在了过道上，随即脑袋“嗡”地一声，范鸿宇穿着运动鞋的大脚，重重踢在了他的太阳穴上，登时天旋地转，晕了过去。

　　这个家伙离李秋雨最近，范鸿宇下手便毫不容情。

　　决不能让李秋雨有半点闪失！

　　大家还在目瞪口呆，三个劫匪中的一个，便已经变成了“死人”。

　　“二狗子！”

　　正在收取第二个钱财的匕首男也是目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛，愣怔了一下，才喊叫出声。

　　二狗子一时半会，怕是回应不了他的“呼唤”了。

　　直挺挺地趴在过道上，半分声息也无！

　　范鸿宇长身玉立，站在过道中间，淡淡地瞅着匕首男，神色并不如何暴戾。

　　“胖子，干掉他！”

　　手持三棱刮刀挟持司机的高个男子，无疑是三名劫匪的首领，震惊过后，蓦然暴怒，脖子上青筋暴涨，声嘶力竭地大吼起来。

　　“好！”

　　胖子暴雷也似的轰然答应，手持匕首就朝范鸿宇冲过来。刚冲了两步，瞥见死人般趴在那里的二狗子，像是意识到什么似的，将手里的匕首倒转，变成了反手刀。类似“穿越火线”这个游戏之中，特种兵持刀的惯用手法。

　　这种姿势，别人要夺他的刀，就不那么容易，刀子很有效地将自己的手臂保护起来了。

　　“不错，挺聪明的！”

　　范鸿宇不由笑了，夸奖了一句。

　　“来，过来试试！”


第497章 真刺激！

　　见范鸿宇如此好整以暇，匕首胖子不由一愣，心里头打起鼓来。实话说，二狗子“武艺”不下于他。哥俩半斤八两，都是靠“横”取胜。二狗子一个照面，便即生死不知，自己这么冲上去，十有八九不保险。

　　“大哥……”

　　胖子有点胆怯，嚷嚷了一声。

　　自然是叫高个子劫匪首领来帮忙，怕自己一人打不过。

　　“你他妈真废物！他一个人，你也是一个人，你他妈手里有刀子呢！上去，干掉他！”

　　大哥暴怒。

　　“你才是废物！”

　　李秋雨忽然站起，大叫了一声，满脸兴奋之色。刚才变起仓促，小丫头略有点害怕紧张，眼见弹簧刀劫匪转眼之间就被放倒，李姑娘顿时信心百倍，站起身来，为范鸿宇呐喊助威。

　　“二哥，撂倒他！”

　　“他妈的，小婊子……”

　　胖子不敢对范鸿宇发飙，就冲李秋雨叫喊。

　　范鸿宇脸色一沉，踏步上前。

　　“哎，你，你站住，别过来……”

　　胖子大惊，禁不住往后退了一步，紧张地叫道。

　　车厢里“轰”的一声，像开了锅似的，哄笑四起。刚才还紧张得不行，现在见了匕首劫匪这般心虚胆怯的模样，乘客们就乐了，好像看大戏。

　　“二哥，把他撂倒把他撂倒……”

　　小丫头兴奋得脸蛋红彤彤的，索性踢掉鞋子，站在了座椅上，娇呼不已。

　　得，二哥成了兰博！

　　“妈的，老子跟你拼了……”

　　眼见范二哥步步紧逼，胖子恼羞成怒，将心一横，挥舞着匕首就冲上来，破罐子破摔了！

　　他的下场，和弹簧刀男子相差无几，唯一的不同在于他没有挨自己的刀。范鸿宇在夺刀的过程中，直接将他的胳膊扭掉了环。

　　“哎哟哎哟……”

　　匕首胖子哼哼唧唧的，整条膀子以一种奇怪的形状耷拉着，看得人心里怪磕碜。一些胆小的女乘客便面容抽搐，发出类似牙疼的声音。

　　范鸿宇揪住他的头发往下一摁，同时膝盖抬起。

　　“砰”！

　　一声闷响，匕首胖子面门崩碎，鼻子歪到一边，门牙四处乱飞，恰似开了个染料房，红的白的齐飞，软绵绵地扑倒在地，也晕死过去。

　　膝盖的撞击，正是人体所能发挥的极限力量，胖子如何承受得住？

　　范鸿宇手里把玩着胖子的匕首，朝高个劫匪笑道：“大哥，轮到你啦，过来吧！”

　　范鸿宇收拾胖子劫匪的时候，高个劫匪已经离开司机后座，犹豫着要不要过来帮忙，还没有想得停当，胖子劫匪也没了声息。

　　范鸿宇下手又准又狠，干净利落之至。

　　高个劫匪大惧，愣在那里，眼睛瞪得大大的，一动不敢动。

　　“耶！好棒！”

　　小丫头拍手欢呼，这回才真的像个完完全全的孩子了。

　　戴俊一直冷静地看着，嘴角带着一丝微笑。

　　有范鸿宇在，这趟任务真的很轻松，当一个看客就够了。剩下的那高个劫匪，在戴俊眼里，和躺下的那两个已经毫无区别。此人脚下虚浮，眼神飘忽不定，心中有大恐惧，和范鸿宇完全不在一个档次之上。

　　“你丢下刀子，双手抱头，蹲在那里，我可以不打你！”

　　范鸿宇笑着说道。

　　“你真不打我？”

　　“你放下刀子，慢慢的放在脚下，我就不打你！”

　　范鸿宇很肯定地说道。

　　高个男子犹豫起来，左顾右盼，似乎想要寻找一条出路。但班车还在继续朝前开，从窗户里往外跳，似乎不大现实。只怕他身子还没出去，就被范鸿宇逮住了。

　　“喂，你到底是什么人啊？”

　　高个男子忽然朝范鸿宇吼了一句，底气很虚。

　　“我要是你，我就不问这样无聊的问题。快点，放下刀，我快没耐心了。”

　　说着，范鸿宇摆弄了一下手里明晃晃的匕首。

　　“好，我……”

　　便在这个时候，班车忽然狠狠一颠簸，高个男子站立不稳，猛地朝前扑，三棱刮刀直直向着范鸿宇捅过来！

　　“啊……”

　　一声令人毛骨悚然的痛苦哀嚎。

　　高个劫匪的三棱刮刀，已经到了范鸿宇手里，而范鸿宇手里的匕首，则插在他的肩窝，捅进去很深。毕竟高个劫匪这样猛扑过来，自身力道太足。这把匕首，等于是他自己硬生生给嵌进自己锁骨的。

　　前后不过几分钟，三个劫匪全都趴下。

　　车厢里一时之间，鸦雀无声。

　　连李秋雨都伸手掩住了小嘴，眼睛瞪得大大的。匕首捅进高个劫匪肩窝时，她站在座椅上，看得真真切切，顿时就被这血腥的一幕吓住了。

　　“师傅，车开快点。这三个人都受了伤，需要去医院治疗。”

　　范鸿宇摇摇头，大声说道。

　　所幸三棱刮刀还在他手里，如果劫匪是被三棱刮刀给捅了，那就有点麻烦。三棱刮刀和军用刺刀很类似，三条血槽放血，止都止不住。匕首和弹簧刀就要好得多了，只要不伤及内脏，不伤到大动脉，一时半会死不了。

　　一股浓烈的血腥气在车厢里弥漫开来。

　　“哎，好好，马上就到派出所了……”

　　此时此刻，司机对范鸿宇简直敬畏有加，没口子的答应，脚下猛踩油门，班车骤然加速，引擎发出怒吼之声，听上去很不正常。

　　这种老式国产班车，只要加速，引擎都是这个德行。

　　高个劫匪坐在过道之中，浑身颤抖，咬着牙，握住了肩膀上匕首的刀柄，想要将匕首拔出来。

　　范鸿宇冷淡地说道：“你要不想死就别把刀子拔出来。出血止不住！”

　　高个劫匪愣住，死死盯着范鸿宇，眼里发出狼一样的光芒，恶狠狠的。刚才和范鸿宇放对，他心惊胆战，如今胜负已定，反倒“坦然”了。

　　范鸿宇摇摇头，懒得再理他，回到座位边，依旧站在那里，居高临下监视着三个劫匪。李秋雨已经坐好，悄悄地靠过来，紧紧握住了范鸿宇的手，脸上神情又是兴奋又有点害怕。

　　范鸿宇扭头轻轻拍了拍她的脑袋，低声说道：“没事，都死不了。”

　　“嗯……”

　　李秋雨低低应答，声音前所未有的温柔。

　　班车“极速狂奔”，很快就开进了县城，司机拼命按喇叭，尽量保持车速不减，终于在一栋三层楼房面前停了下来，门口挂着一块牌子：百山县城关镇派出所。

　　范鸿宇不由摇头，难怪司机说很快就到派出所，这百山县城实在也太小了点。刚才瞅着好像还是在郊区，转眼之间，就开到了派出所。

　　车门一打开，顿时好一阵纷扰，满车乘客争先恐后往车下挤，似乎生怕这事沾上了自己。下车之后，离得远远的，冲着班车指指点点，相互议论，谁也不敢再靠过来。一些胆小的，早已背着行李，趁乱溜掉了，竟然连证人都不愿意做。

　　范鸿宇也不阻拦。

　　国情如此，这么多年，他早就麻木了。但该出手的时候，他还是不会含糊。别人麻木不麻木，他管不着，起码能管着自己。

　　司机急匆匆跑进派出所里报案。

　　不一会，几名警察跟在司机身后出来，登上了班车。

　　整个班车里面，只剩下六个人，范鸿宇，李秋雨，三名受伤的劫匪，再加上戴俊。

　　“谁动的手？”

　　为头一位警察，三十岁左右，脸色较黑，站在车门处，挺胸凸肚的，吆喝了一嗓子，眼神在范鸿宇三人脸上扫了一遍，看到李秋雨时，略略愣怔了一下。

　　任谁第一次见到李秋雨，都会有惊艳的瞬间。

　　范鸿宇上前一步，淡然答道：“我动的手！”

　　黑脸警察仔细打量了他一番，有点疑惑地说道：“都是你放倒的？”

　　“对。三个都是！”

　　此时，黑红的血液已经顺着过道流到了车门处，两个晕过去的劫匪也醒转过来，哼哼唧唧的。

　　“呵呵，够狠的。小白，你给医院打电话，把这几个家伙弄过去。带几个人守着，别让跑了。他妈的，敢在老子的辖区内闹事，欠修理！”

　　黑脸警察满嘴粗话，一看就不是个斯文人。

　　他身后跟着的一名年轻警察忙即答应一声，跑到派出所里打电话去了。

　　“哎，你们俩，跟我下车，做个笔录。后面那个，你也下车，到站了。”

　　黑脸警察朝范鸿宇李秋雨说道，一眼就看出，他俩是一块的。

　　这小子，有两把刷子，艳福不浅，女朋友那么漂亮，估计还是个高中生吧。这世道，高中生就开始堂而皇之谈恋爱了。

　　范鸿宇点点头，背好背包，拉着李秋雨的小手下车。

　　李秋雨踮起了脚尖，小心翼翼的，生怕踩到血迹，更怕踩到那两个迄今还趴在过道中的劫匪，好不容易挨到了车外，不由长长舒了口气，伸出白生生的小手，轻轻拍了拍胸口，随即朝范鸿宇展颜一笑，低声说道：“真刺激！”

　　范鸿宇苦笑一声。

　　别看他刚才神勇无敌，心里头可着实捏着一把冷汗，倒不是怕那三个劫匪伤着李秋雨，有他和戴俊在，这种情形不可能发生。关键是怕吓着小姑娘，留下什么心理阴影。一些看上去天不怕地不怕的女孩子，其实见血就会晕倒。

　　现在看来还好！

　　李秋雨毕竟不是佟颜，如果换做佟颜，只怕确实会被吓坏了。

　　真刺激？

　　果然！


第498章 秀才遇到兵，有理说不清！

　　“喂，你们都进来，做个笔录，证明一下！”

　　黑脸警察朝着围观的乘客喊道。

　　“呼啦”一声，顿时就跑掉一多半，提着行李，扶老挈幼，一溜小跑就没影了，急急如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼。

　　李秋雨看得目瞪口呆，伸手指着那些急匆匆“逃窜”的乘客，半晌说不出话来。

　　其中还包括那个被抢钱包和金首饰的中年妇女，钱包和金首饰自然早就拿回来了，证人却绝不肯做。也不知害怕被劫匪报复还是世风日下，估计二者兼而有之。

　　“他们，他们怎么能这样？”

　　李秋雨愤愤不已，小嘴鼓了起来。

　　范鸿宇苦笑摇头，说道：“趋利避害，乃是人之天性。算了，至少咱们还有两位证人。”

　　“在哪？”

　　“呶。”

　　戴俊背着旅行包，慢慢下车，神色镇定，没有要趁机开溜的意思，司机也跑不掉。他车还在这呢，跑得了和尚跑不了庙。

　　李秋雨瞥了戴俊两眼，撇了撇嘴。

　　“来来，进来。”

　　黑脸警察扭头给范鸿宇两人招了招手。

　　百山县城虽然简陋，这派出所倒是新建的，尽管谈不上豪华，也不寒酸。不过依旧是老式办公楼。范鸿宇拉着李秋雨的小手，跟黑脸警察上了三楼的一间办公室。

　　门口没有铭牌。

　　貌似现在暂时尚未兴起这个。

　　群众来派出所办事，基本靠问。

　　“坐那！”

　　黑脸警察朝办公室内的两张木制椅子指了一下，自己径直去办公桌后坐下，另外一位瘦个子警察跟着进来，坐在他的旁边，打开卷宗，准备做记录。

　　“你坐过来。”

　　黑脸警察对范鸿宇说道，指了指办公桌前的一张椅子，粗声粗气地说道。

　　李秋雨顿时就很不满，说道：“哎，你们什么态度啊？他是见义勇为，你们客气点行不？”

　　“哟，讲态度呢？告诉你，我们这就是这种态度，看不惯你去告我啊……”

　　黑脸警察双眼一翻，傲然说道。

　　小姑娘杏眼圆睁，“呼”地站起身来，怒目而视。

　　范鸿宇朝她摆了摆手，李秋雨“哼”了一声，重重坐了回去，扭头望向门外，俏脸涨得通红。这些小地方的警察，山高皇帝远，太没素质了。

　　范鸿宇缓步来到办公桌前坐下。

　　“姓名……”

　　“年龄……”

　　警察摆出了公事公办的架势。

　　范鸿宇抬腕看了看手表，说道：“同志，我们还要赶时间，到定山乡去。这样吧，我把情况跟你们说一遍，你们做个笔录，抓紧点，好吧？”

　　说着，范鸿宇就拿出自己的身份证，还是在彦华上班时办的，去省城之后，没有换。第一代身份证几年前才开始办理，公安系统没有电脑联网，很不规范，也无人去在意范处长的身份证是不是更换过这样的小事情。

　　基本上，在范鸿宇的生活圈子里，用到身份证的时候并不太多。

　　黑脸警察就笑了，身子往后一靠，斜乜着范鸿宇，讥讽地说道：“兄弟，说得倒是蛮轻巧的。马上就走？开什么玩笑？”

　　范鸿宇诧异地反问道：“为什么不能走？”

　　“嘿嘿，你是法盲啊？刚才车上那三个，都是你放倒的，其中两个动了刀，是红伤。也不知道是死是活。你就这么走了，咱们怎么办？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“放心，都不是要害，最多是轻微伤。当时那情况，他们拿着刀子抢劫，我们是正当防卫。一对三，不伤他们，就该伤到我们自己了。”

　　两名警察上下打量着范鸿宇，见他如此镇定自若，也有点惊讶。

　　“你叫什么名字？在哪里上班？”

　　稍顷，黑脸警察问道。

　　原本见了范鸿宇和李秋雨的装扮，第一反应就是学生。现在看来，不那么像，一般的大学生就算有范鸿宇这样的身手，也不该有这种气度。

　　“范鸿宇。模范的范，鸿飞冥冥的鸿，宇宙的宇。这是我身份证，我在青山省政府上班，机关干部。”

　　范鸿宇没有详细介绍自己的身份。他职务虽然不高，正经是青山省长尤利民的大秘书，这个身份了不得。一旦泄露出去，益东省政府办公厅只怕都要派人赶到百山来，到时就是忙不完的应酬，还得煞费苦心为李秋雨隐瞒身份。

　　范鸿宇不想搞得满城风雨，沸沸扬扬的。

　　“省政府？”

　　两名警察对视了一眼，都有点不大相信。在他们眼里，省政府实在太遥远了，更别说是青山的省政府。再说范鸿宇这么年轻，和他们想象中省政府的大领导完全不搭界。

　　黑脸警察迟疑着接过了范鸿宇的身份证，随即像是发现新大陆似地叫道：“你这身份证不是洪州的，是彦华的……”

　　“我以前在彦华工作……两位，还是先办正事。我说明一下车上的情况。”

　　这两个警察有点不着调。

　　不过范鸿宇在公安机关待了将近二十年，基层干警的许多痞赖作风，见得多了，也不是太奇怪。只是现在时间上他有些耽搁不起。

　　“好，你说吧。”

　　黑脸警察终于点了点头。

　　范鸿宇便简单说明了一下刚才车上发生的一切，他和三个劫匪交手的过程，基本上一笔带过。

　　两名警察更加诧异，又对视一眼，黑脸警察问道：“这么说，自始至终，都是你一个人动的手，没有其他人帮忙？”

　　范鸿宇淡然说道：“没有。就三个小混混，也不需要什么人帮忙。”

　　“嘿嘿，这话牛逼。范鸿宇，你说你是机关干部，那你倒是解释一下，你这功夫哪学的？那么厉害！三个人持刀，被你一个人放倒！”

　　“我以前在洪州公安学校读书，刑侦专业，擒拿格斗是基础课程。再说也不是一对三，车上空间狭窄，他们没办法一拥而上，严格来说，是一对一，车轮战。”

　　“呵呵，还是很厉害。对了，她是你什么人？你们来百山做什么？”

　　黑脸警察朝李秋雨努努嘴，疑惑地问道。

　　听口音也知道李秋雨不是本地人，本地女孩子，只怕没人能说一口那么纯正的京片子。两个外地年轻人，结伴跑到百山，有何贵干？

　　“他是我男朋友，我同学在百山，我来找他玩儿的。警察同志，拜托你们快点，我们真的赶时间，去定山乡还有很远的路。”

　　不待范鸿宇开口，李秋雨已经连珠炮似的回答了他的提问，神情略有点不耐烦，不过相比刚才，语气已经有所好转。

　　“你同学？你同学是谁？你在哪个学校读书？”

　　黑脸警察却很有“钻研”精神，不徐不疾地问道。

　　反正他不急，有的是时间。

　　李秋雨叹了口气，站起身，来到办公桌前，双手抱胸，望着两名警察，说道：“警察同志，我同学叫陈星睿，老家是定山乡的。就是你们县里前年考上首都大学的那个人。”

　　“首都大学？这么说，你也是首都大学的学生？”

　　两名警察又有些惊讶。在这穷乡僻壤，首都大学的名声真的很大。八十年代能考上首都大学的，着实让人心生仰慕之情。

　　“对。我们已经跟陈星睿约好，今天赶到定山，他在那里等我们。警察同志，刚才车上发生的抢劫案，我们已经说清楚了。我们也不想得表扬，就想快点去定山。我们只有几天假，还有很多事要办呢。拜托了！”

　　李秋雨有点无可奈何地说道。

　　这可真是秀才遇到兵，有理说不清了。

　　黑脸警察倒是没有再起高腔，双眉微蹙，说道：“对不起两位，你们还真不能马上就走。虽然你们是自卫，但伤了人，现在还不清楚伤势怎么样，总要先把情况搞清楚才行。”

　　黑脸警察也不是完全的没眼色，眼见这两人虽然年纪轻轻，却气度不凡，只怕有些来头，态度自然随之转变。

　　小姑娘那个无奈啊，望向范鸿宇，不知如何是好。

　　在首都圈子里，她是出了名的“小魔女”，但并不意味着她真的全然不讲道理。小魔女也要看环境的。世家太子女的威风，可不想使在益东的两个小警察头上。

　　太没风度！

　　可是，眼见就要到定山乡了，她真的不想在这里耽搁。

　　“我留下，你让他们走。”

　　正做没奈何处，一个声音很突兀地响了起来。

　　戴俊缓步走进办公室。

　　“你是什么人？”

　　两名警察不由莫名其妙。

　　怎么半路上杀出个程咬金来了？

　　“我是他们的朋友，我可以为他们担保。如果真有什么法律上的纠纷，他们不会跑掉的。请你们放心好了！”

　　戴俊不徐不疾地说道。

　　黑脸警察就笑了，笑着摇头。

　　怎么尽碰到这种人，一个个拽得厉害。

　　“担保？你怎么担保？真是开玩笑！”

　　负责做记录的瘦个子警察也连连摇头，语气颇为不悦。

　　“这是我的证件，我可以为他们担保。”

　　戴俊也不废话，掏出自己的证件，摆在了桌上。

　　黑脸警察瞥他一眼，慢慢拿起证件打开来，瞥了一眼，顿时脸色骤变，张大了嘴合不拢来，身子情不自禁地往起站。

　　“中央警卫局……”


第499章 首长有何指示？

　　办公室内的气氛，一下子变得极其有趣。

　　两名警察望向戴俊的眼神，满怀敬畏。黑脸警察忙不迭地将证件合上，双手递还给戴俊，恭恭敬敬地站在那里。

　　“呃，首长有什么指示？”

　　迟疑了一下，黑脸警察小心翼翼地问道。

　　戴俊的军衔是少校，证件上登录的职务是警卫参谋。这个军衔和职务都不算很高，关键是“中央警卫局”的大牌子太吓人了。在基层干部和普通群众心目中，中央警卫局绝对是个传奇单位，某些时候，甚至可以和最高领导人划等号。据说这些人一个个身怀绝技，不出手则已，一出手必定置人于死地之类，等等揣测，不一而足。多数都是臆想。但越是这样，越是显得神秘莫测。

　　一个中央警卫局的少校军官，突然出现在百山如此偏僻的县城，一时之间，让黑脸警察如何能够回过神来？

　　难道我们县里出了大案子，间谍案？

　　这是黑脸警察心里第一个冒出来的念头。

　　其实，他根本就分不清中央警卫局，军委情报局，国家安全部等机构的性质，真要是出了大间谍案，跟中央警卫局是没有关系的。

　　戴俊淡然说道：“没什么指示。我来百山，是执行公务，希望你们能够保密。刚才那个案子发生的时候，我就在车上，整个过程我看得清清楚楚。我可以给他们作证，确实是正当防卫。而且那几个人伤的都不是要害，不会有生命危险，这点我看得出来，能够保证。现在，请你让他们离开派出所。如果有任何问题，由我来承担责任。可以吗？”

　　“当然当然，可以可以……”

　　黑脸警察点头不迭。

　　李秋雨一直死死盯着戴俊看，眼里闪耀着愤怒的火苗。

　　早就觉得有点不大对头！

　　戴俊不去看她，心里头也有点打鼓。

　　临行之前，李石远一再叮嘱他，说自己女儿年纪小，有点任性。现在看来，果真如此。没见范鸿宇都被她制得缚手缚脚么？

　　“哼！”

　　李秋雨背起背包，扭头就走。

　　范鸿宇便朝戴俊神秘兮兮地笑了一下，紧着跟了上去。

　　“哎，不许再跟着我们！”

　　走到门口，李秋雨猛地回过头来，气呼呼地丢下这么一句。

　　戴俊不免有些尴尬。

　　黑脸警察却算是有点明白了，合着这位“首长”，真和这俩有点渊源。瞧那小丫头的态度，气势汹汹的，似乎一点都不将警卫局的首长放在眼里。

　　莫非是大人物的小孩？

　　一念及此，黑脸警察不由浑身冷汗直冒，幸好自己刚才没有做得太过分，不然麻烦大了。

　　“范二，我就说了嘛，这人很可疑，你偏说没事。亏你还是个好汉，这点警觉性都没有。”

　　出得派出所，李秋雨便对范鸿宇说道，脸上神色很是不屑。

　　嗯嗯，不知不觉间，范鸿宇范处长变成“范二”了，而且还得了个“好汉”的评价，似乎大有进展。

　　范鸿宇笑道：“我什么时候变成好汉了？”

　　“你敢说你不是？那你以前为什么敢闯公安局？今天这事就不用说了吧，我亲眼所见。原先李春雨跟我说你的英雄事迹，我还有点不信，总觉得他夸大其词。这回算是眼见为实了，嘻嘻……”

　　一开始小姑娘还鼓着小嘴，说着说着，便笑嘻嘻的了。

　　这世道，亲眼见到一个活生生的“好汉”，相当不容易啦。

　　“得了得了，好汉不好汉的，咱们押后再说。赶紧的，去汽车站吧，晚了赶不上车了。”

　　范鸿宇紧了紧背包的带子，大步流星，向前走去。

　　李秋雨紧紧跟上，嘴角含笑。

　　这回让范鸿宇陪着自己来益东，绝对是最正确的选择。不然，哪里就能欣赏到今天这样精彩绝伦的一幕？当然了，刚才那个警卫参谋既然跟了过来，碰到这样的情形，一样会出手，也许比范鸿宇还要干净利落。但在李秋雨心目中，任谁出手都不如范鸿宇出手来得那么带劲！

　　只因为，范鸿宇并非专业保镖，而是政府干部。以实际行动，生动地向李秋雨诠释了什么叫“英雄好汉”，什么叫“爷们”！

　　想不到干部之中，也有这样的“异类”，都快赶上那些老一辈元勋在革命战争中的传奇故事了。

　　“李秋雨，李秋雨……”

　　刚刚拐过一道弯，范鸿宇才想起，自己并不知道去县汽车站的路，正准备找个人打听一下，一个声音便很突兀地响了起来，随即，一位年轻男子便朝着他们飞奔而来。

　　范鸿宇尽管已经猜到了来人的身份，却依旧上前一步，遮掩在李秋雨的身前。

　　李秋雨已经欢呼起来，叫道：“范二，没事，他就是陈星睿。”

　　陈星睿飞奔到他们面前，气喘吁吁的，叫道：“李秋雨，你们没事吧？刚才我在汽车站，听说车上发生了抢劫案，又听说有个妹子好看得不得了，就怀疑是你，没想到真的是你啊……没事吧？”

　　陈星睿很年轻，大约也就在二十岁左右，个子不太高，很单瘦，略显得有点营养不良，一直冲到两人近前两米开外，才猛地停住了脚步。

　　“没事，咱们这不是好好的吗？三个小混混，算个什么呀。范二一个人就给收拾了。”

　　李秋雨从范鸿宇身后绕了出来，笑嘻嘻的说道，望向范鸿宇的眼神，就很是得意。

　　“陈星睿，给你介绍一下啊，这位就是范鸿宇，范二哥。也就是那个答应给你们村里捐款的大老板。嘿嘿，久仰大名吧？”

　　小丫头倒也心细，没有介绍范鸿宇的官方职务。

　　范鸿宇身为省长大秘书，同时又是阔佬大款这样的秘密，知道的人还是越少越好，没必要张扬。陈星睿尽管在首都大学求学，本质上还是个山里娃，又怎能搞得清楚官场上那许多弯弯绕？

　　“您好您好，范二哥！”

　　陈星睿忙即向范鸿宇鞠躬，带着些许腼腆，更多的则是好奇。

　　自从李秋雨跟他提到，有一位大老板愿意为他们村里的小学提供二十万捐款，给孩子们创造一个全新的学习条件，陈星睿便对这位大老板充满感激之情，不时在心里想着这位大老板的模样。

　　却再也没想到，竟然是如此帅气的一位年轻人，看上去比自己也大不了几岁。

　　李秋雨莫不是开玩笑的吧？

　　范鸿宇浑身上下，哪里能找到一丝一毫挺胸凸肚的大款形象？

　　“小陈，你好。”

　　范处长倒是拿大，一开口就老气横秋的，还朝陈星睿伸出手去。

　　陈星睿忙即伸手握住了，又是连声问好。

　　李秋雨“噗嗤”一声笑了，撇撇嘴，说道：“范领导，可不可以不要这样一本正经啊？你没比我们大几岁耶……”

　　范鸿宇哈哈一笑，也不尴尬，问道：“小陈，你在车站等我们吗？”

　　“是啊是啊，这两天我天天都在汽车站等你们，反正从灵岩过来的班车只有一趟，从文江过来的班车也只有两趟。你们肯定从那边来的……”

　　陈星睿嘿嘿地笑着说道，神情特单纯。

　　李秋雨便朝范鸿宇眨眼睛，仿佛在说：瞧吧瞧吧，咱们要是不来，人家得多失望？

　　这两天就一直在车站等着，心够诚的。

　　“刚才我听人在车站说，从文江来的班车上发生了抢劫案，其中有人说到你，李秋雨，说有个女孩子特别特别好看，我就猜到是你……”

　　陈星睿连珠炮似的说道。

　　这话算是说到了李大姑娘的心坎里，平日里赞叹她漂亮的男人数不胜数，而且文辞华美，神态夸张，李秋雨每次听到都觉得好笑。这些人，也太做作了。

　　李秋雨才不稀罕这种动机不纯的赞美。

　　陈星睿这才是发自内心，用词多么单纯？翻来覆去就是“好看”二字，听起来就是让人舒服。

　　“哎，那个抢劫到底怎么回事啊？听说三个歹徒被一个人制服了，你们亲眼看到了吧？”

　　陈星睿也是个好奇的性格，一迭声地问道。

　　说起来也是，他若不是对一切未知事物保持着旺盛的求知欲，焉能勇拔头筹，成为百山全县第一个考上首都大学的学生？

　　李秋雨嫣然一笑，双手朝范鸿宇一指，说道：“陈星睿，想不到吧？你说的那位大英雄大好汉，远在天边近在眼前！就是这位范鸿宇范大老板！”

　　“……”

　　陈星睿顿时就瞪大了眼睛，绝不相信似的望着范鸿宇发呆。

　　“嘿嘿，你当时不在车上，没亲眼看到。那三个家伙都拿着刀子，以一敌三，全撂倒，一个不剩。赢得干净利落。真漂亮！”

　　李秋雨甚至兴奋地打了个响指。

　　差点将范二哥吓住了。

　　“厉害厉害……”

　　陈星睿大张着嘴，喃喃说道，满脸都是崇拜之色。

　　又有钱又有型，还那么年轻，文武双全。

　　这是天生的“少女杀手”啊！

　　怎么得了？

　　范鸿宇忍不住伸手敲了李秋雨一个暴栗，说道：“还吹呢，走吧，吃饭去！”

　　李秋雨嘻嘻而笑，一点都不在意，蹦蹦跳跳的跟在范鸿宇身后。

　　却将陈星睿再一次看得发呆。

　　这，这还是李秋雨么？

　　那个冰美人！


第500章 俯首甘为美女牛

　　百山县的贫穷落后，完全超出了李秋雨的意料。她以前一直以为，只有山区才会如此贫困，城镇应该还好。孰料百山县城的情形就已“很不乐观”。又脏又破不说，愣是找不到一个像样的饭店。

　　陈星睿高中是在县城求学，对县城的情况还算熟悉。据他说，县委招待所小餐厅还不错，毕竟是县里唯一的“涉外”餐厅，总不会过于破旧。但县委招待所小餐厅并不对外开放，普通人是进不去的。陈星睿也只进去过一回，就是他考上首都大学，成为轰动全县的大事，县委书记和县长亲自接见他，请他在县委招待所小餐厅吃了顿饭。

　　陈星睿说，小餐厅的装潢，能够赶得上首都大学的学生食堂。

　　李大姑娘差点一个马趴摔倒在地。

　　原来陈星睿眼里的富丽堂皇，就是学生食堂那样的档次！

　　事实上，连范鸿宇都没想到，改革开放这么些年，百山县城竟然基本还停留在七十年代的水平，没有多大的变化。看来地处偏僻，交通不畅，不但会严重阻碍经济的发展，同时还会严重束缚人民的思想。一个地方的贫穷落后，必然是客观条件和主观原因两者相结合才造成的。

　　都什么时代了，县委招待所小餐厅竟然还不对外开放。

　　“范二哥，你，你是大老板，要不我们去县委招待所试试吧？”

　　陈星睿期期艾艾地说道。

　　李秋雨佟颜等人，在学校里并未炫耀她们的身份，除了活泼一些，打扮得体一些，和普通大学生并没有太大的区别。但李秋雨惊人的靓丽令她自然而然地高人一等，无论男女同学，都捧着她“惯着”她，乃是扎扎实实的“女神”。

　　至于范鸿宇，此时在陈星睿心目中，简直就是“无上的存在”，如假包换的贵宾。

　　除了县委招待所小餐厅，陈星睿实在想不出还有哪家饭店够得上接待这样的贵宾。

　　范鸿宇笑着摆摆手，说道：“算了，赶时间，随便吃点吧。”

　　如果他出示自己的工作证，无疑肯定会得到县委招待所的隆重接待，县委书记县长都得过来作陪的。但那样一来，就大失本意了。

　　见范鸿宇的目光向自己望过来，李秋雨一挺胸脯，说道：“看我干嘛，我无所谓啊，只要能填饱肚子就行。你以为我是什么千金大小姐呢？”

　　难道你不是？

　　这句话，范鸿宇差点冲口而出。

　　不过范鸿宇也能料到，在学校里，李秋雨肯定不会太高调地张扬自己的出身。那样一来，反倒让她不好和同学相处，孤立了。

　　“小陈，随便找个餐馆。”

　　“好吧，那就去人民饭店。”

　　这个所谓的“人民饭店”，过去十来年，也是内地小城最普遍的存在，而且百分之百是国营的，和人民医院一样。通常来说，人民饭店就是内地小县城最高档次的餐馆，对外开放的。

　　李秋雨尽管有着充足的心理准备，但到了人民饭店，还是被那黑乎乎分辨不清颜色的地板和同样黑乎乎分辨不清颜色的餐桌给彻底打败了，怎么都不敢往凳子上坐。

　　见李姑娘愁眉苦脸的样子，陈星睿更加不好意思，搓着手，不知该如何是好。

　　范鸿宇拿出一整卷卫生纸，将餐桌和凳子反复擦拭干净，李秋雨这才勉为其难地坐下来，如坐针毡。

　　范鸿宇并不是个很喜欢惯女孩子的性格，相反，很多时候大男子汉主义严重。但就卫生方面而言，范鸿宇却并不觉得这是在娇惯李秋雨。

　　爱干净讲卫生是女孩子的天性，越是漂亮的女孩子越是讲究，和娇惯无关，几乎已经是本能。

　　等饭菜上来，见李秋雨还是“愁眉苦脸”的，陈星睿就很抱歉地说道：“对不起啊，李秋雨，条件太差……等到了我家，我请你吃百虫宴……”

　　“百虫宴？”

　　李秋雨吓了一大跳，瞪大了眼睛。

　　“对啊，很好吃的，特别香……我以前跟你们说过的，这是我们山区的特产，就是蜂蛹啊，竹节虫啊，水蜈蚣，桃花虫，蚂蚱，螃蟹这些东西，炒着吃，好香好香，还有蛇……”

　　“等等等等，陈星睿，拜托，等我吃完这口饭再说……”

　　陈星睿话还没说完，李大小姐的眼珠子都差点瞪出来了，嘴里含着一口饭，吞也不是，吐也不是，那个尴尬啊。

　　范鸿宇不由笑了起来，说道：“这可都是好东西，高蛋白高营养低脂肪，绝对纯天然，绿色环保。看来这回有口福了。”

　　“哎，你故意的吧，是不是？”

　　李秋雨好不容易将嘴里的饭菜咽了下去，立马就炸了，冲着范鸿宇嚷嚷起来，杏眼大睁，俏脸通红，十分不忿。

　　“你以为谁都跟你一样啊？整个一吃货！”

　　陈星睿再一次呆住。

　　不是说范二哥就是前来捐赠的大老板么，怎么李秋雨对他这个态度？貌似范二哥一点都不生气，而且对李秋雨那么好，拿一整卷卫生纸为她擦桌子椅子。

　　他们很熟啊。

　　陈星睿有点黯然神伤。

　　哪个少男不怀春？

　　陈星睿在首都大学也是当之无愧的“学霸”。他家庭条件差，不当学霸，他也没有其他选择。上等人的生活，他现在只能想象，从书本和电视里见识一番。和李秋雨始终保持着纯洁的同学关系，他很清楚，彼此之间的差距，不是靠一纸大学文凭可以填平的。

　　但这并不意味着，他内心深处没有一点波澜。

　　不过也仅仅只是黯然神伤，羡慕嫉妒恨是绝不会的。陈星睿很纯洁。

　　“吃货就吃货吧，能吃总比不能吃要好。”

　　范二哥笑哈哈的，大口吃菜，倒是觉得这小饭店的口味，比梅山酒店更加亲切一些。

　　吃完饭，赶往汽车站。

　　百山县的贫穷落后再一次展现出“威力”，计程车是肯定没有的，倒是有经过改装的后三轮摩托拉客，这种摩托车在彦华也有，被称为“慢慢游”。

　　李秋雨很能接受三轮车，通透凉快，比没有空调的计程车要舒服。

　　等赶到汽车站，李秋雨终于被打败了。

　　“班车”竟然是拖拉机！

　　就是那种经过改装的盘式拖拉机。

　　陈星睿解释说，通往定山乡政府的道路，几乎全部是山路，大部分是砂石路面，汽油车力气不够，爬不上那样的陡坡，只能使用拖拉机。

　　“陈星睿，这里到定山还有多远？”

　　李秋雨望着那黑乎乎的盘式拖拉机，小脸几乎成了绿色，“呻吟”着问道。

　　陈星睿抱歉地说道：“直线距离，可能不到十五公里，但是，实际距离差不多有四十公里。全是盘山公路。”

　　李秋雨的俏脸顿时五彩纷呈。

　　见了这个样子，陈星睿后面的话全都咽了回去，没敢说出口来。

　　从定山乡政府所在地到他家里，还有将近二十里地的山路，全都要靠两条腿走的，没有任何投机取巧的办法。

　　但这话要是说出来，陈星睿担心李秋雨就此打道回府，再也不去了。

　　瞧李秋雨这娇怯怯的小身子，陈星睿也认为那二十里山路对她来说，真的够悬。

　　范鸿宇淡然说道：“大山里的孩子们要走出来，这是他们的必经之路。陈星睿就走了十多年！”

　　还是范二哥了解李大姑娘的性格，这话一说，李秋雨当即便挺直了身子，脸上露出毅然决然的神情，“冷冷”说道：“范大老板，你也不用激将，开弓没有回头箭。都已经到了这里，山区我去定了。”

　　范鸿宇哈哈大笑，手一挥：“壮哉，李姑娘！走吧！”

　　李秋雨“哼”了一声，皱皱小鼻头，紧了紧身上的小背包，率先向拖拉机走去，步调“铿锵”。

　　范鸿宇和陈星睿相视一笑。

　　然而决心好下，真正实施起来，难度就不是一般的大了。

　　四十公里盘山公路，拖拉机足足走了两个半小时，抵达定山乡政府，已经是下午四点左右。说是乡政府，其实就是一个略大一点的小村落，较之马崮镇还大为不如，连一条像样的街道都没有，只有零零落落的几个店铺，乡政府隔壁，有一大块空地，据陈星睿介绍，这是赶集时的集市。

　　再往后，就没有车坐了，必须走路。

　　陈星睿坚持要给范鸿宇背大背包，范鸿宇便接过了李秋雨的小背包。

　　陈星睿走得比较快，他解释说，山里黑得比较早，还有将近二十里山路，如果不走快一点的话，天黑前赶不到大陈村。

　　一开始，李秋雨还能跟得上，毕竟年轻，有点“冲刺”的力量，渐渐的速度便越来越慢，陈星睿也不得不放慢步子来迁就她，这是无可奈何的。

　　天色渐渐昏暗，李秋雨却站在那里不走了，身子弯下去，双手撑在膝盖上，大口大口喘气。

　　实在是走不动了。

　　爬山不比走平路。

　　“还有多远？”

　　范鸿宇问道。

　　“不远了，翻过前面那道坳就到了，大概还有三四里……”

　　“拿着！”

　　范鸿宇将小背包也递给了陈星睿，来到李秋雨面前，背向她，弯下腰。

　　“上来，我背你！”

　　语气不容置疑。

　　李秋雨略略一怔，便即伸出双手，轻轻趴在了范鸿宇厚实的脊背之上，双手圈住他的脖子。

　　夕阳如血，映照在李秋雨红扑扑的脸颊之上，异样娇艳。


第501章 山村质朴

　　在大陈村，范鸿宇和李秋雨受到了极其热烈隆重的欢迎。

　　陈星睿前天回到家里，就和村里管事的长辈说过，这两天有位大老板要过来，给村里建座新学校。村里人都很高兴，等着大老板莅临小山村。

　　大陈村已经好久好久不曾有“大人物”光临过了。

　　除了前年，陈星睿考上首都大学，县教委的一位大官和县一中的一位副校长来过一回，再没有什么大人物踏足过深山之中的小村落。

　　范鸿宇尽管力大如牛，背着一个人走几里地山路，也有点吃不消，开始喘粗气。感觉上，李秋雨轻飘飘的小身子，也越来越重。

　　“哎，我是不是很重啊？”

　　李秋雨舒舒服服趴在他背上，笑着问道。

　　十三四岁之后，李秋雨就再也没有和年轻男子如此近距离亲密接触过，范鸿宇身上浓烈的男子汉气息钻入鼻端，小丫头只觉得浑身都软绵绵的，像酥了一般，一动都不想动，就这么走下去好了……

　　“你说呢？整个世界都在我身上，能不重吗？”

　　范二哥以后世著名的网络语言做了回答。

　　李秋雨美玉的俏脸上渐渐渗出一片殷红，像染血的羊脂玉，脑袋慢慢趴在范鸿宇的肩头，紧紧贴着他被汗水打湿了的面颊，双臂搂紧了些。

　　本已有些疲惫的范鸿宇双膀叫劲，将李秋雨有点往下出溜的小身子往上一抬，撩开两条长腿，大步向不远处亮着灯火的小山村走去。

　　大陈村没有通电。

　　那星星点点的火光，全都是火把。

　　“呀，那么多人……”

　　趴在范鸿宇肩头的李秋雨大吃一惊。

　　前面山路上，渐渐聚集了越来越多的火光，很多村民打着火把到村口来迎接了。数不清的火把连成一条长龙，蜿蜒延绵，从山路一直连接到村口。

　　陈星睿笑着说道：“有人看到我们了，出来迎接。”

　　“快，放我下来。”

　　李秋雨忙即说道，小身子挣扎着，跳下了地。

　　范鸿宇直起身子，长长舒一口气，伸手抹了一把汗水。

　　李秋雨望着他，忽然低声问道：“你是不是看在我哥的面子上才这样的？”

　　范鸿宇一愣，轻轻摇头：“不是。”

　　李秋雨便嫣然一笑，拉住他的手，摆出很淑女的风范，和他并肩向欢迎的人群走去。

　　大陈村欢迎的人群差不多有一两百人，每隔一段就有人举着火把，老老少少男男女女都有，瞧这个架势，搞不好整个村庄的人都出来迎接他们了。每个人的衣着都很简朴，基本上都是七十年代的服饰，老军装样式。年纪略大一点的村民，衣服式样更“古老”，不少穿着对土布襟褂的。一些小孩子，则直接光着屁股。

　　“陈星睿，这也太隆重了吧？”

　　李秋雨禁不住对陈星睿说道，语气有点兴奋，也有点紧张。

　　陈星睿笑道：“这个不算什么，山里人好客。你们都是贵客，怕你们看不见路摔着了，打火把照明。”

　　几名年长的村民迎了出来，当先一人，头发斑白，火把之下，看不得十分真切，总也有六七十岁了，应该是大陈村的族老。族老身后则跟着两位相对较为年轻的村民，约莫五十来岁，再往后，则是两个手捧牛角的年轻姑娘。

　　“呀，那是什么？”

　　李秋雨不是不认识牛角，但都是长在活牛头上的，取下来捧在手里的牛角，没见过，也不知道那两个年轻姑娘将牛角捧在手里是何用意。

　　范鸿宇压低声音说道：“那是牛角，里面装的是米酒，待会向你敬酒的时候，千万别伸手去接，张嘴就行了，喝一口算一口，人家不会灌你的……”

　　“我要是接过来呢？”

　　李秋雨好奇地问道。

　　“那你就得把牛角里的米酒全部喝完，可能有三四斤……”

　　李秋雨的小脸顿时又绿了。

　　类似的风俗，范鸿宇在另一个世界曾经有所了解，一些苗寨就是以此接待贵客的。不想大陈村也是这样的风俗。倘若事先不知道，待会范二哥就惨了。李秋雨不知情还好，毕竟她是女孩子，就算接过了牛角，没有喝完米酒，人家也不会太勉强。但男人的待遇绝对不同，范二哥没有腾挪闪避的余地。

　　族老走上前来。

　　“欢迎欢迎，欢迎贵客……”

　　族老说的是当地方言，好在范二哥多年走南闯北，倒也能够听得明白，连忙和族老握手，客气了几句。

　　陈星宇便在一旁介绍，说这位是九阿公，目前村里辈分最高的长者，当然不见得是年纪最老的。山乡风俗，抛头露面的一般都是男子，而且最重辈分。其他老人，就算比九阿公年长，辈分不如，也不好代表全族出面迎接贵宾。

　　跟在九阿公身后的，则是支书和村长，也是陈星睿的长辈。

　　寒暄一番，两名手捧牛角的少女款款上前，并没有像电视里面拍的那样，穿着鲜艳的民族服装，而是很普通的当前服饰，略有点不合身，将玲珑凹凸的娇躯紧紧包裹起来，十分惹眼。

　　笑盈盈地将手里捧着的巨大牛角奉到贵宾面前。

　　“不要拿手去接，张嘴……”

　　陈星睿连忙叮嘱了一句。

　　假使没有范鸿宇事先的“警告”，他这个叮嘱明显已经滞后了。

　　范鸿宇和李秋雨相视一笑，微微仰头，张开了嘴。

　　两名山村少女便小心地举起手里的牛角，微微倾斜，一道细细的水线自牛角淌下，李秋雨喝了两口，就赶紧闭嘴，身子往后缩。山村少女笑嘻嘻的，并未“追杀”。

　　范二哥是爷们，自不能那么没品，咕咚咕咚喝了几大口。

　　山村自酿的米酒，度数不是很高，范二哥虽然酒量不佳，喝上几口却也问题不大。假如是高粱酒或者红薯酒，范二哥就惨了。

　　欢迎仪式结束，大家簇拥着两位贵客，走进村子。

　　大陈村坐落在山谷之中，地势和树亭坳村有点类似。不过四周的大山，明显不是树亭坳可比的。严格来说，整个彦华地区都算是丘陵地带，百山县这边，乃是扎扎实实的山区。

　　大陈村的规模，也不如树亭坳，天色已晚，整个村子的全貌看不大真切，据陈星睿介绍，全村有六十来户人家，男女老幼三百来口。在山区，算得是规模不小的自然村落。作为行政村，大陈村还包括了山那边的两个小村庄，相隔有六七里地，那两个小村子各有一百多人。

　　进到村子里边，李秋雨算是大开眼界。

　　整个村子几乎所有的建筑，全都是木制和竹制的，不少吊脚楼。砖瓦结构的房屋一间都见不到。李秋雨完完全全像进入了另一个世界，甚至范鸿宇都觉得颇为新奇。以前只在电视里见到的情形，真真切切显示在眼前了。充满着原始的质朴和美感。

　　“陈星睿，这个……这房子，不怕风吹么……”

　　见到那些作为承重物的竹竿和树木，似乎都不怎么粗壮，李秋雨便很是担忧地问了一句，当然，刻意压低了声音。

　　陈星睿微笑说道：“不怕。别看木头不粗，房子都挺结实的。再说，这里是两座山之间，避风，一般情况下没有太大的风吹过。”

　　李秋雨点点头，继续东张西望，嘴里啧啧有声，一切都透着无比的新奇，原本有些疲惫身子，又充满了活力。

　　“接风晚宴”就在陈星睿家里举办。看得出来，陈星睿家在大陈村是个很大的“家族”，他的父母，伯父母，叔父母三家十几口人住在一栋古老的木制屋子里，堂屋里铺着青石地板，虽然不规则，但十分结实耐用。

　　堂屋里摆开了“一字长蛇阵”，好几张木制茶几形状的小桌子连在一起，旁边放着竹凳子。

　　九阿公，支书村长，村里的其他几位长者，加上陈星睿家里的全体成年男子，围着长桌落座。陈星睿的母亲，伯母，婶母等人便忙着将一碗碗的菜肴端上长桌。菜肴很丰盛，鸡鸭鱼俱全，主要是腊肉和干货，用大量的红辣椒爆炒，香味浓郁。在山村，这就是最高规格的宴席了。

　　贵客被礼让在长桌最靠近堂屋神龛的位置落座，李秋雨紧紧挨着范鸿宇，兴奋得小脸通红，神采奕奕。

　　陈星睿主动为每一位客人斟酒。

　　大海碗！

　　包括九阿公在内，村里的每一位长辈，在他斟酒的时候都微微欠了欠身子，表示客气。陈星睿尽管是晚辈，却是村里唯一一个在首都读书的娃娃，见过大世面。而且，不出意外的话，过得几年，他就必定会成为国家干部，官身！

　　那个了不得。

　　大陈村这么多年，终于有一个娃娃走出了大山，要成为官家人了。

　　李秋雨见陈星睿的母亲伯母等人都没有上桌，而长桌两边已经没有了空位，不由有些奇怪，低声问道：“陈星睿，怎么你妈妈他们不来吃饭？”

　　陈星睿苦笑一下，说道：“这是山里的规矩，女人不上桌的……”

　　小时候，陈星睿也没觉得这规矩有何不妥，上大学之后，眼界逐渐开阔，现在想法自然不一样了，只不过这是山里流传了不知几百年的老规矩，一时三刻，却也难以改变。

　　“这什么规矩？”

　　李秋雨顿时就撅起了嘴巴，有些不满。

　　“入乡随俗。”

　　范鸿宇微微一笑，低声提醒了她一句。


第502章 谁之过？

　　当晚就在陈家歇宿。

　　次日一早，陈星睿就来邀请他们用早餐，吃过早饭之后，陈星睿便征求他们的意见，说带他们去抓虫子，河蟹，准备搞百虫宴款待他们。

　　这是山乡最大的特色菜。

　　范鸿宇笑着摆摆手，说道：“小陈，先公后私。咱们先去看看村里的学校，把援助的事定下来，再谈其他的。”

　　李秋雨初到小山村，一切都透着无限新奇，尽管听着“百虫宴”就害怕，却很想到处探秘一番。只是范鸿宇说的乃是正理，小丫头自也不便反对。

　　陈星睿有些犹豫。

　　这孩子有点一根筋，觉得今天本来是安排抓虫子的，忽然之间变更行程，总不那么妥当。“随机应变”这种本事，有些人是与生俱来，有些人却需要后天加强锻炼。

　　陈星睿属于后者。

　　“走吧，小车，去学校。”

　　范鸿宇手一挥，举步出门。

　　李秋雨抿嘴一笑，紧紧跟上，对发愣的陈星睿说道：“走吧，陈星睿，当领导的都是这种说一不二的德行。”

　　陈星睿搔搔头，也跟了上去。

　　大陈村小学在村庄的西边，倒是整出了一块空地，教室和民居一样，两间木板房。教室门口的空地，是真正的空地，什么都没有，和陈星睿拍的那些照片一模一样。

　　陈星睿便介绍说，学校有三十几个学生，只有一名代课老师，就是他父亲，也是在他之前，整个大陈村唯一的一名初中生。在这小小的山村之中，要算是“书香门第”，陈星睿能够成为全县第一个考上首都大学的学生，也是有原因的。

　　学校一共三个班，一二年级一个班，三四年级一个班，五六年级一个班。

　　陈星睿说道：“生源太少，师资力量更加没有，只能采取这样折中的办法。”

　　“那初中呢？”

　　李秋雨问道。

　　“初中要到乡里去上，高中就必须去县里了。”

　　李秋雨点点头，说道：“哇，这得多艰难啊？”

　　陈星睿说道：“是很艰难。其实，山区这些学生，面临的难题远远不止这么一个。师资力量缺乏，学校建设极度落后，都还不是最主要的困难。最主要的是，很多孩子上不起学。这个小学，前年只有二十来个学生。整个大陈村学龄儿童有四十几个。很多家长都不送小孩来上学，每个学期十几块钱的学费，对于他们来说，是个很重的负担……”

　　范鸿宇插话说道：“除此之外，孩子去上学了，家里就少一个劳力，对吧？”

　　“对对，就是这样的想法。”

　　李秋雨顿时很不解，诧异地说道：“劳力？学龄儿童能够做什么事？”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“秋雨，你在首都长大，当然不懂乡村的情况。山区的孩子，五六岁起就能做很多事情了，打柴，挖猪草野菜，放牛放羊，跟着大人下地插秧，都能做得了。”

　　李秋雨便瞪大了眼睛，说不出话来。

　　她五六岁的时候，只会在幼儿园做游戏，缠着爸爸妈妈要糖吃。她身边大多数同学闺蜜，也差不多是这样的童年经历。再也没有想到，山村孩子，五六岁起就要充当“劳力”了。

　　“范二哥说得对极了。这里面还有个观念问题，就是很多村民都觉得读书要出息很难。方圆几十里内，就我们这一个小学。小学读完去乡里读初中，负担就更重了。一般的家庭，一年的纯收入还供不起一个中学生……其实我家也供不起。我能去首都上学，县里教委给解决了一部分的生活费，其余一部分是村里各家各户一起凑的，大部分是我爸我妈借的钱。我算过了，等我读完四年大学，我爸我妈欠的债，如果由他们自己来还的话，要还二十年……为了我上大学，我伯父和叔父家的孩子，都辍学了。我叔父的女儿，本来成绩很好的，很有希望考上大学……”

　　说到这里，陈星睿的声音低沉下来，很是难过。

　　从某种意义上来说，他家里出了他这样一个大学生，固然光宗耀祖，却也将其他孩子的上进之路彻底切断了！

　　在这样的山村，一家一户是断然供不起一个大学生的。

　　李秋雨连忙走过去，轻轻握住了陈星睿的手，低声安慰道：“陈星睿，你不要难过，这不是你的错。”

　　陈星睿很迷惘地问道：“如果不是我的错，是谁的错呢？”

　　没人能回答他这个问题。

　　连范鸿宇都回答不了。或许说，他本来能够回答得了，但他的身份不允许他回答。

　　陈星睿的性格比较乐观，略略低沉一下，随即脸上又露出了笑容，说道：“我能去首都上学，也还是有实际好处的。这两年，村里小学增加了十几个学生。”

　　李秋雨放开他的手，微笑说道：“是啊，你是他们的榜样嘛。”

　　陈老师的孩子考上了首都大学，马上就要出息了，成为公家人。这绝对是个“励志”的榜样，一些家长省吃俭用，勒紧裤带，将孩子送进学堂，期望有朝一日，自家孩子也能像陈老师的孩子一样，鲤鱼跃龙门，走出大山，成为光鲜体面的“人上人”。

　　三人边说，边走向教室。

　　说是分为三个班，其实这三十几个孩子全都在一间教室里上课。因为只有一个老师。

　　木板教室的一面墙壁上，挂着一块自制的黑板，所有讲桌课桌都是自制的。课桌是清一色的原木制品，说白了就是四条腿扛一块木板，椅子则是竹制品和木制品混搭。

　　比讲桌课桌更“寒碜”的，是师生们的衣着打扮。

　　三十几个学生，有大有小，大的看上去应该十四五岁，小的看上去也就七八岁的样子。没有一个孩子穿的是新衣服，都是补丁摞补丁的旧衣服，一看就知道是父母兄姐穿过之后改小给他们穿的。

　　陈老师是唯一衣着光鲜一点的，穿一套淡蓝色的军装式样的衣服，也早已洗的发白了。估计这还是因为有贵客登门才临时换上的“会客服装”。

　　陈星睿和他父亲的长相很像，都是单单瘦瘦的身材。

　　李秋雨欲言又止。

　　陈星睿微笑说道：“李秋雨，有什么话只管说吧，没什么的。”

　　李秋雨想了想，低声问道：“陈星睿，我听说有些山区，一家人共用一套衣服，是不是有这么回事？”

　　这个话题，是大家得知陈星睿来自益东山区之后，某次小范围讨论时，有一位同学提出来的，当然，谁也没有向陈星睿当面求证。

　　见到这些孩子的装扮之后，李秋雨忽然想了起来，便忍不住问了，问过之后马上后悔，生怕伤到了陈星睿的自尊，心里颇为忐忑。

　　陈星睿坦然点头，答道：“是的，有这么回事。我们大陈村还算是好的，再往山里去，还有很多村落和寨子，他们的交通更加不方便，比我们更贫穷。在深山里的一些寨子，有些人一辈子就做一件新衣服，娶媳妇或者出嫁的时候才穿的，一直穿到老。李秋雨，你是城里长大的，你永远都不会想到，大山深处的人，到底是怎样生活的。”

　　李秋雨俏脸微微一白，连忙说道：“对不起，陈星睿，我不是故意的……”

　　“李秋雨，你误会我的意思了，我绝不是在怪你。这种情况，又不是你造成的。你和范二哥今天能够到我们大陈村来，已经很了不起了。真的，我没说假话。”

　　陈星睿也看出李秋雨内心的不安，忙不迭地安慰她。

　　李秋雨摇摇头，神情很难过。

　　她如果不来大陈村，只是看陈星睿拍的那些照片，一辈子都不会有这么深的切身感受。现在看来，陈星睿拍的那些照片，还是经过挑选的，尽可能展现出好的一面。真实情况，比他所拍摄的情形严峻得多。

　　范鸿宇轻轻一拍陈星睿的肩膀，说道：“小陈，不要难过。所有困难都只是暂时的，你要相信这一点。只要大家一起努力，困难一定能够克服，日子会一天一天好起来。”

　　范处长这话，怎么听都像是官样文章。不过这一回，范处长却说得十分诚恳。

　　只要梦想不死，就总会有希望！

　　改革开放仅仅几年时间，就已经开始大面积的改变国家的经济状况，改变大批人民群众的生活状况。

　　陈星睿连连点头。

　　冲着人家范大老板亲自到了大陈村，他说的话，陈星睿就信得过。

　　“范老板，小李，你们来了……”

　　正在给孩子们上课的陈老师见到他们，连忙吩咐孩子们自习，快步迎了出来。孩子们十分自觉，尽管对窗外的两位陌生男女相当好奇，老师布置了作业，大都乖乖地伏案自习，偶尔抬头往窗外瞄一眼。

　　“你好，陈老师。”

　　范鸿宇和李秋雨忙即打招呼。

　　“哎，星睿，不是说今天请客人去抓虫子的吗？怎么……”

　　陈老师略感诧异。

　　“是这样的，范二哥和李秋雨一定要先到学校来看，要先公后私……”

　　“啊，这样啊？哈哈，范老板，小李，快请进屋里坐。”

　　陈老师连连点头，一迭声地邀请两人去旁边略小的木板房里休息。估计这里就是他的办公室兼临时宿舍了。


第503章 长远之计

　　这间小木板屋，很简陋，但也很整洁。

　　从陈老师的衣着上就能看得出来，他是个对自己要求非常严格的人。衣服虽然旧，却洗得干干净净，胡子也刮得干干净净。在条件许可的范围内，他已经做到了最好。

　　对于这样的人，范鸿宇从来都是发自内心的敬重。

　　木板屋里有一张自制的“原木书桌”，和教室里的讲台一样，一块木板四条腿儿，上面堆着许多作业本，看上去都比较破旧，应该是使用到了“极致”的那种，基本上不会放过任何一处空白。

　　屋里只有两把椅子，陈老师便客气地请客人落座。

　　范鸿宇坦然坐了。

　　李秋雨微笑说道：“陈老师，您坐吧，我和陈星睿站着就是了，我们是晚辈。”

　　很明显，一时半会找不到别的座儿了，隔壁教室里，也没有任何一张多余的凳子。

　　范鸿宇有点诧异地望了李秋雨一眼，不明白一贯飞扬跳脱的小魔女，怎么忽然就变得斯文守礼起来。不过李秋雨的神情十足自然，丝毫也看不出做作之意。

　　估计还是环境使然。

　　环境是可以改变一个人的，范鸿宇坚信这一点。

　　“远来是客，还是你坐。我有办法……”

　　陈老师笑着说道，将搁在角落里的一只小木箱弄出来，临时充当凳子。陈星睿自然只能站着了。

　　范鸿宇掏出香烟，敬给陈老师，陈老师笑着摆手，说道：“谢谢范老板，这个我没学会。”

　　又让陈星睿，陈星睿也是连连摆手，脸颊微红。

　　范鸿宇笑了笑，自己点起一支，说道：“陈老师，你不要叫我范老板，叫我小范吧。我也不是什么老板，我是政府工作人员。不过我在企业界认识几个朋友，他们愿意帮忙，为山区的小朋友做点力所能及的帮助。”

　　陈老师忙即说道：“范老板太客气了，这个万万不敢当。”

　　李秋雨便在一旁插话：“陈老师，你就叫他小范吧，他真的不是大老板，是干部。不过就像他自己说的那样，认识一些有钱的大款，他的朋友们愿意掏钱。”

　　见李秋雨也这么说，陈老师便有点将信将疑，说道：“这个，范老板真是国家干部？”

　　“嗯。我在青山省政府机关上班。”

　　“哎呀，原来是范领导。”

　　陈老师便重新礼敬。实话说，“范老板”在陈老师的心目中，并不如何了不起。严格而言，陈老师算是读书人。老祖宗有言：万般皆下品，唯有读书高！

　　何况范鸿宇如此年轻，和陈老师印象之中腰缠万贯，挺胸凸肚的大阔佬却也相差甚远。

　　现如今听说范鸿宇是在省政府上班，尽管不是益东省而是青山省，陈老师立时便觉得他的分量大不一样。

　　“陈老师，我们现在商量一下吧，看这个小学怎么建。当初我答应秋雨说可以捐赠二十万。那只是一个大约的数字，不一定刚好是二十万，根据实际需要来定。”

　　范鸿宇抽着烟，缓缓说道。

　　一谈到正经事，范处长的官威自然而然就出来了，看上去很威严。

　　李秋雨便微微一愣怔。

　　她和范鸿宇打交道以来，见识过范鸿宇的方方面面，包括他的仗义，他的镇定，他的细心和他的勇猛无敌。唯独没见过范鸿宇工作的一面。没想到范鸿宇谈到工作，就好像变了个人似的。倒不是说范鸿宇打官腔，关键看上去好像特别能拿得定主意——我说了算！

　　其实男人这种极度的自信，才是真正能打动女生的要害之处，比“勇猛无敌”还令人动心。李秋雨出身在那样的豪门世家，素日所见，家里长辈无一不是老成持重，深谋远虑之士，无形之中，李秋雨便受了很大的影响，觉得这样特别自信的男子，才是当真最靠得住的。

　　陈老师忙即说道：“是的是的，范领导，这个事，星睿前天一到家就跟我说了。说实在的，范领导，二十万太多，我们只有三十几个学生，一个老师，用不了这么多钱。我虽然是代课老师，政府每个月也补助我四十块钱。所以我的工资是不用管的。我简单算了一下，按照一般乡镇中心小学的标准来建，大约只要有五万块钱左右，就能把学校建好了。”

　　“五万？”

　　范鸿宇吃了一惊，显然没想到陈老师算出来的数据这么小。

　　“是啊，主要还是我们这里交通不便，很多材料必须从外边运进来，贵在运费上了。至于工钱，不用算，我们自己出工。只要有材料，我们自己动手，能省多少就省多少。你虽然是大老板……呵呵，虽然是领导干部，钱也不是轻轻松松赚来的，我们不能乱花。”

　　陈老师便憨厚地一笑，说道。

　　山里人便是这么质朴，绝不会因为外界捐款“来得容易”，就可着劲的多花多要。

　　李秋雨连忙说道：“陈老师，你不用帮他省钱，他能弄到钱……真的，他很有本事的。”

　　李秋雨其实并不知道范鸿宇多有钱，但从她哥哥李春雨身上，也能猜个大概。短短两三年时间，范鸿宇就让李秋雨开起了宝马车，俨然京师数一数二的阔少。范鸿宇自己的本事，可见一斑。

　　“当然当然，我知道范领导很有本事……”

　　陈老师连声说道，不过看上去，似乎隐藏着什么话语，不好说出来。

　　范鸿宇微笑道：“陈老师，你心里想什么，请直截了当说出来吧。我们现在在商量，想到什么就说什么，这样才能把问题搞透彻。”

　　“呵呵，好好……”陈老师便搓着手，沉吟稍顷，说道：“范领导，不瞒你说，我们大陈村的娃娃现在碰到的最大问题，还不是小学的问题，而是以后读初中，高中乃至上大学的问题。有个情况，不知道星睿和你们谈过没有。星睿上大学的费用，是我们全村人一起凑的，县里给解决了一部分，我自己还借了些钱……我是整个大陈村唯一拿工资的人。”

　　每个月四十块钱！

　　然而在大山深处，这确实是笔收入。

　　“但是大部分人家，还是供不起一个学生。不要说大学生，就是高中生初中生，都很难供得起。所以很多人不愿意把小孩送到学校来读书。反正读个小学基本上也没啥大用处，就是认识几个字。还耽误下地的功夫，将来也不能当饭吃……”

　　范鸿宇的眉头微微蹙了起来，说道：“陈老师，你的意思，是建立一个长期的，可提供持续保障的机制，为山里娃娃解决后顾之忧？”

　　“对对，是这样是这样。哎呀，还是范领导的水平高，一句话就总结到位了。”

　　陈老师便连连点头附和。

　　范鸿宇沉吟起来，稍顷，轻轻摇头。

　　陈星睿的心就悬了起来，很关注地望着范鸿宇，以为他生气了。实在自己父亲这个要求提得比较过分。就算范鸿宇天性善良，乐善好施，但帮助别人总归有个限度。他不可能充当救世主，一揽子将大陈村面临的所有问题都解决掉。

　　“陈老师，你提的这个话题太大了，而且牵涉到了很多的方面。真正能够完全解决这个问题的，只能是政府，不是民间力量。当然，还有群众自己的努力和配合。”

　　“是啊是啊，范领导说得很正确，我也只是随口提一句而已，这真是大问题，需要政府统筹解决……范领导不远万里来到我们大陈村，为我们解决困难，已经很感谢了。”

　　陈老师就有点不好意思地说道。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“陈老师，我说的是一个全局性的问题，类似你们大陈村这样的情况，不要说百山县还有不少，全国各地通算下来，那就更多了。依靠民间力量将这些问题全部解决，当然不现实。但仅仅只是解决大陈村的困难，倒也不算太难。这样吧，我们原先谈妥的二十万捐款，还是不变，肯定到位。其中五万，按照你的预算，用来改建大陈村小学校舍和其他教学设施。另外十五万，我们建立一个助学基金，专门为大陈村考上大学的孩子提供资助。十五万不多，暂时只能为大学生和中专生提供资助，初中和高中阶段的费用，还是需要学生家长自己想办法解决。当然，后续我还会再想办法，看看能不能多投入一些资金。”

　　陈老师大喜过望，情不自禁地站起身来，说道：“范领导，如果能这样，那就太好了。实话说，我们大陈村只是贫穷落后，孩子们并不笨，脑子还是很好使的，也能吃苦。只要能给他们提供上大学的资助，那就能解决大问题。只有更多的山里孩子走出去了，见过大世面，学到真本事，山里才有希望。”

　　“对的，陈老师，我就是抱着这个目的来的。要建设家乡，还是要靠增强自己的造血能力。”

　　范鸿宇也站起身来，和陈老师握手，微笑说道。

　　“那么建学校和办助学基金的事，就全部拜托给陈老师了，过几天，资金就会到位的。”

　　“好好，只要范领导信得过，这个事我一定全力以赴。”


第504章 百虫宴

　　“公事”一个上午就谈妥了，对范鸿宇的嘱托，陈老师勇挑重担。但毕竟兹事体大，涉及到二十万的巨款，陈老师不敢自专，还是请了九阿公等族老和支书村长过来，一起商议。

　　这可是关系到山里孩子未来的前程，非得好好商议不可。

　　范鸿宇让李秋雨拍了很多照片。

　　陈星睿以前没摆弄过照相机，加之又是借李秋雨的“傻瓜机”，拍摄的照片很不专业，许多照片都是模糊不清的，“不堪大用”。

　　李秋雨的照相水平自也谈不上多专业，但至少比陈星睿那样的“菜鸟”要强得多了。而且这一次时间充足，李秋雨给学校每个孩子都照了相，很多当然是“摆拍”，也没什么。

　　对于范鸿宇的仗义，九阿公等族老和支书村长等人交口感谢，九阿公七十来岁了，甚至还站起身来，颤巍巍地给范鸿宇鞠了个躬。慌得范鸿宇忙不迭往起站，连称“不敢当”。

　　范鸿宇提出来的计划，大伙自是异口同声地赞成，由陈老师掌管资金，也没有意见。但陈老师自己提出来，这笔资金由在座诸人共同掌管，存在银行，要取钱出来，必须有他，支书和村长三人一起签字同意才可以。

　　也算是主动避讳。

　　八九年的二十万，不要说在这小小山村，就算在大城市，也足以让人疯狂，为此引发血案毫不离奇。

　　李秋雨提出来，可以用这笔钱从事一些能够产生效益的活动，让钱生钱。

　　别人还没琢磨明白她的意思，范鸿宇已经摇头否决了，坚持专款专用，助学资金不能用作其他用途，不够的话，他可以再想办法。

　　李秋雨本就是随口一说，被范鸿宇否决，也不以为意。

　　这些事，她是不懂的。

　　她不过是个刚刚读大二的学生，要学会怎么管钱，怎么管人，还有很长的路要走。

　　“范领导，这个事，要不要和乡里打个招呼？”

　　一切商量妥当，支书忽然问道。

　　这也是大多数农村基层干部的共同思维，碰到大事，不管是好是坏，第一时间向上级组织汇报。

　　范鸿宇说道：“向乡里和县教委报备，是肯定的了。不报备，到时候他们会来调查，反倒缠夹不清。不过我有个建议，你们先在银行开个户头，等钱到账之后，再向乡里和县教委报备。这个顺序很重要，千万不能搞错了。钱还没到账，先就报备了，好像在欺骗领导，不大好。”

　　范处长这就是在公然“忽悠”支书了。

　　说起来，范鸿宇亦是迫不得已。

　　对于现今各级政府机关的“信誉度”，范鸿宇心里有数，决不能估计过高。不管是上面的拨款而是民间捐款，只要走财政的账户，十有八九会被雁过拔毛。到时候，这二十万能够有一半落到大陈村的手里，都要烧高香了。范鸿宇远在青山，也不好插手益东的事情。

　　不过这些话语，却不必向大伙提起。

　　在这些淳朴的山民眼里，上级党组织和政府都是最靠得住的，范鸿宇的“警告”，只怕他们未必真的会相信，还不如“忽悠”他们一把，省得麻烦。

　　明明是善举，却不得不“提防”当地政府机关，委实无奈。

　　“对的对的，还是范领导想得周到。”

　　大伙便一齐点头，深表赞同。

　　在省政府上班的大领导，无论如何都比他们想得周全，绝对不能质疑的。

　　谈妥公事之后，支书邀请范鸿宇李秋雨去他家里吃午饭。大家也都赞同。这也是山里人的规矩，来了贵客，每家每户要轮流招待。

　　当然，吃食还是全村人一起凑。

　　这样贫穷的小山村，纵算是支书村长家里，也不会有太多的“余粮”。

　　在支书家里吃中饭时，依旧是九阿公等村里的头面人物作陪。

　　吃过中饭，李秋雨便迫不及待地对陈星睿说道：“陈星睿，走走，抓虫子去……”

　　尽管李秋雨对“百虫宴”很怵头，但她害怕的只是那些虫子本身，对于抓虫子这样的活动，却十分喜爱，肯定很好玩的。

　　在这偏远山村，不要说没有电视收音机等娱乐设施，电都是不通的，李秋雨也没带什么杂志报纸，不找点好玩的事情做做，闷也闷死了。

　　陈星睿看了看天色，正午时分，太阳还比较厉害，但在大山深处，也不怎么炙人，倒是抓虫子的好时机，当下含笑答应。

　　李秋雨顿时便笑逐颜开，带着十分向往的神情。

　　大约二十分钟之后，抓虫子的“大部队”开拔，以陈星睿的母亲，婶母为领队，还有陈星睿的堂妹和一位邻居家的大婶。加上范鸿宇，李秋雨，陈星睿一共七个人，带着四件“作战工具”。

　　所谓“作战工具”，相当简单，用几根小毛竹扎成一个三角形，然后绑上尼龙丝网，网眼很小。陈星睿介绍说，当地管这种自制的工具叫“篓”，大致是这么个读音。

　　“用这个篓子捕鱼么？”

　　李秋雨跟在陈星睿的堂妹身后，兴致勃勃地问道。

　　陈星睿的堂妹叫陈梅，大约是十六七岁的样子，身形瘦削，看上去比实际年龄还要稚嫩一些，长相文静秀气，记得陈星睿说过，陈梅读到了高中，成绩很不错，因为他的原因才不得不辍学回家务农的。

　　陈梅很腼腆，笑着摇摇头，说道：“不是捕鱼，是抓水蜈蚣……”

　　普通话还算比较标准。

　　“什么叫水蜈蚣？”

　　李秋雨是个“好学生”，打破砂锅问到底。

　　“水蜈蚣就是水里的一种虫子，长得有点像蜈蚣，但没有毒，能吃的。”

　　“吃？”

　　李秋雨顿时便寒毛倒竖，脑海里马上浮现出蜈蚣那可怖的形状。

　　蜈蚣能吃？

　　开什么玩笑！

　　“嗯。”

　　陈梅点点头，加快了步子。虽然她总是趁李秋雨不注意的时候，偷偷打量，但和李秋雨并肩走在一起，却觉得“亚历山大”。

　　李秋雨满腹疑窦。

　　大陈村处于山谷之中，村外不远处就有一条小溪流过，溪水很浅，只堪堪没过人的足踝处，大约也就是二十来公分的样子，水流十分清澈。

　　抵达溪边，四位女将便摆开了阵势，赤足下到溪水之中，各自占据一块阵地，用脚开始搅动溪水里面的鹅卵石，溪水就变得浑浊起来。

　　李秋雨便很紧张地在岸边盯着，目不转睛。

　　倒要看看，到底是抓些啥玩意。

　　不一会，陈梅将篓从水里提了出来，脸上露出笑容，说道：“好多水蜈蚣……”

　　弯下腰去，在篓里抓起一些虫子。

　　“我看看我看看……”

　　李秋雨便嚷嚷起来，如果不是她穿着运动鞋，只怕就要跳下水了。

　　陈星睿笑道：“你最好不要看……”

　　“为什么不看？我偏要看！啊……”

　　李大姑娘忽然一声尖叫，身子猛地往后仰，幸好范鸿宇就站在她身后，一把托住了，李秋雨才没有一屁股坐倒在地。

　　只见两条“毛茸茸”的蜈蚣在陈梅洁白的手心里不住挣扎扭曲。

　　“这，这是……”

　　李秋雨伸手指着那扭曲挣扎的“毛毛虫”，小脸煞白，惊惧不已。

　　陈星睿笑着接了过来，放进随身携带的竹篓里面。四位女将第一轮作战，便即收获不小，抓到几十条水蜈蚣。

　　“陈星睿，这，这个东西能吃？”

　　良久，李秋雨才回过神来，躲到了范鸿宇身边，洁白双手握成小小的拳头放在胸前，战战兢兢地问道。

　　“能吃。用油炸过之后，放辣椒和姜丝炒，很脆很香。”

　　“这，这是蜈蚣啊……”

　　“呵呵，这不是蜈蚣，只是长得和蜈蚣有点相像，我们都叫它水蜈蚣，学名叫什么，我也不知道。但是没有毒的。”

　　大婶们就笑呵呵地冲李秋雨点头，意即请她放心。

　　“可是，你们为什么要吃这个，这个虫子呢？”

　　“这是我们山里流传下来的美食，应该有很多年的历史了。我听老辈人说，以前山里人很苦，比现在还穷，粮食不够吃，肉菜就更加少了，所以就抓虫子吃。很好吃。现在看来，这样做是有道理的。这些昆虫，蛋白质含量很高，营养丰富，不但是美味，而且大补。”

　　陈星睿便耐心给李秋雨解释。

　　范鸿宇笑道：“昆虫本来就是高营养品。天然的昆虫，营养丰富，绿色环保，没有任何污染。将来，我看这种美味有可能大行其道，会有很多人抢着吃。”

　　“……”

　　李秋雨顿时又打了个寒颤，向旁边走开两步，离范鸿宇远远的，“惊恐万状”地望着他，似乎他忽然之间就变成了洪水猛兽。

　　这个人吃虫子的！

　　不靠谱啊！

　　范鸿宇和陈星睿对视一眼，都笑了起来。

　　“星睿，百虫宴，真的有一百种虫子？”

　　范鸿宇问道，对陈星睿的称呼，也在不知不觉间改了。

　　“一百种肯定没有，这附近能吃的虫子加起来，大约有二十来种吧。不过并不能全部搞齐，要看季节。比如桃花虫，竹节虫，现在就找不到。看看谁家还有存货，可以弄一点来。待会再抓点螃蟹，今晚上应该可以凑个七八种虫子吧。”

　　“那，那没有别的菜了？”

　　李秋雨叫道。

　　“哈哈，肯定有。你不敢吃虫子，待会给你做别的菜。”

　　“那，要先做别的菜，然后再做虫子……”

　　李秋雨结结巴巴地说道。

　　这个先后顺序决不能搞错了。

　　陈星睿笑着点头。


第505章 定鸡

　　李秋雨怕蜈蚣，但不怕螃蟹。

　　在小溪里抓了不少肥壮的水蜈蚣，眼见得收获渐渐稀少，陈星睿的母亲说道：“水蜈蚣差不多了，去潭里抓螃蟹吧。”

　　“还有螃蟹？”

　　李秋雨又惊又喜，立马又变得兴奋起来。

　　范鸿宇笑道：“这种小溪里的螃蟹都不大的，不过现在正是螃蟹最肥壮的时候。”

　　和李姑娘吃过的海蟹，大为不同。但那也没什么，不在乎吃，在乎抓螃蟹这个过程。

　　抓螃蟹的地点在一处瀑布之前，瀑布下方，照例会形成一处深潭。李秋雨一路跟着陈梅，不住发问：“为什么要到潭里去抓螃蟹？溪水里没有吗？”

　　“溪水太浅，藏不下大螃蟹。特别是下雨的天气，螃蟹会‘上水’，都爬到潭里来了。潭里的食物也比较多，吸引它们。”

　　“什么叫上水？”

　　李秋雨实在是个好学生，好学不倦。

　　陈梅瞋目结舌，不知该如何回答。

　　范鸿宇说道：“下雨的时候，水里的氧气比较少，水中的动物会露出水面来呼吸。”

　　李秋雨问道：“你又是怎么知道的？为什么下雨的时候，水里氧气会比较少？”

　　这回轮到范处长瞋目结舌了，只得说道：“我又不是动物学家……”

　　李秋雨撇撇嘴，窃笑了一下。

　　总算把这个牛皮哄哄的家伙给问住了，不然搞得好像他上知天文下知地理，文武双全，天上地下唯我独尊了！

　　步行两三里地就到了水潭，水潭不大，大约只有半亩的面积，一道晶莹的瀑布从七八米高处飞溅而下，水声淙淙，玉珠四散，四周一片苍翠，潭水清澈，潭边遍布圆滑的大小石头，不远处则是一处郁郁葱葱的小树林，景色极美。

　　“哇，好漂亮……”

　　李秋雨兴奋地大叫起来，伸开双手，原地转了一圈，乌黑的秀发飞扬起来。虽然依旧穿着天蓝色“校服”，但总也掩饰不住身段娇柔，人美如玉。

　　范鸿宇也微笑颔首。

　　久居都市，这山区未经人工雕琢的景致，果然令人心旷神怡。

　　陈星睿等人见得多了，自不会大惊小怪，大家只是一笑，便卷起裤腿，下到潭里抓螃蟹。这水潭只有在瀑布正下方之处才比较深，多数水域也只淹没小腿处。陈星睿也脱掉鞋子下水。

　　陈妈妈连忙让他上岸去，生怕这宝贝儿子出点啥岔子。

　　陈星睿笑道：“妈，这种事我小时候不知道干过多少回了。”

　　女将们显然是此道高手，不一会就抓到了大大小小十来只螃蟹，丢进篓子里。李秋雨在一旁那个眼红啊，终于抵受不住诱惑，将运动鞋脱了，摇摇晃晃往水里走。尽管潭水边的鹅卵石很光滑，不会伤到脚。但对于从未有过类似经历的李秋雨而言，脚底处传来的那种麻麻痒痒的感觉依旧让她走起路来东倒西歪的，不时发出一声尖叫。

　　范鸿宇看得直摇头，也脱掉鞋袜下了水，及时扶住了她。

　　抓螃蟹这个活计，看着好玩，其实很有技巧。眼见得别人一抓一个准，李秋雨却只是在水里瞎搅和，弄了半天，手中空空如也，除了水珠，啥都没有。

　　范鸿宇在旁边照料着她，微笑说道：“螃蟹都躲在石头下，你把石头搬开，瞅准了再下手。”

　　这样的事，范鸿宇小时候在范庄干部学校附近的小河里经常干，和夏言等一帮熊孩子，抓了很多螃蟹回来烤着吃。

　　太阳逐渐西沉，山风渐凉，大部队打道回府，收获颇丰，李秋雨居然也抓到过三只小螃蟹，还没被咬，心满意足地跟着大伙一块回家，一路上叽叽喳喳和范鸿宇说个不停，炫耀自己刚才抓螃蟹时的敏捷和“神勇”，不免也要讥笑范处长一番。

　　一个下午，范处长啥都没抓到，光在一旁看着了。

　　范鸿宇自是毫不在意。

　　“百虫宴”的制作，并不复杂，烹制手法上，没有太多的花样，都是油炸过后，用辣椒姜丝大蒜等作料烹炒。连螃蟹也不例外，去壳，撅腿，清洗干净，油炸烹炒。范鸿宇暗叫可惜，最好吃的蟹黄，竟然被丢弃掉了。不过范鸿宇也没有出言提醒。人家传承了几百年，还是原封不动流传下去比较好。这“百虫宴”在某种程度上来说，吃的就是那个“古老传承”的味道，原汁原味更好。

　　除了今天捕捉到的新鲜水蜈蚣和螃蟹，还从别家要来了一些“干货”，都是风干候着烘干的各式虫子，除了蜂蛹，其他的范鸿宇都叫不出名字。

　　享用“百虫宴”，就算在大陈村，也是一桩盛事，九阿公，支书，村长等头面人物，照例是要相请的。还是在陈家的堂屋里摆开一字长蛇阵，大碗米酒伺候。

　　一开始，李秋雨很紧张，在河边被水蜈蚣吓得尖叫不已，回到家里，从旁见证烹制“百虫宴”的全过程，尤其水蜈蚣用刷子反复刷洗干净，见那东西始终不咬人，也不见陈妈妈等人有任何“中毒”的征兆，小丫头渐渐不是那么害怕了，好奇心越来越强。

　　范鸿宇夹起一条“毛茸茸”的水蜈蚣，李秋雨便紧张地望着他，水蜈蚣送进范鸿宇嘴里的瞬间，李秋雨双手握拳，浑身抽紧，闭了一下眼睛。

　　“好吃不？”

　　眼见范鸿宇大口咀嚼，津津有味，小丫头忍不住问了一声。

　　“你说呢？很脆，很香，要不你尝尝吧……”

　　范鸿宇夹起一条肥大的水蜈蚣送到她红艳艳的嘴边。

　　“不……”

　　李秋雨差点又发出尖叫，吓得猛往后躲。

　　满屋子人都呵呵地笑了起来，望着他俩打闹，觉得十分有趣。在大伙心目中，毫无疑问将他俩当作了小两口。不然，一男一女这么千里偕行，可是大大不妥。

　　确实再般配也没有了。

　　“尝尝，不尝尝怎么知道好不好吃？”

　　范鸿宇笑吟吟的，夹住水蜈蚣的筷子一直停在李秋雨嘴边，纹丝不动。

　　“尝尝吧……”

　　陈星睿陈梅等人也在一旁起哄。陈星睿坐着，陈梅站着。恪守祖传规矩，女人不上席。李秋雨是贵客，所以她是唯一的例外。

　　李秋雨只是摇头，却渐渐将脑袋凑了过来，望了范鸿宇一眼，随即闭上眼睛，娇艳的小嘴却慢慢张开了，脸上俱皆是“视死如归”的神情。

　　水蜈蚣送进樱桃小口，李秋雨眼睛闭得更紧，握成双拳的小手紧张得指节都发白了，贝齿一合，轻轻咬下一点点，赶紧向后仰头。

　　咀嚼了两下，小丫头慢慢睁开眼睛，满脸都是惊喜之意。

　　“好吃吧？”

　　“嗯！”

　　李秋雨重重点头。

　　满堂善意的笑声。

　　吃虫子这个事，最难的就是第一口，吃下第一条水蜈蚣，小丫头畏惧尽去，胃口大开，落筷如飞，各种虫子都一一吃了个遍，喜笑颜开，艳若桃花。

　　吃过晚饭，大伙没有急着散去，围坐在堂屋里，喝茶聊天，古老的木屋之中，不时传出欢声笑语。

　　“哎，陈星睿，你不是说，你们这里有法师，会法术吗？那个定鸡的法术，听上去好神奇啊……”

　　聊了一阵，李秋雨像是想起了什么似的，扭头朝陈星睿说道。

　　“你想看定鸡？”

　　“是啊，有人会吗？”

　　小丫头又是满脸的好奇和向往。

　　这古老的山村之中，实在有很多见所未见，闻所未闻的神奇事物。

　　“呵呵，九阿公就会。九阿公是我们这方圆几十里之内最有名的法师！”

　　“真的？”

　　李秋雨又惊又喜，立时就冲着九阿公嚷嚷起来。

　　“九阿公，您老人家是法师，会定鸡的法术？”

　　九阿公不愧是走南闯北见过世面的“法师”，倒是能听得明白李秋雨的京片子，闻言笑道：“定鸡的法术？会啊！”

　　满脸皱纹挤到一起，颇为自得。

　　大家便不再说话，一齐眼望九阿公，很是敬重的样子。

　　在偏远山区，会施法的法师，是极受尊敬的，类似于古代少数民族的“祭师”，再加上九阿公族老的身份，更是不一般。

　　“那，您能不能定一个给我们看看啊？好神奇的……”

　　陈星睿连忙说道：“李秋雨，定鸡是在丧事上才用到的法术，我以前跟你说过的……”

　　所谓定鸡，就是不用任何捆绑的手段，将一只活生生的大公鸡定在棺材上。我国传统，大公鸡一直被看做是“纯阳”的象征，很多法事上都有公鸡的身影，用以镇压百邪。这个李秋雨也知道。

　　然而不用任何捆绑，将大公鸡定在那里不动，无论怎么搬动，摇晃，大公鸡都不会跑掉，就好像被施了孙悟空的“定身法”，李秋雨却从未见过，此刻记起来，不免非常好奇。

　　“我知道我知道，不过，演示一下应该没什么吧？应该不犯什么忌讳吧？”

　　李秋雨的大眼睛里满是渴盼之意。

　　陈星睿便有点为难，望向九阿公，说道：“九阿公，表演一下可以吗？”

　　九阿公笑了笑，说道：“可以啊。如今是新社会，没那么多讲究了。”

　　李秋雨顿时连连拍手，欢呼雀跃不已。


第506章 家国天下

　　“我去抓鸡！”

　　陈梅也有些兴奋，笑着叫道，连蹦带跳的跑了。

　　她本来也是个孩子，比李秋雨还小两岁呢。

　　不一会，陈梅双手抱着一只公鸡跑了回来。这公鸡身披五彩，鸡冠色彩艳丽，身躯硕大，左顾右盼，神态威猛，怕不有四五斤重。

　　大家便都站起身来，向四周散开，然后聚集在一起，只有九阿公坐在原地未动，大马金刀。

　　不但李秋雨兴奋好奇，其他人也一样。

　　定鸡这样的法术，纵算在山村，也不是随时都能见到的，大家都兴味盎然。

　　陈梅将大公鸡双手递给九阿公。

　　九阿公伸手抓住公鸡的翅膀根部，摇晃了几下，右手食中二指竖起，捏了个诀，双眼微闭，嘴里念念有词，神色凝重。

　　“呔！”

　　片刻之后，九阿公双眼蓦然睁开，右手剑诀猛地朝公鸡一指。

　　公鸡神态自若，倒将李秋雨吓得一愣一愣的，紧紧抿着嘴，双眼一眨不眨地盯着看，生怕漏掉了任何一个环节。

　　九阿公随即提着大公鸡，绕着桌子，满场游走，手臂不住颤动，转了几圈，回到桌子跟前，双手抓着公鸡剧烈摇晃一阵，然后将大公鸡搁在桌面上，右手捏诀，继续朝着公鸡点点戳戳，嘴中“咒语”念得更急，最后捏诀在公鸡脑袋上方画了个圈子，停下动作，脸露笑容，松开公鸡，往后退了两步。

　　神奇的一幕出现了，只见硕大的公鸡乖乖地蹲在桌面正中央，微眯双眼，果真一动不动。

　　“来，你们两个搬着桌子走动几步试试看。”

　　九阿公吩咐道，颇为自得。

　　陈星睿和陈梅便自告奋勇上前去，抬起小桌子，在堂屋里来回走动。那公鸡依旧牢牢蹲在桌面之上，不跑不叫，真的像是被施了定身法。

　　“哇，好神奇……”

　　李秋雨又拍起手来，惊呼不已。

　　“九阿公，这是什么法术啊？”

　　九阿公摸了摸下巴，说道：“这是咒语，我的师父传给我的。只要会咒语，就能定鸡。”

　　“厉害厉害……”

　　范鸿宇忽然在李秋雨耳边低声说道：“你信不信，我也会咒语，也能把鸡定住不动？”

　　“不可能，你骗人！”

　　李秋雨立即睁大了眼睛，连连摇头，绝不相信。

　　陈梅已经从桌子上抱起大公鸡，准备送回鸡舍。原本一动不动的大公鸡，一到陈梅手里，便立即引吭而鸣，双翅扑动，挣扎着想要逃离。

　　“等一下。”

　　范鸿宇笑了笑，忽然开声。

　　所有人都愕然望向他。

　　范鸿宇大步走出来，对九阿公笑着说道：“九阿公，我以前也学过定鸡的咒语，不知道学得对不对。要不，您老人家指点一下，我试试？”

　　九阿公诧异地说道：“范领导，你也会定鸡？”

　　“不一定。我以前确实跟着一个苗族的老法师学过定鸡的法术，但从来没有真的试过，也不知道他教的是真是假。”

　　大伙将信将疑，不过很明显，都想见识一下范领导的“定鸡法术”。

　　“陈梅，把鸡给我。”

　　也不等九阿公答应，范鸿宇已经自顾自向陈梅伸出了手。

　　陈梅立即笑着将大公鸡双手递给了他。

　　范鸿宇抓过大公鸡，猛烈摇晃了几下，也和九阿公一样，右手捏诀，嘴里念念有词，神情凝重，接下来诸般法门，和九阿公一般无二。

　　大伙目不转睛地盯着看，连九阿公都看得很认真。

　　只是谁都不知道范领导嘴里念的，到底是何种咒语。

　　整套过程完结，范鸿宇将大公鸡搁在桌子上，捏诀在大公鸡头上划一个圈子，松开手，慢慢退后。

　　嗨！

　　大公鸡竟然又蹲在桌子上一动不动了，和九阿公施法之后的情形一模一样。

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢置信。

　　“来，陈梅，帮个忙。”

　　范鸿宇笑哈哈的邀请陈梅，一起搬动桌子，在堂屋里来回走动，任凭摇晃，那公鸡依旧蹲着不动。

　　“哇，范鸿宇，你好厉害……快说快说，你怎么学会这个法术的？”

　　李秋雨愣怔一阵，嚷嚷着跑了过来，拉住范鸿宇的手，又蹦又跳的，只觉得天下神奇之事，无逾于此。这家伙不但是政府干部，是大老板，居然还是“法师”！

　　这也太牛逼了！

　　范鸿宇笑哈哈的，也不说破。

　　在另一个世界，范鸿宇曾经在某个电视节目里看到过，有关定鸡的法术，其实是有科学依据的。公鸡的大脑里有一个平衡器官，比较脆弱。如果抓住公鸡猛烈摇晃，就会让那个平衡器官暂时失效，让公鸡产生“云里雾里”的错觉，在一段时间内，不敢乱动。

　　但在九阿公这些传统法师眼里，自然是因为念了咒语的缘故，其他那些动作，俱皆是为了加强咒语的作用而使出来的。定鸡的法术，在大山里一代传一代，所有仪式一丝不苟。九阿公等人自也不会去探究，到底是什么神奇的力量能定住公鸡。

　　范鸿宇一时看得有趣，忍不住“技痒”，牛刀小试一把，居然也大获成功，逗得大伙乐哈哈的，却不必将真相说出，免得坏了九阿公的“饭碗”，却不厚道了。

　　九阿公也不生气，和大家一样，笑哈哈的，甚是开心。

　　李秋雨望向范鸿宇的眼神，这一刻简直是崇拜有加。

　　用子虚乌有的“法术”博美人一笑，倒也划算！

　　……

　　夜色下的吊脚楼，安静而神秘。

　　吊脚楼的窗户里，透出一点灯光，四周峰峦起伏，山影重重，偶尔一阵山风刮来，灯火便不断摇曳，在竹楼的墙壁上映照出各种各样奇怪的形状。

　　吊脚楼的后院，有一个小水池，人工修筑的，用的岩石，以竹管从山溪里引来溪水，池水清澈，在朦胧的月色下闪耀着迷离的光泽。

　　范鸿宇坐在水池边抽烟，双眉微蹙，似乎正在思考着重要的问题。

　　他们原本住在陈老师家的木板屋里，李秋雨突发奇想，一定要到竹制吊脚楼里住一个晚上。在小丫头眼里，这种古老的吊脚楼实在又神奇又好玩，既然到了山里，不在吊脚楼里住一个晚上，如何心甘？

　　他俩是贵客，这样小小的要求，山里人自然要满足。

　　这吊脚楼是九阿公家里的。当下九阿公督促儿媳孙女等人，将吊脚楼最顶层的卧室收拾干净了，请两位贵客入住。

　　天气不冷不热，甚是怡人。

　　时间还不算太晚，吊脚楼里的小油灯灯火昏暗，范鸿宇看不了书，暂时也没有睡意，就躲到后院来抽烟，静思。

　　身后响起轻轻的脚步声。

　　一身月白长睡衣的李秋雨走了过来。

　　这睡衣也是在洪州的时候，范鸿宇帮她买的，式样新潮，纯棉，穿在身上十分舒服。李秋雨已经洗过澡，长长的秀发随意披散在略显瘦削的肩头，轻手轻脚地走了过来。李秋雨沐浴在迷蒙的月色之下，浑身上下笼罩着一层朦朦胧胧的光晕，宛若童话中的仙子一般。

　　李秋雨来到范鸿宇的身后，静静站着，一动不动，打量着这个男人结实宽阔的后背，眼神和月色一样，朦朦胧胧的。

　　范鸿宇静静抽烟，不回头。

　　“想什么呢？”

　　稍顷，李秋雨双手搭在他的肩膀之上，俯下身去，低声问道，语气温婉柔和，带着轻柔的娇娇气息，少女甜美的幽香气息直扑范鸿宇的鼻端。

　　“我在想，大陈村的问题，我们可以帮他们解决。但在百山县，有多少类似的村庄呢？在整个文江地区，整个益东省，乃至全国的贫困山乡，大陈村这样的村庄，又有多少？比大陈村更加贫困的山村，又有多少？实在是杯水车薪啊……”

　　范鸿宇轻轻熄灭烟蒂，微微叹息一声，说道。

　　“你在想这个？”

　　范鸿宇的回答，明显让李秋雨意想不到。直起腰，走过去，在范鸿宇对面的石头上坐下，背对水池，水汪汪的大眼睛定定地望着范鸿宇，有些意外地问道。

　　“嗯……”

　　范鸿宇点点头，随即笑了一下。

　　“不然，你以为我在想什么呢？”

　　“我还以为……”

　　李秋雨笑了笑，没有将后面的话说出来。

　　自己就睡在他的隔壁，两间卧室有窗户相通。此人不睡觉，也不过来找自己聊天，反倒在想他的“家国天下”。

　　属木头的么？

　　“范鸿宇，别想太多了，就算你是皇帝，你也不能把这世界上所有的难题都解决。”

　　李秋雨轻声说道，语气前所未有的温柔。

　　范鸿宇摇摇头，说道：“不能这么想。如果大家都是这样的想法，那么问题只会越来越多，永远都得不到解决。”

　　“那你打算怎样解决这个问题呢？”

　　李秋雨也不反驳，问道。

　　范鸿宇抬头望向她，目光熠熠生辉，说道：“我现在还没想好，但我认为，只要肯去做，问题总是能够解决的。社会要发展，国家要强盛，教育是根本。”

　　李秋雨定定地望着他，眼里又浮现出那种朦胧的光泽，轻轻咬了咬嘴唇，慢慢站起身来，在范鸿宇身边坐下，双手挽住了他的胳膊，小脑袋缓缓靠在他的肩膀上。

　　四周很安静很安静，安静得能够听到彼此的心跳，很剧烈，很躁动……


第507章 首长召见

　　灵岩机场候机室。

　　李秋雨穿着洁白的连衣裙，安安静静地坐着，和谁都不说话。

　　这很反常。

　　一点都不像是李秋雨的性格。

　　陈星睿有点不安，几次想要开口说点什么，最终还是忍住了，啥都没说。他本就不是那种特别善于言辞，特别善于哄女孩子开心的人。

　　益东之行，已经结束。

　　昨天，范鸿宇承诺的二十万资金，已经有五万先期到账，剩下的十五万，也会在今后几天陆续到账。倒不是范鸿宇小气，而是想不要太引人注目。在百山县，二十万目前要算是很大的资金往来。

　　为了以防万一，范鸿宇还要求夏言那边出具了一份捐赠合同，用挂号信的方式寄到大陈村。为的就是怕到时候百山县的有关部门惦记这二十万善款。当然，以眼下邮政的投递速度来看，这份合同要抵达大陈村，至少也得是半个月之后，也有可能是一个月。

　　已经是十月七号，范鸿宇，李秋雨，陈星睿，戴俊都要各自“归建”。范鸿宇回洪州，李秋雨，陈星睿和戴俊回首都。

　　陈星睿本来想要坐火车回学校。这笔捐款，给陈星睿自己造成了意外的“经济损失”。这一趟，他原本用不着回来的。从首都到大陈村，辗转几千公里，一路上花费开支不少。都得陈星睿自己掏腰包。对于陈星睿而言，压力很大，咬着牙在撑。

　　回程，范鸿宇都包了，给陈星睿也买了飞机票。

　　陈星睿推了几回都推不掉。

　　戴俊还是老样子，一个人坐得远远的，好像和他们都不认识。

　　范鸿宇和李秋雨坐在一起，看书，也不吭声。

　　去首都的班机比去洪州的班机要早一个小时，再过一段时间，就要准备登机了。他们来得比较早，昨晚上在宾馆歇息，一大早就赶到了机场。

　　李秋雨忽然站起身来，背着她的小背包，大步向候机室外走去。

　　“秋雨！”

　　三个男人一齐起身。

　　李秋雨不理，只顾向外走。

　　范鸿宇和陈星睿追了上去。

　　“干嘛呢？”

　　范鸿宇手一伸，就抓住了李秋雨的小手腕，有点责怪地问道。

　　这小姑奶奶，小性子又犯了。

　　在大陈村这几天，李秋雨的表现本来大不相同，忽然变得十分温柔和顺，除了在范鸿宇面前偶尔撅撅嘴，基本上看不到“小魔女”的刁蛮脾性了。

　　谁知一到灵验机场，立即便故态复萌。

　　李秋雨站住了。

　　范鸿宇转到她面前，正要再“斥责”几句，嘴张开，却什么声音都发布出来。

　　眼泪！

　　李秋雨在流眼泪！

　　小魔女居然哭了？

　　“怎么啦？怎么哭了？”

　　范鸿宇顿时有点慌神，下意识地伸手去为她擦眼泪。

　　“我不回去，我不回去，我就是不回去……”

　　李秋雨忽然张开双臂抱住了他，抱得紧紧的，不停地跺脚，咬着他的耳朵恶狠狠地嚷嚷。

　　“好好，不回去不回去，咱们不回去……”

　　范鸿宇立马就乱套了，嘴里念叨着，自己都不知道念叨的是啥。

　　这可是在机场啊！

　　陈星睿就在旁边看着呢！

　　还有戴俊……

　　谁知道他会不会回去向李石远或者熊阿姨汇报，如果汇报了眼前这个情况，范处长只怕……后果不堪设想啊……

　　“你不回去，那你去哪？”

　　好不容易，范处长终于回过神来，低声问道，想要挣脱李秋雨的拥抱，无奈小姑娘实在搂得太紧，范鸿宇又不敢当真用力。他力大如牛，万一一个拿捏不准，伤到了李秋雨怎么办？

　　“我不管！你去哪里我就去哪里……你去洪州，我跟你去洪州……”

　　李秋雨继续流眼泪，继续跺脚，继续死命搂住他，不管不顾。

　　范处长的冷汗就下来了。

　　坏了！

　　真坏了！

　　他再迟钝，再马大哈，也能猜得出来，小丫头喜欢上他了。

　　这个可真要命。

　　“秋雨，秋雨，你冷静点，你还得上学呢……你答应李叔叔的，你忘了？”

　　当此之时，范处长的脑袋也开始出现处理器故障，虽然还没有死机，但也卡得很厉害。他是真的不知道该怎么处理这种情况。

　　“我不管，我不管……”

　　李秋雨一概不理。

　　“傻丫头，你想害死我啊？”

　　鬼使神差的，范鸿宇苦笑着冒出了这么一句。

　　“我不管，要死一起死！”

　　小丫头立即就叫道，同时双臂用力，将他搂得更紧，粉嫩嫩的脸颊范鸿宇的脸颊紧紧贴在一起，泪水一滴滴地滑落在范鸿宇的脖颈之上，热热的，黏黏的。

　　陈星睿目瞪口呆地看着，完全不知该怎么办才好。

　　正没做手脚处，范处长的传呼机“救”了他，出乎意料地震响起来，声音格外刺耳。

　　范鸿宇忙即从腰间摘下传呼机，艰难地拿到眼前看了一下，低声说道：“单位的电话，就是我自己办公室的……可能是省长找我……”

　　实话说，范鸿宇对这话是不是能产生什么效用，一点底都没有。

　　李秋雨这种性格，要么她就不喜欢你，看到你就吐一脸口水；一旦喜欢了，只怕想要让她改变主意那也是难于登天。

　　小丫头正为因为“离愁”而闹个不休，都说“一起死”了，办公室来个电话，未必就能说服她。

　　“那你先答应我，不让我回首都，我跟你一起去洪州，我就让你打电话。”

　　范鸿宇又吭吭哧哧的，说不出话来。

　　这个真的不能随便答应。

　　李秋雨要是再不回首都，而是跟他去了洪州，范处长真的混不下去了，不知道多少人找他算账。

　　突然，李秋雨手握拳头，重重在他背上砸了两下，跺脚叫道：“你哄我一句不行啊？你这个木头！”

　　如果不是陈星睿就在旁边，李秋雨绝对会张嘴咬他一口。

　　范鸿宇长长叹了口气，轻轻拿开她略略放松了一点的双臂，低声说道：“秋雨，我没办法哄你……你知道，这不是我的性格。”

　　李秋雨定定地看着他，泪水依旧如断线的珍珠一般，滑过艳美的小脸。

　　“不哭了，不哭了……”

　　范鸿宇将传呼机收回腰间，掏出纸巾为她擦眼泪，语气又是心疼又是无奈。

　　是真的无奈！

　　无论小丫头碰到何种危难，范鸿宇都会奋勇向前，绝不皱一下眉头。唯独这件事，他一点办法都没有。李秋雨想要的，他真给不了。

　　传呼机再次震响起来。

　　估计是为他代班的秘书一处同事打过来的，明知道他在益东山区，依旧这么锲而不舍地打他的传呼，可以想见，一定是有急事。

　　省长办公室有急事，当真非同小可。

　　“你先去打电话……”

　　小丫头撅起嘴巴，咕哝了一句。

　　哭过一阵，李秋雨的情绪也略略有点平复。

　　年轻小女孩的性格，往往就是这样的。冲动起来不顾一切，但来得快也去得快。

　　“好。”

　　范鸿宇点点头，向那边的公用电话亭走去，向陈星睿使了个眼色，自然是要他照看好李秋雨。那边催的急，范鸿宇也不敢再耽搁。

　　电话一拨就通。

　　“你好，我是范鸿宇。”

　　“处长，你终于回电话了……”

　　那边长长舒了口气，说道，似乎完成了某个十分重大的任务。

　　“大刘，出什么事了？”

　　范鸿宇安排为自己代班的是秘书一处一位较为资深的秘书大刘，年纪却也不大，也就是二十八九的样子，级别也是副处级。

　　下班时候，同事聚会，范鸿宇称他“刘哥”，但在办公室，一般都是叫“大刘”。

　　“是这样的，处长，尤省长待会就去首都，听说，是盛办打来的电话，老人家要亲自见他。”

　　说着，大刘的声音忽然就压得很低，却抑制不住兴奋之意。

　　范鸿宇吃了一惊，诧异地问道：“老人家要见省长？”

　　“对。尤省长吩咐我给你打传呼，如果时间来得及，你直接从益东去首都，到了那里，和我联系。和驻京办或者萧处长联系也可以。”

　　大刘简单地说明了情况，心里暗暗叹息。

　　尤省长对范鸿宇，是真的器重有加。最高首长召见，尤省长第一时间想到的，就是范鸿宇，让自己紧急联系，务必让他以最快的速度赶赴首都会齐。

　　自从范鸿宇入主秘书一处之后，省政府机关干部都在私下议论，说范鸿宇是有史以来最威风的省府一秘。果然是有底气的。

　　“盛办有说明召见原因吗？”

　　范鸿宇又问了一句，声音也刻意压低了，毕竟这是公用电话亭。

　　大刘也低声答道：“有的，还是为了彦华的国企改制，首长想要详细了解一下情况……据说，调查组的报告，首长看到了……”

　　范鸿宇随即答道：“好，我知道了，我现在就在灵岩机场，飞首都的班机半个小时之后登机，我马上去改签。”

　　“啊？那太好了。如果飞机不晚点的话，你比我们还要先到呢，呵呵，我们待会去机场。”

　　大刘顿时大为惊喜，连声说道。

　　“好，那待会见。”

　　范鸿宇没有多谈，挂断了电话，疾步向机场售票处走去。

　　大刘这个电话，打得实在及时，一举为范处长解决了大难题。不然还真不知道该如何是好。


第508章 交差

　　李秋雨默默地跟着他走。

　　小姑娘已经不哭了，擦干了眼泪，不过眼眶还有点红红的，小模样特委屈。看样子，李姑娘已经下定决心——你去哪，我去哪！

　　陈星睿落后几米，也跟着，神情既尴尬又苦恼。

　　戴俊一直在看热闹，没人知道他们其实是“一伙的”。

　　范鸿宇拿出机票，要求改签去首都。

　　小丫头顿时眼神一亮，满脸兴奋惊喜之色。

　　“你跟我们一起走，不回洪州了？”

　　改签很顺利，等范鸿宇拿到新的机票，李秋雨终于忍不住心中无限的欢悦，雀跃起来。

　　“呶，机票都已经换过了。”

　　范鸿宇扬着手里的机票，笑着说道，见了小丫头可爱的模样，不自禁地伸出手指头刮了一下她笔挺的鼻梁，笑着调侃了一句。

　　“又哭又笑，不羞！”

　　“别闹！”

　　李秋雨好不买账，一把就将他的手打开了，很严肃的样子。

　　“我不是小孩子！”

　　说着，下意识地挺了挺胸。

　　胸部并不如何壮观，但和她的身材十分协调，曲线极美。

　　哼，想把我“定位”在小孩子，然后忽悠我，没那么容易！

　　“诡计”被当场拆穿，范处长只好讪讪一笑，掩饰自己的尴尬。

　　“哎，为什么改签去首都？是不是良心发现了？”

　　小姑娘终于恢复了“正常”，说话又变得很促狭，这才是大伙心目中的李秋雨李大小姐么，刚才那样子，太颠覆了。

　　范鸿宇哈哈一笑，向休息处走去，说道：“刚才电话通知，尤省长也是今天去首都，让我赶到首都去和他会合。”

　　至于尤利民去首都有何公干，却是不便透露了。李秋雨可不是公用电话亭的工作人员，而是世家千金。政治上很多事情，敏感着呢。

　　李秋雨便撇了撇嘴，很不满意地说道：“我就知道……哼！连个谎都不会撒……你哄哄我不行啊？”

　　范鸿宇心情大好，也不去理会她的小性子。

　　只要李秋雨如期回到首都，自己就算是给李石远和熊艳玲交差了。至于小姑娘刚才又哭又闹，范鸿宇也不十分放在心上。这个年龄段的少男少女，都有点叛逆，将“爱情”视作一切。尤其是受宝岛某位著名女作家的影响，为了“爱情”寻死觅活的大有人在。

　　随着年纪增大，和社会接触逐渐增加，躁动的青春终究会慢慢宁静下来，复归安定，真正体会到“平平淡淡才是真”这句话的深刻内涵。

　　终有一天，李秋雨会找到自己真正的爱人，将今天这一切，都当作美好的回忆，永远尘封。

　　以坐到椅子里，范处长如释重负般舒了口气。

　　李秋雨挨着他坐下，伸手挽住他的胳膊，脑袋靠在他的肩膀上，小脸上满是幸福的表情。

　　范鸿宇微笑着轻轻摇头，也由得她去。

　　班机准点起飞。

　　三个小时候，降落在首都机场。

　　陈星睿东张西望，对于首都机场的规模，惊叹不已。在灵岩机场的时候，陈星睿已经觉得超级豪华，机场大得不可思议。谁知和首都机场一比，简直就是小巫见大巫。

　　“鸿宇！”

　　随着人流，刚刚来到候机室，早已等候在此的李春雨顿时扬手大叫，声音里满是惊诧。

　　怎么范鸿宇又跟着来首都了？

　　电话里面不是说，李秋雨和她的同学一起回首都么？

　　见到李春雨，范鸿宇心中一块大石终于落地。

　　可以交差了！

　　李秋雨的小脸，却倏忽间板了下来，扭头望向别处，看都不看李春雨一眼。

　　李春雨不由莫名其妙：“哟，我的小姑奶奶，这又是谁招你惹你了？”

　　“还有谁？当然是你了！你眼里就只有你哥们，没有我这个妹妹。我是捡来的？”

　　李秋雨猛地扭过头，冲着李春雨发飙。

　　对“小魔女”的脾气，李二少早已知之甚稔，也不生气，哈哈笑道：“这不能怪我，要怪就怪你自己。谁叫你不肯多吃饭，个子总也长不高？我当然第一眼就看到个子高的了。”

　　“嗯……你坏死了！”

　　小魔女没来由的生气，挥拳打了李春雨几下，似乎蛮委屈的。

　　小姑娘的性格，当真是无人能够琢磨得透。

　　“你知不知道，这次去益东，我差点就被人家拿刀子捅了……”

　　原来小姑娘委屈的是这个。

　　“什么？”

　　李春雨这回是真的大吃了一惊，脸色骤变，猛地拉住了李秋雨的手，上上下下的打量。

　　“怎么回事？没伤着哪里吧？”

　　满脸惶急。

　　李春雨对这个妹妹，是真的满怀溺爱之情。从小到大，什么都让着她。小时候因为有人欺负李秋雨，李春雨不知道跟人打了多少架，每回都被老妈狠狠收拾。

　　“范二，怎么回事？”

　　李二少双眼瞪得像牛蛋。

　　范鸿宇笑道：“你紧张什么，这不好好的吗？有我和戴俊在，伤到谁也不会伤到她。”

　　说着，便回头去寻找戴俊，哪里还能看到人影？

　　安全护送到首都机场，见到了前来接机的李春雨，戴俊的任务已经圆满完成，自然要就此消失。

　　确定李秋雨安然无恙，李春雨轻轻舒了口气，说道：“这事，怎么不再电话里跟我说？”

　　“跟你说啥？你在首都，白白让你担心。哎，说好了，这事就咱们知道，千万不能告诉李叔叔和熊阿姨，不然我可真的吃不了兜着走。”

　　范鸿宇心有余悸。

　　尽管班车上的“抢劫事件”，李秋雨连根汗毛都没蹭着，却还是要对李石远和熊艳玲保密。他们一旦知道了这回事，只怕从今往后，会对李秋雨严加管制，再也不许她离开首都半步。连带的，范鸿宇也要吃挂落。

　　“你先跟我说说啊，可吓死我了。”

　　“行，待会上了车，秋雨跟你说。来，寻欢，给你介绍一下，这位是陈星睿，秋雨的同学，首都大学的才子！星睿，这是秋雨的哥哥，李科长。”

　　大伙在这里热闹了好一阵，陈星睿一直在旁待着，略显尴尬。

　　“您好，李科长！”

　　陈星睿连忙上前和李春雨握手，恭恭敬敬地说道。

　　李春雨虽然表现得很随和，没有丝毫架子，但豪门子弟，气度自不相同，往那一站，别人一眼看见，就知道他是个人物。

　　“哈哈，好好，你就是陈星睿，秋雨在我面前提过你很多次，说你是她们同学之中最勤奋最努力的。”

　　“不敢当不敢当，我就是笨鸟先飞，可比不上李秋雨她们，天生聪明。”

　　陈星睿的应对很得体。

　　李春雨哈哈一笑，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“别客气了，我不喜欢玩这些虚的。你呢也不要拘谨，往后叫我李二哥就好了。要是在这首都城里碰到啥事，让秋雨告诉我一声，我帮你摆平。”

　　陈星睿含笑称是，自然也只是出于礼节。他或许不知道，有了李二少这句话，他今后就等于多了道护身符，真遇到啥麻烦，李二少一准为他出面。在这京师地面，一般的小事，还真没有李二少摆不平的。

　　料必陈星睿一个学生，也摊不上多大的事。

　　“走了，范二，上车，先去友谊宾馆好好撮一顿。”

　　寒暄一阵，李春雨手一挥，说道。

　　范鸿宇笑道：“你们先去吧，我还得在这里等着呢。”

　　“啊？等谁啊？”

　　“尤省长也到首都来出差，班机待会就到了。电话通知我赶到首都和他会合。”

　　“我说呢，你怎么又回来了，原来是这么回事。这是大事，我不好说什么了。哎，这回在首都要待几天吧，葆兴刚好有空，抽时间，哥几个聚一下。”

　　“行，到时候我给扣你。”

　　“嗯，那好吧，我就不在这里碍眼了。秋雨，陈星睿，我们先走。”

　　李秋雨一双乌溜溜的大眼睛望向范鸿宇，欲言又止，小脸上泛起一抹晕红。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“秋雨，先回家吧，常联系。”

　　“哼！”

　　李秋雨轻轻一跺脚，赌气扭头便走。

　　这语气，分明就是在敷衍！

　　只是当着李春雨的面，小丫头也不好再胡闹，气呼呼的走了。

　　范鸿宇摇摇头，望着李秋雨娇柔曼妙的背影，轻轻摆动的纤腰美腿，眼里闪过一抹无奈。

　　不过很快，范处长的心思就从儿女情长中抽了出来。一台丰田车在候机室门口停住，一名中年干部走进候机室，一眼就看到范鸿宇，顿时满面堆笑走了过来。

　　“范处长！”

　　正是青山省驻京办主任。

　　“你好，于主任。”

　　范鸿宇连忙和于主任握手寒暄。

　　大约半个小时之后，从洪州来的班机抵达机场，尤利民在大刘的陪同下，大步而来。

　　范鸿宇和于主任忙即迎上前去。

　　“省长好！”

　　尤利民上下打量他一眼，笑着说道：“看上去，这几天吃了些苦头啊。”

　　确实黑了几分。

　　范鸿宇略显尴尬，说道：“总算把事情办妥了，也算了却了一桩心愿。”

　　“人呢？已经回家了吧？”

　　“对，刚刚她哥哥亲自过来接机了，估计直接回家去了。”

　　“哈哈，那就好。走吧。”

　　尤利民点点头，背着双手，大步向候机室外走去。

　　一群人紧紧跟上。


第509章 召见也有我的份？

　　去到驻京办，尤利民住进一号套房。

　　大刘和范鸿宇办理“交接”。既然范鸿宇到了，省长大秘书的职务，就该“交还”给他。其实所谓交接，也没有别的，就是尤利民的行程安排。

　　电话是今天一早到的，由盛办负责人宁益同志亲自打到尤利民的办公桌上。

　　宁益同志转达最高首长的指示，请尤利民同志在明天上午十点，赶到大内最高首长的住所，有关彦华地区国企改制的情况，首长想要向尤利民了解一下。

　　尤利民告诉大刘的，就这么多，大刘自然不敢多问。

　　事关最高首长的召见，谁敢多嘴多舌？

　　另外，大刘简单地将这几天秘书一处的工作情况做了个汇报，让范处长心里有数。

　　范鸿宇点点头，随即走向一号套房。

　　办事处于主任陪尤利民屋里坐着，简单汇报办事处的工作。尤利民对驻京办的工作，一直比较重视。这一点，和荣启高一致。

　　现阶段，官场风气比后世要好，官员们的关系网也有，但不如后世那么“恐怖”，枝蔓缠绕，无边无际。尤其是省部级大员，爱惜自己的羽毛，也不会胡乱去“攀亲结友”。能够上得了他们的台盘，成为关系网中的一员，可不简单。

　　相对来说，驻京办算得比较重要的消息来源，首都一些明面上的大消息，往往驻京办获得的速度要比媒体正式报道的更快。可不能小看这一段“提前得知的时间”。面临大事，有时候能够提前半个小时甚至提前十分钟得到准确消息，后续处置手段便会截然不同。

　　尤其重要的是，官方媒体正式报道的消息，往往通过剪辑修改，并不能完全体现高层的真实意志，需要从中去“悟”。但悟出来的东西，毕竟带着很多主观臆测，不一定完全准确。而驻京办通报的消息，却是“未删节版”，更加接近“核心真相”。

　　在某些官员眼里，驻京办主任似乎是被边缘化的一个职务，因为远离本省，“威风”不起来嘛。设想一个地委书记，在本地区那就是至高无上的大人物，一言九鼎，言出法随，何等威风显赫？凡是跟地委书记沾亲带故的三大姑六大婆，都能够跟着沾光，狐假虎威一番。驻京办主任同为地厅级，在这个方面，和地委书记相差甚远。

　　实际上，驻京办主任和排第一的副主任乃是扎扎实实的省委巨头心腹。不是嫡系，不会被派到京城来担任这么重要的职务。

　　驻京办于主任担任这个职务有好几年的时间了，是荣启高亲自点的将，自然也是荣书记的心腹嫡系。不过于主任做人八面玲珑，尽管自己是荣书记的亲信，在尤利民面前，却也毕恭毕敬，不敢稍有差池。

　　不为别的，就为尤利民比荣启高年轻十岁，于主任也必须得这样做。

　　有道是：铁打的衙门，流水的官！

　　荣启高年届六旬，随时有可能退二线，谁知道数年之后，青山省委一哥会是哪位？

　　见范鸿宇进门，于主任便礼貌地结束了汇报，向省长告辞而去。

　　目前省长要考虑的头等大事，就是如何应对明天的召见，其他都等而下之。

　　“你准备一下，做个简单的汇报稿。宁益同志在电话里也谈到了有关枫林模式的一些情况，明天上午，你跟我一起去见首长。”

　　等于主任一出门，尤利民便吩咐道。

　　“……”

　　范鸿宇有点晕。

　　见最高首长也有我的份？

　　这却是范鸿宇万万没有想到的。

　　纵算尤利民以省长之尊，等闲也不大可能得到最高首长的亲自召见。全国那么多省长，能够单独面见最高首长，向他老人家汇报工作的，屈指可数。大多数省长，只有在召开中央全会的时候，能够远远地看到高居主席台的老人家。

　　甚至部分省委书记，资历较浅的，都不一定能获此殊荣。

　　老人家毕竟年纪大了，全国如此多的封疆大吏，不可能每个人都召见。日常工作，首长早就不关注了，放手交给台前的年轻一辈们去完成。首长关注的都是大政方针层面的问题。

　　彦华的国企改制，实话说，此前并不是多么的引人注目。因为青山省高层对这个改制，本身就存在着严重的分歧。一开始，不但袁留彦明确反对，荣启高也不曾明白表态支持，而是在观望之中。媒体方面也报道得很少，有点将其当作试点来搞的意思。

　　如果不是前不久中央调查组忽然大张旗鼓进驻彦华，邱明山范鸿宇“绝地反击”，直接将此事捅到老人家面前，只怕首长也未必会特别关注。

　　调查组被硬生生的“顶”了回去，尤利民邱明山范鸿宇等人心里都很清楚，这事没完！

　　调查组规格那么高，惹出那么大的动静，不可能就此默默无闻地收场。既然最高首长已经关注了此事，总还会有些后续的情况会出现。

　　首长召见尤利民，在意料之中。

　　当然，首长也有可能直接召见荣启高。

　　然而首长是召见荣启高还是召见尤利民，折射出来的政治含义是完全不同的。在高层巨头心目中，省委书记和省长，是两个完全不同的“概念”。不仅仅在于省委书记才是真正意义上的封疆大吏，关键按照分工，省委书记是党委一把手。首长召见荣启高的谈话内容，很可能成为某种政治风向标。首长将自己的政治理念，透过荣启高传达给党内同志知晓。

　　只要对建国后的政治大势有所了解的同志，都很清楚，终极大佬比较中意用这种方式来表达自己的观点。以前伟大领袖便尤其喜欢采用此种方式。巡行各地，找地方党政军主要负责同志谈话，借此阐述自己的政治见解。

　　最高首长也是一样。

　　有些话，如果在非常正式的场合里表述出来，那就成为定论，没有多少转圜余地。而通过这种方式表达出来，却可以借此试探各方的反应，同时也有缓冲的空间和时间。其他同志有不同的意见，还可以再商量探讨。

　　召见尤利民，政治意味就相对要淡得多。至少在现阶段，最高首长还只是将彦华地区的国企改制当作是某种改革的探索，想多了解些情况。此事的范畴，目前还基本限定在“经济领域改革探索”这一块。

　　换句话说，首长尚未作出最终的决定。

　　所以，宁益同志在电话里也谈到了“枫林模式”，便益发说明这是“了解情况”。

　　但宁益同志谈到“枫林模式”，不代表着首长一定要见范鸿宇这个小年轻，尤利民代为汇报也是一样的。“枫林模式”本就是因为尤利民的看重才在全省扬名。

　　见范鸿宇有点发呆，尤利民便解释了一句：“首长其实比较喜欢和年轻人打交道，平时就有许多二十出头的年轻人陪首长聊天说话。”

　　“是，省长。那我去准备了……”

　　愣怔一阵，范鸿宇总算回过神来，朝尤利民微微鞠躬，说道。

　　这个鞠躬，却不是习惯动作，而是真的心怀感激。

　　首长是不是喜欢和年轻人打交道，绝非首长召见范鸿宇的关键，关键还在尤利民身上。必定是他趁机向宁益同志提出来，他的秘书范鸿宇，就是“枫林模式”的缔造者，如果要了解“枫林模式”，由范鸿宇当面汇报，是最客观的。

　　尤利民对他的栽培提携，当真是不遗余力。

　　当然，最高首长亲自召见，对范鸿宇而言，现阶段的“象征意义”远大于“实际意义”。范鸿宇实在太年轻了，二十三岁的副处级，已经亮瞎无数人的眼，基本颠覆了官场的既有规则。短时间内再次提拔重用的可能性非常之小。

　　然而，最高首长曾经亲自召见过范鸿宇，此事所隐藏的政治含义，却实在非同小可。从最现实的意义上来说，今后对范鸿宇的破格提拔和重用，就有了“理论依据”。换言之，上级领导有了对范鸿宇格外破例的理由！

　　你不服？

　　不服那你也在最高首长面前露个脸给我瞧瞧！

　　“嗯。”

　　尤利民点点头。

　　“待会我要出去见个朋友，你通知办事处的同志，不要为我准备中餐和晚餐了。”

　　这个意思就是说，尤利民要单独行动，连范鸿宇都不陪同在侧，而且中餐和晚餐都在外边用。可见这位朋友，实在非常要紧，也非常“保密”，必定是位了不得的人物。

　　尤利民莅任青山省之后，就曾经有过传言，小道消息说，尤省长和某位大人物的子弟是过命的交情。言下之意就是说，尤利民有着极其深厚的最高层背景，属于后备培养对象。

　　这些传言，范鸿宇也听说过。貌似传言是有几分道理，因为范鸿宇很清楚地知道，在另一个世界，尤利民确实走上了更高的领导岗位。

　　然而眼下，范鸿宇绝不会胡乱去揣测，这是大忌。

　　尤利民不告诉他，绝对有不告诉他的理由。

　　“好的。”

　　范鸿宇再次对尤利民鞠躬，轻轻退了出去。


第510章 陆月负荆请罪？

　　吃过中饭之后，范鸿宇就将自己关在房子里，很认真地准备汇报稿。

　　这个汇报稿是给自己准备的，尤利民不需要。

　　有关彦华国企改制的情况，尤利民比省内任何一位大佬都要清楚。在最高首长面前，尤利民也不可能对着稿子念。

　　范鸿宇也一样不能对着稿子念。

　　但汇报稿还得写，并且要认真写。

　　他得记住这些重点。在最高首长面前，真正轮到他说话的机会，不会太多。他必须言简意赅，尽量将最要紧的几点以最简短的语言汇报清楚。

　　表面看，范鸿宇给人的印象是大气，从不拘小节，是著名的“二杆子”。实际上，面临真正大事的时候，范鸿宇从来都不毛躁，更不心存侥幸，一定会尽力将方方面面都考虑清楚。

　　二十年的刑警经历，也不是全无帮助的。

　　做刑警，手握别人的“生死祸福”，来不得半点虚的，更不能大概加估计。至于那种随便抓个人顶数的刑警，范二哥从来都没有将他们当作是自己的同行。

　　那是人渣！

　　下午四点多，范鸿宇已经三易其稿。

　　第一稿有一千多字。严格来说，要汇报清楚“枫林模式”，一千多字已经非常非常精炼。但范鸿宇毫不犹豫就给否了。一千多字，按照中等语速朗读，也要读十来分钟。范鸿宇不认为自己在最高首长面前有那么充足的汇报时间。

　　第二稿就精炼到不足七百字。

　　还是给否了！

　　最后，范鸿宇给自己写了个“大纲”，总结成几句话，不到两百字。“枫林模式”的梗概，基本包含在这几句话里。

　　从头至尾将大纲看了几遍，范鸿宇慢慢将信纸放下来，伸出双手揉了揉脸，又舒展了一下身子，长长舒了口气。

　　基本上可以了。

　　有了这个大纲，进退有据。倘若运气不错，在最高首长面前有足够的汇报时间，那就将大纲拓展一下，要害之处多解释几句。反正有关枫林镇的发展历程，全都在他的脑海里，再也磨不去。如果时间有限，那就照大纲来。

　　实话说，到了现在，范鸿宇的心情也不曾完全平复下来。

　　面见最高首长，对于普通基层干部而言，这得是多大的荣耀？

　　范鸿宇索性站起身来，在房间里来回踱步。房间太小，三步就走到了头，但那没什么，范鸿宇主要是想通过这个动作来平复自己的躁动不安的心情。

　　便在这个时候，房门被轻轻敲响了。

　　“鸿宇……”

　　门口传来萧郎温和的声音。

　　范鸿宇连忙过去打开了房门，不由大为惊喜：“萧哥，嫂子！”

　　门外不但站着萧郎，还站着萧郎的未婚妻张梓熙，两个人都带着微笑，气度娴静，再般配也没有了。尤利民到了首都，萧郎过来拜访，乃是理所当然，不过范鸿宇没想到张梓熙也来了。他虽然和张梓熙只有一面之缘，但彼此的印象都非常好。

　　张梓熙温柔和顺，颇有大姐风范，很得一帮小字辈的“爱戴”。

　　“来来，萧哥，嫂子，屋里坐屋里坐！”

　　范鸿宇一迭声地相邀。

　　他在办事处住的是普通单间，尤利民厉行节俭，身为尤利民的大秘书，范鸿宇得守这个规矩。

　　范鸿宇将房间里唯一的两张椅子礼让萧郎夫妇坐了，自己忙着端茶倒水，嘴里说道：“萧哥，省长出去了，去会朋友，可能晚餐都不一定回办事处吃。”

　　你要是来见尤利民，不免要失望了。

　　萧郎微笑说道：“知道，我来之前，已经给王主任打过电话。”

　　王主任是办事处的第一副主任，是尤利民到任之后任命的。不问可知，乃是尤利民的亲信。驻京办这样要紧的单位，尤利民不可能不放一个“自己人”打探消息。

　　“鸿宇，这回去益东，吃了不少苦头吧？”

　　张梓熙微笑问道，略带一分促狭之意。在张梓熙而言，这可是非常难得。只有真正认可了范鸿宇是她的朋友，她才会露出这种神情。

　　听说是范鸿宇陪李秋雨去的益东，张梓熙都暗暗替范鸿宇担心。

　　这苦头，有得吃了！

　　李秋雨那性格，有时候连张梓熙都觉得吃不消的。倒不是说李秋雨有多“坏”，关键想起一出是一出，而且还犟，轻易不肯改变主意，不确定因素太多，让人情不自禁的头疼“害怕”。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“还算好。到了外边，秋雨也不乱来，还比较听话。”

　　“听话？呵呵，这可真是能者万能……”

　　张梓熙不由略感诧异。

　　“听话”这个词，什么时候跟李秋雨沾上边了？

　　范鸿宇笑道：“她人生地不熟，我又对她进行严格的经济管制，她想不听话都不行。”

　　“嗯，还是你有办法。难得是她居然按时赶了回来。这点很重要，不然阿姨就呆不住了。”

　　张梓熙所言的阿姨，自然指的是熊艳玲，她妈妈的亲妹妹。

　　范鸿宇便作势抹了一把冷汗，笑着说道：“好险好险……”

　　说笑了几句，萧郎的脸色渐渐凝重起来，说道：“鸿宇，明天省长是要去拜见首长，是不是？”

　　“嗯，明天上午十点。电话是宁益同志打来的，说首长想要了解有关彦华地区国企改制的情况……我陪省长一起去大内。”

　　范鸿宇简单将情况通报了一下。

　　没有必要对萧郎隐瞒什么。

　　奇怪的是，对于范鸿宇即将去觐见老人家，萧郎和张梓熙都没有表现出太多的惊奇之意，似乎对此早就知晓。

　　萧郎双眉微蹙，轻轻叹了口气，说道：“看来，余波未了啊。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“岂止是余波未了，严格来说，应该是刚刚开始。”

　　大博弈的余波，远远未曾过去，政治局势相当敏感。但多数干部，仍然将目前的大辩论以及由此引发的一系列人事异动，看做是“余波未了”。范鸿宇却清清楚楚，这不是余波，而是新的大博弈即将展开的先兆。

　　在另一个世界，这场新的大博弈，对今后的政治大格局，影响极其深远，甚至可以说是决定性的。基本上终结了大动乱带来的后遗症，政治大局逐渐走上正轨。

　　但在这个博弈的过程中，却牵扯进去太多的政治大人物。类似他和萧郎这样的小字辈，可以说连边都沾不上，纵算尤利民这样的一省之长，在这样的大博弈中，都只能算是个小棋子。

　　不过，范鸿宇始终相信，在合适的时间，合适的地点，小人物也能创造历史。

　　至于他是否能成为那个创造历史的小人物，那就不得而知了，至少，此番最高首长的接见，就为他创造了那么一点点的可能性。

　　萧郎微微颔首，认同范鸿宇的意见。

　　张梓熙不住瞥他，似乎有些话，自己不好说，让萧郎开口。

　　范鸿宇脸带微笑，也不询问。这些话，是不是应该对他说，由萧郎还是张梓熙对他说，想必以萧郎两口子的聪明睿智，自有主张。

　　稍顷，萧郎像是下定了决心，说道：“鸿宇，我和梓熙这次来，是受人之托……”

　　“陆月还是张冰？”

　　范鸿宇笑笑，反问道。

　　张梓熙大吃一惊，诧异地问道：“你怎么知道是他俩？”

　　范鸿宇笑道：“看二位的神情就知道了。”

　　很简单，如果是他们共同的朋友有话要转达，萧郎和张梓熙绝不会露出为难之色。再说，范鸿宇到了首都，如果是首都的朋友有话想跟范鸿宇说，直接扣他或者上门拜访就是了，没有必要让萧郎带话。

　　唯独陆月和张冰想要和他范鸿宇有所交集，就需要一个中间人。

　　“是陆月。他今晚上想邀请你一起吃个饭。本来张冰找的是春雨，被春雨一口拒绝了。春雨说，想求饶的话，自己上门负荆请罪，找人带话，心不够诚……”

　　说到这里，萧郎嘴角浮起一丝微笑。

　　张冰这也算是“病急乱投医”，找李春雨来做这个中间人，以李春雨的性格，要是有好脸色给她看才怪了。张冰硬生生的自己送上门去给李春雨甩俩巴掌！

　　“后来陆月直接找的梓熙，说起来，大家以前都是熟人。梓熙这个人，你也知道的，不大懂得拒绝人家……”

　　范鸿宇就笑，摆摆手，说道：“萧哥，有人请我吃饭，干嘛要拒绝啊？不吃白不吃。”

　　张梓熙松了口气，嫣然一笑，说道：“鸿宇，那你是同意去赴宴了？”

　　范鸿宇笑道：“那当然，他请的中间人这么大牌，我哪敢不给面子？”

　　一番话说得大伙都笑了起来。

　　张梓熙轻轻说道：“我主要也是考虑，冤家宜解不宜结。”

　　萧郎点点头，说道：“是这个理。如今老张家声势正盛，据说陆月很得张部长看重，说他是个人才。”

　　言下之意就是说，陆月已经是老张家的一员，你现在没有百分之百把握彻底打垮他，那就要想办法把这个过节揭过去。和陆月乃至老张家开启“死斗模式”，对大家都没有什么好处。

　　“陆月本来就是个人才，关键就看他把这份聪明才智用在那个方向了。”

　　范鸿宇淡然说道。


第511章 这女人真蠢！

　　萧郎开了车子过来，一台全新的桑塔纳。

　　八十年代末期和九十年代中前期，内地公务车差点被桑塔纳一统天下。

　　因为桑塔纳是合资生产，范鸿宇对此不算十分反感。实在这个时期，没有多少国产轿车可供选择。红旗车还有着很严格的“等级制度”。

　　比较而言，合资车总比纯进口的日系车要好一些，“资敌”不是那么严重。

　　大约五点半的样子，三人一起离开了办事处。

　　陆月选的用餐地点，也算是煞费苦心。是一家百年老字号的店，有着厚重的文化底蕴。但店堂不大，装修更是“土气”。类似李春雨这样飞扬跳脱的世家衙内，一般不会到这里来用餐。他们更中意追求“洋玩意”。要再过些年，厌倦了洋玩意的公子哥们才会“返璞归真”，重新对国内传统手艺产生浓厚兴趣。

　　所谓潮流，本来就是在不断打转，从一个圈子跳到另一个圈子。

　　但在这样有着厚重文化底蕴的老店请客吃饭，却很能彰显陆月的“底蕴”，除了范鸿宇是洪州公安学校毕业的大专生，主人两口子和陪客两口子，俱皆出身于首都一流的高等学府。

　　由此可知，陆月内心深处的那种傲气，从未消除过。

　　今天专程宴请范鸿宇，只是权宜之计。

　　身在政坛，陆月从来也不觉得采用权宜之计有何丢脸之处。“能伸能屈”，本来就是成功政治家必备的素质。

　　桑塔纳在首都的大街小巷里七拐八弯，最后钻进了一条古老的胡同。

　　百年老字号的店，基本没有大堂可言。

　　陆月便一直站在门口等候，背着双手，西装革履，成为店门口的一道“风景线”。张冰很不待见这个，差点和他吵了起来。

　　对于今天宴请范鸿宇，张冰本来就不同意。

　　凭什么呀？

　　不就是范鸿宇要陪着尤利民进大内去见老人家吗？就今年过年那会，张冰还去给老人家拜过年呢。陆月简直是风声鹤唳，草木皆兵！

　　只要张家老爷子还健在，就没有什么可以吓得住张冰。

　　范鸿宇这辈子，可能也就有这么一次见老人家的机会吧？

　　陆月虽然也是出身世家，但那样的小世家，和张家这样的大豪门，完全没有可比性。本质上，陆月也就是个“下里巴人”。

　　以为见回老人家，是多了不得的大事！

　　但陆月决不这么认为。

　　张冰说她能够经常去见老人家，陆月承认，这是事实。如果老张家不是如此声名显赫，陆月也绝不可能娶张冰为妻。每天和张冰上同一张床睡觉，对陆月而言，很多时候都是一种折磨。

　　然而，张冰拜见老人家和首长召见范鸿宇，是完全两个不同的概念。

　　张冰能去见老人家，是因为她姓张，否则，她连大内的门朝哪开都不知道。在老人家眼里，张冰和几岁的小朋友毫无区别，绝不可能和她谈到要紧的公事，最多聊几句家常。和普通群众家庭，邻里互访差不多的意思。

　　范鸿宇此番去大内拜见老人家，却是非同小可。完完全全是他自己挣来的无上荣誉。

　　当然，在张冰看来，范鸿宇不过是沾了尤利民的光，就是个跟班的身份，在老人家面前，只怕连大气都不敢喘一口。

　　陆月不能像张冰一样蠢。

　　据他所知，老人家召见封疆大吏，封疆大吏们一般都是单独觐见，带秘书一起去觐见的，少之又少，甚至可以说是绝无仅有。

　　怎么，在老人家面前摆谱？

　　简直可笑！

　　这个可不仅仅是尤利民器重范鸿宇而已。如果没有安排范鸿宇向老人家汇报工作，就算范鸿宇是尤利民的儿子，尤利民都不会做出这样的动作。

　　只要一想到这点，陆月就遍体生寒。

　　这意味着，范鸿宇能够独立向老人家汇报一些情况。

　　尽管在这样的场合，范鸿宇向老人家“告御状”的可能性非常低。以范鸿宇的政治智慧，一定会牢牢把握这个难得的机会，充分将自己的独特想法，向老人家提出来。

　　只要得到老人家略一首肯，就是绝大的“政治资本”。

　　这样千载难逢的机遇，用来告他陆月的状，实在是愚不可及，除非范鸿宇脑子进了水。

　　然而，却不能排除范鸿宇在汇报的时候，顺口给他陆月上点眼药。比如当初“枫林模式”草创之时，身为常务副市长的陆月，曾经给范鸿宇人为制造障碍。范鸿宇只要轻轻提上一句，将他的名字在老人家面前点出来，陆月就要吃不了兜着走。

　　陆月深深明白，这样的当面汇报和书面报告，是完完全全的两码事。

　　这样的险，陆月不能冒，他也冒不起。

　　虽然他现在也算是老张家的一员，却只是孙女婿，最多算是个外围成员。总要再等上几年，他和张冰生了孩子，同时逐渐展现出自己的能力，让老张家的长辈慢慢接受他，才好大展拳脚。

　　对这一点，陆月充满着自信。

　　但前提是，在这几年中，他不能出大纰漏。

　　尽管他恨不得一口将范鸿宇吞了，却不得不主动邀请范鸿宇吃饭，不得不站在这里迎候范鸿宇的到来，不得不忍受张冰的嘲讽乃至斥责！

　　这女人真蠢！

　　这是陆月刚才在心里给张冰下的结论。以前也没觉着她有多聪明，不过今天特别蠢就是了。请客不诚，那还不如不请。特意请范鸿宇来吃饭，自己却依旧摆出一副高高在上的嘴脸，那不是故意刺激范鸿宇么？

　　要挑事，也不选这时候。

　　怎样向范鸿宇发出这个邀请，陆月也经过反复斟酌。最开始，陆月打算自己直接出面邀请范鸿宇。这样似乎诚意足够，都带着“负荆请罪”的意思了，以范鸿宇那种喜欢讲义气的“江湖性格”，极难不给这个面子。但陆月最终自己否决了，转而去求李春雨。

　　不是陆月觉得李春雨有多了不起。迄今为止，李春雨在陆月心目中依旧是个不务正业的纨绔，半分也不值得看重。陆月看重的，是老李家这块大招牌。如果能和李春雨搞好关系，进而和老李家的长辈发生一些往来，对于建立张李两大豪门的友谊，也不无裨益。

　　虽然陆月也清楚，以目前自己的身份地位，在老李家长辈眼里，压根就不够瞧。可是这没关系，态度是关键。陆月相信，自己的努力，张家的长辈，尤其是他的老岳父张部长，一定要看得到。

　　老张家眼下看上去人才鼎盛，声名赫赫，但在陆月内心，老张家的第三代子弟，还没找到一个足堪与自己相提并论的厉害角色。

　　以“外戚”的身份，攫取中枢权柄，这样的事，历史上还少么？

　　而且以范鸿宇和李春雨的交情，只要李春雨出了面，范鸿宇必须要给李二少面子。花干戈为玉帛不可能，陆月自己也绝不答应。暂时“息战”，撑过这道坎，还是能做到的。

　　孰料李春雨还真是二百五的脾气，想都没想，一口就回绝了，说的话毫不客气，所幸陆月是让张冰去传的话，不要能给他活生生气死！

　　陆月瞧不上李春雨，李春雨又哪里瞧得上他了？

　　这也在陆月的意料中，转而向张梓熙求援。张梓熙的父亲，勉强也算得是老张家的外围。但因为张梓熙母亲和熊艳玲是亲姐妹，更多时候，他们被划入老李家的“势力范围”。

　　不过张冰和张梓熙之间，有一定的私交。

　　张梓熙是极少数几个张冰能够“瞧得上”的京师世家千金。一是因为两人都姓张，二来张梓熙是知性美女，温柔婉转，生性不愿意与人结怨，对于眼高于顶的张冰，总是礼让三分。和她表妹李秋雨完全不是一个类型。

　　张梓熙是陆月的“备胎”，严格来说，应该萧郎是“备胎”。萧郎是范鸿宇的前任，陆月很清楚，萧郎和范鸿宇的关系非常不错。萧郎肯出面，效果不下于李春雨出面，甚至更好。

　　因为李春雨是纨绔，一贯不大关注政治，而萧郎却是体制内的政治新星。在这样的事情上，萧郎更能把握得精准一些，陆月也愿意和他把关系搞好。

　　这没坏处。

　　果然，萧郎答应做这个“中间人”。

　　陆月就喜欢和聪明人打交道。

　　只有张冰那样的蠢女人才会一个人躲在包厢里，“享受”她的寂寞无聊。

　　桑塔纳在胡同口一处较为宽敞的地段停了下来，萧郎，张梓熙，范鸿宇三人步行过去，远远的就看到了斯文地站在店门口迎客的陆月。

　　萧郎淡然一笑，低声说道：“陆月还真是大丈夫，能屈能伸！”

　　张梓熙微笑说道：“要我看，这恰恰是陆月的弱点。他太注重这些细节方面的东西了，缺少一股大气。自来成大事者，性格各不相同，但那种睥睨天下的豪气，却都如出一辙。”

　　萧郎笑道：“每个人性格不同，这个强求不来。”

　　范鸿宇笑道“咱们也没强求他啊。”

　　萧郎一怔：“说得是！”

　　陆月也看到了他们，微笑着迎了上来。


第512章 憋得！

　　“梓熙，萧书记，范处长，几位都来了。”

　　陆月彬彬有礼地一一点头打招呼，恪守女士优先原则。单叫张梓熙的名字，隐隐透出那么一丝亲近的感觉——您是老张家的闺女，我是老张家的女婿。

　　“陆处长，劳你在这里亲自等候，真不敢当啊。”

　　萧郎微笑着，主动向陆月伸出手。

　　他初到京师地面，直接出任基层亲民官，尽管有媳妇家“罩着”，也得千方百计和世家子弟搞好关系。严格来说，和陆月有隙的是范鸿宇，不是他萧郎。

　　在政治上，敌人的敌人就是朋友这个观点，不好使。很多时候，敌人的敌人，还是敌人。同理，朋友的敌人不见得就是敌人。

　　萧郎的关系网和范鸿宇的关系网有重合之处，也有各自不同的圈子。

　　他跟范鸿宇关系良好的同时，不妨碍他跟陆月也建立起某种友谊。

　　他不是李春雨。

　　纵算是李春雨，也不可能将范鸿宇的敌人一概当成臭狗屎。

　　“三位都是贵客，理所当然的。”陆月笑着说道，又和张梓熙寒暄：“梓熙，每次见到你，都好像更加漂亮几分。看来爱情的滋润真是甜蜜啊。”

　　张梓熙微笑道：“陆处长真会夸人，难怪小冰和你在一起，总是那么幸福甜蜜。”

　　这倒不是讥讽。

　　张冰嫁给陆月，算得是如愿以偿，多数时候还是很得意的。至于陆月心中作何感想，那就只有他自己有数了，别人怎能知道。

　　“范处长，你好你好……”

　　和张梓熙寒暄过后，陆月很热情地和范鸿宇握手，这回是他主动伸手。看来在陆月心目中，礼让萧郎在先，却自认地位在范鸿宇之上。

　　陆月成为副处级干部都已经好几年了，范鸿宇不过是个新贵，曾经的部属，陆月略略这么矜持一下，倒也有他的道理。

　　“陆处长客气了。”

　　范鸿宇不在意这些。

　　他是典型的实用主义者。在政治上，浪漫主义者从来都是碰得头破血流，英明神武如一代天骄，亦不例外。

　　治国，来不得浪漫！

　　“三位，楼上请！”

　　寒暄几句，陆月热情相邀。

　　店面虽小，食客众多。这种百年老店，一般都是靠手艺吸引人，多数是老顾客。几个人穿过狭窄的店堂，踩着木板楼梯，上了二楼。和大多数老店一样，一楼是大厅，二楼则是雅座。

　　相对而言，二楼的环境就要清净多了。

　　估计这样的老店也没有定什么VIP制度，没有包厢最低消费标准，菜品的价钱，应该和大堂是一样的。不过老顾客一般也比较自觉，如果来的人不多，或者没打算点太多的菜，消费额上不去，就会自动自觉坐在大堂用餐，不占用店家的雅座。

　　而且不少老顾客喜欢热闹，很多都是熟人，见面打个招呼，聊上几句，未尝不是一种乐趣。

　　陆月定的包厢在最里面，房门是打开的，张冰翘着二郎腿，坐在那里嗑瓜子，桌面上已经堆起了不小的一堆瓜子壳，看样子，张冰嗑瓜子的水平挺高的。

　　“小冰……”

　　张梓熙率先给张冰打招呼。

　　论年纪，张冰肯定比张梓熙大，应该是大个一两岁的样子。不过张梓熙也知道，每个女人都喜欢别人把自己往小里叫，年轻嘛。

　　“梓熙，来了。”

　　在张梓熙面前，张冰倒不摆架子，忙即放下手里的瓜子，站起身来，笑着说道。

　　“萧书记，你好！”

　　随即又给萧郎打招呼。

　　最后才轮到范鸿宇，脸上的笑容立即就变得淡淡的，若有若无，以一种明显修饰过的语气说道：“范处长，别来无恙？”

　　“承蒙张主任挂念，还不错。”

　　范鸿宇笑着说道，没打算和张冰一般见识。

　　“我想也应该挺不错的，范处长好雅兴，居然请假陪着李家的小姑娘去益东旅游。哎呀，在省政府上班就是好，挺自由的。咱们想要请这样的长假去旅游，怕就难了。”

　　陆月还没来得及请客人入座，张冰便自顾自长篇大论起来，语气之中，无论如何都掩饰不住那种讥讽和敌意。

　　张小姐是真的被范鸿宇气坏了。

　　须知范处长乃是张主任的“玩物”啊。自从在杨青山的生日宴会上见到范鸿宇之后，张冰便下定决心要好好“玩玩”范鸿宇。倒不是说想给陆月“报仇”，而是想在陆月面前炫耀一番。张冰也知道，陆月娶自己，绝对是心不甘情不愿的。不然，当初陆月也不会拒绝得那么坚决。在陆月的内心深处，一定从未真正瞧得起自己。

　　这是张冰最不能忍的地方。

　　她得证明给陆月看，自己比陆月强得多，他当初不娶自己是何等的错误。

　　要证明这一点，唯一的办法就是打败陆月的敌人。

　　你是范鸿宇的手下败将，范鸿宇又是我的手下败将，咱俩到底谁厉害，就不用比较了吧？

　　孰料范处长半点都不配合！

　　张冰连出两招，都被范鸿宇随手就化解了。其实这两招压根就不是张冰出的，但她自己坚持这么认为，因为她给范鸿宇打电话了，警告了范鸿宇。

　　结果碰了一鼻子灰，范鸿宇在电话里头，对她毫不客气，那种轻蔑的语气，比陆月的眼神更甚。

　　今天陆月居然还要主动请范鸿宇吃饭，不杀杀他的威风，怎出得了张小姐心中的恶气？

　　范鸿宇淡然一笑，压根就没打算回答她这个话。

　　范处长真的懒得和她多说。

　　太没意思了。

　　顿时就将张冰憋得！

　　眼见张冰脸上变色，似乎就要发作，陆月在心里长叹一口气，赶紧抢在了前边，微笑说道：“梓熙，萧书记，范处长，请坐！”

　　紧着给客人安排座位。

　　这一回，却是礼让范鸿宇坐在了主宾位。

　　陆月心里怎么给萧郎和范鸿宇排序，那是一回事，今儿范鸿宇乃是主宾，却不能错。否则就有违他请客的初衷了。

　　范鸿宇也不谦让，大马金刀的坐了。

　　“范处长，益东是不是真的那么穷啊？你们不远万里给他们送钱，山里人肯定高兴坏了吧？李秋雨那小丫头，肯定也高兴坏了，大家都捧着她……”

　　张冰强忍怒火，不咸不淡地说道，脸上挂着似笑非笑的调侃之意。

　　“还行……”范鸿宇朝她微微一点头，随即转向陆月，说道：“陆处长，这段时间，工作还顺利吧？”

　　张冰一张脸就变成了猪肝色。

　　连萧郎和张梓熙那么温文尔雅的人，都有点憋不住笑。

　　张冰这是在自取其辱啊，偏偏还乐此不疲。

　　范鸿宇做得也够绝。言辞上，没有半点失礼，但那神态，实在让人受不了。

　　陆月笑着说道：“机关工作，就是那么回事，还行吧。倒是青山这段时间，工作搞得有声有色啊，洪南高速公路正式立项，要搞大动作了。尤省长真是大手笔！”

　　明着夸尤利民，就等于是在夸范鸿宇了。

　　陆月倒是一直都头脑清醒，目的明确。

　　眼见张冰气得不行，张梓熙只得出马，拉住她的手，笑着说道：“小冰，这条项链在哪买的，款式挺漂亮，和你很配。”

　　张冰脖子上戴着一条沉重的金项链，款式倒确实不错。

　　张冰重重咽下一口气，将范鸿宇撇到一边，和张梓熙讨论时珠宝首饰来。

　　陆月随即吩咐服务员上菜。

　　不一会，菜肴陆续上桌，都是地道的京菜。主菜是首都烤鸭和涮羊肉。那烤鸭又大又肥，色泽微黄，油光铮亮，涮羊肉则是铜锅炭火，都非常正宗。

　　另外，炒肝，木樨肉也是地道本地菜。

　　其实范鸿宇和萧郎都不是首都人，陆月请客，全上的地道京菜，多多少少有点自作主张的意思。或许，陆月是想通过这个动作提醒一下范鸿宇，这里是京师。这皇城根儿，还得是我们首都人说了算。范处长一时得意，请不要太张狂。你在这个圈子里，就得照这个圈子里的规矩办事。

　　“萧书记，范处长，晚上没有公务吧？喝点？”

　　酒上的也是二锅头，纯正首都味，陆月拿起酒瓶，征询意见。

　　“鸿宇……”

　　萧郎便望向范鸿宇。

　　今晚上，范鸿宇是主宾，他是陪客，这一节不能弄错了。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“我酒量不佳，再说明天还有工作。既然陆处长一片盛情，那就喝三杯吧。不好意思啊，不能陪各位尽兴。”

　　陆月哈哈一笑，说道：“范处长这话就见外了，大家都是老熟人，你怎么说就怎么好。”

　　说着，亲自开启酒瓶，给客人满上，连张冰和张梓熙面前，都斟满一杯。

　　张冰无所谓，她的酒量不见得比在座的三个男人小。张梓熙便露出为难的神色，陆月忙即说道：“梓熙要是不喜欢喝酒，那就上饮料吧。”

　　不一会，服务员将饮料送上来。

　　陆月端着酒杯，站起身来，说道：“来，萧书记，范处长，老朋友难得聚会，一起干一杯。”

　　大家一起碰了一杯。

　　自始至终，陆月都只是和萧郎范鸿宇闲聊，只字未提范鸿宇明天觐见老人家的话题。他既然主动邀请范鸿宇来赴宴，范鸿宇也来了，那么彼此心照不宣，却没有必要挑明了。


第513章 召见（上）

　　次日上午九点半，丰田车离开青山省驻京办事处，于主任亲自驾车。另有一台桑塔纳跟随在后，作为备用车。万一出现意外状况，也能保证省长按时赶到大内。

　　九点五十分，红墙绿瓦出现在大家的视线之内。

　　范鸿宇心里涌上一股朝圣的感情。

　　在范鸿宇心目中，老人家确实堪称神圣。

　　有大毅力，有大魄力，有大智慧。

　　尤利民神情平静淡然。到他这个层级，喜怒一般都不形于色了。

　　略略出乎范鸿宇意料的是，大内的门禁检查，并不如他想象之中那么严格。执勤战士认真核对了车牌号，又确认车内坐着的确实是尤利民，便即挥手放行。

　　这种提前通知的召见，首长办公室工作人员早就做了相应的安排。一名秘书人员在门禁处等候，坐上丰田车的副驾驶座领路。

　　丰田车直驶首长所居的天人阁。

　　范鸿宇有点好奇地打量着大内的景色，倒是和他想象中的有些一致。红墙绿瓦，奇花异草，小桥流水，曲径通幽，好一处闹市中心的清静之地。

　　不一会，丰田车就在一处院子前停了下来。

　　“尤省长，范处长，请！”

　　秘书人员率先下车，微笑相邀，神情和气，对范鸿宇也是规规矩矩地称呼官衔，没有丝毫倨傲之态。

　　尤利民微笑道谢，随在秘书身后，缓步进入院中。

　　深秋的首都，阳光明媚，碧空如洗，天气极好。

　　刚刚走进院子，尤利民和范鸿宇几乎同时停住了脚步。只见院中的一把竹制躺椅之上，一位耋耄老人躺在那里，穿着雪白袜子的双脚很随意地抬起来，搁在一个棉质墩子之上，手里夹着一支烟，十分的怡然自得，正是最高首长。

　　一个七八岁的小女孩，围着躺椅转圈子，不时伸手“撩拨”一下首长，发出咯咯的娇笑之声，童声清脆，悦耳动听。

　　首长也不时伸手撩拨一下小姑娘，脸上露出很慈祥的笑容，甚至略略带着一点童真之意。

　　好一幅含饴弄孙的天伦之图。

　　范鸿宇的脑海里立即浮现出尤利民昨天说的那句话：首长很喜欢和年轻人打交道。

　　或许，这正是首长永葆青春思维的秘密。

　　秘书司空见惯，微笑着上前，大声说道：“首长，青山省的尤利民同志和范鸿宇同志到了。”

　　“哦？好好，请他们过来坐吧。”

　　首长闻言，笑着答应，嗓门依旧很洪亮，中气充沛。

　　“好的……尤省长，范处长，请过来坐。”

　　秘书转身给两位客人打招呼。

　　立时便有工作人员搬来两张木制椅子，上面铺了个不算太厚的棉布垫子，摆放在首长的对面。然后转到首长身后，将竹躺椅的靠背调高了些，首长半躺半坐。

　　毕竟年岁不饶人，以这种姿势谈话，比较舒适，不容易感到疲累。

　　首长望了过来，眼神依旧如同年轻人一般炯炯有神，丝毫也看不出半分衰老之意。范鸿宇有一种感觉，似乎首长的目光，在他身上停留的时间要超过在尤利民身上停留的时间。

　　“利民同志，小范，请坐吧。呵呵，我就不起身了，年纪大了，不大喜欢活动啦。”

　　随即，首长笑着说道。

　　“是，首长！”

　　尤利民笑着点头，坦然在左侧椅子里落座，看样子，尤利民不是头一次面见老人家。

　　范鸿宇一声不吭，很恭谨地在右侧椅子坐下，双手抚膝，腰挺背直，双目前视，端端正正。尽管首长是正式召见他们两人，但范鸿宇很清楚，谁是主谁是辅。一切皆由尤利民应答，他只需执行尤利民的指示就可以了。合适的时候，自然会让他发言。

　　在这一点上，范鸿宇的脑子相当清醒。

　　不管面对谁，他的首长只能是尤利民！

　　孰料首长的眼神就落在了他的脸上，笑着问道：“小范同志，你今年多大年纪啊？”

　　范鸿宇吓了一跳，连忙挺胸答道：“报告首长，我二十四岁。”

　　已经满了二十三周岁，理论上，他就是二十四岁了。

　　首长就笑，抬起手摆了摆，说道：“放松放松，不要那么紧张。你看看，我也没和你们讲什么规矩嘛……请你们来，就是陪我聊聊天说说话，了解一下青山的情况。前些日子，几位老哥子老大姐到了我这里，哎呀，很亲切啊。有些人，五十多年没见过面了。回想当年，有说不完的话。”

　　首长说话，不徐不疾，吐词清晰明白，略略带点方言口音。

　　“你们实话实说，这是谁的主意啊？”

　　又是一个意想不到。

　　首长竟然一见面就提到这个话头，而且问得如此开门见山，直截了当。

　　不待尤利民开口，范鸿宇随即答道：“首长，是我的主意。”

　　既然首长说了，让他不要紧张，放松一些，范鸿宇也便省了最前面的“报告”二字。首长这样的伟人，早已到了返璞归真的境界，纵算和外国元首会谈，首长也是想说什么就是什么，绝对本色。如果在首长面前太拘谨，未免有矜持之意。

　　让五阿公等老革命前往大内求见首长，本就是他的主意，定计之后，向尤利民汇报过，尤利民没有反对。范鸿宇简短地回答了首长的提问，没有半句多余的解释。

　　对于这样的事情，首长心中自有分数，又何必他自己饶舌解释？

　　首长又望了他一眼，微微颔首，说道：“年轻人，胆子不小嘛。”

　　这句话，一时之间，还真不好回答，范鸿宇略略有些冒汗，咧嘴一笑，什么都没说。范鸿宇牢记一点，在首长面前，多听少说。不见得你自己讲得越多，留给首长的印象就越好。

　　一代伟人，对人的评判，岂会流于表面？

　　首长随即转向尤利民，说道：“利民同志，谈谈吧，彦华那个国企改制的工作，你们到底是怎么想的？”

　　“好的，首长。”

　　尤利民点点头，神色变得比较凝重。

　　“彦华的国企改制，是去年开始搞的。当时，彦华市打了个报告上来，阐述了他们的思路。主要是两个方面。第一个方面，是有关招商引资的。因为彦华市枫林镇搞起来一个工业园，引进了一些外资办厂，同时鼓励干部停薪留职下海办实体，鼓励乡镇企业发展，效益还很不错。彦华市就打算在全市铺开招商引资的工作。但彦华地处偏僻，交通闭塞，引进外资的工作，进展得不是很顺利。往往外商实地考察过后，发现没有合适的投资项目。第二个方面，则是有关国营企业的情况。因为历史原因，彦华大部分国营企业的负担过重，经营管理体制僵化，这几年出现了大面积的亏损，需要财政进行补贴。对于彦华而言，整个财政基础都相当薄弱，本来就没有什么像样的工商业，财政收入主要靠农业税和农林特产税支撑。以农业来补贴工商业，不是长久之计。彦华是丘陵地区，山多地少，沟壑纵横，大规模的机械化农业生产很难开展，农业的作业方式还比较原始，产出不多。如果长期以农业来补贴工商业，不但工商业没办法发展，农业也有可能被拖垮……所以他们打算搞一个尝试，就是把国营企业的改制和招商引资结合起来搞。引进外资，改组国营企业。我们的很多国营企业，并不是产业出了问题，而是经营管理的模式跟不上，包袱重，缺少开拓市场的启动资金。外商刚好有资金，有比较先进的经营管理模式，他们想要进入一些有盈利前景的产业。这就有了合作的基础。”

　　尤利民比较详细地阐述了彦华市进行国企改制的起因。

　　这是必须的。

　　最高首长关注的，绝不是个案。再大的国营企业，单体改制，也还引不起首长的关注。首长关注的，绝对是“思维模式”。只有找到一种放在大部分企业都能行之有效的好办法，才是解决问题的根本。

　　“嗯，这个想法比较对头嘛。你想要让人家进来投资，就要给他好处。他觉得能赚钱，他才会来投资。资本家精明得很，可不是傻子。”

　　首长微微颔首，肯定了尤利民所言的思路。

　　上次五阿公他们亲赴大内，当面向最高首长汇报彦华的发展，让首长有了个大致的印象，也知晓了彦华的干部们正面临的困境，便及时发话，平息了这场“风波”。

　　但彦华正在搞的这个国企改制，到底是好是坏，有些什么特点和经验教训，五阿公他们可不清楚。毕竟都是八九十岁的老人，哪里知晓这些新鲜事物的内在情况？

　　随后调查组的调查报告，也送到了首长的案头，倒是说得比较清楚。然而主要是就事论事，并未对彦华国企改制的原因和“原理”进行深入的分析探讨。

　　调查组不是科研组！

　　这才有了首长此番的亲自召见。

　　很明显，首长想要搞清楚，彦华正在进行的国企改制，对全国所有国营企业和集体企业的改制转型，是否有指导意义。

　　摸着石头过河。

　　你们到底摸到石头没有？


第514章 召见（下）

　　“是这样的，首长。彦华的国企改制，就事论事，单纯从经济效益来看，是很明显的。外商对参与国企经营，比较有兴趣。彦华这个方式推出之后，短时间内就吸引了不少外商前来考察投资。当然，这有个前提，就是枫林镇此前已经打下了比较良好的基础。他们搞的那个电子厂，生产的一种小型掌上游戏机在国际市场很走俏，工厂规模发展非常快，引起了很多外商的好奇之心。他们实地考察之后，发现地处偏僻和交通闭塞，并不是制约企业发展的唯一因素。只要思路对头，眼光超前，在内地投资，也一样能赚到钱，而且是赚到大钱……”

　　尤利民继续汇报，不失时机地将“枫林模式”点了出来。

　　“呵呵，你们生产的那个掌上游戏机，我见过，我家小娃儿很喜欢玩，刚刚还在这里玩了一阵。这个东西，对小孩子很有吸引力。不过玩多了不好，玩多了容易沉迷，玩物丧志嘛。”

　　首长这话，再一次出人意料。

　　范鸿宇没想到，“天歌掌上游戏机”竟然已经走进了大内，连最高首长都知道了。

　　范鸿宇很是钦佩首长敏锐的洞察力，现在电脑游戏还远远未曾普及，网吧更是连影子都没有，所谓“沉迷网络”，还是个闻所未闻的词语。但首长透过这个掌上游戏机，就已经准确预言到了今后青少年沉迷游戏的情况。

　　伟人不愧为伟人。

　　不过范鸿宇依旧没有插口，首长也并未向他发问嘛。

　　尤利民点头说道：“是啊，首长。电子产品这个东西，现阶段主要针对的消费群体，就是年轻人。年轻人对新鲜事物接受比较快，但也缺乏辨别能力，毅力不够坚定，如果不时时提醒的话，确实很容易沉迷。眼下天歌游戏机的主要市场在国外。价格还是偏高，在国内，暂时还没有多少人能够消费得起。”

　　首长说道：“这些先进科技的产品，今后会成为一个潮流。拦是拦不住的。要因势利导，向正面引导，提高各行各业的工作效率，提高生产力。而不是纯粹的变成游戏机……你继续谈。”

　　“是。目前整个彦华地区已经进行了合资经营改造的国营企业和集体企业，一共有十九个，彦华市有八个，宇阳县有六个，其他县有五个。单纯从经济效益来看，十九家改制企业都是成功的。全部实现了扭亏为盈，其中彦华市百货公司改制之后，三个月向彦华市财政上缴的税收，超过了前两年的总和。所有改制企业，都不再成为财政的负担。”

　　首长目光炯炯地盯着尤利民，说道：“这么说，全是好的，没有一点不好的地方？”

　　尤利民微笑说道：“不好的地方肯定也有。一个事情，百分之百是好的，那不符合辩证唯物主义的观点。根据调查组在彦华地区几天的调查了解，他们提出了两个问题。第一个就是国营企业的所有制属性，第二个则是原有干部职工下岗之后的安置措施。这两个问题，目前没有完全解决好。”

　　首长点点头，眼望尤利民，让他继续。

　　“按照我个人的观点来看，第一个问题比较好解决。目前彦华改制的几家国营企业，确实是外资占了多数的股份，取得管理权和经营权。在企业的所有制属性方面，定义比较模糊。这其实多数还是一个概念的问题。这些企业还留在彦华，外商他搬不走。彦华地委书记邱明山同志和他谈到过他们的意见，就是今后的国企改制，只改经营和管理模式，所有制属性不变。这一点，今后在合作协议上要予以明确。合作协议到期之后，这些企业依旧是国营企业，不转让，不买卖。”

　　首长微微颔首，说道：“这个，有点承包的意思。”

　　“是的，首长，也可以这么说。不过合资改造，外商必须带真金白银进来，加大投入，改造企业的基础设施。纯粹的承包，就不涉及到这些方面了。就利用外资这一点来说，合资改造比单纯的承包经营要实惠一些。”

　　“嗯，这个账你倒是算得清楚。”

　　首长哈哈一笑，说道，看上去心情很不错。

　　“那么第二个问题呢，这个下岗的问题，你们打算怎么解决？”

　　尤利民的神色就严肃起来，沉吟了一下，才答道：“眼下还没有找到十分理想的解决办法。彦华那边，已经召开了两次会议来探讨。主要也有两个方面的意见，一个就是干部职工不能下岗，不管企业改不改制，原有的干部职工必须要消化，安排一些力所能及的工作给他们做。社会主义制度的优越性必须体现出来。另外一个意见，则是可以下岗，企业给这些下岗的干部职工一次性的补助，鼓励他们自谋出路。改革开放之后，全国的经济局势都起了很大的变化，在单位工厂上班，已经不是唯一的谋生之道。个体经济发展比较迅速，少部分头脑灵活的人，赚到钱了。我们打算，在彦华搞一个试点，让他们两种模式都进行尝试，看看哪种模式的效果最好。”

　　“嗯，搞试点的模式是可取的，碰到新问题，就要敢于尝试用新方法去解决。好像打仗，就要随机应变，不拘泥陈法。死抱着《孙子兵法》，不晓得变通，打不了胜仗。”首长竖起一根手指，轻轻摇晃，说道：“不过你们搞试点，不要只搞一个，可以多搞几个。也不要仅仅局限在工商业领域，一些国营农场林场也要纳入试点范畴。这些农场林场，目前还有不少，对他们的今后的出路，也要重视起来。”

　　首长已经开始从全局出发来思考问题。

　　“是。”

　　尤利民恭谨地答道。

　　首长点了点头，转向一旁正襟危坐的范鸿宇，说道：“小范同志，听说你很厉害？”

　　“首长，这个……”

　　范鸿宇猝不及防，脸色微红，欠了欠身子，期期艾艾的，不知该如何回答。实在老人家这个问话，是真不好作答。

　　焉敢在伟人面前自称厉害？

　　“呵呵，你不要紧张。你在山沟里搞起来一个现代化的工业园，搞个电子厂，产品畅销全世界。招收了几千农民子弟进工厂上班，极大地改善了群众的生活水平。这个就很不错嘛，很厉害。你给我说说看，你当初，怎么会冒出这么个念头来的？在山沟里搞工业园……”

　　首长脸露微笑，暗含鼓励之意。

　　首长和范鸿宇谈话，与刚才和尤利民的对话，是完全不同的态度。无论如何，范鸿宇毕竟还谈不上是能和首长坐而论道的对象。首长这是奖掖后生晚辈。

　　范鸿宇说道：“首长，这个，其实是有点迫于无奈……”

　　此言一出，首长和尤利民的双眉都微微扬了起来，显然也没想到范鸿宇会如此回答首长的垂询。

　　“怎么迫于无奈呢？”

　　首长饶有兴趣地问道。

　　“因为当时我在枫林镇工作。枫林镇地方比较偏僻，交通也不方便，并不是建工业园的最佳地点。但当时的行署专员邱明山同志，给我下了死命令，必须在一年之内，改变枫林镇的面貌。要把经济搞上去，让群众的生活富裕起来。至于用什么方法，我自己去想。我没有退路了，只好往前冲。枫林镇的地形地貌，和彦华地区其他地方差不多，都是属于丘陵地带，山多地少，人口众多。单纯靠发展农副业，想要迅速带动群众致富，难度太大。只有大力招商引资，大力发展集体企业和乡镇企业，才能在最短的时间内带动整个枫林镇的经济大踏步发展。”

　　“呵呵，小范同志，你很自信嘛。”

　　范鸿宇这话，听上去普普通通，稍稍深入一想，着实不简单——因为上级领导给我下了死命令，让我把枫林镇的经济搞上去，我就搞上去了！

　　仿佛这个事情对范鸿宇来说，就是板上钉钉，轻而易举。

　　但事实已经证明，他确实完成了任务。

　　“看来这位邱明山同志，很有大将之风。对下边的干部，肯放手使用。只问结果，不问过程。”

　　尤利民忙即说道：“首长，小范原先是彦华地区地委办的工作人员，邱明山同志对他比较了解，知道他有一定的工作能力。”

　　尤利民这话，可谓一语三关，既为邱明山重用范鸿宇做了解释，也为自己选用范鸿宇这样不到二十四岁的年轻人当大秘书做了解释。同时，对范鸿宇的能力，给予了充分肯定。

　　这个年轻人，不但得到地委书记的重用，也得到了省长的破格提拔，没有几分真本事，焉能臻此？

　　首长点点头，说道：“利民同志，小范同志，大力发展经济，提高生产力，这是正确的，改革开放是正确的，这个信心必须坚定不移。在这个过程中碰到一些问题，要勇敢去面对，不要回避，回避解决不了问题。一时拿不准的，那就搞试点，多搞几个，综合对比衡量，总结经验教训。不要怕，大胆去干。只要是正确的，就要坚持到底。”

　　“是，首长！”

　　尤利民和范鸿宇一齐答道，神色恭谨。


第515章 范二，你没干啥坏事吧？

　　交通部停车场内，范鸿宇坐在丰田车的副驾驶座上看书。

　　首长召见结束之后，尤利民没有急着赶回洪州去，而是在首都城里“走亲戚”。身为省长，有很多工作要和国家部委对接。比如“洪南高速公路”的立项和后续工作，现在就必须要落实下去了。尤利民赶到交通部，找某位副部长商谈。

　　后续还要找国家计委，财政部，国务院分管领导，一一敲定。

　　既然到了首都，这些工作便顺带都做了，省得下回还要专程跑一趟。

　　范鸿宇跟着一起跑，熟悉一下这些部委衙门也是好的。现在，尤利民正在和副部长会谈，副部长的秘书和范鸿宇聊了几分钟，也有事走了。范处长百无聊赖，只好回到丰田车内看书。

　　办公楼内可没有闲置的会客室让范处长优哉游哉地休息。实在是来部里办事的地方干部太多，部里的同志接待不过来，索性“不予理会”，由得他们自便。

　　传呼机忽然鸣响起来，是首都的号码。

　　范鸿宇便即去往办公楼，走进一间办公室，向工作人员表明了自己的身份，想要借电话一用。虽然说部委的同志眼睛一贯都长在头顶上，对地方来的同志不甚在意。但省长大秘书的身份，毕竟非同小可，打个电话也不当大事，工作人员倒也微笑着点头同意了。

　　“你好，我是范鸿宇，请问哪位？”

　　“嘻嘻，我就知道你还在首都呢……”

　　电话里面传来李秋雨带着点小调皮的愉快声音。

　　“什么事啊？”

　　孰料这随口一句话，顿时就将小丫头惹火了，嚷嚷起来：“没事不能找你啊？”

　　“能找能找，不过我现在正和尤省长在交通部呢……”

　　范鸿宇忙即说道，且先将尤利民抬出来抵挡一阵再说，他实在有点担心小姑娘和他缠夹不清。李春雨面上须不好看。

　　“知道，我走早就打电话去驻京办问过了。估计这会啊，尤省长正和部里领导谈公事呢，你现在百无聊赖吧？对不对？我猜得完全正确吧！”

　　小姑娘便得意地说道。

　　范鸿宇只好投降。

　　小丫头片子和他去过一趟益东，也学会料事如神的本事了。

　　“你也不要紧张，我这回找你，是正经大事……”

　　范鸿宇不由好笑。

　　小妮子能有什么正经大事？

　　谁知李秋雨说出来的还真是正经大事：“我妈让我问你，今晚上有没有时间。有时间的话，到我家里来吃顿饭，我爸我妈有话要跟你说。”

　　“啊？”

　　范鸿宇立马就紧张了。

　　难道在灵岩机场那一幕被戴俊“告黑状”了？

　　那可乖乖不得了！

　　李石远和熊艳玲铁定收拾他。

　　你范鸿宇以“有主之身”，撩拨李石远和熊艳玲的宝贝闺女，该当何罪？

　　“秋雨，什么事啊？为什么请我吃饭？”

　　“那我就不清楚了。反正刚才，戴俊刚刚到家里来过。我妈就让我打电话给你，让你晚上来家里吃饭。我不知道他跟我妈汇报了什么情况。”

　　小丫头一本正经地说道，却差点在电话那边笑掉了大牙。

　　看吓不吓晕你！

　　范鸿宇的冷汗“唰”就下来了。

　　虽然他相信戴俊绝不是个喜欢挑拨是非的人，但如实向领导汇报情况，却也是军人的职责。戴俊只要将他看到的情形，一五一十向熊艳玲汇报清楚，范二哥马上就要糟糕。

　　“哎，怎么不说话？你倒是痛快点，今晚到底有没有时间？”

　　“我能说我没有时间吗？”

　　“不能！”

　　小丫头干脆利落地说道。

　　“你非得来，不然我就去驻京办等着你，当面向尤省长说明情况。”

　　“那好吧，我有时间……”

　　范处长无可奈何，闷闷地说道。

　　他相信小妮子一定说得出做得到。尤利民在其他人眼里，那是高不可攀的大人物，在小丫头看来，也就是个寻常叔伯，没事可以去家里串串门子的那种。

　　“嘻嘻，这还差不多。那就这样说好了，要不要我去办事处接你？”

　　“不要，我自己过去好了。”

　　范鸿宇断然说道。

　　小姑奶奶，还敢让你在办事处露面？不知道驻京办是全天下消息最灵通的所在啊？范处长才不会自己惹这样的麻烦。

　　“行，那我在家里等着你啊。拜拜……”

　　听得出来，小丫头相当开心相当兴奋。陷入恋爱状态的少男少女，多半都是这种亢奋的情绪。

　　“拜拜……”

　　李秋雨的拜拜说得阳光四溢，清纯无双，范处长的拜拜却说得有点“心惊胆战”。弄得交通部的工作人员都很奇怪地看着他，脸上带着暧昧的微笑。

　　任谁也看得出来，这位有可能是全国最年轻的省长大秘书陷入了麻烦之中，貌似还与男女感情纠葛有关。做到了省府一秘，居然还能公开在别人面前暴露他的感情纠葛，范鸿宇堪称独一无二了吧？

　　都是年轻惹的祸！

　　范鸿宇放下话筒，并未立即离开，想了想，给李春雨打了传呼。

　　这个事，得先弄明白了，不然今晚这顿饭，吃得可有多别扭？

　　不一会，李春雨的电话就回了过来，声音懒洋洋的：“哪位？”

　　自从成了大款，李科长基本不怎么去单位上班了。也没人管他。一来是因为李二少来头惊人，身份摆在那里，谁会为了上不上班的小事去得罪李二少？二来李春雨很讲义气，有钱之后，时不时请单位的头头和朋友们撮一顿，山吃海喝，人人都竖起大拇指夸他一声“赛孟尝”。这么仗义的哥们，不好找啊。

　　“寻欢，是我。跟你打听个事，就刚才，戴俊去你家里了，你知道吗？哦，戴俊就是警卫局那个少校，跟我们一起去益东的那个。”

　　范鸿宇直截了当地问道。

　　李春雨大感诧异，说道：“我知道我知道，戴俊刚刚又去我家里了？干嘛呢？他不是前天才向我爸汇报过你们去益东的情况吗？”

　　范鸿宇顿时便反应过来。

　　小丫头片子故意在忽悠他！

　　不由哭笑不得。

　　想范二哥何等英雄了得？却屡次被一个小丫头制得缚手缚脚，进退失据，这人丢大发了！

　　不过既然打了这个电话，范鸿宇还是多说了几句，把情况弄清楚点没坏处。

　　“那你知不知道，戴俊怎么向李叔叔汇报的？没说我坏话吧？”

　　“干嘛呢？你害怕他说你坏话啊，你又没干坏事，怕什么？他死命夸你呢。就你们在长途班车上那事，他简直就把你夸成了一朵花……”

　　范鸿宇顿时松了口气，应该就是这个原因，熊艳玲才决定请他到家里吃个饭，好好感谢一下他。尽管有戴俊随身保护，就算范鸿宇不出手，李秋雨也不会有什么危险。但范鸿宇为了保护李秋雨，挺身而出，一个人独自面对三名持刀歹徒，还是很令人感动。

　　不管需不需要，态度最重要。

　　“……等等等等，范二，我怎么听着有点不对味啊，你在害怕什么？还是说，你真的干了啥坏事？”

　　不料下一刻，李春雨便嚷嚷起来，满怀疑窦。

　　范鸿宇如果真干了啥坏事，害怕他父母知道，那就只能是一件事——他把李秋雨怎么着了！

　　“去你的蛋，瞎咧咧什么玩意呢？你小子以为普天下男人都跟你一个德行？”

　　范鸿宇就火了，堂堂省长大秘忍不住爆了粗口，将办公室一干工作人员惊得目瞪口呆。

　　“嘿嘿，没有就好。范二，你也别怪哥们瞎猜疑，实在咱家小丫头太漂亮了。我瞅着，这四九城里那么多千金小姐，楞就没一个能比得上咱家秋雨的。长得这么祸国殃民，我不紧张点还真不行。”

　　李春雨嘻嘻哈哈地说道。

　　这一点，范鸿宇倒是无可辩驳。

　　李春雨的话纵算夸张点，也绝不算太离谱。

　　范鸿宇扪心自问，每次和李秋雨单独呆在一起，尤其是小姑娘腻着他的时候，他的心跳真的会加快，有口干舌燥的感觉。

　　任何一个正常的年轻男人，都会有这种反应吧？

　　“行了，就这样吧，刚才秋雨给我打电话，说熊阿姨让我今晚上去你家吃饭呢。”

　　“啊？那好那好。你还住在办事处吧，那待会我过去接你。”

　　李春雨顿时大为高兴。他和范鸿宇是铁哥们，但迄今为止，范鸿宇都还不曾跨进过他家的门槛。如今熊艳玲亲自请范鸿宇到家里吃饭，这绝对是个利好消息。只要范鸿宇完全得到了他父母的认可，对范鸿宇今后的仕途之路大有好处。反过来，对他李二少也有好处。万一挨训，可以拿范鸿宇当挡箭牌——不是你们同意我和他来往的吗？这可都是范二教我干的！

　　“好。”

　　李春雨来接，倒是可以的。范鸿宇并不在意让办事处的人知晓他在京师有李二少这样的哥们。

　　弄清楚了事情的原委，确定没有“危险”，范处长浑身轻松，长长舒了口气，彬彬有礼地向办公室的工作人员道了谢，迈着方步，优哉游哉的去了。

　　留下一堆人大眼瞪小眼。

　　这样的省长大秘，以前还真没见过，这回算是开眼界了。


第516章 豪门规矩

　　下午五点多，一台招摇的宝马车，“嘎吱”一声，停在了驻京办事处的楼前，吸引了无数眼球和啧啧的赞叹之声。

　　八九年那会，宝马车在首都绝对要算是顶级名车。也幸亏是在首都，若是在其他小城市，只怕没几个人认得，那可就俏媚眼做给瞎子看了。

　　李春雨放下车窗，探出头来，朝在那等候的范鸿宇咧嘴一笑。

　　“上车！”

　　范鸿宇走过去，上了副驾驶座，后排空空如也，没有人。范鸿宇暗暗松了口气，却也隐隐有点失落。如果不涉及到男女情爱，他其实非常喜欢李秋雨。那么靓丽可爱的一个女孩儿，谁见了不喜欢？尽管李秋雨偶尔会耍耍刁蛮的小性子，亦无伤大雅。

　　李春雨知道他在想什么，笑着说道：“小丫头在家里给阿姨打下手呢，奇了怪了，她以前从不做家务。从益东回来之后，好像懂事些了。”

　　范鸿宇笑道：“去益东山区跑了这一趟，总也要有所收获。山里孩子，五六岁起就帮家里干活呢，受教育了。”

　　“嗯，看样子，心灵洗涤这玩意，也不完全离谱，多多少少有那么点道理。”

　　范鸿宇瞪他一眼，说道：“是很有道理好吧。我看你啊，也需要去益东山区跑一趟，好好洗涤洗涤你那肮脏的心灵。”

　　“哎，这话不对啊，哥们心灵怎么就肮脏了？哥们五讲四美三热爱好不好？”

　　李春雨嘴里胡言乱语，早已利索地一踩油门，方向盘打得溜溜的，宝马车很快就驶离了办事处，留下一串艳羡的眼神。

　　也不知是艳羡宝马车主，还是艳羡范鸿宇，或许都有吧。

　　大约三十分钟后，宝马车开进了一个门禁严密的大院，一看就是大单位的宿舍区。这是某央企的干部宿舍区，李春雨的老子李石远，是这家央企的总经理。

　　李春雨直接将车开到了一栋宿舍楼下。

　　看上去，这栋宿舍楼和其他的宿舍楼也没有太大的区别，从外表看，可能户型要大一些，估计是主要领导干部的宿舍。和地方上的常委楼是一个意思。

　　宿舍楼不高，六层，全部都是电梯房。

　　李春雨领着范鸿宇来到四楼的一个单元房门口，笑着说道：“到了，八栋401，下回记住了啊。”

　　范鸿宇笑道：“我用不着记住，没有得到邀请，我也不能随便来这里。”

　　“那不一定。”

　　李春雨本来打算推门进去，闻言停住了动作，望向范鸿宇，神色很认真。

　　“范二，我跟你说，从今晚之后，你就算没有得到邀请，也能随时到我家里来。我妈很少在家里请客人吃饭的，请的一般都是至亲好友。”

　　范鸿宇神情一肃，点了点头。

　　在熊艳玲心目中，现在范鸿宇已经属于“至亲好友”的行列了。一个年轻人，没有显赫的出身，没有强大的背景，能够得到老李家长辈如此看重，不能不说，是一种异数。

　　“吱呀”一声，房门打开了，探出李秋雨明艳无匹的小脸，笑嘻嘻的。

　　“范处长，欢迎欢迎。爸，妈，范处长来了……”

　　倒是规规矩矩。

　　不过小丫头一听到响动就急不可待来开门，总归有点“泄老底”。

　　范鸿宇吓了一跳，没想到李石远也在家。

　　是比较隆重了！

　　“鸿宇，请进吧。”

　　到了家里，连李春雨也变得规规矩矩的，将飞扬跳脱都收了起来。

　　这套单元房的客厅比较大，客厅里的装修不见得有多奢华，却很有品味，色调简单明快，没有太多花样，家具的样式，摆放都颇为讲究，尽显主人的雅致本色。

　　李石远穿着休闲家居服，坐在客厅长沙发上看报纸，熊艳玲也换了便装。见了这个装束，范鸿宇心里又略略安然一些。李石远的熊艳玲的装束越是随意，就证明对他范鸿宇越是不见外。从某种意义上来说，范鸿宇已经经受住了“考验”，正式被这个豪门大家族接纳为朋友了。

　　倒是李秋雨经过了精心的打扮，略略化了淡妆，清纯稚气有所遮掩，更增妩媚艳丽。漂亮的女孩在梳妆打扮这个方面，似乎极有天赋。不过话说回来，底子这么好，会不会化妆都不要紧了。

　　见范鸿宇进门，李石远放下了报纸，点头微笑。

　　范鸿宇疾步上前，给李石远和熊艳玲微微鞠躬，恭谨地说道：“李总好，熊阿姨好。”

　　李石远笑着说道：“小范，看来我的待遇就是不如熊阿姨啊，她是阿姨，我还是李总。”

　　范鸿宇有点讪讪，忙即改口：“李叔叔好！”

　　“哈哈，好。坐吧，休息一会。”

　　李石远微笑说道，伸手示意了一下。

　　既然李石远在家，他便是一家之主。熊艳玲在工作上，是极要强的性格，也是单位上著名的女强人。但在家里，“位置”摆得十分端正，贤妻良母是之谓也。

　　范鸿宇恭谨致谢，在一侧的沙发里正襟危坐。

　　尽管李石远和熊艳玲都对他表示了亲切友好，但第一次登门，又是晚辈，范鸿宇还是告诫自己要恪守规矩，不可得意忘形。在这样的豪门大族，规矩是很重要的。或许并不是每个豪门长辈都在内心深处那么看重规矩，然而这是现实的需要。越是庞大的家族，庞大的体系，就越要讲规矩。否则就乱套了。久而久之，“规矩”就成了豪门大族最重要的立身根本，也成了判别其他人是否优秀的一条重要标准。

　　李石远便微微颔首，对范鸿宇恪守规矩的做法比较满意。

　　李秋雨双手捧着一杯清香袅袅的热茶，递到范鸿宇面前，微笑说道：“范处长，请用茶。”

　　看上去，再乖巧也没有了。

　　难怪李春雨说他自己是老实人，说小丫头“可会装了”。现在一见，果然如此。单看李秋雨眼下的表现，谁能将她和“小魔女”这个称号联系起来？

　　范鸿宇连忙欠了欠身子，双手接过，规规矩矩地道了声“谢谢”。

　　“别客气，咱们可是共过患难的，一条战壕里的战友。范处长大奋神威，三歹徒落花流水。嘻嘻，爸，妈，当时啊你们不在现场，范处长可威风了，那三个坏家伙完全被他吓破了胆。”

　　小姑娘叽叽喳喳地说道，虽然时隔多日，依旧眉飞色舞，兴奋得紧。

　　“秋雨……”

　　范鸿宇大囧。

　　年轻人好勇斗狠，在李秋雨眼里，自然是神勇无比，崇拜有加，在李石远和熊艳玲这样威严厚重和矜持端庄的长辈看来，却是不足为训。

　　作为曾经的“老一辈”，范鸿宇深知，在长辈面前讲“狠”，实在是破坏印象的最佳途径。

　　“李叔叔，熊阿姨，当时比较仓促，生怕秋雨受到伤害，所以不得不动手，嘿嘿，真是惭愧。”

　　范鸿宇便急着解释了两句，表示自己乃是谦谦君子，温文尔雅的绅士。与人打打杀杀，乃是迫不得已。

　　李石远摆了摆手，说道：“小范，这个你没必要解释。在那种情况下，你是必须要站出来的。男子汉就该有这个血性。”

　　“是啊是啊，当时主要还有个担心，怕秋雨见到这种血腥的场面，留下什么心理阴影。”

　　“切！范处长，你真是小看人。我有那么弱不禁风吗？我已经是成年人了好吧？”

　　李秋雨顿时十分不爽，撇了撇嘴，很不满意地说道。

　　熊艳玲的脸色略略一沉，显然小妮子这种不淑女的表现，让她有些不高兴了。

　　李秋雨便吐了吐舌头，扭过头，嘻嘻窃笑。

　　李石远说道：“秋雨啊，你这下知道离家出走的危险性了吧？现在社会上，鱼龙混杂，什么人都有。尤其是比较偏远的地方，治安状况更是不佳。你今后要特别注意，不要再一时冲动搞什么危险动作了。”

　　“哦，我知道了。爸，我当时也跟你说过的，我不会一个人去益东……范处长要是不陪我去的话，不还有戴俊吗？”

　　小丫头笑嘻嘻地说道，看似乖巧，实则犟嘴。却忘了她当初是怎样忽悠李石远的，斩钉截铁地说，就要范鸿宇陪着去，别人谁都不好使。

　　李石远摇摇头，对这个闺女总有点无可奈何的溺爱：“总之一定要注意，社会很复杂，远没有你想象中的那么简单。当然了，做好事，帮助贫困人员，值得肯定。你这次去益东，根据你跟爸爸妈妈的谈话来看，收获还是不小的。亲眼见识到了最基层的真实情况，对你今后的成长有帮助。不过你现在是学生，最主要的任务就是好好学习。只有自己越强，才越有能力帮助别人，懂吗？”

　　“懂啦，您放心吧，爸爸，我一定会好好学习的。”

　　李秋雨笑吟吟地应道。

　　现在，范鸿宇就在身边，小丫头别提多开心了，表现得特别“谦虚谨慎”，温柔娴静。

　　熊艳玲淡淡说道：“秋雨，你爸爸总是溺爱你，其实这对你没好处。今后凡事要三思而行，不能太任性。女孩子和男孩子是有区别的。”

　　李秋雨又吐了吐舌头，乖乖地点头称是。


第517章 算计李春雨

　　李家请了一个家政服务人员。

　　饭菜很快就做好上桌。

　　李石远见闺女忽然没了声息，委委屈屈的样子，就有些心疼。不过挨着夫人的面子，却也不好回护。毕竟熊艳玲说的乃是正理。见饭菜已经弄好，便笑着说道：“来，先吃饭，吃完饭再聊。”

　　熊艳玲也换上笑容，对范鸿宇说道：“鸿宇，这边请吧。”

　　“谢谢熊阿姨。李叔叔，熊阿姨先请。”

　　大伙来到餐桌前坐下。

　　菜肴不是特别丰盛，四菜一汤，但分量都很足。请范鸿宇过来吃饭，更多的是表达某种友善的信号。

　　不过范鸿宇一看就很喜欢。

　　因为饭桌正中，有一大盘梅菜扣肉。

　　梅菜扣肉是地道的岭南传统菜，色泽酱黄，香气扑鼻。范鸿宇最喜欢这个菜。在另一个世界，他下馆子吃饭，一般都会点梅菜扣肉。不过相对而言，还是要岭南厨师做出来的梅菜扣肉才算最正宗。

　　其他还有一样京菜，一样青山风味的菜。

　　倒是兼顾了所有人的口味。

　　李石远微笑问道：“小范，喝点酒吧。我这里有秘制的岭南蛇酒，你喝不喝得惯？”

　　范鸿宇忙即答道：“李叔叔，蛇酒我能喝得习惯，就是酒量不佳。”

　　“哈哈，没关系，我也不嗜酒。蛇酒主要是去风湿，对身体有裨益。每餐喝一小杯，有好处。春雨，去拿酒来。”

　　“哎……”

　　李春雨连忙答应一声，站起身来，屁颠屁颠地拿酒去了。

　　一回到家里，飞扬跳脱的李二少就好像变了个人似的，乖巧无比，父母和范鸿宇谈话，插嘴很少。其实李石远和熊艳玲也并未对他勃然作色，李二少这是发自内心的紧张畏惧。

　　范鸿宇瞧得甚是有趣。

　　要在李春雨眼里看到“怕怕”的神色，当真不容易。

　　不一会，蛇酒取了过来，自然是用一个小酒壶装着的，不是大玻璃缸子。藏蛇酒的地方，李秋雨从来不去，那么大一条蛇泡在玻璃缸里，小丫头瞅着心里害怕。

　　酒斟到小杯里，呈琥珀色，看上去十分粘稠，药气扑鼻，可见酒里还泡了很多其他药材。岭南上等的秘制蛇酒，都是这样的。

　　除了李秋雨，每人面前都斟了一小杯，连家政阿姨也能喝点。

　　李石远端起酒杯，说道：“来，大家干一杯，欢迎小范来家里做客。”

　　所有人都举起杯子，李秋雨以茶代酒，碰了一下。

　　喝了三小杯蛇酒，李石远便放下杯子，端起了饭碗，大家便纷纷放下杯子吃饭。

　　熊艳玲亲自给范鸿宇夹了一大片扣肉，微笑说道：“来，鸿宇，尝尝这个梅菜扣肉。挺春雨说，你胃口很好，每餐都能吃不少的肉。”

　　范鸿宇便窘了一下，脸带朱砂之色。

　　李春雨就朝他促狭地眨了眨眼睛。

　　熊艳玲笑着说道：“鸿宇啊，别不好意思。年轻人，饭量大胃口好是好事。能吃身体才棒，才有精力干好工作。李春雨，你也吃一块。你看你们都是年轻人，人家小范看上去多结实？秋雨说，去那个大陈村，二十几里山路，她走不动了，小范背着她走了五六里地。要是换上你，自己都需要别人来背吧？”

　　“……”

　　范鸿宇刚刚夹着扣肉咬了一口，差点就被噎着了。饶是范处长胆儿甚肥，这一刻也吓得够呛。

　　李秋雨把这事也向熊阿姨“汇报”了？

　　岂不知男女授受不亲么？

　　李秋雨安安静静地低头吃饭，正眼都不望他一下，就好像什么事都没发生过。

　　好在看熊阿姨的样子，似乎并未生气，觉得范鸿宇背李秋雨走山路，乃是理所当然的，同志间纯洁的友谊，相互帮助，不足为怪。

　　范鸿宇这才略略放心。

　　小妮子既然敢把这事说给母亲知晓，总是觉得这事能说才会说的。毕竟熊艳玲是她母亲，她比范鸿宇更加了解熊艳玲的性格。

　　李春雨笑道：“妈，这个东西勉强不来。范鸿宇他锻炼习惯了，又会武术，好身手。我啊，这个方面真不敢跟他比。不过吃一块扣肉，还是没问题，嘿嘿……”

　　说着，嘴一张，顿时就咬得满嘴流油。

　　熊阿姨便摇了摇头，有点无可奈何。

　　李春雨小时候，聪颖好学，熊阿姨原本对他寄予厚望，希望他能将家族的荣光发扬光大。不料随着年龄增长，李春雨便越来越不像话，整日价和一帮世家纨绔混在一起，明显对从政没有什么兴趣。熊阿姨多次教导甚至是训斥，效果微乎其微，到后来，也只好无奈地放弃了。

　　走仕途这条路，单纯靠大牌子罩着，自己一点都不钻研，那是绝对行不通的。越是豪门世家，内部外部关系越是复杂，一个处理不到位，就有可能留下隐患，对景时候，这个不起眼的隐患，随时会变成一颗威力巨大的炸弹。

　　李春雨完全没兴趣从政，实在勉强不来。

　　好在李春雨除了贪玩一些，也有自己的底线，太混账的事情，那也是绝对不干。后来和范鸿宇交好，跑到香港和琼海那边与人合伙做生意，正儿八经赚了些钱，熊艳玲也不责怪。

　　只要赚的钱来路明白，不是非法所得，那就没关系。

　　不从政，愿意经商，实实在在做个生意人，在今后的时代，也不算太坏。

　　范鸿宇吃得很香甜。

　　李秋雨趁父母不注意，也给他夹了一大片扣肉，然后继续低头吃饭，装作什么事都没发生过。

　　范鸿宇暗暗抹把冷汗，一口就将那片扣肉吃了，都没怎么嚼，直接咽下肚中。

　　吃完饭，大伙围坐沙发，聊天说话。

　　李秋雨又紧着给大家泡茶水，乖得不得了。记得小丫头曾经给范鸿宇说过，对付老爸老妈的办法很简单——哄呗！

　　还真是那么回事。

　　“小范，百山县那个山村的情况，到底怎么样，你说说吧。”

　　李石远端起茶杯喝了一口，微笑问道。

　　这个事，李秋雨肯定向他们汇报过，但在李石远和熊艳玲眼里，李秋雨压根就是个孩子，啥都不懂。还是问范鸿宇比较靠谱。

　　李秋雨也不以为意。事实上，此番益东之行，她基本就是起个牵线搭桥的作用，美美的做了一次“远足”，其他事情，都是范鸿宇一手操办，和她无关。

　　“好的，李叔叔……”

　　范鸿宇便将大陈村的情况和他采取的援助措施，做了个简单的说明。

　　李石远微微颔首，说道：“嗯，建座学校也就罢了，你那个助学基金，搞得有点意思。这是个长效的鼓励机制，有比较现实的作用。”

　　范鸿宇顿时深以为然，说道：“我也是这么认为的。前几年，国家已经颁布了有关九年制义务教育的文件，虽然说要在全国铺开，完全落实下去，非朝夕之功，总也要花个一二十年时间，但只要持之以恒，迟早能把中小学生上不起学的问题解决掉。然而这只是基础教育，单纯靠加大基础教育的投入，并不能产生直接的效果。全面打造一定规模的高素质人才群体，高等教育和职业技术教育，还是关键。恰恰是这个阶段，投入最大，群众的负担最重。这个环节，如果缺乏资金援助，就会形成瓶颈。比如说大陈村，就算所有的孩子都能读到初中毕业，对于改变大陈村的现状，还是没有太直接的作用。只有真正走出大山，在外边学到本事，赚到钱，才有可能反馈家乡。但是，一个大学生四年的费用，对于山里的家庭来说，负担实在太重了，承担不起。我这个助学基金，也是杯水车薪，聊胜于无。大陈村在百山县不是个别现象，是普遍存在，比大陈村更落后更贫穷的村庄，还有不少。由此推而广之，整个益东乃至全国的贫困地区，有多少个大陈村？有多少上不起学的家庭和孩子？对于这些家庭和孩子来说，走出大山，是他们融入现代社会，享受现代文明的唯一出路。这条路，太窄了！”

　　范鸿宇说着，双眉微蹙，深以为忧。

　　李秋雨睁大一双乌溜溜的眼睛，目不转睛地注视着范鸿宇。

　　都说工作的男人最有魅力。

　　这句话果然有道理。在李秋雨眼里，此时此刻，这个“忧国忧民”的范鸿宇是那么地吸引着她，男子汉魅力四射，简直将她的小心灵刺得“千疮百孔”，无可于抗。

　　李春雨插嘴说道：“我听说团中央那边正在搞一个希望工程，打算为全国贫困地区的小孩子提供帮助。好像有很多人都支持。如果能持之以恒，这倒是个好办法。有钱人都可以献点爱心，行善积德嘛，总好过吃吃喝喝的搞完了。”

　　范鸿宇点了点头，说道：“希望工程是个好事情，但仅仅关注学龄儿童还不够，还得把范围扩展一下。春雨，我有个建议，如果可以的话，你调到团中央去吧，就冲着这个希望工程去，怎么样？”

　　“怎么又扯到我头上了？”

　　李春雨顿时目瞪口呆，一时半会回不过神来。

　　李二少可从来都没有想过要去青年团工作。


第518章 算无遗策

　　“好，我赞成。哥你去团中央工作，我举双手赞成……”

　　不待其他人说话，李秋雨已经高高举起了手，嚷嚷起来。

　　李春雨连忙瞪了她一眼，斥责道：“去，少捣蛋。小丫头片子，懂得什么？”

　　在家里，李二少还是将哥哥的架子端得很足。小妮子要装“乖乖女”，有的时候也不得不敷衍他一下，让他得瑟得瑟。

　　熊艳玲问道：“鸿宇，你怎么会有这个想法？”

　　似乎很感兴趣的样子。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“春雨的性子，不大喜欢坐在办公室受约束。团中央主要是搞年轻人的工作，尤其希望工程，需要发动全社会募捐，还要实地考察各个贫困地区的实际情况，户外活动比较多，我看倒是适合春雨的性子。”

　　李春雨本来满脸“晦气”，心里盘算着，要怎样把这事给搅黄了。听范鸿宇这么一说，眼前登时一亮。

　　好像是这么个道理啊。

　　如此一来，自己岂不是可以名正言顺的全国各地乱跑？简直就是给他量身打造的好主意。至于李二少出差，为公还是为私，又或者公私兼顾，别人又哪里搞得清楚？只要和顶头上司搞好关系，就能做到天衣无缝。和人交朋友论交情，乃是李二少的拿手好戏。

　　眼见儿子忽然变得满脸神采飞扬，李石远便冷“哼”一声，说道：“我还正想好好磨砺一下他呢，年纪老大不小，一天到晚光知道胡混，像什么话？”

　　李二少的待遇，较之李大姑娘就差得远了，李石远半分面子都不给。

　　李春雨忙即收敛神采，低头垂目，眼观鼻鼻观心，不敢吭声。

　　这个情形，倒在范鸿宇的意料之中。

　　其实还在益东的时候，范鸿宇就在打李春雨的“主意”了，甚至连李石远的主意也一块打。有些事，要想在全国范围内都形成一个“潮流”，凭他自己的力量，远远不够，必须要树大旗。

　　老李家这面大旗，无疑十分的够威够力！

　　原本李石远和熊艳玲不请他吃这顿饭，范鸿宇都在琢磨着，要找个机会好好向李石远进言，将自己的计划和盘托出。

　　“李叔叔，年轻人搞年轻人的工作，不正好很合适吗？像……这些同志，都在青年团系统工作过。”

　　范鸿宇微笑说道。

　　李石远和熊艳玲不由对视了一眼，轻轻点了点头。

　　范鸿宇这段话，他俩算是完全听进去了。范鸿宇刚才说的这几位同志，可都是“知名人士”，京师豪门大族赫赫有名的杰出子弟，其中一两位的出身背景，丝毫也不弱于老李家。

　　范鸿宇等于是在明白无误地提醒他们，很多世家子弟，都选择进青年团系统工作，总是有原因的。

　　年轻干部的提拔，在青年团系统是速度最快的。

　　以李春雨在现单位的“工作态度”，尽管扛着老李家的大牌子，想要获得提拔重用，那也十分困难。而且就算单位领导想要提拔他，只怕李春雨自己先就不干。在国家部委，科处以下的干部，还可以优哉游哉地过，一旦上了司局级，就不是那么好“混日子”了。

　　在其位必须谋其政。

　　去了青年团，如果工作对了李春雨的胃口，也许他的工作态度就会来个一百八十度大转变。一旦出了成绩，再提拔起来，就是理所应当了。

　　李石远又瞪了儿子一眼，冷淡地说道：“李春雨，这工作，你干得好么？”

　　李二少可就不那么乐意了，老头子小看人啊！

　　当下嘿嘿一笑，说道：“爸，别的工作能不能干好，我不敢打包票。不过这个希望工程，我倒是愿意试一试。不就是拉赞助搞捐款吗？听起来，难度也不是很大。拉关系我还是会一点的。”

　　在“拉关系”这三个字上，李春雨咬得比较重。

　　李石远嘴角闪过一抹笑意。

　　不管怎么说，李春雨再不务正业，脑袋瓜子那是真好使，一下子就听明白了他的意思。

　　范鸿宇提出让李春雨去团中央工作，恐怕绝不仅仅是冲着“希望工程”本身去的，重点在于“拉关系”。和范鸿宇刚才说的那几个牛人，把关系搞好。或许后续还会有其他世家子弟的佼佼者，也会进入青年团系统工作。

　　和这些人把关系搞好了，可不仅是李春雨的人脉。合适的时候，还能透过这种接触，将豪门世家彼此的关系拉近几分。一些重大问题，世家豪门的头面人物碍于身份不好亲自出面，那么透过小字辈露出点试探的口风，也是可以的。

　　在某种意义上来说，李春雨将担任老李家的“亲善大使”。

　　如同李春雨自己所言，这正合他的性子。范鸿宇提出这个建议，可谓是知人善用了。

　　“春雨，你不是还有很多岭南和香港的大老板朋友吗？让他们为希望工程捐点款嘛。做慈善是好事，名声好。”

　　范鸿宇微笑着，提醒了一句。

　　李春雨哈哈一笑，说道：“这没问题，我有办法让他们掏腰包。”

　　李石远眼里浮现起赞赏之意。

　　范鸿宇这小子，想问题还真是面面俱到。

　　老李家在岭南影响巨大，确确实实和很多有名望的富商关系良好。李春雨多和这些富商打交道，又是另一个意义上的“亲善大使”了。虽然李春雨是让他们捐款掏腰包，但对于这些富商而言，为慈善事业捐点款，乃是理所当然。九牛一毛，谁也不会在意的。

　　这个惠及全国贫困地区学龄儿童的善举，有老李家的嫡系子弟参与其中，更是一件美事。那些百战元勋的老革命听到了，只怕都会点点头，夸赞几句。

　　李春雨在豪门长辈眼里的印象，说不定就此改观。万一哪天他开窍了，愿意在仕途上一展身手，这就是极好的基础。

　　“小范，这个念头，在你脑海里转悠不是一天两天了吧？”

　　李石远喝一口茶，笑着问道。

　　范鸿宇笑道：“不敢欺瞒李叔叔，确实想了好几天。到大陈村不久，我就一直在琢磨着，要想个好办法，尽量给山区群众提供一些帮助。”

　　“好啊，你有些什么想法，都说出来吧，我给你参谋参谋。”

　　李石远语气益发的和蔼。

　　李秋雨望着范鸿宇，小脸上流光溢彩，很为他高兴。小丫头尽管不谙世事，却也明白，范鸿宇是真的得到了自家老子的认可。

　　倒不是说范鸿宇给李春雨做的这个“安排”，李石远和熊艳玲就想不到，关键他们本已对李春雨极度“失望”，也就不去考虑这些了。而且这还需要契机。如果团中央不搞这个希望工程，范鸿宇也不会有这个想法，李春雨自己更不会愿意接受。

　　范鸿宇身在仕途，得到老李家长辈的正式认可，意义非同一般。

　　绝不是什么人都能踏上老李家这艘“庞然巨舰”。

　　范鸿宇忙即说道：“是，我这些想法都不是那么成熟，请李叔叔和熊阿姨多多批评。”

　　“哈哈，这是在家里，用不着那么谦虚。有什么就说什么，说错了也不要紧。咱们这不是开会。”

　　李石远笑着说道，情绪极佳。

　　“李叔叔，熊阿姨，我是这么考虑的。团中央搞的这个希望工程，据我的了解，目前着眼点主要还是针对中小学生。我建议春雨过去之后，可以加上一个内容，那就是建立扶贫助学贷款基金。专门针对那些已经考上大学，中专和技术学校的贫困学生。这个阶段，家庭负担最重。而他们毕业之后，立即就能工作，有收入了。在这个时候辍学，是最可惜的。这个扶贫助学贷款基金，不是免费提供帮助，而是以贷款的形式提供帮助。他们在上大学的时候，申请助学贷款，毕业之后找到工作，再慢慢偿还。比免费的助学金更有激励意义，而且能够形成良性循环，可以长期持续地搞下去，规模逐渐扩大，覆盖的范围就会越广，因之受益的贫困学生就会越多。”

　　“嗯，这个建议很不错，很有建设性和前瞻性，可操作性也比较强。”

　　熊艳玲插口说道，语气颇为赞赏。

　　李秋雨笑嘻嘻地说道：“我本来在想着，要向学校领导提意见，给每一个贫困地区来的学生都提供助学金呢。就怕校长不听我的，嘻嘻……范处长这个方法，比我的意见强多了。妈，山区来的那些学生，一个个都很刻苦，可努力了。我那个同学陈星睿，每次考试都名列前茅。他要是能够申请到这个助学贷款，等他参加工作之后，一定会还的。他们都很诚实。我看范处长这个办法真好，一定能帮到很多人。”

　　“哟，咱家闺女，什么时候变得这么谦虚了？”

　　熊艳玲瞥了李秋雨一眼，笑着调侃了一句。

　　李秋雨便撅了撅小嘴，说道：“妈，我一贯都很谦虚好不好？人家想的办法就是好嘛……”

　　倒是不遗余力，力挺范处长！

　　李春雨搔搔头，说道：“这个办法，我也觉得不错，就是……我说话能管用不？我就一正科级……这可是大事。”

　　却原来李二少也有底气不足的时候。


第519章 给李石远准备的小布袋？

　　李石远看他一眼，淡然说道：“只要你说的有道理，职务高低不是问题。”

　　你是李家二少好吧！

　　“行，这事，鸿宇，你……咱俩待会再好好合计一下，看怎么弄最佳。”

　　李春雨本来是想说，“你给我做个计划呗”，好在紧急关头，悬崖勒马了。眼看范鸿宇提出这个建议之后，老爸老妈看自己的眼神立时就和过去不一样，李二少这句话若是冲口而出，那可就全毁了。

　　李二少决不能做那扶不上墙的烂泥巴！

　　范鸿宇微微一笑，说道：“春雨，这个事，我认为还是应该做个调查。嗯，就在首都的大学里做调查吧，了解一下那些来自贫困地区的大学生，到底对扶贫助学基金怎么看。根据他们的意见，再做一个比较详细可行的计划，这样会比较合理，有针对性。”

　　李石远点点头，赞赏地说道：“正确，这才是做好一件事情应有的方式和态度。李春雨，你啊，以后要多向鸿宇学习，虚心点，沉住气，不要再毛毛躁躁的了。”

　　从李石远嘴里说出这种话来，那可是极高的评价了。

　　李春雨嘿嘿一笑。

　　李秋雨说道：“哥，这个调查我可以帮你做，我叫我们的同学一起来帮忙。”

　　在家里，小丫头一直规规矩矩叫“哥”，一出门，就变成李春雨或者李二少了。

　　“好啊，这才是好妹妹呢。”

　　范鸿宇提醒道：“秋雨，调查可以做，但一定要注意保密。”

　　李秋雨诧异地说道：“为什么呀？这是好事，为什么要保密？”

　　范鸿宇微笑说道：“关键是为贫困学生保密，千万不要伤害他们的自尊。另外，春雨，如果这个助学贷款基金成立之后，对申请贷款的学生，也要注意保密，不要把他们的资料泄露出去。二十岁左右的年轻人，正是自尊心最敏感的时候。不注意保密，可能会影响到他们的学习和生活。这一点，很重要。可以肯定，这个助学基金如果成立了，一定需要进行正面的广泛宣传，那就更要注意保密。如果当事人不同意，不能随便报道人家的家庭情况。”

　　“这个当然这个当然，揭人家伤疤不好，不仗义。”

　　对于任何事情，李春雨都有自己的解读方式。

　　熊艳玲笑了笑，说道：“春雨，以后凡事多动动脑筋，想全面一点。”

　　李春雨还没来得及点头，李秋雨就说道：“范处长，我突然有个疑问……”

　　“请讲。”

　　“就是，这个助学贷款基金的规模，够不够大？要知道，现在全国各地贫困地区不少，贫困学生数量就更多。比如我们学校，农村来的同学，就占了百分之三十还多。其中有不少人的家庭条件都不够好，甚至比陈星睿更困难的都大有人在。这个助学贷款基金的规模，如果太小，那就是杯水车薪了。”

　　熊艳玲立即赞许地点了点头。

　　女儿这个问题，算是提到了点子上。

　　范鸿宇微笑说道：“这确实是个问题，仅仅只在团中央搞个助学贷款基金，还是有点小家子气，不足以解决大问题。”

　　“呵呵，这话听起来挺带劲的。你倒是说说看，你还有什么好办法？”

　　李石远不由笑了。

　　这个年轻人，口气还真不小。

　　李春雨李秋雨兄妹俩也牢牢地盯住了他，看他还有何妙策。

　　范鸿宇却转向李石远，很认真地说道：“李叔叔，这个可就需要您站出来振臂一呼了。”

　　李石远笑道：“哦，还跟我有关系了？振臂一呼不是不可以，你得给我个理由。”

　　“是这样，我们现在的大学毕业生，中专毕业生都是包分配的。他们偿还贷款的能力还是有保障。问题在于，贫困学生没办法预支他们参加工作后的工资。如果能预支工资，那么许多贫困学生就不会辍学。”

　　“预支工资？你什么意思，说明白点。”

　　李石远微微蹙了蹙眉头。

　　以前和范鸿宇打交道次数不多，还真没领教过范鸿宇天马行空般的思维。

　　连预支工资这样的想法都冒出来了。

　　“我知道，预支工资和现行规定是不相符的，在政府部门和事业单位，可操作性不大。但在自主性比较高的企业单位，那就不一样了。如果仔细斟酌一下，还是有可行性的。”

　　李石远有点疑惑地说道：“你是说，让企业向贫困大学生先支付一笔钱，等他毕业参加工作之后，再从工资里慢慢扣回来？”

　　范鸿宇连连点头，欢喜地说道：“对的对的，李叔叔，我就是这么个想法。目前我们的企业单位接收大学毕业生和中专毕业生，都是国家统一分配。不管这个学生学的专业是不是对口，只要分配下来了，单位就得接收。我认为，这其实是一种很大的资源浪费。一些专业不对口的毕业生分配到单位之后，无法发挥所长，他大学四年学到的专业知识，全都荒废了。而用人单位也一样有损失，想要的人才进不来，不想要的硬给塞进去。所以，我就想，为什么我们不能尝试在企业进行选人的制度呢？比如说，有一个贫困大学生，他学的专业是机械制造。那么，机械厂就可以和他签订一份合同，为他提供大学期间的所有生活费用，他大学毕业之后，定点分配到这个机械厂工作，用工资分期偿还当年的助学贷款。这样一来，工厂和学生都各取所需，就能达到双赢的目的。”

　　“对啊，这个办法真好！”

　　李秋雨嚷嚷起来，小脸潮红，十分兴奋，望向范鸿宇的眼神，益发的佩服了。

　　这人脑子怎么那么好使啊？

　　难怪他一天到晚在考虑他的“家国天下”，果然有这个本钱！

　　李石远沉吟着，稍顷，说道：“小范，理论上这个方式是可行的，而且确实有一定的好处。但这涉及到了一个基本的分配制度，具体实施起来，难度就不小了。”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“是这样的，所以，就需要李叔叔您振臂一呼啊。如果您领导的公司能够向贫困学生敞开大门，先行一步，我想这个号召力绝对非同小可，一定会有人望风景从的。”

　　李石远哈哈大笑，伸手抚了抚头顶，说道：“好啊，范鸿宇同志，搞了半天，你是给我送小布袋来了？这忽悠的功底很深厚嘛……”

　　李秋雨便促狭地朝着范鸿宇连连眨眼。

　　这么多年，李秋雨记忆之中，她爸爸还从未在家里这样夸奖过一个后生晚辈，甚至连背后都不曾如此褒奖过。那些能经常在李石远面前露脸的年轻人，可全都是世家子弟，出身显赫，远非范鸿宇可比。

　　范鸿宇笑着说道：“李叔叔，还真不敢忽悠您。我主要觉得，这个事，要变更的仅仅就是一个分配模式，还不是无原则的变更，也算是企业和院校对接的一种模式。在国外，其实这种模式比较普遍。很多用人单位，因为某些特殊岗位不好招人，还专门委托高等院校代为培训这样的专业人才。不但事先给学校一笔费用，也该那些学生一笔费用，算是定金吧。我个人认为，这也是一种改革。而且，如果这个模式能够推广，还有可能促进某些冷门专业的发展，扩大生源。李叔叔，我真觉得，这是百年大计，功在千秋。”

　　李石远笑道：“这高帽子一顶接一顶地抛过来，我要是不答应，还真不行了，变成了铁石心肠。”

　　李秋雨立即说道：“爸，这真是大好事，你要是不答应，那就是铁石心肠。”

　　都说女生外向，这就帮着范鸿宇说话了。

　　李石远便瞪了闺女一眼，佯作不悦。

　　李秋雨笑吟吟的，朝老爸做了个鬼脸。

　　“李叔叔，我其实还有一个想法。我想说服彦华地区的邱书记，在彦华的政府部门也进行这样的尝试。彦华是贫困地区，要想经济快速发展，光引进外资，远远不够，更重要的是引进人才。江口市那边，就有人才引进的奖励计划，直接给钱给房子，吸引高素质人才到江口落户。江口财大气粗，彦华比不了。不如用这种模式，预定一些大学生。一来为那些贫困学生提供了生活来源，二来也让彦华地区有了大量的高素质人才。那些家庭条件好的大学生，不愿意去彦华工作，苦孩子或许不在意这个。”

　　李石远又沉吟起来，片刻之后，缓缓说道：“小范，你这个建议很新颖，我暂时不能给你肯定的答复。但我会好好考虑，必要的时候，请班子里的同志一起开个会商量一下。不过我建议你暂时不要在政府部门做这样的尝试，政府部门毕竟和企业单位不一样。等我这边有了决定，你们再看情况吧。”

　　语气十分郑重。

　　“是，李叔叔，我记住了。”

　　范鸿宇连忙恭谨地答道。

　　毕竟李石远的身份不一样，企业单位的性质也有所不同，在李石远所领导的企业，他真的可以做到一言九鼎，就算有些反对的意见，那也没什么，李石远不在乎，一般的人，也不敢给他上纲上线。

　　李石远这也是为了他好，范鸿宇很领情。


第520章 积极准备

　　站在友谊宾馆富丽堂皇的大门之前，陈星睿有点头晕。

　　来首都读大学一年多，友谊宾馆他还是头一次见到。这也太豪华了，陈星睿只在电视里见过这样豪华的大酒店。

　　李秋雨则伸长了脖子向外边张望，小脸上满是兴奋向往之色。

　　一身婉约装扮的佟颜俏生生地站在她身边，低声问道：“秋雨，干嘛呢？”

　　对于李秋雨的兴奋，佟颜是真的有点不大理解。

　　她知道李春雨去接范鸿宇了，但貌似这不应该是李秋雨兴奋的理由啊，又不是第一次见面，大家可谓是“老熟人”了。李秋雨不刚刚和范鸿宇一起在益东待了七天么？这才相隔两天好吧！

　　“啊，没，没干嘛，等人呢……”

　　李秋雨就有点慌慌张张的，俏脸殷红。

　　在佟颜眼里，李秋雨这抹羞涩也是好没来由。害羞什么？又慌张什么？佟颜是首都大学小有名气的女才子，经常有各种文章发表在报刊杂志之上。爱好文学的人，大都比较敏感，尤其是美女，更加敏感。佟颜立即敏锐地意识到，这中间似乎有些不大对头。

　　一缕不安浮上佟颜的心头。

　　不过佟颜也没有再问。

　　她的性格就是这样，许多的疑问和情感，都深埋在心底，等闲不会说出口来。

　　陈星睿规规矩矩站在旁边。

　　实话说，对于李秋雨忽然邀请他到友谊宾馆吃饭，陈星睿现在都还没弄明白，好端端的，为什么要请他吃饭？还是来这么高档的大酒店，肯定价格不菲。

　　在学校，陈星睿和李秋雨佟颜，基本上分属两个不同的“国度”。李秋雨和佟颜是真正的天之骄女，首都本地人，家庭条件好，长得“祸国殃民”，被无数老师同学高高捧着，从来不知道什么叫忧愁。和她们相比，陈星睿真的有些自惭形秽。

　　人生来就是不平等的。

　　陈星睿深信这句话。

　　所以他学习的时候，格外发奋努力。他想通过自己的奋斗，来改变这种不平等。

　　天上掉馅饼的好事，是不存在的。

　　李秋雨邀请他的时候，他本能的反应就是要拒绝。当然，拒绝的话语最终没能说出口。因为他没办法拒绝李秋雨。为了大陈村的穷孩子，李秋雨刚刚不远万里赶到益东山区，这份情，陈星睿牢牢记在心里。无论李秋雨向他提出何种要求，他都会毫不犹豫就答应下来。

　　何况，李秋雨是请他吃饭。

　　上了车，李秋雨告诉他，待会她哥哥和范鸿宇都会过来，这顿饭，是她哥请的。陈星睿登时便放下心来。

　　他对范鸿宇，是无条件的相信。

　　不仅仅是为了范鸿宇捐助的二十万，更主要的，是因为范鸿宇一直以非常平等的态度对待他，从未在他面前露出过半点高高在上的神色。陈星睿能够感觉到，范鸿宇这种平等，是发自内心的，绝没有丝毫的矫揉造作。

　　这样的人，真的值得相信。

　　“怎么还不来呢？”

　　等了不到三分钟，李大姑娘的耐心就快失去了，轻轻跺着脚，撅起了嘴巴。

　　陈星睿在一旁看着，微微呆了一下。

　　李秋雨这种看似生气的小模样，每次都直击他的心魄，无法以言语来形容。造物主真是神奇，竟然能将一个女孩子塑造得如此精致，如此可爱，勾魂夺魄。

　　世界上也正是因为有李秋雨和佟颜这样的女孩子，才值得男人为之拼命，为之疯狂！

　　“秋雨，你怎么啦？”

　　佟颜低声问道。

　　“什么怎么啦？没怎么啊？”

　　李秋雨也有点莫名其妙，不明白佟颜这么问是什么意思。

　　等人久嫌人丑呗！

　　佟颜张了张嘴，欲言又止。

　　李秋雨笑道：“哎，有什么话别藏着掖着，直说啊。”

　　佟颜犹豫了一下，轻轻摇头。

　　李秋雨便瞪圆了眼珠，似乎就要发飙。便在这个时候，白色的宝马车飞驰而来，李秋雨顿时兴奋地蹦跳起来，叫道：“来了……”

　　佟颜有点骇然。

　　这一刻，她几乎可以肯定，有些意想不到的变化，在李秋雨身上发生了。而且一定和范鸿宇有关！

　　宝马车在几个人面前停了下来。

　　李秋雨下意识地举步上前，刚刚迈出一步，忽然又收了回来，小嘴一撇，脑袋扬了起来，俏脸上瞬间就换上了矜持之意。

　　难得小丫头还明白这个道理，女孩子在心仪的男子面前，就应该保持一定的矜持。

　　范鸿宇和李春雨走下车来。

　　“范二哥，李二哥……”

　　陈星睿忙即上前，规规矩矩地打招呼。

　　“星睿。”

　　范鸿宇微笑点头回礼。

　　李春雨便伸手拍了拍他的肩膀，哈哈一笑。陈星睿还不清楚，李春雨只有对“自己人”才用这种方式打招呼。尽管和陈星睿才是第二次见面，李春雨却看他很顺眼。

　　一个人对另一个人好感，很多时候都不需要什么理由。

　　“秋雨，佟颜。”

　　范鸿宇又微笑着朝两位小美女打了个招呼。

　　“范处长，你好。”

　　不问可知，这么守规矩懂礼节的，一定是佟颜。

　　李秋雨鼓鼓小嘴，皱皱鼻子，“不予理睬”，小姑娘的心思，谁拿得准呢？或许多等了一分钟，小妮子就不爽了。

　　范鸿宇哈哈一笑，也不在意。小丫头对他的情意，范鸿宇心里有数，实在不敢再露出半点“暧昧”之意，只能希望，随着时间的推移，李秋雨会自己走出来。

　　不然，任这种感情泛滥下去，对于两人来说，可能都是“无法承受之重”。

　　李春雨没有察觉“有异”，笑哈哈地招呼大伙进门。

　　李二少请客，从来不小家子气，有钱之后，更是如此。在友谊宾馆定了个贵宾大包，陈星睿再次被包厢的豪华震惊了。

　　客人一到，菜肴很快就端上桌来，山珍海味俱全，十分精致。

　　李春雨手持茅台酒，笑着说道：“女孩子喝饮料，爷们来白的，小陈，没问题吧？”

　　陈星睿连忙笑着点头。

　　大陈村在深山之中，山区雾多，湿气重，山民都有喝酒的习惯，避寒祛风湿。半斤左右的高度白酒，陈星睿自信还对付得了。

　　服务员开启酒瓶，李春雨亲自给范鸿宇和陈星睿斟满了酒，说道：“范二，你算是把兄弟推进火坑了。今儿个，你得拿出点诚意来，好好给我把那事琢磨透了。不拿出一个完整的计划方案，休想走出友谊宾馆的大门，哥们决不答应。”

　　昨晚上，李石远和熊艳玲都点了头，李春雨的新工作，就成为定局。李春雨顿时“亚历山大”。这可不是普通的工作调动，老爸老妈对他寄予厚望。这事，只能办好，不能办砸。不然，李春雨这一辈子，就休想再在家里抬得起头来。

　　推源祸始，范鸿宇这个始作俑者都责无旁贷，必须为李二少效劳。

　　范鸿宇笑着一指陈星睿，说道：“没事，我这不已经把捉刀的人选给你带来了么？”

　　陈星睿立马大吃一惊，兼且莫名其妙。

　　什么事？

　　竟然和自己有关系？

　　陈星睿觉得，自己和范鸿宇李春雨完全不在一个档次之上，他们商量的大事，自己哪能掺和进去？

　　范鸿宇笑道：“星睿，别紧张，不是坏事。咱们先吃饭，边吃边聊。”

　　陈星睿傻傻地点了点头，兀自不明所以。

　　“范二说得对，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。咱们先吃着喝着，吃饱喝足了，才有精力办正经事。来来，大家一起干一杯。今儿就是朋友聚会啊，小陈，放松点，不会坑你！”

　　当下大伙举起杯子，碰了一杯。

　　范鸿宇果然边吃边聊，在席间详细向陈星睿和佟颜做了个解释。

　　陈星睿顿时又惊又喜，说道：“范二哥，这是真的吗？如果能这么做，那就太好了，我第一个报名申请贷款！”

　　佟颜也是两眼熠熠生辉，连连点头，显然觉得这主意真棒。

　　范鸿宇摆了摆手，笑着说道：“星睿，你啊，你的任务可不是报名贷款那么简单。这个事，要么不办，要办就必须办好，不允许办砸了。所谓没有调查就没有发言权。咱们必须先做广泛的调查论证，尽量争取把计划做得更加细致完备。调查的事，你当然要参与。但这个可行性报告，也得由你来完成。佟颜给你把关，她可是著名作家，文笔优美，呵呵……”

　　佟颜俏脸微红，却也并不反驳范鸿宇的话。

　　她本就是那种惜言如金的脾性。

　　陈星睿连忙说道：“没问题没问题，范二哥，李二哥，调查我去搞，报告我也写。只要能帮得上忙，我一定竭尽全力。”

　　其实，陈星睿尚未意识到，这是范鸿宇对他刻意的栽培。

　　“哈哈，那就好。要想做出好的报告来，调查方面的深入细致是基础。等你们的报告做好之后，给我看看，我提点参考意见。”

　　李春雨笑道：“范二，你也甭谦虚了。这事就该你做主，我们跟着你混就是了。总之这一回，哥们就全指着你讲义气了。你要是敢撂挑子，哥们一准找你的麻烦。不带这么坑人的。”

　　一番话说得大家都笑了起来，包厢里的气氛，一下子变得十分欢乐。


第521章 高洁暂时调不动了

　　十月中旬，尤利民一行从首都回到洪州。

　　晚上，范鸿宇在宿舍和高洁通电话。每两三天，范鸿宇就会和高洁煲煲电话粥，聊上一会。只有去益东那七天，间隔得比较长。陪李秋雨去益东，范鸿宇也在电话里向高洁“请示汇报”过。这样的事，瞒是肯定瞒不住的，还不如采取主动。真要是事先不和高洁打个招呼，事后高洁知道了，心里不定怎么想呢。

　　高洁不是普通姑娘家，是领导干部，大气。但在这样的事情上，却也大气不起来。

　　范鸿宇先汇报了，高洁就不会有其他想法。

　　“鸿宇，我已经跟范叔叔和岳书记谈过了，打算在年底或者明年年初调动一下工作。我爸那边，也跟省委宣传部的文部长探了一下口风，文部长表示没问题。”

　　高洁在电话那边说道。

　　高洁所言的文部长，指的是省委宣传部长文艺，省委班子里面唯一的一位女性，青山省的“文宣教主”。这也是范鸿宇曾经和高洁商量过的。

　　上个月，高妈妈提议，让高洁调回省城来上班，不要再呆在基层，太辛苦了，和范鸿宇老是这么分隔两地也不好。调到省城来，等范鸿宇明年到了机关规定的晚婚年龄，就正式结婚，把家在省城安下来。

　　高洁反复考虑之后，决定接受母亲的建议。

　　小两口就商量着，高洁以前就是宣传系统出去的干部，重回宣传部，也算得是熟门熟路。因为高兴汉的缘故，高洁调洪州市委宣传部的可能性不大，那就只有去省委宣传部。

　　像高洁这样年轻有为的女干部，又有宣传系统的工作经验，估计文部长应该会很欢迎。再说了，就算高洁没有类似的工作经验，瞧在高兴汉和范鸿宇的面子上，文艺也不会拒绝。

　　“岳书记有点舍不得，范叔叔很支持。如果你没其他的意见的话，我明天找邱书记汇报一下。”

　　高洁又补充了两句。

　　岳西亭舍不得高洁离开，倒在情理之中。高洁本身的工作能力就很强，算得是岳西亭的得力助手。而且她留在市政府，岳西亭和范卫国范鸿宇父子俩的关系，自然密切几分。

　　范卫国当然是支持儿子儿媳在同一座城市工作，管丽梅更是举双手赞成。她急着抱孙子呢。

　　范鸿宇叹了口气，说道：“姐，这事啊，只怕还真得重新考虑了。”

　　高洁略感诧异，问道：“为什么？”

　　“省里很可能马上会将彦华市列为国企改制工作的试点。这是首长和尤省长谈话的时候，亲口做的指示。尤省长明后天就会和荣书记沟通这个情况。”

　　范鸿宇去大内觐见最高首长，这个事，保不住密，范鸿宇人还没回来，各种消息就已经在省里传得沸沸扬扬。在首都的时候，范鸿宇恪守保密原则，只告诉高洁，他去过大内了，至于觐见首长时，具体的谈话内容，范鸿宇没说。

　　当时人还在首都，一切都必须小心在意。

　　现在，尤利民已经回到省里，而且很快就会将首长的指示落实下去，那么提前和高洁通个气，也就比较正常了，不算泄密。

　　“这样啊……”

　　电话那头，高洁也很意外。

　　没想到最高首长亲口下了这样的指示。事实上，这也是给前段时间闹得沸沸扬扬的彦华国企改制工作定下了调子。首长虽然没有正面肯定彦华的国企改制搞得好，但亲口指示在彦华搞试点，就将所有人的嘴都堵住了，从今往后，等闲之辈，绝不敢对彦华的国企改制再说三道四。

　　这场大风波，总算是过去了。

　　在这个时候，作为彦华市国企改制的“始作俑者”和主管领导，高洁确实不合适马上调动。既然首长都做了这样的指示，无论如何，彦华的国企改制都要搞出个名堂来。

　　话说回来，这对高洁而言，也是绝佳的机会。

　　一旦国企改制工作扎扎实实抓出了成绩，那么高洁很有可能更上一层楼。

　　“那你的意思是说，暂时不动？”

　　范鸿宇说道：“我看，暂时也只能这样了。而且，我认为，国企改制的探索是很有意义的。根据现在全国国企的情况来看，普遍都是亏损。国企改制，势在必行。我估计，很快就会在全国铺开。如果我们能摸索出一些好的经验教训，对全国的国企改制工作，都有参考价值。其中最重要的，就是下岗职工的安置和再就业问题。实际上，这不仅仅是国企的改制，还涉及到整个社会福利体制的深化改革。只有社会福利体制健全了，我们才能承受得起大量干部职工下岗失业的负担。不然，这会变成一个社会问题。”

　　范鸿宇的语气，不知不觉间就变得凝重起来。

　　在另一个世界，大量的国企职工下岗失业，形成了很大的社会问题，影响极其深远。

　　范鸿宇希望，在这个世界，能够尽可能避免或者减少类似问题的发生。事实上，范鸿宇已经为彦华的国企改制工作指明了后续方向。

　　能否很好地解决下岗职工的问题，乃是衡量国企改制是否成功的关键环节之一。至少范鸿宇认为，如果这个问题不能好好解决，哪怕国企改制之后，赚到再多的利润，都不能算是成功的。

　　牺牲一部分人的利益，获取全局的胜利，无论如何都不应该看做是完美无瑕。

　　“好吧，那就暂时先停下来，等省里做出正式决定之后再看情况。”

　　高洁也不是优柔寡断的人，随即说道。

　　“嗯。姐，这可要辛苦你了。有关国企改制，我还有一些其他的想法，到时候我们见面再详细谈吧。”

　　范鸿宇有点心疼地说道。

　　他是真不想高洁那么辛苦。再说了，正当年轻力壮，血气方刚之时，他也想和高洁长相厮守在一起，卿卿我我，何等美事？

　　只是形势比人强，也叫无可奈何。

　　高洁嫣然一笑，说道：“放心好了，我也没有你想象中的弱不禁风。我可不是什么千金大小姐。”

　　范鸿宇便有些讪讪的。

　　他知道高洁是在调侃他。有关陪同李秋雨去益东所发生的诸般情形，范鸿宇基本上都没有对高洁隐瞒。当然，小丫头在机场搂着他大哭一场的事，就必须孔夫子笔削春秋，述而不作了。

　　把这情况都告诉高洁，那不叫胆大，那叫“找死”！

　　范鸿宇又不是傻瓜。

　　不过范鸿宇在班车上以一敌三，徒手和三个劫匪搏斗的事，还是让高洁很是担惊受怕了一番。

　　好在高洁适可而止，没有继续“追究”下去，算是给范处长留了三分薄面。以高洁的聪明，自也知道，对待男人不能一味的穷追猛打，严防死守，必须恩威并施，张弛有度。

　　管男人和管下属干部，本质上并没有太大的区别。

　　当下小两口又絮絮叨叨说了一番亲热体己话，这才恋恋不舍地挂断了电话。

　　次日一早，范鸿宇在外间整理当天的报纸和文件，分门别类，准备给送进里间去，尤利民已经打开办公室的房门走了出来，说道：“去省委。”

　　范鸿宇抬起手腕看了一下表，八点半。昨天常委办公室那边并未通知召开书记碰头会和常委会，看来尤利民是去拜会荣启高。刚刚从首都回来，第一时间和荣启高通气，尤利民的位置摆得很端正。

　　范鸿宇随即去隔壁秘书一处办公室叫上司机，跟在尤利民身后下楼。

　　很快，红旗车便驶出省政府大院，直驶省委大院而去。

　　尤利民范鸿宇刚刚走上省委一号办公楼三楼，曹成已经微笑着站在那里，恭候尤省长大驾。曹成对尤利民的态度，越来越恭谨了。

　　“尤省长早！”

　　尤利民微微一笑，说道：“小曹，你好。”

　　“尤省长这边请。”

　　很恭敬地将尤利民迎进里间办公室，荣启高早已经在待客沙发区等候，见尤利民进门，微笑着缓缓站起身来：“省长来了。”

　　“书记好。”

　　尤利民略略加快了一点步子，上前和荣启高握手。

　　作为省委省政府的两位大班长，两人经常会有工作上的沟通，平时会面，都比较随意，没有太多的讲究。这回尤利民刚刚从首都出差回来，而且是去觐见最高首长，荣启高便注意了一下礼节，也算是为尤利民接风洗尘的意思。

　　尤利民从首都一回到洪州，第一时间约见，礼数周到，荣启高心里还是很高兴的。

　　“省长，请坐。”

　　寒暄过后，荣启高微笑延客入座。

　　两人分宾主坐下。

　　曹成为尤利民奉上香茗，轻轻退了出去。

　　范鸿宇还站在门口等候。

　　每次陪尤利民来省委这边，范鸿宇都要和曹成聊上几句，尽到礼数。而且他和曹成之间，也建立起了比较良好的工作关系，虽然暂时还谈不上私人友谊，但“前景”很乐观。

　　不管是曹成还是范鸿宇，都不大可能永远呆在领导身边，迟早要外放。彼此之间搞好关系，对大家都有利。

　　多个朋友多条路嘛。


第522章 郑美堂要外放？

　　“范处长，回来了？”

　　曹成也不坐，就这样站在那里和范鸿宇聊天说话，面带微笑，一如既往。似乎范鸿宇此番前往首都就是普通的公务出差。尽管最高首长召见范鸿宇，已经在全省掀起了轩然大波。

　　范鸿宇就意识到，也许曹成有些敏感话题要提起。

　　如果只是闲聊，曹成会请范鸿宇去隔壁秘书一处的办公室落座，和他聊一会，再安排专人陪范鸿宇聊天说话。一般来说，会是一处那位正科级办事员苏云荃。苏云荃大约二十七八岁的样子，范鸿宇隐约听说，苏云荃和曹成之间，关系比较密切。

　　但范鸿宇从未深入去探究“内情”。

　　不管这事是真是假，去探究内情都很不妥当，会自然而然地被曹成理解为一种“敌对行为”。别看表面上曹成低调谦和，对谁都是笑脸相迎，彬彬有礼。可是这绝不意味着，省委一秘就没有权威。曹成在三十五六岁时就能成为老资格的省委一秘，深得荣启高看重，单此一点，便足以证明曹成的不同凡响。

　　无缘无故的，范鸿宇焉会轻易去惹下这样的强敌？

　　据范鸿宇所知，除他之外，只有两位领导秘书能获得“同等待遇”。其他两位，一位是省人大邵主任的秘书，另一位则是厂务副省长韦春晖的秘书覃桂生。

　　邵主任资格极老，又是正省部级干部，他前来拜会荣启高之时，他的秘书自然会得到曹成的格外看重。至于覃桂生，那就更不用说了。韦春晖和荣启高的关系，摆在那里呢。听说覃桂生原先就在省委办公厅上班，后来才调往省政府，担任韦春晖的大秘书。这中间有没有曹成的幕后推手，那就不得而知了。

　　尤利民和荣启高沟通有关最高首长的指示精神，一时半会完不了，仅仅只是闲聊，曹成有足够的时间陪范鸿宇去办公室坐着说话。现在，曹成却并没有那个意思，自然是觉得秘书一处办公室人多嘴杂，不合适谈话了。

　　范鸿宇笑着点头，也不提起在大内的情况。

　　在何种场合交谈何种内容，是很有讲究的。

　　“范处长，朝阳农场前段时间又发生械斗事件了，这个情况，你听说过了吗？”

　　曹成忽然提起了一个范鸿宇意想不到的话题。

　　朝阳农场是青山省比较大的国营农场，地处大湖之畔，隶属齐河市与省农业厅双重管辖，正县处级架构，占地面积将近一百平方公里，职工人数超过一万人，加上家属小孩等，在这片土地上生活的群众，有将近三万人之多。朝阳农场是五十年代搞起来的，那个时候搞“大跃进”，全省上下，掀起了一个“填湖造田”的热潮，打出“向大湖要土地要粮食”的口号，出动无数人工机械，填湖造田。硬生生在湖面上造出了这么大块“耕地”。省委决定，在填湖造田的土地上，成立朝阳农场。最初的时候，农场只有六七百人，占地面积只有四十平方公里左右，编制也是正科级，相当于一个乡镇，隶属齐河市云湖县管辖。后来人口逐年增加，许多军转干部和毕业学生，都被安排到朝阳农场，农场面积持续扩大。在七十年代，朝阳农场正式升格，变成正县处级架构，不再隶属云湖县管辖，而是直属齐河市和省农业厅双重管辖。

　　当年“围湖造田”，主力部队就是云湖县十原区的群众。真正围湖造出来的耕地，大约是三四十平方公里的面积。结果这些耕地，却和云湖县的农民群众“无关”，直接被朝阳农场占据了。十原区的干部群众，本就心中不满。只是那个时候的基层干部群众，服从性都比较高，听说这是省委的决定，也就不敢说什么了，眼睁睁瞅着自己的劳动成果被农场职工“霸占”。如果事情到此为止，也就罢了。问题在于，农场逐年扩大管辖范围，将一些原本较为荒芜的湖滨湿地，也划归农场，就不可避免的要和当地群众造成利害冲突。

　　历年来，为了争夺耕地和一些渔业方面的争端，十原区的群众和朝阳农场的干部职工之间，不断发生矛盾冲突。一开始是相互指责谩骂，逐渐升级为打斗。大动乱期间，这种矛盾冲突发展到高峰，双方各自成立“战斗兵团”，进行“武装斗争”，造成不少人员伤亡，局面一度失控。最终是军队进驻朝阳农场和云湖县，这才将冲突硬生生给压制了下来。

　　不过小规模的矛盾冲突，一直不曾间断过，只是强度有所降低，冲突规模也不是那么大。

　　改革开放之后，农村落实了联产承包责任制，一度基本平息的矛盾，再一次变得激烈起来。尤其在“边界”地段，更是纷纷扰扰，没有宁静的时候，不时有“劲爆新闻”传出。

　　“又械斗了？严重不严重？”

　　范鸿宇吃了一惊，忙即问道。

　　在首都的时候，倒是没有人向尤利民专程汇报有关朝阳农场的冲突问题。实在这样的事情发生得太频繁了，隔三岔五的就来上一回，省领导也是烦不胜烦。再说，一般都是齐河市的领导在处理。

　　现在曹成特意提起这个话题，肯定不一般。

　　“要说也不算有多严重吧，还和以前一样，十来个人用锄头扁担打了一架，有三个人轻伤住院。就是近来比较频繁，十天不到，就发生了三起械斗事件。”曹成的双眉微微蹙了起来，说道：“谭书记去齐河之后，这个问题还是没有得到有效的解决。”

　　谭书记就是几个月前出任齐河市委书记的谭启华，原交通厅厅长。

　　谭启华算得是荣启高比较器重的干部，而齐河市又是袁留彦曾经担任过市委书记的地方，市委市政府班子里很多成员，都是袁留彦一手提拔上来的。荣启高让谭启华出任齐河市委书记，也有“掺沙子”的意思在内。不过谭启华在袁留彦眼里印象还不错，荣启高这个提议，袁留彦未曾反对。谭启华去了齐河几个月，依旧不能完全控制齐河的局面，曹成自然为他担忧。

　　但范鸿宇很清楚，这绝不是曹成想要说的真正重点。

　　谭启华在齐河站不站得稳脚跟，和范鸿宇有何相干？

　　“袁书记认为，齐河的班子，还要配备更加强有力的干部才行。郭清华同志年纪大了，精力不足。”

　　果然，曹成随后压低声音，说了这么两句。

　　范鸿宇的双眼，顿时微微眯缝了起来。

　　所谓郭清华同志，正是现任齐河市市长，袁留彦的铁杆心腹。袁留彦原本想要让郭清华“扶正”，接任齐河市委书记，荣启高和尤利民都没有支持。原因就是郭清华的年纪比较大，已经五十七八岁，身体也不是太好。以这样的状态，出任市委一把，显然对工作不利。

　　袁留彦也知道，荣启高和尤利民一齐反对，这个提议通过的可能性为零，最终不得不接受了谭启华去齐河的事实。

　　现在看来，袁留彦依旧有些不甘心。

　　范鸿宇向楼道的那一端瞥了一眼。

　　那边，是袁留彦的办公室，郑美堂正坐在袁留彦的办公室外间。

　　曹成便微微点了点头。

　　看样子，袁留彦是打算让郑美堂外放了。

　　自从上回的“党校事件”，郑美堂被范鸿宇搞得灰头土脸，威望大跌，差点沦落为“笑柄”，这几个月在省委机关收敛了许多。大秘书威望受损，就意味着袁留彦的威望也受到了一定的损害。继续让郑美堂留在省委办公厅，是有点不大合适了。

　　让郑美堂去齐河市，是最佳的选择。作为袁留彦的大秘书，郑美堂去了齐河市，立即就能竖起“大旗”，将袁留彦的亲信旧部都聚集在这面大旗之下。只要袁留彦不离开青山省，这种凝聚力就不会消失。当然，郑美堂以前缺少地方工作的经历，资历方面有一定的欠缺，直接让他接郭清华的班，出任齐河市长的可能性不会太大，总得先有个过渡。

　　三天之后，省委召开常委会议，会议上讨论了尤利民提出来的，有关在全省少数地市进行国企改制试点的议题，并最终通过。根据最高首长的指示，国企改制，可以多搞几个试点。考虑到彦华地区在这个方面是先行者，有一定的经验，省委决定，彦华市和宇阳县俱皆列入试点县市的名单。此外，齐河市云湖县和东部的一个县级市，也被列入试点县市。

　　云湖县因为境内农场和渔场较多，国企改制的重点，落在国营农场和渔场的改制之上。

　　与此同时，常委会还讨论了干部任免的议题。

　　根据省委组织部的提议，常委一致通过，省委办公厅副主任郑美堂同志，被任命为齐河市委副书记，分管党群组织工作和国企改制工作，在市委班子里排名第三。

　　明眼人一下就能看得出来，这是准备让郑美堂接郭海的班。郑美堂基层经历有所欠缺，先让他干一段时间的副职，等过一两年，郭清华年龄到站退二线，郑美堂就可以顺序上位了。为了让他能接触到经济领域的工作，还特意让他分管国企改制工作。

　　以袁留彦在省委的强势，给他的秘书安排个好点的职务，理所应当，其他同志都没有反对。


第523章 一举数得

　　时光荏苒，春回大地，转眼间就进入了新的年代。

　　九零年四月，洪州大学会议室，张灯结彩，会议室内挂着红色的大横幅，一片喜庆气息。

　　用红布遮盖着的主席台正中央，端坐着省长尤利民，尤利民的左侧，是青山烟草专卖局副局长兼洪州卷烟厂厂长付德臻，右侧则是洪州大学校长。

　　台下，济济一堂，第一二排位置也用红布遮盖，摆放着茶水。许多西装革履，衣着齐整的干部们正襟危坐。再往后，则是很多学生模样的年轻人，有男有女，大多数衣着朴素，脸上神情既兴奋又带着一丝丝的腼腆和忐忑之意。

　　这是一个奇怪的组合。

　　省长尤利民到洪州大学视察工作，与大学生见面，开个会，鼓励慰勉一番，很是正常。关键是洪州卷烟厂厂长付德臻端坐在主席台中间位置，就显得很是突兀。

　　付厂长和洪州大学的学生们，怎么拉扯上干系了？

　　难道“青山王”要在校园内搞大型推销活动，连省长都亲自前来捧场？

　　明显不靠谱！

　　事实上，这个会议本来就很特殊。

　　台下第一排靠边的位置，坐着一位穿白衬衣黑西裤，留着短平头的年轻男子，和身旁那一排久历沧桑的中年干部们，区别非常明显。正是省政府办公厅秘书一处副处长范鸿宇同志。

　　范鸿宇旁边，则坐着一位身穿米黄色薄毛衣，黑色紧身裤和白色运动鞋的漂亮姑娘，脸圆圆的，长相甜美，胸部高耸，性感迷人，乃是《青山日报》新闻部记者彭娜。

　　彭娜换了个发型，将以前的马尾巴换成了披肩长发，鬓角微微烫了点小波浪，显得比较洋气，看上去比以前要成熟了些，不再是稚气未脱的小女孩形象。

　　“哥，让烟厂和贫困学生签订助学协议，这个主意真棒，帮很多农村学生解决了大难题……”

　　会议尚未正式开始，彭娜凑到范鸿宇耳朵边，小声说道，语气振奋，俏脸流光溢彩。

　　范鸿宇微微一笑，点了点头。

　　去年十一月份，团中央和国家青少年发展基金会正式发起“希望工程”，并且在青基会成立了专门的办事机构来负责推动“希望工程”的发展。

　　“希望工程”尚在酝酿之时，其宗旨是资助贫困地区失学儿童重返校园，建设“希望小学”，改善农村办学条件。援建希望小学与资助贫困学生是希望工程实施的两大主要公益项目。

　　不过，团中央和国家青基会正式对外举行有关“希望工程”的新闻发布会时，却增加了一个很重要的公益项目，那就是在“希望工程”名下成立“全国大中专贫困学生助学贷款基金”。

　　据说，这个“助学贷款基金”是应某大型央企的要求成立的。该央企的负责同志李石远亲自找团中央主要领导商讨了成立“助学贷款基金”的可行性，并且一次性捐助了伍拾万元的善款。在李石远的带动下，不少实力雄厚的大型央企都捐了款，“助学贷款基金”尚未成立，就已经有超过五百万的善款待用。

　　原本团中央和青基会打算在十月份对外公布“希望工程”，因为这个“意外情况”的出现，推迟了一个月发布消息。毕竟这个“助学贷款基金”应该怎样筹建，建立什么样的章程和运作机制，都需要经过慎重的研究和探讨才行。

　　五百万，听上去金额很大，但相对于全国那么多贫困地区和那么多贫困学生而言，依旧太少了，绝对是杯水车薪。

　　这个东西，国内此前没有先例可循。既然僧多粥少，那么怎样接受学生的贷款申请，怎样甄别贷款发放标准，怎样监督贷款的使用情况，都必须先考虑周全。

　　李石远说得很明白：这笔贷款，必须用在贫困学生身上，点对点发放，不可以对单位，只能对个人。作为老资格的高级领导干部，李石远对时下社会上一些不正常的现象，有着清醒的认识。我们的国民，以前穷得太久了，任何一笔钱都有着莫大的吸引力。

　　如果助学贷款针对学校或者基层行政单位发放，那么这笔钱是不是能够交到真正需要的贫困学生手上，就很难保证。

　　出现冒领和冒名贷款的情形，绝不奇怪。

　　点对点发放，严格审查申请贷款学生的“资格”，就变得十分重要，是保证这个“助学贷款基金”不变味的基本前提。

　　本是善举善行，决不能搞得怨声载道，效果就适得其反了。

　　以李石远在京师豪门世家之中的威望，他亲自提出了这样的建议，并且是“带着钱来”，立即便引起了团中央和青基会主要领导的高度重视。

　　一番商议之后，“全国贫困大中专学生助学贷款基金”便正是挂牌成立，成为“希望工程”的三个主要公益项目之一。

　　按照范鸿宇的建议，某国家部委科长李春雨同志，调任青基会“希望工程助学贷款基金”管理委员会副主任，对口管理这个助学基金，级别调整为副处级。

　　李春雨虽然年轻，正经是老李家的嫡系子孙，担任科长的时间也不短了，上这么小小一个台阶，完全应该。更何况，李二少也是带着钱来的，带了二十万善款。

　　这个钱，却不是李二少自掏腰包，而是令和繁捐赠的。

　　李二少和夏言合伙做生意，占的不是大头，大头是赵歌和夏言。他们本钱充足，又亲在“第一线”，李二少只是坐享其成，碰到一些政府方面的难题，李二少便出马摆平。具体怎么做生意，李春雨一概不管。

　　他也不耐烦管。

　　当有“冤大头”可以宰的时候，李二少绝不会手软。

　　干吗非得用自己的钱？

　　这两年，“天歌电子”和“繁盛公司”发展势头极其迅猛，全世界各地的钞票，如同潮水一般涌进令和繁的口袋，早已身家亿万，富得流油。二十万对于令公子而言，不过是九牛一毛。

　　在李春雨眼里，令和繁实在是肥得不能再肥的“冤大头”。

　　李二少将小刀子磨得雪白铮亮，锋利无比，不在令公子身上割肉，那割谁的？

　　对于李春雨而言，是不是升这半级，毫不在意。

　　他本来就不怎么想当官。

　　当官太累了！

　　不过青基会那个“助学贷款基金”管理中心乃是半官方机构，正儿八经有着处级行政编制，李二少不升这半级，就当不了副主任，管不到事了。

　　官帽子硬生生要落到李春雨头上，也叫无可奈何。

　　权当是给老李家争个面子了。

　　不过话说回来，李春雨觉得范二当真是天生混体制的料子。这家伙参加工作没几年，自己蹭蹭蹭地升官不说，随便出个主意，连李二少这样从内心深处不想当官的人，都不得不变成副处级。还心甘情愿带着硬扎扎的“现票子”去陪着他折腾。

　　这家伙把自己当成中组部长了？

　　老李家在行动，范鸿宇也没闲着。如同他当初向李石远进言的那样，这个“助学贷款基金”成立之初，肯定会出现僧多粥少的情况，还得再想想其他的办法。

　　范鸿宇回到洪州，便即约见付德臻，向他谈了自己的看法。让烟厂带头，和大专院校合作，定点资助贫困学生。

　　付德臻想都没想，一口答应。

　　这个事对于付德臻而言，确实有些闻所未闻。哪有人都还没到烟厂来上班，先就给一笔钱的道理？

　　烟厂可是好单位，工资高，福利待遇好，从来都不缺人，每年不知有多少大中专毕业生，削尖了脑袋想往烟厂钻。付德臻每年都要应付这些托关系走后门的人，只觉得手里的招工指标不够用。让他先掏钱去“预定”在校的贫困大学生，搁在以前，付德臻压根连这样的念头都不会有。

　　这不是搞笑么？

　　但这事就不该是范鸿宇说的。

　　范鸿宇开了口，付德臻绝没有忸怩拒绝的余地。

　　不要说范鸿宇只是让他干这样一件事，就算是再难十倍的题目交代下来，付德臻也得毫不犹豫地答应下来，想方设法给办得漂漂亮亮的。

　　现在，连省长都亲自来参加这个会议，付德臻终于明白了范处长的“一片苦心”，合着又是在给他付厂长创造机会，让他在尤省长眼里留下好印象。

　　用公家的钱，给自己长脸，收获许多贫困大学生的感激和敬仰，还获得省长的肯定和好评，一举数得，何等划算？

　　不然，他老付哪里有机会和省长一起坐在主席台上，还紧挨尤利民，比洪州大学校长更受人瞩目。

　　会议由洪州大学校长亲自主持，开场白文辞华丽，花团锦簇。

　　大学校长嘛，当得有这样的水平。

　　随后付德臻代表烟厂发言，重申了这个善举的重大意义。

　　接下来，就是省长尤利民做重要指示。

　　会议有条不紊地进行着。

　　尤利民讲话快要结束的时候，范鸿宇的传呼机无声地振动起来。范鸿宇拿起来一看，不由双眉微蹙。

　　是秘书一处打来的传呼，莫非又出了什么紧急情况？

　　否则，明知道他陪着省长在洪州大学开会，处里的同事绝不会在这个时候来打扰他。


第524章 大事件

　　“什么事？”

　　彭娜本来正在很认真地做记录，这些都是她的新闻素材。见状便凑过来低声问了一句。

　　范鸿宇摇摇头，没有犹豫，随即起身，轻手轻脚地离开了会议室，去隔壁的办公室打电话。尤利民正在讲话，作为秘书，范鸿宇此时离场，很不合适。但若真是发生了紧急事件，又不得不然。

　　科技落后真是要不得。

　　如果有手机，一处的同事直接给他发个短信，一切搞定。

　　范鸿宇一出现在隔壁办公室门口，办公室内的工作人员忙即起身，笑脸相迎，低声说道：“范处长有什么指示？”

　　如此年轻的省长大秘书，只要在洪州大学露过一次面，基本上这些工作人员就不可能不记住他。

　　范鸿宇点点头，微笑说道：“借电话用一下。”

　　“啊，好好，电话在这，范处长请！”

　　范鸿宇拿起电话，打了回去。

　　“处长，齐河那边，发生大事了……”

　　电话刚一接通，就传来大刘焦虑不安的声音。大刘也算是老机关了，在秘书一处工作的时间超过三年，一般的事情，还真够不上他这样焦虑。

　　“齐河？”

　　范鸿宇略一愣怔，脑海里立即就想起了朝阳农场和周边群众的矛盾冲突。去年郑美堂调任齐河市委副书记，齐河的干部们包括市委书记谭启华在内，都紧张了一阵，加大了对朝阳农场和十原区群众的思想工作力度，当然还采取了一些其他的必要措施，加上转眼就到春节，矛盾冲突倒是被压了下去。

　　清净了几个月。

　　为此，郑美堂得到了袁留彦的表扬，夸奖他干得不错。尽管这个事，主要是市委书记谭启华和市长郭清华的功劳，但郑美堂身为分管党群组织的副书记，从旁襄助，自也不无功劳。最起码证明郑美堂对齐河市的干部们有一定的“震慑力”，从另一个侧面证明袁留彦在齐河的威望依旧十分之高。干部们都害怕郑美堂在袁留彦面前状告他们工作不力。

　　“是的，是齐河……朝阳农场前几天又发生了械斗事件，农场的几个职工被打了，伤得很重，县里迟迟没有对打人的村民进行处理，反倒抓了几个农场的职工。就今天上午，农场组织了一批人，有好几百人吧，开着汽车和拖拉机，一二十台，冲到市里面去了。就现在，这些农场职工和家属，把齐河市委大院包围起来了，正在喊口号，局势很混乱，齐河市委办公室刚刚打电话过来汇报……咳咳……”

　　大刘一口气将情况汇报完毕，兴许是说得太急了，咳嗽不止。

　　范鸿宇脸色微微一变，随即恢复正常，平静地说道：“我知道了。”

　　再没有多话。

　　在洪州大学的工作人员面前，范处长自不能露出慌乱的神色。再说，朝阳农场职工和十原区村民的矛盾冲突，延续了几十年，又不是今天才开始的。小打小闹几乎没间断过，范鸿宇也有点见怪不怪了。谭启华不是没能力的干部，郭清华虽然上了年纪，工作经验非常丰富，就算郑美堂，也不能说没本事。按照很客观的眼光来看，齐河市的班子配备还是很有战斗力的。详细他们应该会尽快控制事态。

　　范鸿宇放下电话回到会议室，尤利民的讲话已经结束，接下来，就是现场签约仪式。

　　洪州大学第一批和洪州卷烟厂签订意向合同的贫困学生一共二十人。据说，报名的学生远远不止这个数，超过两百人。其中不乏家庭条件较好的城镇学生。

　　洪州卷烟厂不但工资高，福利待遇好，而且烟厂厂址就在洪州，毕业之后留在洪州卷烟厂工作，就等于取得了洪州市的户口。这也是一种极好的福利待遇。很多大学生为了争取毕业后留在省会城市，不知道要花费多少工夫和代价。甚至有个别负责毕业生分配的干部，以此为诱饵，欺负女大学生。就在去年，还处理了一位这样的干部。

　　现在洪州卷烟厂主动到洪州大学来“要人”，还提供助学贷款，这是何等美事？

　　大学生自然趋之若鹜。

　　经过严格的审查，最终确定了第一批二十人，都是家庭条件十分贫困，学习相对刻苦和成绩相对拔尖学生，男生居多。现阶段，大学的男女比例本就很失调，甚至很多农村的高中初中都是如此。

　　不少农村的家长父母，都还抱着“女孩子迟早是别人家的”这样一种老观念，重男轻女很严重。家庭条件稍差一点，女孩子往往是被“优先放弃”的对象。

　　不过刚才付德臻已经公然承诺，今后三年之内，烟厂还将陆续提供这样的“助学指标”，保守估计，不下于一百人。

　　凡事都要讲究个循序渐进，第一批先签二十个，如果一切顺利，在操作过程中不出现什么意外，而且事实证明确实能够起到助学的作用，再逐渐增加助学的人数。

　　按照主办方事先的安排，这是一个非常隆重的环节，是今天会议的“压轴大戏”，尤省长将要和所有签署助学贷款协议的大学生们合影留恋。

　　付德臻，洪州大学校长都笑容满面的，和大学生们签署协议。

　　和彭娜一起来的摄影记者则开始不停地“咔嚓咔嚓”拍照片，彭娜拿起录音机和话筒，上前去采访尤省长，付德臻，校长和学生们，神情颇为兴奋。

　　这个新闻很有价值，报社领导亲口交代过，一定要进行全面的采访报道。

　　本来按照报社内部不成文的规定，这样的大新闻，省长亲自出席，一般都会派老成持重的记者亲临现场采访，彭娜太年轻了，资历还稍嫌不够。最终侯总编亲自拍板，就派彭娜去。

　　自然，这是看在范鸿宇的面子上。

　　范鸿宇曾经亲自到报社，给彭娜撑腰，给侯总编留下了十分深刻的印象。范鸿宇后续又请过侯总编两次，侯总编回请了三次，彼此之间，算得是朋友了，至少关系比较密切。范鸿宇有意要在新闻界加大自己的“影响力”，侯总编更想和省长大秘书搞好关系，双方可谓目标一致，“一拍即合”。

　　既然是采访有关尤省长的新闻，当然还是应该派彭娜去，说不定彭娜能从范处长那里获得别人都得不到的“秘密情报”。

　　侯总编到现在都还没有真的搞明白范鸿宇和彭娜之间到底有何种关系，但那不是重点。这样的事，对于侯总编来说，宁可信其有不可信其无。彭娜真和范鸿宇“清清白白”，侯总编多关照一下她，也没啥损失。关照谁不是关照啊？万一彭娜真和范鸿宇有些说不清道不明的往来，侯总编却忽视了彭娜，那可就有大大的不便。

　　省长大秘书主动“送上门来”，侯总编都不牢牢把握这个机会，简直就是愚不可及。

　　范鸿宇陪在尤利民身边，并未打算干扰这个进程。估计再有半个小时到四十分钟左右，就该圆满结束了。不赶这点时间。

　　孰料下一刻，腰间的传呼机再次剧烈地振动起来，范鸿宇拿起来一看，双眉微微扬起。

　　竟然是曹成办公室的电话。

　　曹成亲自在扣他了。

　　看来事情若不是又出现了意想不到的变化，就是刚才大刘并未将全部情况汇报清楚。大刘也是接齐河市委办公室的电话汇报，并非亲临现场，对一些情况不清楚，也在情理之中。

　　范鸿宇没有急着去回电话，凑到尤利民耳边低声说道：“省长，省委办那边来电话，齐河市发生了大规模的群众事件，朝阳农场的几百职工和家属，把齐河市委大院围住了……您看，是不是先合影？”

　　曹成都在催促了，那就有必要将这边的事情尽早结束。

　　“嗯？”

　　尤利民双眉也是微微一扬，随即点了点头。

　　范鸿宇便走到付德臻和校长身边，微笑说道：“校长，付厂长，让同学们先和尤省长合影吧，协议可以等一会再签。”

　　语气不徐不疾，丝毫也看不出发生了“紧急事件”。

　　越遇到大事，范鸿宇越镇定，这早就成了范鸿宇的习惯。给大领导做秘书，更是要养成这种“泰山崩于眼前而不惊”的大将气度。

　　付德臻立即一拍脑门，说道：“对对，先合影先合影……”

　　怎么能让省长在旁边一待就是几十分钟大半个小时呢？他付德臻却在这里充当主角，被一群欢天喜地的学生包围起来，风光显赫。

　　本末完全倒置了。

　　校长也不是反应迟钝的人，立马就跟着连连点头。

　　于是协议暂停签署，付德臻和校长双双上前，恭请尤省长和大家合影留念。尤利民微笑上前，付德臻和校长一左一右，二十名学生分成两排，一站一蹲，彭娜和洪州大学以及洪州卷烟厂的工作人员齐刷刷地举起相机，拍下了珍贵的合影镜头。

　　范处长自然让过一边。

　　秘书人员一般是不曝光的，媒体的镁光灯，一定要聚集在领导身上，突出领导高大全的光辉形象。

　　这个规矩不能乱。


第525章 事态急骤恶化！

　　拍完合影，尤利民又和同志们一一握手，勉励了学生几句，这才在范鸿宇的陪同下离去。付德臻和校长以及其他官员，自然要恭送。尤利民摆摆手，止住了他们。

　　这么多学生在呢，尤利民不想让大伙看到一个官僚。

　　尤利民的工作作风一贯脚踏实地，很讨厌官僚主义和官僚本身。

　　大伙只好恭谨地目送尤省长离开，眼里满是钦佩敬仰之意。至少看上去是这样的。

　　彭娜望着范鸿宇的背影，有点恋恋不舍。

　　尚未登车，曹成的第二个传呼又打了过来。第一个传呼，范鸿宇没有及时回复，曹成就肯定范鸿宇被什么事情耽搁了，必然打电话去省政府办公厅秘书一处询问范鸿宇的去处。现在再给范鸿宇打传呼，只是表明他的急迫之意。

　　相信省政府那边，应该会派人第一时间将发生在齐河的紧急事件汇报给省长知晓。

　　范鸿宇就向尤利民说道：“是曹成打来的传呼，两次了。”

　　尤利民点点头，一坐上车，便即吩咐司机，直接去省委。

　　范鸿宇刚才的汇报极其简明扼要，那个场合，范鸿宇也不好多说什么。但尤利民很清楚，齐河那边发生的这个事件，只怕不简单。否则，曹成明知他在洪州大学参加公开活动，绝不会在这么短的时间内两次给范鸿宇打传呼。可见荣启高急着催他过去一起商议。

　　这个事，连省委书记都觉得不好乾纲独断。

　　红旗车稳稳行驶在省城的大街之上，只比平时的速度略略加快了点。不管情况如何紧急，保证省长行车安全永远是第一位的。这一点，司机从来都没忘记过。

　　尤利民也不催促。

　　尤利民不是那种“感性领导”，他的行事风格很少随着外界环境和心情的变化而变化。相对来说，邱明山更加“感性”一些。

　　很快，红旗车直接在省委一号办公楼前停了下来。

　　尤利民和范鸿宇上到三楼。

　　曹成迎了上来，急急说道：“尤省长，您好。齐河市发生了一起群众事件，情况比较严重，荣书记临时召开书记办公会议，其他几位领导都已经到了。就在荣书记办公室……”

　　事态紧急，曹成将一贯的礼节都给省略了。

　　尤利民微微颔首，向荣启高的办公室走去。办公室的门是虚掩的，尤利民直接推开门走了进去。

　　屋子里，烟雾蒸腾。

　　荣启高，袁留彦，省人大邵主任和另一位副书记都到了，省委常委兼政法委书记段宸欣和省委秘书长也在座。发生大规模群众事件，通常需要出动强力机关维护秩序，参与后续处置。

　　见尤利民进门，与会省委领导便向他点头示意，俱皆神情严肃。

　　“省长来了。”

　　坐在长沙发上的荣启高说道，略略向旁边挪动了一下身子。

　　待客沙发区毕竟不是专门的会议室，空间有限，荣启高这个意思就是请尤利民和他坐在一起。不管下边的干部怎么看待省委三巨头“二三把交椅”的排序，至少荣启高现在已经表明态度——尤利民才是他的第一副手！

　　尤利民也不客气，大步走过去，向荣启高微一点头，就坐在了他的身边。

　　曹成忙着给尤利民斟一杯茶水，没有再出去，就在长沙发一侧的椅子里坐了，在膝盖上打开笔记本，拿起笔，做好了记录的准备。

　　这个临时的书记办公会议，自然不可能像正式会议一样，安排专门的记录人员，只能由曹成亲自记录。

　　尤利民一坐下，荣启高便十分严肃地开了口：“同志们，刚刚接到报告，齐河市发生了一起较为严重的群众事件。前几天，云湖县十原区的一些群众和朝阳农场的部分干部职工，因为历史遗留问题，又发生了械斗事件。这次械斗事件，朝阳农场有几个职工受伤住院，农场方面向云湖县通报了情况，但迟迟没有得到答复……”

　　荣启高简单介绍了情况。

　　“请大家过来，商量一下，看看怎么处理善后。”

　　没人说话。

　　荣启高明白大伙心里的想法。既然是发生在齐河的事情，大家都理所当然地想要先听听袁留彦的意见。朝阳农场职工和云湖县群众的矛盾冲突，由来已久，袁留彦在齐河市委书记任上之时，应该早就处理过类似的冲突，他确实也最有发言权。

　　“谭启华和郭清华怎么回事？乱弹琴！一个小小的朝阳农场，搞出这么多事情来……”袁留彦果然率先开口了，很不悦地说道，语气一如既往的强势，也不知道他在质问谁：“这个朝阳农场的矛盾，他们事先又不是不清楚，一点警惕性都没有。朝阳农场到齐河市区，四十多公里的路程，几百人，一二十台车，那么大的一个车队在路上，他们事先就一点风声都没得到，不知道采取措施？直接让群众围住了市委大院，简直乱弹琴！”

　　袁留彦一番话说得理直气壮。貌似他担任齐河市委书记的时候，朝阳农场和云湖县也一直都存在矛盾冲突，但从未把事情闹得这么大。以袁留彦的强势，谁敢围困市委大院，简直开玩笑！

　　荣启高说道：“留彦同志说得有道理，谭启华和郭清华，警惕性确实不高，很迟钝，应该对他们提出严厉的批评……现在事情已经出来了，关键是后续怎么处置。”

　　段宸欣说道：“荣书记，齐河市局已经出动了两百警力，武警支队也去了一个中队的战士。谭启华和郭清华两位同志，工作经验还是很丰富的，应该能够很好的控制住局面。不过，暂时控制局面，只能治标，不能治本。朝阳农场这个矛盾，存在了三十来年，是应该想个办法，从根本上解决掉才行。不然，年年这么闹，也不是个事。”

　　段宸欣此时开口，主旨就是向荣启高报告，公安系统已经做出了反应。随口为谭启华郭清华开脱两句，也算是做个顺水人情，惠而不费。

　　省人大邵主任轻轻叹了口气，说道：“从根本上解决问题，谈何容易？群众问题，历来是最头疼的。三十年的矛盾纠纷，影响的可不止一代人。”

　　我们的农民群众，质朴是质朴，但毋庸讳言，很多农民群众也确实存在着眼界短浅，心胸狭隘的毛病，凡事只看眼前，很少考虑长远。尤其是在宗族势力比较强大的农村地区，群众更是容易形成盲目的“羊群心理”，只要有人挑头，便不问是非曲直，只管聚众闹事，从不考虑后果。

　　朝阳农场的多数职工，名义上属于公家编制，但和真正的政府工作人员，自然没有可比性，就算和国营工矿企业的职工相比，也有所不如。因为工作和生活环境的关系，本质上，他们也和普通的农民群众一样，有盲目的羊群心理。

　　“不管怎么说，这个事情不能久拖不决，总要解决才行。”

　　荣启高断然说道。

　　会议室又陷入了短暂的沉静。

　　稍顷，袁留彦缓和了一下语气，说道：“荣书记，我看这样吧，等谭启华他们平息事态之后，我亲自去齐河市一趟，找他们开个会，先听听他们市里的意见再说。毕竟他们在第一线，比我们更了解实际的情况。”

　　他是齐河市的原任市委书记，齐河很多干部都是他的老部下，又是现任省委副书记，位高权重。齐河发生的事件，由他亲自去处理，也算理所当然。

　　这事，反正推不脱的，估计此番书记办公会最终做出决议，也还是会着落在他的头上。

　　荣启高点点头，说道：“也好，那就辛苦留彦同志跑一趟吧……”

　　话音未落，办公桌上的电话，忽然又急促地震响起来。

　　曹成连忙起身，疾步走了过去，抓起了话筒，沉声说道：“你好，请问哪位？”

　　“曹主任吗？是我，郑美堂……”

　　电话那边，传来郑美堂颇为惊惶的声音。

　　曹成的脸色顿时一凝。

　　“是这样的，曹主任，局面，局面失控了……就刚才，郭市长被朝阳农场的群众围攻，高血压犯了，休克过去，被紧急送到医院去了……谭书记也遭到围攻，受了伤，好不容易才脱身……现在，群众正在冲击市委大院，马上就要突破公安干警和武警战士组成的人墙，快顶不住了……”

　　郑美堂一边汇报情况，一边呼呼喘息，声音益发惶急。

　　“曹主任，我们请示省委，是不是可以采取强制措施？”

　　曹成脸色大变，连忙说道：“郑书记，请稍候，我马上请示荣书记！”

　　荣启高已经大步走了过来，从曹成手里接过了话筒，威严地说道：“郑美堂同志，我是荣启高！”

　　“是，是，荣书记，我向您汇报情况……”

　　荣启高静静地听着，浓浓的灰白色双眉，紧紧蹙到了一起，十分严厉地说道：“小郑，群众中有很多的老人和孩子，决不能轻易采取强制措施。这一点，请你和市委其他同志务必记住！我马上赶到你们那里去。你转告公安干警和武警同志，一定要保持高度的克制，决不允许发生流血事件！”

　　“是，是，荣书记，我记住了我记住了……”


第526章 市委大院“失守”！

　　书记办公会议开不下去了。

　　荣启高黑着脸回到待客区，也不落座，就这么站在那里，沉声说道：“齐河的事件恶化了。群众的情绪比较激动，郭清华犯了高血压，直接送了医院。谭启华被群众围攻，也受了伤。郑美堂打电话过来汇报的情况。现在群众快冲进市委大院了。”

　　“啊？”

　　与会的省委领导面面相觑，谁都没想到事件恶化得如此迅速。

　　“宸欣同志，请你给齐河市局现场指挥员打电话，告诉他，公安干警和武警战士，一定要保持高度的克制，决不允许发生流血事件。必要的时候，可以让开，不要和群众发生直接的冲突。”

　　荣启高随即对段宸欣说道。

　　这个话，他刚才已经吩咐了郑美堂一次，但郑美堂不是市委书记也不是市长，兼且到任不足半年，荣启高担心他经验不足，压不住阵脚。平时还好，市公安局的领导，会给郑书记面子，局面一旦失控，那就不好说了。

　　此事还得段宸欣亲自出马。

　　段宸欣在全省公安系统的威信，毋庸置疑。

　　“是，荣书记！”

　　段宸欣站起身来，干净利落地答道。

　　“利民同志，留彦同志，走吧，我们一起去齐河。宸欣同志也一起去。”

　　荣启高紧接着下达了第二道命令。事态已经如此紧急，再坐在这里开会，于事无补，必须亲临现场处置问题才行了。

　　大规模群众事件，历来是党委书记的正管，怠慢不得。

　　尤利民和袁留彦跟着起身，点头称是。

　　很快，几台乌黑锃亮的小车便相跟着驶出了省委大院。最前面的是省委保卫部门的车，殿后的则是省委办公厅的车，里面坐着省委办公厅常委办公室的几名工作人员。

　　车队快出城的时候，一台车身高大的越野警车“呜呜”地鸣着警笛，从后面赶了上来，超越省委保卫处的车，插到车队最前面，充当开路先锋。

　　荣启高下去视察工作，一般都比较低调，轻车简从，很少让警车开路。但这回情况不一样，省委书记心急如焚，必须在最短的时间内，赶往齐河市。

　　郭清华住院，谭启华受伤“遁走”，齐河市的指挥班子，等于已经瘫痪了，群众情绪越来越激动，多耽搁一分钟，就多一分事态扩大的风险。如果说，还有什么比大规模的群众事件更让荣启高担忧的，那就是大规模的流血事件。

　　洪州到齐河，距离一百五十公里左右。作为青山省经济最发达的两座特大城市，彼此之间有国道线联通，路况还算不错。虽然不是全封闭的高速公里，有警车开道，车行速度还是很快的。段宸欣启程之前，已经电令省公安厅交通指挥中心密切关注沿途车流情况，迅疾派交警上路，保证省委领导的车队一路畅通，以最快的速度赶到齐河市。

　　大约两小时之后，车队已经抵达齐河市郊区。

　　道路两旁能够看到执勤警察的身影。很显然，齐河市公安局接到省厅的指令之后，在最短的时间内做出了安排。

　　前边不远处，是黑压压的一片人群，六七台小车停靠在路边。

　　这是齐河市的欢迎队伍。

　　荣启高的脸色顿时变得益发阴沉。

　　都什么时候了，齐河的干部还在搞这一套繁文缛节？

　　有这个功夫，不会留在市委大院处理矛盾！

　　看到省委领导的车队过来，齐河的干部们迅即在公路右侧排成一排，打头的正是市委副书记郑美堂，伸长了脖子，满脸焦虑和渴盼之色。

　　车队缓缓在欢迎队伍面前停了下来，车窗缓缓放下，露出了荣启高十分不愉的黑脸。

　　郑美堂立即迎了上来，连连向荣启高点头哈腰，双眼的余光却不住往后面袁留彦的小车瞥去。关键时刻，袁留彦才是他的主心骨。

　　“小郑！你怎么回事？为什么不留在市委处理矛盾，跑这里来搞什么名堂？”

　　不待郑美堂开口，荣启高张嘴就是一连串的质问，语气极度不悦。郑美堂还在省委机关上班的时候，有关他的许多举动，荣启高就有些看不顺眼。碍着他是袁留彦的大秘书，荣启高也不好多说什么。

　　从某种意义上来说，这是袁留彦的“家务事”，只要郑美堂不闹得太出格，纵算是省委一哥，也不大好插手去管。

　　现在自然毫不客气。

　　郑美堂哭丧着脸，颤声说道：“荣书记，市委，市委已经‘失守’了……”

　　惶急之中，郑美堂使用了“军事术语”。

　　“嗯？”

　　荣启高的双眉，猛地扬了起来。

　　郑美堂忙即说道：“荣书记，我们，我们严格遵照您的指示，公安干警和武警战士保持高度的克制，骂不还口打不还手……所以，所以我们没有守住‘防线’，群众冲进市委大院了……”

　　荣启高连忙问道：“那，有没有造成人员伤亡？”

　　“没有没有，公安干警和武警战士始终都很克制，没有和群众动手，群众也没有在市委大院伤人，也没有破坏贵重物品，就是，就是……”

　　郑美堂喘息着说道，结结巴巴的。

　　“就是什么？”

　　荣启高很严厉地盯了郑美堂一眼，怒道。

　　“就是，群众冲进机关干部食堂，拿走了一些吃的东西，还有些群众在食堂生火做饭，说要在市委住下来，问题不解决就不离开……”

　　荣启高大怒，喝道：“你们干什么吃的？唵？这样的事情都处理不好！不知道先把群众安置好吗？吃饭都不给安排？就这样把事情摆在大街上来解决？你们长的什么脑子！谭启华呢？他跑哪去了？为什么不露面？”

　　郑美堂连忙说道：“这个，荣书记，谭书记不见了，我们也找不到他，不知道，不知道他躲到哪里去了……他，他受了伤……”

　　其实真要找谭启华，也还是能找得到的。

　　郑美堂压根就没叫人去找！

　　一得到荣启高将亲赴齐河市的指令，郑美堂立即就开始做相应的安排，俨然将自己当成了市委一把手，直接将谭启华丢到了九霄云外。

　　这可是给谭启华上眼药的绝佳机会，以郑美堂在省委机关练就的一身“好本事”，岂有不牢牢抓住这个机会的道理？

　　郑美堂也知道，谭启华是荣启高提拔起来的干部，但这并不意味着，就不能在荣启高面前给谭启华“上眼药”。作为市委排名第三的副书记，又是袁留彦的秘书，郑美堂在齐河市堪称位高权重，而且以未来市长自居，和谭启华之间，不可避免的会引发一些分歧甚至是矛盾。

　　这时候，几位省委领导都下了车走过来，站在荣启高的小车之旁。

　　袁留彦便关心地问道：“谭启华伤得重不重？”

　　见到袁留彦，郑美堂心中大定，连忙微微鞠了一躬，说道：“袁书记，谭书记应该伤得不重。当时我和他站在一起，给群众做思想工作。群众情绪太激动了，说着说着就有人动手推搡谭书记，有几个妇女还抓伤了谭书记的脸。见情况不对，谭书记才暂时回避的。”

　　应该说，郑美堂在这些细节方面的把握，还是很到位的。并没有刻意“丑化”谭启华，更没有刻意“美化”自己，显得他说的话十分真实可信。却在不经意间点了出来，谭启华就是被人挠了几把，立即便吓破了胆，“落荒而逃”。

　　只有他郑美堂还在坚守阵地。

　　在省委机关工作那么多年，这种借力打力的“太极推手”，郑美堂玩得特别顺溜。

　　“哼！他敢临阵脱逃？”

　　荣启高更加愤怒，尽管几名副手已经下车，围绕在他车旁，荣启高却一直稳稳坐在车内，没有半点要下车的迹象。

　　当此之时，省委一把的权威就完全显露出来了。

　　就在这个时候，一台崭新的丰田轿车以极快的速度从齐河市区方向飞驰而来，齐河市的干部们都认得，这是市委书记谭启华的座驾。

　　谭启华终于得到消息赶过来了。

　　丰田车在二十几米外猛地停住，发出极其刺耳的刹车声，随后车门打开，谭启华从副驾驶座上一跃而下，以百米冲刺的速度向省委领导的车队飞奔过来。

　　“荣，荣书记，您好您好，您亲自来了……”

　　来到荣启高车窗前，谭启华不住地点头哈腰，气喘吁吁地说道，满头满脸都是冷汗。他脸上，确实有几道十分明显的血痕，其中一道，从左眼角处划过鼻梁，直接拉到下巴，虽然不是很深，看着也让人心里磕碜得慌。

　　“我要再不来，你们都该躲到省委去了吧？”

　　荣启高毫不怜惜，冷冷地望着他，对他脸上的血痕视而不见，冷冷地说道。

　　“是是，荣书记，都是我的错，我工作不到位，没有及时处理好群众之间的矛盾，警惕性不高……”

　　谭启华不敢辩驳，一迭声地做着检讨，满脸惶恐之色。

　　“哼！”

　　荣启高又是一声冷哼，不再理他，转向了郑美堂。

　　“群众还在市委？”

　　“是的，荣书记，还在。”

　　“走，去市委！”


第527章 快刀斩乱麻

　　齐河市中心，热闹非凡。

　　齐河市委市政府大院，本就处于市区最繁华的地段。因为朝阳农场数百职工家眷的到来，原本秩序井然的市委大院门口，变得人山人海。简单目测一下，看热闹的人群至少也有两三千之众。

　　市委大院门口，倒是有一小块空地，被各种农用汽车和拖拉机围成了一个圈子，汽车和拖拉机车身上，沾满泥土。

　　其中一台汽车的顶棚之上，一个看上去三十来岁的青年男子，正在挥舞手臂，慷慨激昂地发表“演说”。另外则有一些人正和围在最里面的市民们述说着什么，情绪激动。

　　围观群众之中不时响起阵阵热烈的掌声，还有人大声叫“好”，似乎在为演讲的男子助威。

　　无聊的人们啊，唯恐天下不乱。

　　省委领导车队，只能远远停下，实在是开不过去。数千人的人群，对所有车辆一概置之不理。但当大批全副武装的警察和武警战士卫护着一群干部模样的中老年人走过来时，围观人群还是起了一阵骚乱。

　　一看这阵势就明白，来者必定是大官。

　　范鸿宇仅仅跟随在尤利民身边，忽然眉头微微一蹙。

　　他竟然在人群中看到了外国人的身影，而且不止一位。

　　齐河本就是青山省著名的旅游城市，境内有全球知闻的世界级风景区。自从改革开放之后，外国人来我国旅游，渐渐开始形成热潮。很多外国人开始认知这个古老的东方国家。

　　但在这样的环境见到外国旅游者，味道就不对了。

　　范鸿宇很清楚，现阶段很多来我国旅游的外国游客，其实都是新闻记者，不少都是带着旅游和采访的双重目的来的。为了规避有关方面的审查，多数新闻记者会以普通游客身份入境。其中甚至还有国际大公司委派的商业间谍。

　　鱼龙混杂，不一而足。

　　“省长，有不少外国游客。”

　　范鸿宇不动声色地低声提醒了尤利民一句。

　　尤利民朝着他提醒的方向望了过去，双眼微微一眯，轻轻点了点头，没有吭声，只是瞥了范鸿宇一眼，略带赞赏之意。

　　范鸿宇的观察很细致，脑子转得也非常之快。

　　随着省委主要领导的到来，混乱不堪的局势终于得到了缓解。荣启高亲自充任现场总指挥，向农场职工亮明了自己的身份，又一一介绍了尤利民，袁留彦和段宸欣等人的身份。

　　省委书记，省长，省委副书记，省政府委书记，在一省之内，无一不是威名显赫，到底镇住了那些挑头闹事的农场职工。他们很快就按照荣启高的要求，推举出自己的代表，和省委领导“谈判”。

　　警察和武警战士在齐河市委市政府干部的率领下，开始遣散现场围观的群众。

　　恢复秩序，第一要务就是驱散这些聚集起来看热闹的不明真相的群众。

　　这一回，行动很顺利。

　　农场职工都安静下来，不再“鼓动”，围观群众很快就被劝散了。少数特别爱看热闹的市民，还在远处逡巡着不肯离开，最终也被警察请走了。

　　市委大院前一下子变得很清净，交通警察来到路中心执勤，疏通被堵住的车流，秩序渐渐恢复。

　　荣启高快刀斩乱麻，只要农场职工提出来的要求不算太离谱，都当场拍板答应下来。其实农场职工也没有太多的具体要求，就是到市委大院来发泄多年的“积怨”。

　　长达三十年的“恩怨情仇”，历年的矛盾冲突，多数时候都是农场职工吃些小亏。原因是多方面的。最开始的时候，是“众寡悬殊”。六十年代朝阳农场成立之初，只有区区数百人，和周边群众的数量完全“不对等”。云湖县十原区是大区，全区有超过八万人口。在围湖造田的时候，十原区的群众乃是主力。田造出来，却和他们不相干，心里自然憋气，对朝阳农场的所有职工，都没有什么好感。一旦发生冲突，都不用怎么“动员”，只要得到消息，社员们便扛起锄头扁担甚至梭镖，纷纷冲出来帮忙。

　　农场职工众寡不敌，自然吃亏多些。

　　再加上农场职工的身份和普通农民群众毕竟不同，是有单位所管的。与周边农民群众发生冲突的时候，不敢真的大打出手。不然，重则坐牢，轻则挨组织处分，都不好“玩”。对周边农民群众而言，就只有“坐牢”这个风险，组织处分的风险是没有的。

　　换言之，农场职工的思想包袱比农民群众的思想包袱要重，放不开手脚。

　　吃亏就在情理之中了。

　　农场职工更多的是倚仗当地政府给他们主持公道，但往往又不能如愿以偿。云湖县那边，肯定是维护十原区的群众。毕竟他们才是“自己人”。如果偏向朝阳农场，今后十原区的工作就不好开展了。十原可是大区，农业和渔业生产的规模，在云湖县名列前茅。一个处理不到位，只怕十原区的群众就更加怒火大炽，不好收场了。

　　前几天那次械斗，农场有三个人伤得很重，现在都还住在医院。云湖县迟迟没有一个答复，农场职工终于忍无可忍，积累多年的怨气，猛烈爆发出来，一家伙就将市委大院给围了，非得要讨个说法。

　　此外，农场这几年经济效益持续滑坡，许多职工的工资福利不能按时发放，生活水准持续下降，也是此番“火山爆发”的原因之一。

　　刚刚围堵住市委大院时，农场职工“一鼓作气”，情绪十分激动，七嘴八舌，提出的要求更是五花八门，很多都有些匪夷所思，完全不可能兑现。谭启华和郭清华不敢答应，只是给群众做思想工作，自然收效甚微。经过这一番闹腾，农场职工也逐渐冷静下来，提出的要求合理多了。

　　而且省委书记，省长等大领导亲自赶到，也给农场职工莫大的压力。

　　这可是真正的大人物。

　　自然，也有些感动。

　　这么短的时间内，省委一把就从洪州赶了过来，可见对这个问题还是非常重视的，并未对他们的“艰难处境”无动于衷。

　　经过一番“谈判”，晚饭时分，所有农场职工终于从市委大院里撤了出来。启动农用汽车和拖拉机，在市委市政府机关干部和公安干警的指引下，前往不远处的市委招待所和人民饭店用餐。

　　这一回，朝阳农场来了差不多六百人，其中不少老人和孩子。市委招待所和人民饭店只怕也无法同时容纳这么多人就餐。不过这没关系，齐河市的干部自然会想出办法来。

　　只要大伙不再闹事，几百人管一顿饭肯定不为难。

　　职工代表答应省委书记，吃过饭后，就返回农场，等领导处理这些问题。但职工代表也留了点尾巴，对荣启高说，如果这些问题不能得到及时的处理，他们还会再闹。可能下一次，就不是几百人闹了，最少也是几千人闹。

　　省里不能解决，他们就到首都去告状。

　　荣启高微笑着请他们放心，省委省政府一定会妥善处理的。

　　等所有汽车和拖拉机全部离开自己的视线，荣启高的微笑随即隐敛，脸色再次变得黑沉沉的，眼里闪耀着愤怒的火苗。

　　自从出任省委一把，十多年来，荣启高已经很少碰到这种需要他亲自上第一线的情形了。

　　谭启华这些家伙，简直混账！

　　干什么吃的？

　　谭启华觑着荣启高的脸色，装起胆子上前，低声说道：“荣书记，时间不早了，是不是先吃个饭……”

　　“吃什么饭？开会！”

　　荣启高狠狠瞪他一眼，火星四溅。随即背着双手，向市委大院走去。

　　谭启华哭丧着脸，望向尤利民，满是哀恳之意。

　　袁留彦他是不敢去求的。自从郑美堂出任齐河市委副书记，谭启华心里就十分明白，自己不可能获得袁留彦的真正支持。看上去，郑美堂是冲着郭清华的市长位置而来。但等郑美堂当上市长之后呢，又当如何？到那时候，他谭启华就成了郑美堂的绊脚石，郑美堂必欲“除之而后快”。

　　就刚才，郑美堂已经在大耍手段了，恨不得这就让他谭启华马上从齐河滚蛋！

　　谭启华心中那个恨啊！

　　只是眼下，自然不是找郑美堂算账的时候。

　　尤利民为人正直，或许在关键时刻，会拉他谭启华一把。

　　看着谭启华的狼狈样子，尤利民轻轻叹了口气，走到荣启高身边，低声说道：“荣书记，我看还是先吃饭吧，吃完饭再开会。这个事，怕是需要一点时间来讨论。”

　　大家陪你荣书记饿着，倒也没什么，关键怕荣启高自己吃不消。毕竟在场诸人，以荣启高最为年长，刚才又和职工代表谈判了一两个小时，很辛苦了。

　　处理这样的大规模群众事件，最为劳神费力，远不是平时工作一两个小时可比的。

　　身为荣启高的搭档，尤利民有义务关注荣启高的身体健康。

　　尤利民亲自开口相劝，荣启高也不好坚持了，黑着脸不吭声，稍顷，才点了点头。


第528章 秘密会面

　　夜色已深。

　　齐河宾馆大部分房间的灯光都熄灭了，客人多数进入了梦乡。

　　只有少数几个房间的灯光还亮着。

　　亮着灯光的，包括省委办公厅副主任曹成的房间。

　　曹成依旧穿得整整齐齐，很安静地坐在沙发里看书，书名《林文忠公公牍》，海外出版，繁体竖排。曹成一行行地看着，神情很是认真。

　　荣启高亲自主持的检讨会议，一直开到九点多钟才散场。尤利民，袁留彦，段宸欣等省委主要领导俱皆参加，齐河市委市政府班子的全体成员是当然与会者，唯独市长郭清华缺席。郭清华的身体是真的不好，高血压非常严重，犯病之后，迄今还在医院输液，以他这样的身体状况，实在也是不能来参加这个会议。

　　荣启高也没吩咐让他一定要来开会。

　　在这个会议上，荣启高必然雷霆怒发，市委书记和市长两位党政主官肯定首当其冲。郭清华年纪只比荣启高小三岁，又病怏怏的，他若在场，荣启高这怒火，就宣泄得不是那么尽兴了。

　　无论如何，痛骂一位生病的老同志，这样的事，省委书记不能干。

　　郭清华还不如不来。

　　云湖县委书记，县长，朝阳农场场长，党委书记等相关干部，也是一定要与会的。

　　此外，范鸿宇，刘彬等省委领导的秘书也都在会议室里就坐。这种临时召开的会议，没有太多的规矩。

　　开完会，曹成便在自己的房间里一直看书。

　　大约十点过一刻，腰间的传呼机响了起来，曹成拿起一看，慢慢放下《林文忠公文牍》，起身对着镜子整理了一下自己的着装，拿起房门钥匙，缓步出门。

　　一台半新不旧的桑塔纳小车，静静停靠了宾馆门口一处树荫之下，黑乎乎的，不大看得清楚牌照。桑塔纳司机并未下车，而是放下车窗，很紧张地注视着宾馆大堂。见到曹成不徐不疾地走了出来，才轻轻舒了口气。

　　曹成径直走向桑塔纳，上了后座，一声不吭。

　　司机也不说话，随即一踩油门，桑塔纳便驶出了宾馆。大约十几分钟之后，桑塔纳在齐河市人民医院办公楼下停了下来，司机一跃下车，利索地为曹成打开了后边的车门，低声说道：“曹主任，您好。谭书记在院长办公室。”

　　曹成点点头，不紧不慢地下了车，双手背在身后。

　　司机忙即微微鞠躬，恭谨地说道：“曹主任，请！”

　　司机的年纪，可能和曹成不相上下，但两人气度，实在是天壤之别。

　　齐河市人民医院的办公大楼是新建的，不过还是老式样。司机引领着曹成，径直上了四楼。整栋办公楼都静悄悄的，工作人员早已下班回家。但每一层走廊楼道的灯光都亮着，将全新的办公大楼照得亮堂堂的。

　　谭启华早已在四楼的楼梯口恭候曹成大驾，一见曹成，立即满脸堆笑，疾步上前，双手伸得老长，连声说道：“曹主任，对不起对不起，真是不好意思，半夜里还辛苦你到医院来，不好意思啊……”

　　曹成微笑着和他握了握手，说道：“没关系。谭书记的伤口已经做过处理了吧？要不要紧？”

　　谭启华就有点尴尬，嘿嘿一笑，说道：“都是皮外伤，不要紧，叫曹主任见笑了……”

　　他脸上的抓痕，已经做了处理。这种抓痕，实在是最令医生头疼的，不能敷药，更不能包扎，只好简单的清洗一下，做做消毒。如果是普通病人，也就罢了，关键谭启华是市委书记，这才令医院棘手。医生很想发明一种特效药，只要往谭书记脸上一抹，明儿这抓痕便消失不见了。

　　可惜这种特效药暂时还只存在科幻作品之中。

　　脸上这几道抓痕，今儿个可是扎扎实实让谭启华出尽了洋相。当荣启高那愤怒的眼神直扫过来的时候，谭启华真想找个地洞钻了进去。而平日里那些对他敬畏有加的班子成员和下属干部，望向他的目光，似乎也与平时有些不大一样。尤其是郑美堂的眼神，带着明显的嘲讽之意，压都压不住。

　　一个打过白旗的将军，无论如何都难以再得到战士们的敬重。

　　这几道抓痕，就是谭启华的白旗，刻在脸上，刷都刷不掉。

　　朝阳农场这些个孙子，等这事过去之后，我谭启华若不找你们好好算一算这笔账，我就不信谭！

　　谭启华暗暗在心里咬牙切齿。

　　不过此时此刻，谭启华却没有心思考虑“秋后算账”，他得先度过眼前这个难关再说。朝阳农场的职工是回去了，绝不表示此事就已结束。荣启高尤利民袁留彦等省领导，都还住在齐河呢。如果要返回省城，也就是两个多小时的车程，不算太久。荣启高不走，很明显表示着这事还没完。

　　今晚上的会议，主要是在研究善后事宜。

　　发生了这样严重的群众事件，省委一二三把手齐刷刷的赶到了齐河市，省委书记甚至“赤膊上阵”，冲到了第一线，才暂时平息下去。不处理几个干部，断然是行不通的。

　　不然，以后其他地区若是发生类似事件，如何处置？

　　今晚上，谭启华是真不敢去见荣启高。

　　他是荣启高提拔起来的干部没错，谭启华也一直以“荣书记嫡系”自居。只有谭启华自己清楚，他在荣启高心目中到底是何种地位。嫡系是嫡系，心腹可就远远谈不上了。他眼前这位比自己年轻了十几岁的曹主任，才是荣启高真正的心腹。

　　谭启华暗暗庆幸，自己当年下大力气和曹成搞好关系，是何等英明的决定。曹成也够意思，在这当口不避讳，半夜跑到医院来和他会面。

　　去齐河宾馆曹成的房间拜会，那是万万不可取的，曹成只怕也绝不会接待。

　　这事都还没处理呢，省委书记的大秘书便堂而皇之地在宾馆房间与齐河市委书记相谈甚欢，叫其他省委领导看见了，作何感想？

　　瞧曹成这个气定神闲的样子，谭启华心中一下子变得比较亮堂。或许，曹成同意到医院来和他见面，可能经过荣启高的允许了吧？至少是默许。

　　给领导做大秘书，着实权柄显赫，但规矩禁忌也特别多，必须非常的小心谨慎。甚至连范鸿宇那样著名的“二杆子”，出任省府一秘将近一年，也不曾在省府机关“搞事”，同事关系处理得很融洽。以曹成的低调，只会更加谨慎。

　　作为老资格的领导干部，谭启华的分析推理能力确实很强。曹成真的向荣启高汇报过，打算去医院看望一下谭启华。毕竟谭启华受伤了，看上去是皮外伤，但谁知道还有没有其他的“内伤”？不管怎么说，谭启华也是齐河市委书记，一方诸侯的身份。荣启高批评归批评，该关心的，还得关心。

　　荣启高没吭声。

　　曹成便知晓了荣启高的心意。

　　雷霆怒发，拍桌子骂人，都是必须的。耐心教育，关心同志，也是必须的。

　　“曹主任，这边请！”

　　握手寒暄之后，谭启华恭谨地说道，伸手相邀。曹成年纪比他小，级别比他低，谭启华却丝毫也没觉着这样做有何不妥。

　　曹成和谭启华一起走进了院长办公室。

　　办公室内空无一人，医院院长踪影不见。相隔很远的另一间办公室里也亮着灯光，估计院长和他的跟班都呆在那边呢。

　　照说这样做也不是那么好，无论如何，在人民医院，院长才是一院之主，怎么着也该让他在省委一秘面前露个脸。如果是在平日，以谭启华的人情练达，肯定也会这样安排。

　　今儿却是不必了，时机不对。

　　曹成可没有时间和“闲杂人等”瞎扯。

　　院长办公室，倒是布置得比较豪华阔气，待客区的沙发，看上去甚至是真皮的。就算是人造革，那也是比较高档的人造革。医院嘛，可以理解，不差钱。更何况还是新建的办公大楼。

　　“曹主任，请坐请坐！”

　　谭启华礼让曹成在长沙发里落座。

　　曹成笑了笑，在一侧的单人沙发里坐了下来。手中隐性权力再大，那都是另外一码事。明面上的规矩，不能坏了。曹成不是范鸿宇，更不是郑美堂。在这些细节方面飞扬跋扈，曹成认为没有那个必要。除了给自己“拉仇恨”，并不能建立起所谓的威望。

　　曹成坚持认为，真正的威望，一定建立在真正的实力之上。

　　没有实力的得瑟，那叫装逼。

　　要遭雷劈的。

　　谭启华告一声罪，在对面的单人沙发里坐了。

　　司机紧紧跟随两位领导进门，忙不迭地奉上热腾腾的茶水，茶几上摆放着“青山王”和几样时鲜水果，准备充足。

　　谭启华便给曹成解释说，这位是市委办公室副主任，也就是他的秘书。

　　夤夜和曹成会面，一切都要注意保密，连自己的司机，谭启华都支走了，不让他参与其中。看得出来，曹成对谭启华的谨慎小心比较满意。

　　谭启华又轻轻松了口气。

　　官场老手，毕竟不一般。


第529章 主要矛盾

　　“曹主任，对不起啊，都怪我警惕性不高，忽视了朝阳农场的问题，搞得这么被动，给省委领导添麻烦了。真的对不起，我向省委和荣书记，做深刻检讨！”

　　秘书一退出去，谭启华立即说道，态度非常诚恳，径直将曹主任当成了荣书记。

　　自古有钦差大臣一说，宣读圣旨时代表天子。

　　曹秘书此时也有类似的身份，静静地听着谭启华检讨，神情严肃。这个规矩，也是必须要讲的。如果谭启华一开口检讨，曹成便即微笑着安慰他，亲近是亲近了，却不免失之威严。曹成身为省委一秘，只要是荣启高一手提拔起来的干部，几乎百分之九十以上，都想方设法和他搞好关系。在那些干部眼里，曹主任是同一个“面孔”，额头上贴着一个“荣”字。但在曹成眼里，这些干部却各不相同。

　　对谁可以十分亲近，对谁可以稍做嘉许，对谁要保持严肃，对谁必须敬而远之，曹成心里有数。

　　如果他也是千篇一律的对待这些干部，那就毁了。曹主任在大伙心目中，就变成了一个无原则和稀泥的和事佬。

　　这可不是成为大领导应有的作风。

　　待到谭启华做了几分钟的检讨，曹成才微微一笑，摆了摆手，说道：“谭书记，事发突然，也有些意想不到。再说，朝阳农场和云湖县的矛盾，也不是一天两天了，这事，起因也不在你身上。谭书记还是谈一谈后续的处理办法吧。”

　　这才是重点。

　　谭启华忙即说道：“这个事，云湖县和朝阳农场都有责任，我认为，对陆玖和黄子轩都要进行严肃的处理，党纪政纪处分，他们跑不掉。”

　　陆玖是云湖县委书记，黄子轩则是朝阳农场场长。朝阳农场党委书记年纪老大，身体不好，马上就要退二线，农场的事，这两年，一直都是黄子轩在主持。等老书记一退休，黄子轩就要书记场长一肩挑了。

　　谭启华这是各打五十大板。

　　朝阳农场和云湖县的矛盾，由来已久，打打闹闹就没停过。以往出点事，都是将双方的头头批评一顿了事，一般不会有党纪政纪处分。实在是见怪不怪了。如果每出一回事，云湖县委书记和朝阳农场场长就背个处分，只怕他们的档案袋里都塞不下那么多处分决定。

　　这回闹大发了，荣启高震怒，不给个处分，怕是说不过去。

　　曹成望着谭启华，目光柔和，却并不接话。

　　谭启华顿时心中一凛。他和曹成打交道也不是一回两回，对曹成的性格，多少有些了解。知道曹成这个样子，就是不认同他的看法了。

　　自己错在哪里呢？

　　难道，曹成觉得自己给出的处分措施还太轻？对陆玖和黄子轩进行党纪政纪处分不足以平息荣启高心中的愤怒？应该将他们撤职或者调离？

　　要不，就是曹成觉得，陆玖和黄子轩之间，还是要分个轻重？此番围堵市委大院的是朝阳农场的职工，陆玖打五十板子，黄子轩就应该打一百板子？

　　一时之间，谭启华有些拿不准，便试探着问道：“曹主任，这个黄子轩性格有点桀骜啊，你看在今天的会议上，当着荣书记和其他省委领导的面，他讲话也不注意……”

　　在今天的会议上，黄子轩的表现，确实有点出人意料。

　　他做了检讨。

　　这个检讨不做断然不行的。

　　但随后，他就开始“诉苦”，说农场的经济状况，如何的糟糕，农场干部职工的生活，如何的困顿。农场的大多数职工和家属，都憋着一肚子气。因为农场的特殊性，农场的许多干部职工都是转业军人，其中不少人在部队立过功受过奖，很多还保留着部队的直爽作风。如果不是因为这几年日子过得艰难，农场职工也不会做出今天这样的过激行为。

　　这番话，当时是真的惊住了很多与会领导。

　　这个黄子轩，还真是胆大包天啊。

　　够“二杆子”的！

　　这样的干部，谭启华相当不待见。如果能够借此机会，好好收拾他一家伙，谭启华不介意。只是农场职工刚刚被劝回去，事情其实并未了结。倘若此时给黄子轩严厉处分，只怕立时就会再次引发轩然大波。

　　曹成轻轻摇头，说道：“谭书记，黄子轩反映的情况，属实吗？”

　　“这个，大部分还是比较客观的。朝阳农场这几年的情况，确实不容乐观。不过，据我的了解，全省的国营农场和林场，基本上都是这种情况。农产品价格大幅下跌，销售不畅。”

　　“嗯，这个恐怕才是农场职工闹事的真正的原因，荣书记尤省长好像对黄子轩反映的情况也很重视。”

　　曹成不露痕迹地点了谭启华一句。

　　谭启华猛醒。

　　黄子轩虽然在会议上“怨声载道”，乱放炮，荣启高和尤利民这两位大班长却并未生气，反倒对他反映的情况很是关注。特别是尤利民，还插话问了两个问题。

　　“是啊是啊，根本原因还在于经济。如果农场的效益好，职工日子过得滋润，一般的小矛盾，他们是不会闹起来的……”

　　曹成说道：“岂止朝阳农场是这样，云湖县也面临着同样的问题。如果十原区的群众，日子过得比农场职工好，他们也不会闹。说不定遇到矛盾，还会主动退让。”

　　“对对，曹主任分析得太精辟了，就是这样的，这才是最主要的原因。只要把这个问题解决好了，所有问题就都解决了。”

　　谭启华脸上很适时地露出了兴奋之意。

　　曹成却又轻轻摇头。

　　谭启华连忙又挺直了身子，目不转睛地望着他。

　　曹成问道：“那么谭书记认为应该要怎么样才能把这个问题解决好呢？”

　　谭启华不禁语塞。

　　要让农场职工和云湖县的群众把日子过好，经济就必须发展上去。可发展经济，谈何容易？那不是两个小企业，而是一个县和一个县团级的国营农场，总人口加起来接近一百万。经济要是那么好发展上去，也不用等到今天了。

　　“谭书记，省里去年下发过一个文件，有关国营企业改制的试点县，云湖榜上有名。从去年十月份到现在，也有半年时间了，云湖县似乎还没有取得什么实质性的进展啊。”

　　“是啊是啊，这个事，我也专程交代过陆玖，让他一定要空前重视起来，要搞出成绩。他们县里也确实比较重视，关键就是以前没经验，许多干部的思想还比较保守，放不开。很多措施搞出来之后，总是难以落实下去，困难很多啊……”

　　谭启华就叹息着说道。

　　曹成心里明镜似的，谭启华这其实就是在为陆玖开脱。看来，陆玖和谭启华的关系，比较密切。这也很正常，谭启华是市委书记，手里攥着官帽子，下面的区县委书记，正是他要努力掌控的主要对象。陆玖主动向谭启华靠拢，十分的理所当然。

　　“谭书记，有时候思想观念的转变，县域经济的发展，最大的关键，就在于人才。比如彦华市，基础条件还不如云湖县。但现在经济建设却搞得有声有色，单单一个枫林镇，每年创造的国民生产总值，就比南部一些贫困县全县的国民生产总值还要高。枫林模式，就是范处长和高洁同志一起搞起来的。他们是未婚夫妻，小两口就改变了整个彦华市。而且他们还不是市委书记，也不是市长。”

　　曹成大有深意地说道。

　　“对啊对啊，曹主任说得太正确了，我怎么就没想到呢？”

　　谭启华眼前一亮，忙不迭地说道，脸上露出极其钦佩的神色。

　　曹成等于告诉他，你可以保住陆玖，只要给他配备一个能力够强的县长就行了。改变整个彦华市经济状况的高洁和范鸿宇，甚至连市长都不是，只是常务副市长和枫林镇党委书记。

　　“谭书记，不知道你留意没有，今天在市委大院前围观的群众之中，混杂着不少的外国游客。”

　　“外国游客？嗯，好像确实见到过……”

　　谭启华一开始尚未回过神来，不知道曹成意有所指，但是很快，他就反应过来，顿时便瞪大了眼睛，脸上露出慌乱的神色。

　　“曹主任，你是说……”

　　一句话没说完，曹成便伸手止住了他，淡然说道：“我也只是一个猜测，不一定会真的发生。不过，总要做些相应的准备措施才行。”

　　“是是，一定一定，我明天马上就安排布置下去。”

　　谭启华抹了一把冷汗。

　　“谭书记，时间不早了，我看今天的谈话就暂时到这里吧。郭市长也在人民医院住院吧？我想去探望一下他。”

　　既然连受了点皮外伤的谭启华，曹成都亲自到医院来探望，那就更加没有不去探望一下郭清华的理由。别的不说，郭清华甚至比尤利民袁留彦都要年长。对这样资历老，身体又不好的老同志，确实是多加关心。

　　当下，谭启华亲自领路，和曹成一起去住院部看望了卧床休息的郭清华。曹成代表荣启高，对病怏怏的郭清华表示了关心和慰问。

　　面子功夫，一定要做足。


第530章 意想不到的变化

　　第二天早上六点多，天刚蒙蒙亮，曹成好梦正酣，突然就被床头急促的电话铃声惊醒了。

　　“你好……”

　　睡得迷迷糊糊被吵醒，曹成的声音显得有点懒洋洋的。

　　“出事了……”

　　电话那边，传来苏云荃焦虑不安的声音。单独和曹成说话或者打电话的时候，苏云荃很少正儿八经地称呼曹成的名字或者官衔，一开口就直接说事。

　　曹成顿时睡意全无，猛地从床上坐了起来，脸色瞬间变得很难看。

　　难道，他最担心的事终于发生了？

　　“出什么事了？”

　　尽管曹主任极力镇定，依旧难以掩饰声音里的不安之意。

　　“美国……美国之声报道了齐河昨天发生的事情，省外事办刚才打电话过来，说还有几份美国报纸也有类似的报道……”

　　苏云荃在电话那边压低声音说道。

　　曹成长长舒了口气。

　　苏云荃不由大为奇怪，这么严重的问题，怎么听上去曹成竟然像是心头一块大石落地了的样子？还没睡醒吧？

　　“你怎么啦？”

　　苏云荃诧异地问道。

　　“呵呵，没什么，我还以为……”

　　曹成笑了笑，并没有把话说完。

　　苏云荃顿时就明白了他的意思，撇了撇嘴，这男人啊，都是一样的德行。在床上的时候，关注的永远都是同一类事情。哪怕相隔几百里！

　　紧接着，曹成的双眉马上又蹙到了一块，急急问道：“你刚才说什么？什么美国之声？”

　　“曹老爷，合着您还没睡醒呢？做梦去了！”

　　苏云荃叹了口气，说道，随即将情况详细向曹成汇报了一遍。

　　曹成的双眉紧紧皱了起来。

　　按照要求，省委办公厅常委办公室必须二十四小时有人值班，昨天曹成陪荣启高赶赴齐河，常委办公室留下来值班的就是苏云荃。

　　一大早，苏云荃就接到省外事办的电话，向她通报了美国之声最新的新闻报道，说的就是昨天发生在齐河的“围堵事件”。

　　根据这个报道，事实被严重扭曲，极尽丑化和攻击之能事，胡说什么“义民反抗某党暴政”，遭到大批军警镇压，不少民众被逮捕之类，颠倒黑白，危言耸听。

　　其他几分美国报纸，也推波助澜，各种所谓“分析家”粉墨登场，胡乱猜测，谣言满天飞。

　　外事办觉得情况严重，第一时间向省委办公室进行了汇报。

　　如此这般，曹大秘的好梦就被搅得一干二净了。

　　曹成脑海里，立即便浮现出昨天在现场看到的那些外国旅游者。以前也曾看到过相关的文件，上级要求对假扮游客的外国新闻工作者和别有用心的坏分子提高警惕，严加防范。曹成还以为跟青山关系不大，主要是那些沿海发达地区的事情。昨天虽然见到了混在人群之中的外国旅游者，也不是十分在意。孰料一不小心就摊上了。

　　“好，我知道了，密切关注后续进展，随时和我保持联系。”

　　稍顷，曹成缓缓说道，语气威严。

　　“好。”

　　苏云荃答应一声，挂断了电话。

　　曹成慢慢将话筒放回去，抬起手腕一看手表，还不到六点半，马上就去打扰荣启高，怕是不大好。一般来说，荣启高七点左右起床，洗漱完毕，活动二十分钟到半个小时，花十分钟左右吃早餐。七点五十分准时出门，赶往省委上班。没有重大活动，基本都是这个节奏，很少例外。

　　曹成穿衣起床，洗漱一下，在椅子里坐下来，点起一支烟。

　　事情演变到这个地步，超出了曹成的意料，看来昨天晚上给谭启华支的招可能真用得上了。

　　一支烟尚未抽完，电话再一次震响起来，曹成连忙拿起了话筒。

　　“曹主任……”

　　电话那边，再次传来苏云荃的声音，隐隐夹杂着一缕惊慌之意，而且正儿八经地称呼了曹成的官衔。

　　曹成立马就意识到不对。

　　苏云荃尽管只是一位正科级办事员，却是在省委办公厅常委办公室上班，正经要算是荣启高秘书班子里的一员，什么大世面没见过？一般的事，还真吓不住她。

　　“怎么啦？”

　　曹成皱眉问道。

　　“黄悦同志的秘书刚刚打电话来了，询问有关齐河的情况，说黄悦同志想要和荣书记通电话……”

　　苏云荃镇定心神，断断续续地说道。

　　曹成深深吸了一口气。

　　苏云荃所言的黄悦同志，乃是巨头会议成员，分管统一战线工作，对外联络工作，是最高层常设办事机构的主要负责人之一，位高权重。

　　“齐河围堵事件”既然已经被美国媒体报道，引起最高层面的关注，乃是理所当然。让曹成没想到的是，现在还不到七点钟，黄悦同志就要和荣启高通话，由此可见，最高层对此事十分重视。

　　“我知道了，我这就向荣书记汇报。”

　　曹成二话没说，挂断电话，随即拨打了荣启高所居的六六六号贵宾房的电话。

　　“你好！”

　　电话那边，传来荣启高熟悉的声音，带着淡淡的威严。

　　“荣书记，是我。情况发生了一些意外的变化……”曹成在电话里向荣启高做了汇报，言简意赅：“刚刚常委办公室值班同志接到黄悦同志的秘书打来的电话，询问昨天的情况，说黄悦同志想和您通电话。”

　　荣启高略略沉默了一下，这才说道：“嗯，我知道了。”

　　将话筒放回去，曹成站起身来，缓步出门，来到了六六六号贵宾房的门口。

　　恰在这时，范鸿宇也走了过来，微笑着给曹成打招呼。

　　尤利民就住在荣启高隔壁的六六八号房间。

　　“范处长，这么早？”

　　曹成有点诧异地问道。

　　范鸿宇微笑道：“曹主任不是比我还早吗？”

　　曹成笑了笑，没有说话。

　　看样子，范鸿宇也得到了相关的消息。发生了这样意想不到的变化，省外事办不但会第一时间向省委汇报，也会尽快向省政府汇报。

　　大约十几分钟之后，六六八号套间的房门打开来，尤利民衣冠齐整出现在门口。曹成和范鸿宇忙即向省长打招呼，尤利民脸色严肃，摆了摆手，径直走向荣启高的房间，刚刚来到门口，房门就打开了。

　　“书记。”

　　荣启高点点头，说道：“省长，请进。”

　　不一会，袁留彦也在郑美堂和袁留彦的新秘书陪同下，走了过来。袁留彦没有和荣启高尤利民住在同一个楼层。郑美堂在前，新秘书略略落后半个身子。瞧这个架势，郑美堂依旧自认是袁留彦的第一心腹。新秘书本就是他向袁留彦推荐的，自然要摆正位置。

　　等袁留彦也走进荣启高的房间，郑美堂才有点讪讪地给曹成和范鸿宇打招呼。

　　“曹主任，范处长……”

　　自从党校事件之后，郑美堂在曹成和范鸿宇面前，态度“和蔼”多了。就好像省委三巨头的排名一样，“三大秘”基本上也有了比较固定的排序，情况算得比较正常了。

　　去年十月份，郑美堂外放齐河市，情形为之一变。郑书记踌躇满志，自信满满。你曹成牛逼，范鸿宇牛逼，那又怎样？最终还是我郑美堂先一步放了外任。虽然无论曹成还是范鸿宇，迟早也都会放外任，但郑美堂抢了先机，今后发展势头更加乐观。

　　郑书记可是冲着齐河市市长的宝座去的。

　　等曹成放外任的时候，也许郑美堂已经是堂堂的一市之长了，在省内也算得一方诸侯的身份。曹成还得经历和郑美堂一样的“程序”，先做两年副手再说。

　　至于范副处长，那还早着呢。想要成为地级市的市长，哪怕尤利民对他再器重栽培，那也得是十来年以后的事情，已经算是最快的了。

　　十年，是一段非常漫长的时间，不知道会发生多少意外。

　　或许到那时，郑美堂已经是省领导。而以范鸿宇的性格，在官场上碰得头破血流丝毫也不奇怪。范鸿宇现在牛逼哄哄的，还不是因为获得了尤利民的信任。但领导的心思，谁说得准呢？也许一件事做错，就此失去尤利民的“宠爱”也很有可能。

　　郑美堂的年纪比曹成和范鸿宇都大，资历更老。这个东西，在机关工作的时候，不显得有多重要。秘书的权柄，基本都来自于领导。谁的领导越牛逼，秘书也跟着水涨船高。范鸿宇不过是个副处级秘书，很多厅级干部在他面前都毕恭毕敬，诚惶诚恐。难道还是因为范鸿宇自己本事了得？

　　这一放了外任，资历老的优势立即便显露了出来。

　　郑美堂没有多呆，和曹成范鸿宇寒暄几句，便昂首挺胸，阔步而去，自始至终都带着自信而优雅的笑容，似乎他在这次的事件之中，非但无过，反倒得了彩头。

　　官场逻辑，果真奇妙。

　　走廊上只剩下三位大秘书。

　　曹成微微一笑，说道：“范处长，朝阳农场和云湖县的关键，还在于发展经济。只有经济发展上去了，这些矛盾纠纷就能大大缓解。到时候再因势利导，就能慢慢将所有矛盾完全化解。”

　　“是这样的，我完全赞同曹主任的话。”

　　范鸿宇微笑点头。

　　却不知曹成忽然提起这个话头，到底有何用意？


第531章 狮子大开口

　　省委三巨头的商谈，进行的时间不短，荣启高的房门迟迟不曾打开来。

　　七点五十分左右，走廊上变得热闹起来。

　　齐河市委书记谭启华，齐河市长郭清华，市委副书记郑美堂等人，俱皆聚集了过来。大家都是来恭聆省委领导最新指示的。

　　省委几位领导今天的行程如何安排，是不是需要继续召开会议，都不得而知，大伙心里头很忐忑。

　　谭启华脸上的抓痕已经开始结痂，黑红黑红的，如同几条张牙舞爪的蜈蚣，紧紧贴在他油光水润的大脸之上，要多滑稽就有多滑稽。

　　不过谭启华本人，倒已经神色自若。

　　经过了昨天的尴尬，谭书记已经变得十分淡定。身居高位的官员，很多人都有这种“唾面自干”的自我调节能力。

　　没两手绝活，怎么混官场？

　　齐河市长郭清华还是病怏怏的，脸上呈现出一种很不健康的色泽，双眼无神。饶是如此，依旧支撑着赶早到了宾馆。昨晚上，曹成代表荣启高亲自到医院看望了他，无论如何郭清华都要有所表示。

　　据说某地已经出现了为了应酬上级领导而在酒桌上“因公殉职”的烈士！

　　与之相对比，郭市长还有待继续努力。

　　见到郭清华，曹成连忙走过去，握住他的手，带着点埋怨的语气说道：“郭市长，你怎么来了？你身体不好，应该继续在医院休息。”

　　“谢谢曹主任关心，我昨天晚上输了液，已经好多了。高血压是个老毛病了，也不算什么大病，只要把血压降下去，坚持日常工作还是没问题的。”

　　郭清华连忙挺直了身子，朗声答道，努力装出一副神采奕奕的样子。

　　省委书记亲自到了齐河，连续两天，郭清华都不在荣启高跟前露个脸，只怕大大的不妥。搞不好省委会立即下决心将他换下来。

　　当领导的，也有难言之隐啊。

　　大家相互寒暄，都刻意压低了声音，生怕吵着房间里的省委领导。

　　一直到八点多，六六六号贵宾房的房门才终于打开来，荣启高，尤利民，袁留彦相继出门，神色严肃。见到走廊上聚集那么多人，荣启高丝毫也没有感到意外，板着脸，点了点头，眼神在郭清华脸上扫过，这才略略露出一点笑容，说道：“清华同志，来了？身体好些了吗？”

　　郭清华连忙答道：“谢谢荣书记关心，我身体好得多了，也不是什么大毛病，输了液，已经基本没问题了。”

　　就这短短的十几分钟时间，郭清华已经变得脸色正常，甚至还略略透出一点红润，说话听上去中气也还充沛，确实不大像是一个病人。

　　“还是要多注意休息，作息要有规律。身体是革命的本钱嘛。”

　　荣启高又叮嘱了几句。

　　郭清华连连点头，满脸感激之色。

　　当下一行人簇拥着省委领导前往宾馆餐厅用过早餐，荣启高随即吩咐召开会议。此番会议的规模，比昨天的会议规模要小得多。除了四位省委领导，就是齐河市委班子的全体成员。连市政府班子成员都不曾与会。

　　会上，荣启高传达了黄悦同志和高层对“齐河事件”的关注，也谈到了国外一些媒体对此事别有用心的歪曲报道。

　　齐河的同志，一个个显得十分紧张。

　　再也没想到，此事竟然会演变成这个样子，被国外反动势力利用来大做文章，还引起了最高层大人物的亲自关注。

　　一个应对不当，可就不是挨处分的问题了，只怕头上乌纱帽都保不住。

　　不过让大伙略略安心一些的是，荣书记并未想昨天那样雷霆大怒，尽管语气依旧十分严肃，却没有再拍着桌子骂人，只是要求大家以此为戒，提高警惕。对于一些负责干部，该批评的必须严厉批评，该处分的必须严肃处分，实在不合格，那么该调走就调走，该撤职就撤职。

　　“出了问题，必须有人负责。不能你推我我推你，踢皮球。最后大事化小小事化了。这样搞，省委是绝对不允许的。谭启华同志，这一点，必须引起你们市委的高度重视。”

　　荣启高严肃地说道。

　　“是，荣书记，我们一定牢记您的指示，坚决贯彻落实省委领导的指示精神。”

　　谭启华便忙不迭地表了一通决心，却暗暗松了口气。

　　他最怕的就是荣启高当场处分干部，这样一来，他连丝毫腾挪闪避的余地都没有，市委书记的威望毫无疑问会大受打击。郑美堂之流，自然是益发得意。

　　所幸荣启高对他还是比较关照，多多少少给他留下了一层脸面，也算是维护他的一片苦心。

　　果然，荣启高话锋一转，又谈起了班子团结的问题。要求齐河市委班子的同志们，必须严守组织纪律，紧密团结，齐心协力干好工作。不要一天到晚打自己的小算盘，阳奉阴违，破坏班子团结。

　　“对于这样的干部，省委的意见从来都很明确，那就是绝不姑息纵容，有一个处理一个。同志们，工作必须大家一起干才能干好。出了成绩也是大家的，不是哪一个人的。在座各位，都是有一定职务的领导干部，受党多年的教育，觉悟要高，思想境界要高。个人英雄主义要不得，小算盘小九九更加要不得。大家一定要注意啊。”

　　荣启高的眼神，很严厉在与会干部脸上缓缓扫过，郑美堂忙即露出微笑，不住点头，似乎对荣书记的指示深以为然，大受启发。

　　荣启高这番话到底是冲着谁来的，郑美堂心里当然有数。

　　且不管谭启华到底是谁“线上”的干部，处于荣启高那个位置，他都必须要如此腔调。省委书记难道还能鼓励下面的干部搞“阴谋诡计”不成？

　　会议一个小时不到就结束了，省委领导随即返回洪州。

　　谭启华郭清华等人自然要挽留，说什么路途遥远，请省委领导用了中餐再走。这是题中应有之意，不必细表。

　　回到洪州，下午一上班，尤利民便对范鸿宇说道：“小范，你进来一下。”

　　范鸿宇连忙跟了进去，心里微微有些诧异。瞧尤利民这个架势，似乎有比较重要的事情要向他交代。日常工作，尤利民一般都是随口吩咐，很少这样郑重其事。

　　在尤利民办公桌前站住，范鸿宇等着尤利民作指示。

　　“坐吧。”

　　尤利民先坐了下来，朝办公桌对面的椅子示意了一下。

　　范鸿宇便确定，真的有事情要发生了。

　　“对昨天这个事情，你怎么看？”

　　等范鸿宇一坐下，尤利民便直截了当地问道。

　　范鸿宇对于自己“元芳”的身份，早已习以为常，对于昨天这个“围堵事件”，也早已做过详细的分析，当下答道：“省长，三十年的历史遗留问题，用强制手段去压，是肯定压不住的。重点还在于经济发展。我们全省有大大小小的国营农场，林场和渔场十几个，朝阳农场的情况虽然比较特殊，但经济发展停滞不前，财政拮据，职工生活困难的情况，却有着普遍的代表性。云湖县的经济，也并不见得好。如果经济发展不上去，就算把朝阳农场和云湖县的负责干部都撤掉，也解决不了问题，还会继续发生矛盾冲突。”

　　“嗯，这个意见是比较正确的，荣书记，留彦同志和我，也都是这么看。”

　　尤利民点了点头，说道。

　　范鸿宇便直视尤利民，等他示下。尤利民专程请他进来谈话，绝不会仅仅只询问一下他的意见。

　　“是这样，我们商量了一下，朝阳农场的情况，必须要改变。首长也曾经指示过，国营农场林场都要纳入改革试点的范畴。朝阳农场正好可以作为试点来搞。荣书记亲自提议，让你去朝阳农场担任党委书记，负责领导朝阳农场的改革试点。你以前在彦华，有这方面的工作经验，还取得了一定的成绩。”

　　尤利民不徐不疾地说道。

　　“我去朝阳农场？”

　　范鸿宇大吃一惊，这个还真是出乎他的意料。

　　尽管前年他到省委党校参加学习的时候，就已经在秘书一处实习，但正式被任命为秘书一处副处长，则是去年六月份的事，迄今未满一年。这就要外放了？

　　“省长，朝阳农场是县团级架子……”

　　范鸿宇“提醒”了尤利民一句。

　　我这副处级，连一年都还没满呢。尽管朝阳农场在许多干部眼里，啥都不是，和其他的县处级单位没有可比性，但级别却是硬邦邦的摆在那里，半点不含糊。

　　朝阳农场党委书记，百分之百是正处级。

　　尤利民摆了摆手，说道：“这个不用你操心，级别不是问题，要不拘一格用人嘛。关键是工作必须要做好。为了有效缓解朝阳农场和云湖县群众的矛盾，你可以兼任云湖县的县委副书记，工作方面，比较好协调。而且在云湖县，还可以分管具体的工作，比如国企改制这一块。你自己是什么意见，谈谈吧。”

　　范鸿宇已经从惊讶中回过神来，沉吟片刻，忽然说道：“省长，假如非去不可，那么这个县委副书记，我不想兼任。如果可以的话，我想做云湖县长！”

　　尤利民的双眉，悠忽扬了起来，望着范鸿宇，又是好笑又是惊讶。

　　这小子，还真的半点不谦虚啊！


第532章 范鸿宇的理由

　　“那你倒是说说看，你为什么想做云湖县长？”

　　尤利民很快就恢复了平静，不动声色地问道。

　　和范鸿宇打了将近一年的交道，朝夕相处，尤利民很多时候会忘记范鸿宇的年龄，将他当作曹成那样老于世故的大秘书来看待。事实上，范鸿宇这个省府一秘本来就干得很出色。不但秘书一处的工作安排得井井有条，还协助办公厅领导，协调了不少关系。省府一秘，不管级别如何，实际担任何种职务，都会被机关干部理所当然地看成是办公厅领导的一员。

　　办公厅的很多工作安排，还得和省府一秘协调，请范鸿宇“审阅”之后，才能最终拍板决定。

　　范鸿宇既然开口要官，总会有他的理由。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“省长，实话说，我有点猜不透为什么荣书记会有这样的提议……”

　　按照荣启高一贯的干部使用原则，他比较看重成熟稳重的干部，曹成已经算是“异数”。饶是如此，曹成的年纪，也足足比范鸿宇大了一轮，依旧是荣启高提拔过的最年轻的副厅级干部。朝阳农场出了这么大的乱子，搞得全世界都知道了，还惊动了黄悦同志。荣启高“正常”的处置手法，应该是派一位经验丰富，老成持重的干部过去收拾这个烂摊子。谁知荣启高竟然直接让范鸿宇过去。

　　撇开范鸿宇的年龄不谈，单单他省长大秘书的身份，就非同一般。通常来说，范鸿宇放外任，只能是尤利民自己提出来，别人不能给他越俎代庖。哪怕是荣启高，也有点僭越了。

　　荣启高和尤利民商量，直接点范鸿宇的将，很离谱，真的出乎范鸿宇的意料，估计这个事一旦真的落实下去，会让很多人大跌眼镜。

　　荣启高如此提议，一定有特别的理由，范鸿宇一时半会真猜不到。

　　“但不管是谁去朝阳农场，首要任务就是化解矛盾，平息事态，将这三十年的积怨给消除掉。既然如此，这就不是朝阳农场单方面能够完成的任务，没有云湖县的配合，谁都没办法。我如果在云湖挂个副书记，本职还是朝阳农场的负责人。在云湖班子里，我就是个另类。到时候一堆人跟我扯皮，可能真正能用在工作上的精力，还不到三分之一。三分之二的精力，都花在协调关系上了。”

　　尤利民望着范鸿宇，似笑非笑。

　　他承认，范鸿宇说的这个算是个理由，但绝对不是唯一的理由。这家伙胸中，是有些丘壑，尤利民也想听一听。

　　范鸿宇被尤利民看得有些不好意思，搔了搔头，嘿嘿一笑，说道：“省长，您这样，我挺紧张的……我就想，要化解这个矛盾，单单朝阳农场的经济搞上去还远远不够，云湖县的经济也得搞上去，大家一起进步才行。不然，朝阳农场的经济发展了，农场职工吃香喝辣，云湖的群众眼睁睁看着，吃不上，矛盾只怕更加会激化了。仇富，可是我们的国粹。历朝历代，就没有百姓不仇富的。”

　　“等一下。”

　　尤利民忽然开口打断了他，嘴角闪过一抹笑意。

　　“你这意思是说，只要你去了朝阳农场，他们的经济就一定能搞得起来，农场职工就一定能吃香喝辣？一定能让云湖的群众看着眼红？”

　　尤利民连珠炮似的问道。

　　早知道范鸿宇不是个谦虚的角色，但把话说得这么满，这么板上钉钉，是不是牛逼得过分了？在自己这位一省之长面前说这样的话，也不怕风大闪了舌头？

　　范鸿宇就笑，说道：“省长，朝阳农场地不过百里，人口不过三万，比枫林镇还小得多呢。何况他们是在湖区，交通便利，自然条件比枫林镇好得多了。”

　　枫林镇辖境两百平方公里，人口六七万，还窝在山沟沟里。就这样的自然条件，一两年时间，我也给整出了个“枫林模式”，几千人进工厂，硬生生在山区给建起来一座中心城镇。

　　以朝阳农场的条件，以及范鸿宇现在省府一秘外放的身份，区区一个不足枫林镇一半大的国营农场，经济都搞不上去，范处长可以回家卖红薯了。

　　尤利民无话可说，他这位秘书，确实有如此牛逼的本钱。

　　“这不是全部的理由吧？”

　　稍顷，尤利民问道。

　　“不是。”

　　范鸿宇的回答也非常的直截了当。

　　“云湖是去年省里明文规定的四个试点县之一。到现在，半年时间过去了，其他三个县都大动作不断，积极探索，唯独云湖基本上是按兵未动。报告他们倒是打上来好几个，全都是要钱要权的。钱，省里给了；权也给了，然后就再没动静。有点不对头。”

　　他是省长大秘书，云湖县打上来的报告，他全都看过，而且作为很重要的文件，提请尤利民优先处理。结果从某种意义上来说，云湖县是在忽悠省里，好处先落袋再说。

　　这样的事情，在普通群众听来，简直是天方夜谭，不可思议。

　　怎么，县里敢忽悠省里？

　　向省里伸手要钱要权，钱到手了却不干活，这乌纱帽还想不想要了？

　　这不可能！

　　事实上，这却是官场常态。

　　官场有句顺口溜，有道是：一级哄一级，一直哄到国务院！

　　说的就是这种情况。

　　有好处一定要，能要到多少就算多少。至于工作嘛，能做多少算多少，上级交代的任务，实在完不成也没关系。不就是做些报表吗？养几个厉害一点的笔杆子就把一切都搞定了。

　　尤利民便轻“哼”了一声。

　　他可不是能够随便忽悠的领导。这段时间比较忙，尤利民还没有腾出手来。本打算下个月去这四个试点县转悠一下，好好摸摸底。现在突发“意外”，荣启高建议范鸿宇外放朝阳农场，尤利民这个出巡的计划，似乎需要略作修改了。

　　“云湖县有各类国营农场渔场一共八个，除了朝阳农场是直属齐河管辖，其余七个都在云湖的管理序列之内。当初省里决定将云湖县定为试点县，主要也是让他们摸索国营农场和渔场的改制方式。单单搞一个朝阳农场，还太单一了，就算改制成功，经验也谈不上十分丰富。我认为，如果八个农场林场能够同时搞改制，这经验就比较丰富了。无论成败，都可以好好总结一下。挂职副书记，分管这些农场渔场的改制工作，涉及到方方面面的利益，我怕完全没办法协调。”

　　范鸿宇很认真地说道。

　　所以，要么就别让我管那一堆事，专务朝阳农场的管理；要么，就得给我足够的权力。

　　这正是范鸿宇一贯的风格。

　　范二哥是爷们，不耐烦做受气的小媳妇。到时候别工作没干好，却受一肚子的窝囊气。

　　尤利民微微颔首。

　　范鸿宇在他身边呆了一年多，看问题越来越大气。而且，如同范鸿宇自己所言，他刚刚毕业没多久，就能把枫林镇搞得风生水起，难不成做了一年的省长大秘书，“往回走了”？朝阳农场级别虽然是正处，实际管辖范围和人口，还不到枫林镇的一半。让范鸿宇单管一个朝阳农场，在别人眼里肯定是栽培。一年副处不到就正处了嘛，尽管是农场，好歹也是个县处级单位的一把手。如果普通省政府机关的副处级干部调往农场当书记，一定不乐意。那基本上就意味着靠边站了。然而于范鸿宇而言，不存在这个问题。只要尤利民还留在青山省，时机一到，就会给他赋予重任。

　　这个任命一旦公布，可能百分之九十以上的干部都会认为，这是尤利民在煞费苦心地栽培他的秘书。范鸿宇实在太年轻了，二十四岁不到，正处级，就算放到青年团系统去，都嫌太碍眼。索性直接丢到农场去，避开官场“主流阶层”，先把级别提上去，顺带熬熬资历。

　　但尤利民是真正了解范鸿宇的，实实在在觉得，仅仅让范鸿宇去管一个农场，是真的“浪费”了。

　　既然范鸿宇自己都不畏艰难，愿意勇挑重担，尤利民又何必阻拦呢？

　　“你决定了，真要争这个县长？”

　　尤利民盯着他，问道。

　　“是的，省长，我决定了。惟其如此，在处理农场和云湖县矛盾冲突的时候，下面的干部群众才相信我是公平的。手心手背都是肉嘛。”

　　尤利民不由笑了。

　　这个思路倒是很正确。

　　“好吧，那我去和荣书记沟通。”

　　从尤利民的语气来看，这事基本板上钉钉，荣启高不会不同意。都撬尤利民的墙角了，还不兴人家趁机提提条件？

　　“省长，我还有个小要求。”

　　范鸿宇忽然变得嬉皮笑脸的，神情有点古怪。

　　“说。”

　　“如果让我去云湖，您得给笔钱，一百万左右吧。”

　　“不行。”

　　尤利民断然拒绝。

　　“资金的事，你自己想办法。让你去云湖搞经济发展，是让你凭自己的本事，找我打秋风，算什么能耐？”

　　“省长，这个还真不是为经济发展的事。要是时间宽裕，我能弄到钱，也不敢打您的秋风。关键是时间上来不及，这笔钱可能马上就得用……”

　　范鸿宇益发神秘兮兮的。

　　尤利民都被他将好奇心勾起来了。


第533章 高洁的怀疑

　　四月中旬，彦华市委大院。

　　院子里静悄悄的，偶尔有人进出，也是行色匆匆，脚步迅疾。别的不说，在邱明山的治理之下，彦华地区各党政机关的办事效率，相比以前是大大提高了。

　　机关的事情，就是那么奇怪。只要一懒散下来，那就人人懒散，整个机关的作风就变得疲疲沓沓的，个个都打不起精神。一旦抓紧了，尤其是领导干部一带头，效果立竿见影。整个机关的精神面貌焕然一新，给人活力十足的感觉。

　　一台挂着省城牌照的半新桑塔纳，悄悄驶进院子，在政府办公楼一侧的停车坪停下，一个长身玉立的年轻人迈着轻快的步伐，走进政府办公楼，也无人留意。

　　纵算这个年轻人是常务副市长高洁同志的未婚夫范处长，也是一样。

　　范鸿宇要的就是这个效果，轻手轻脚的，径直上了三楼。可惜当他出现在高洁办公室门口的时候，终于还是暴露了“行藏”，政府办的同志看到他了，顿时满脸堆笑，正要给范处长打招呼，范鸿宇忙即竖起一根食指，放在嘴边，脸上带着顽皮的笑意。

　　那位同志见状，立即心领神会，将到嘴边的那声“范处长”硬生生地咽了回去。

　　范鸿宇轻轻敲响了房门。

　　“请进！”

　　办公室内，传来高洁优雅而又不失威严的动听声音。

　　在常务副市长任上一待就是一年半时间，高市长是越来越有领导范儿了。

　　范鸿宇推门走了进去。

　　“什么事？”

　　正在伏案批示文件的高洁头也不抬，随口问了一句。

　　“报告高市长，你男人回来了……”

　　范鸿宇憋住笑，一本正经地说道，随手将办公室房门反锁了。

　　其实在他开口的瞬间，高洁已经抬起头，顿时满脸惊喜，叫道：“你怎么突然回来了？连个电话都不打？”

　　范鸿宇严肃地说道：“高洁同志，我是来查岗的。事先通知，那就是走过场了，不符合我党一贯认真细致的宗旨！”

　　“查岗？范处长，你有那个资格查我的岗吗？脸皮真厚！我查你的岗还差不多。”

　　高洁嘴角一翘，双手抱胸，似笑非笑地说道。

　　真正让人不放心的，当然是这个到处惹是生非的范二杆子！

　　下一刻，人影一闪，悠忽之间，范处长就欺到了高市长的办公桌旁，居高临下地俯视着高洁明艳无匹的脸庞，眼里闪烁着色色的光芒，一幅跃跃欲试的神情。

　　高洁大吃一惊，身子情不自禁地往椅子里一缩，压低声音嗔道：“干嘛？注意点啊，办公室呢……”

　　高姐姐对这个家伙喜欢胡闹的性子，了如指掌，这一声警告显得格外无力。这家伙混劲上来的时候，才不管是在哪里。貌似刚才他已经顺手将办公室的房门给反锁了。

　　倒是思虑周详，天生干坏事的料。

　　“呀……”

　　果然，高洁只觉得眼前一黑，范鸿宇整个人就压了下来，高洁再往后缩都没用，强有力的胳膊已经牢牢勾住了她柔嫩的脖颈，来不及再叫一声，红艳艳的双唇就被吻住，一条温热的舌头迫不及待地探了进来，胡乱搅和。

　　这可是在办公室。

　　高洁又羞又急，死命地推搡了他几把，却宛如蚍蜉撼石柱似的，哪里能推得动分毫？

　　范鸿宇再一使劲，高洁整个人都被他从椅子里搂了起来，紧紧抱在了怀里。

　　“老婆，都快二十天没见面了，真想你……”

　　范鸿宇咬着她的耳垂，痒痒的。

　　高洁本来还在“生气”，听了这句话，顿时就软了下去，两条白生生的胳膊，犹如八爪鱼似的，也勾住了范鸿宇的脖子，交缠在一起。

　　“嗯……”

　　高洁只觉得小腹处忽然一凉，立时察觉不对，这家伙益发得寸进尺了，在办公室也敢干这个，本能地挣扎起来，身子往后缩。

　　谁知这样一来，范鸿宇得其所哉，原本还有些不大方便动作的大手，毫无阻碍地探了进去，直奔制高点，转瞬之间，便盖住了一颗滑腻腻的高耸，猛地握住了。

　　“不要……”

　　高洁贝齿紧咬，低低呻吟起来，好不销魂蚀骨。

　　“就要！”

　　范鸿宇恶狠狠的叫，大手益发肆无忌惮。

　　高洁便一点点的软下去，好像连勾住范鸿宇脖子的力气都没有了，修长的双腿不自禁地绞住了范鸿宇的大腿，娇喘细细，小脸异样的潮红……

　　下班时分，范处长和高市长并肩走出了办公室，高洁白皙秀美的脸颊，依旧泛起两抹娇艳的酡红，两眼水汪汪的，出门的时候，狠狠瞪了范鸿宇一下。

　　都怪这个家伙喜欢闹，到现在，高市长的双腿都还有点软，须得全神贯注，才能让自己保持正常的姿势走路。

　　若是让那些下属干部知道他们刚才在办公室的事，高市长不用“做人”了，往后还怎样为人表率？

　　尽管高洁也知道，眼见范鸿宇进了她的办公室，那些干部谁也不会那么不识趣，真的来打扰，更不敢凑到门边来“偷听”，但心里还是没来由的慌张。

　　可见高市长骨子里头还是个老实人，偷偷摸摸的事，真的做不来。

　　如同高兴汉所言：若不是你男朋友足够“阴险狡猾”，我还真不放心让你继续在基层呆着。

　　有些人，天生就是从政的料子。

　　脸皮够厚，心肠够黑，手段够辣！

　　上了车，高洁才逐渐“恢复正常”，忍不住伸出纤巧的手指，狠狠在范鸿宇腰间掐了一把。

　　叫你胡闹！

　　范鸿宇皮糙肉厚，毫不在意，哈哈一笑，脚下一踩油门，滴溜溜一转方向盘，桑塔纳瞬即驶出了市委大院，向地委大院疾驰而去。

　　“哎，你真的要去朝阳农场？”

　　直到这个时候，高洁才有心思和他聊正事。

　　有关范鸿宇即将离开省政府机关，前往齐河市朝阳农场担任党委书记的传闻，高洁是今天上午得到的消息，还是在省委宣传部上班的一位老同事带着“咨询”的口气打电话过来，高洁才知道有这个传闻。本来打算晚上和范鸿宇通电话的时候，好好“核实”一下，不料范鸿宇忽然就在她眼皮子底下钻了出来。

　　刚才这个家伙只顾着闹，高洁迷迷糊糊的，把这事完全抛到了九霄云外。

　　高洁的语气，还带着三分调侃。对这个传闻，高洁基本不相信，当作笑话来听的。

　　官场常识告诉高洁，这不可能。

　　范鸿宇出任省府一秘，还不足一年，成为副处级干部，也不足一年。朝阳农场虽然“很破”，级别摆在那里，可不是说着好玩的。

　　如果范鸿宇已经三十来岁，这倒问题不大。近几年，随着中央不断要求加大提拔年轻干部的力度，全国各地陆续出现了很多破格提拔的火箭式干部。有些干部，从副处级升到副厅级，甚至还没用到两年时间。大伙最初是跌落一地眼镜，见得多了，渐渐也就习以为常。

　　但那些火箭式干部，几乎全都在四十岁以上，经历过大动乱，被耽搁了。从某种意义上来说，现在的破格提拔也等于是对他们曾经被耽搁多年的一种补偿。

　　比如范卫国，就算是一个比较典型的例子。副县长，常务副县长，县长，地区常务副专员，前前后后也就是两年左右。

　　然而范卫国正经是六十年代的大学生，参加工作的时间很长，超过二十年。就算按部就班升到常务副专员甚至专员，资历上都已经够了。

　　范鸿宇才是真正的“异类”，独一无二。

　　那么年轻，资历浅得“惨不忍睹”，凭什么在还不到二十四周岁的时候，成为正处级实职领导干部？

　　更何况，高洁还没听说过，有哪位省府一秘外放，是去搞农场的。

　　这不是打范鸿宇的脸，是直接甩尤利民的巴掌。

　　尤利民在青山，可不是弱势省长。而且，就算是再弱势的省长，也不至于此。真要“惨”到了这个地步，那就呆不下去了，会主动请调。

　　再说，真有这么回事，范鸿宇能不跟她说么？

　　不料范鸿宇还真就点了点头，说道：“老婆，你消息还挺灵通的，今天上午省委组织部刚刚发布了任命文件，你这么快就知道了？”

　　县处级干部的调动，无需上省委常委会讨论，荣启高和尤利民一碰头，两位大班长做了决定，直接指示省委组织部发文就行。

　　“什么？省委组织部已经发布任命文件了？你真去农场？”

　　原本懒洋洋靠在副驾驶座上的高洁猛地挺直了身子，瞪大眼睛盯住了他，完全不敢相信。

　　范鸿宇笑道：“是啊，这有什么好奇怪的，农场的工作总也需要人去做的嘛。”

　　“不对！范鸿宇，你别跟我嬉皮笑脸，你老实交代，你是不是犯错误了？快说，犯的什么错误？”

　　高洁眼睛瞪得圆溜溜的，神色变得极其“凶狠”。

　　“老婆，我犯的唯一错误，就是交接还没搞完，假期还没正式开始，就迫不及待跑回家看你来了。估计要挨尤省长的批评！”

　　范鸿宇笑嘻嘻地说道。

　　高洁满腹疑窦。


第534章 范明府

　　“鸿宇？你怎么回来了？”管丽梅也没想到儿子忽然会钻出来，吓了一跳，诧异地说道：“小洁，你刚才不是说要带个朋友来家里吃饭么？朋友呢？”

　　高洁抿嘴一笑，说道：“阿姨，这个朋友就是你儿子，刚才在办公室，他不让我告诉你，说要给你一个惊喜。”

　　管丽梅大笑起来，说道：“好好，惊喜惊喜……”

　　见到儿子回家，着实高兴。

　　“哎，鸿宇啊，怎么今天回来了？明天不是星期天吧？”

　　如果公务不是很繁忙的时候，范鸿宇也会在周六下午赶回彦华，和家人团聚。不过作为省长大秘书，公务不繁忙的时候，还真不多。

　　范鸿宇笑道：“妈，想你了呗，回家看你。”

　　管丽梅连连摇头：“不信不信，这话说得太言不由衷了。我看你是想小洁了吧？这不，每次都不是先回家，都是先去市里找高市长来着……”

　　范鸿宇哈哈一笑。

　　高洁便有点不好意思，嫣然一笑，说道：“阿姨，告诉你一个消息吧，范县长是回家休假来了。可能要住上好几天了。”

　　“范县长？什么范县长？”

　　管丽梅不由大感奇怪。

　　貌似她家里，是有一位范县长来着，不过那是“很久”以前的事了。现在家里只有范专员。

　　“嘿嘿，阿姨，消息落后了吧？现在隆重向您介绍，青山省最年轻的县长——呶，您儿子，范鸿宇同志，云湖县代理县长！”

　　高洁笑吟吟的，将范鸿宇往管丽梅面前一推，“隆重推出”！

　　“什么？”

　　管丽梅双眼大睁，牢牢定在儿子的脸上，半天没回过神来。

　　这个，这……她儿子，这就当县长了？

　　“鸿宇，儿子……这是真的？你真的要去云湖当县长？”

　　范鸿宇笑道：“妈，真的。您也别那么高兴，你问问，全省所有县长，有一个算一个，看他们愿不愿意和我交换？”

　　百分之百愿意。

　　就没有哪一个县长，会不愿意给省长做大秘书。

　　这么说起来，范处长还亏了呢！

　　不过他年轻，外放地方任职，乃是必经途径，不可能一辈子呆在尤利民身边。

　　“哎呀，范县长请坐！小洁，快，给范县长倒茶……”

　　管丽梅才不去理会别的县长是不是愿意和范鸿宇交换，一下子变得兴奋不已，和儿子开起了玩笑。伸手在围裙上擦了又擦，上上下下打量着范鸿宇，只是个笑。

　　这是多大的脸面啊？

　　从今往后，她管丽梅就是县长的老妈，副市长的婆婆。

　　哪个做母亲的不喜欢听人家奉承她？

　　高洁也凑趣，忙不迭倒了一杯茶水过来，双手捧给范鸿宇，娇滴滴地说道：“范明府，请用茶！小女子这厢有礼了！”

　　明府是古代对知县的尊称。

　　一家人笑哈哈的，煞是热闹。

　　管丽梅也不去厨房忙乎了，迫不及待地拉着儿子坐下来，问道：“鸿宇啊，怎么回事，跟妈说说，怎么好好的，就让你去云湖当县长呢？”

　　作为常务副专员的妻子，管丽梅其实很清楚，省政府秘书一处副处长，论真实权力，绝对不是云湖县县长可比的。那可是“省领导”，范处长发句话，下边地市的书记市长专员们都要好好掂量掂量，只要不太为难的话，一般都会给办了。

　　乌日新，付德臻等老资格厅级干部，更是直接将范鸿宇当作了“上级组织”，对范鸿宇奉命唯谨，一切唯马首是瞻。

　　云湖县代县长，何来这般风光显赫？

　　只怕全省任何一位县长，在乌日新面前都得点头哈腰，恭谨得很。

　　但管丽梅知道这中间的内情，不代表着其他人也知道啊。范副处长怎么听都不如范县长那么威风！也许全国还有不少二十几岁的副处长，但二十四岁的县长，却绝对是独此一家，别无分号。

　　照这么下去，用不了多久，只怕儿子的官衔就要压过老子了。

　　范鸿宇顿时苦了脸，说道：“妈，我其实就是个救火队员。云湖和朝阳农场总是干架，还把齐河市委大院都围了，搞得沸沸扬扬的。省领导让我过去把这问题处理好，以后不许再闹了。再闹，就打我的板子。”

　　“啊？”

　　管丽梅又大吃一惊，犹如当场被浇下一盘冷水，兴奋之情顿时被浇得干干净净。

　　“这话是怎么说的？他们打架，关你什么事？你又不是公安局的。”

　　高洁笑道：“阿姨，你别听他胡说八道，他是你儿子，什么性格你还不知道吗？云湖是省里定下来的四个国企改制试点县之一，主要负责国营农场渔场的改制探索。鸿宇有经验，荣书记和尤省长就把他派到云湖去，让他负责搞这个工作。他同时兼任云湖县长和朝阳农场党委书记两个职务。只要把经济搞上去，群众就不打架了。没他说的那么严重。”

　　“原来是这样。”

　　管丽梅轻轻舒了口气，随即就变得眉花眼笑。

　　“搞经济没问题，咱家鸿宇是一把好手。小洁，当初你俩在枫林镇的时候，不就把经济搞上去了么？我听说，现在枫林比市里还热闹呢，枫林的群众，个个都夸你俩好本事。哎，要我说，小洁，你干脆打个报告，也调到云湖去算了。鸿宇做县长，你做常务副县长，你俩继续搭档，三下五除二就把云湖的经济给搞上去了，多好？”

　　高洁不由笑了起来，伸手给范鸿宇整理了一下衣领，笑吟吟地说道：“范县长，好本事啊，三年前，你就是高镇长手下一个挂职干部。三年过去，就轮到我给你当副手了？”

　　话虽是调侃，眼里却满是盈盈爱意，打从内心深处为自家男人感到骄傲。

　　这才叫真本事！

　　至于范鸿宇的职务转眼之间就跃居自己之上，高洁没有觉得有丝毫不妥。她老早就认定，范鸿宇绝非池中之物，终有一日，必将光芒万丈！

　　范鸿宇笑道：“妈，您要是省委书记，那就好了。我正愁着，云湖那么远，一个人呆在那边，可有多寂寞无聊？小洁要是过去，我情愿她来当县长，我继续给她当副手。”

　　管丽梅笑哈哈的，也知道自己的提议一点不靠谱，组织上绝不会这样安排“夫妻档”的，听范鸿宇这么一说，忽然想是想起了什么重要问题，说道：“哎呀，鸿宇，这还真提醒我了，你俩干脆结婚算了。上回你不是说过，亲家母有这个想法吗？让小洁调回省城去，你俩在省城安家，生了孩子她就内退给你们带孩子呢……你现在要去做县长了，还是单身，怕不大好哦。没结婚的领导干部，是非多。小洁，你说呢？”

　　和范鸿宇确定关系的时间也不短了，早到了谈婚论嫁的阶段，高洁不再像以前那么害羞，闻言说道：“阿姨，鸿宇还要明年才到机关规定的晚婚年龄呢。”

　　八九十年代，计划生育搞得特别严，党员干部要起模范带头作用，一般机关都有规定，男满二十五周岁，女满二十三周岁，才符合晚婚条件，单位给开介绍信，同意他们结婚。

　　管丽梅立马蹙起了眉头，说道：“这样啊……嗯，我看他们应该给鸿宇破破例。哪有当了县长还没结婚的？我可是从来都没听说过。”

　　管丽梅所见过的县长，至少都在四十岁以上，超过五十岁的都不在少数。

　　高洁微笑道：“阿姨，这个要怪你儿子，谁叫他升官升得这么快的？”

　　当了县长还是单身，也不是绝无仅有。一些人结婚晚，还有一些干脆离婚了。唯独范鸿宇是个例外，他还没到晚婚年龄就直接当县长了。机关晚婚规定的制定者，当初绝对没有预料到会发生这样的情况。

　　“也是哈……”

　　管丽梅随即又眉花眼笑的，望着儿子，看个不停。

　　怎么一不小心，就生下这么有本事的儿子了？

　　“鸿宇，这样吧，你跟省长汇报一下实际情况，我还是那个建议，你和小洁先把婚结了，再去云湖上班。你有几天假？”

　　“十天。”

　　范鸿宇答道。

　　“十天足够了。你马上向省长汇报，请他特批你和小洁结婚。小洁，你呢，给高书记和亲家母打个电话，跟他们说明一下情况，咱们今晚上就合计合计，看这个婚礼怎么搞。”

　　管丽梅来了精神，一迭声地说道，俨然大将军指挥若定。

　　在这样的大事上头，不要说范县长高市长得听她的，就算范专员回到家里，那也是没有任何“发言权”，一切由她管丽梅同志说了算。

　　老管老管，管的就是这种事！

　　范鸿宇和高洁对视一眼，都有些尴尬。没想到老妈这么着急。

　　“阿姨，这……不好吧，这样太仓促了，一点准备都没有……”

　　稍顷，高洁犹豫着说道，俏脸微红。

　　对于她和范鸿宇的婚礼，高洁要求倒是不高，两人都是有一定级别的领导干部，没必要大操大办，影响不好。关键是结婚之后的蜜月旅行，高洁却筹划了很久。

　　这是人生大事，一辈子就这一回，高洁对蜜月旅行充满着向往。

　　现在云湖那边的事情等着范鸿宇去处理善后，在这要紧关头，断然不可能请长假去蜜月旅行的。

　　高洁就有点不乐意。


第535章 范鸿宇，警告你别乱来啊！

　　“哎呀，有什么不好的？这孩子，结婚是大事，好得很！我还指望着你们赶紧给我生个大胖孙子，我儿孙满堂。”

　　管丽梅连声说道，一脸的焦急，还有点“埋怨”。这商量着结婚呢，高洁就说“不好”。虽然是副市长，终归还是个孩子。别看管丽梅也是干部，多多少少还有那么点迷信心理，求个好口彩。

　　对老妈和高洁的心思，范鸿宇可都了如指掌，当下笑着做和事佬：“妈，小洁跟我商量过，结婚的时候，打算请假去蜜月旅行。现在云湖那边，很多事等着处理。我眼下也不好请假。还是缓一缓吧。等我过去把局面理顺了，到时候再商量结婚的事。也没谁说，当县长一定要结婚的。等一会没事。”

　　听说高洁要蜜月旅行，管丽梅倒是不好说什么了。她和范卫国当年结婚，可没这么多讲究，总共就三天假，结婚三天之后，各自奔赴战斗岗位，哪来的什么蜜月旅行？不过现在时代不同了，年轻人流行这些玩意。再说儿子这都县长了，儿媳妇也是常务副市长，条件比他们当年好得多，好好去旅游一回，也不算多离谱。

　　“结婚主要还是看你们自己的意见。鸿宇，我就是担心，你到了云湖，见你单身呢，那些人就欺负你年轻。还有啊，也容易被人钻空子，犯错误……”管丽梅说着，便望了高洁一眼，马上接着说道：“儿子，妈妈可是跟你有话在先，你可千万不许犯错误啊。不然，妈头一个就饶不了你！”

　　所谓犯错误，到底指的啥错误，大伙都是心知肚明。

　　范鸿宇忙即说道：“妈，瞧你说的，你儿子是那种人吗？我是立场坚定，拒腐蚀永不沾，立志做人民的好公仆！”

　　听上去倒是语调铿锵，信誓旦旦，不过那嬉皮笑脸的神情，立马就给泄了老底。

　　高洁狠狠瞪他一眼，手有点痒痒的，只想再重重掐他一把，碍着管丽梅在，不好动手动脚。

　　别的错误，高洁是不担心的，这人精明得很，一般不会掉人家陷阱里去，但这男女关系，作风问题，高洁还真有点不敢打包票。貌似范鸿宇就是个“少女杀手”，以她这样的家庭条件和个人条件，都无可救药地爱上了这个当初的下属。如今时过境迁，三年前的毛头小伙子，转眼就变成了堂堂的一县之长，还如此的高大帅气，云湖县那些未婚姑娘家，还不给范县长迷得神魂颠倒？只怕想要和范鸿宇结婚的女孩子，能排队排出好几里地去。

　　甚至就算范鸿宇已经结了婚，不能娶她们，愿意贴上来的女孩子，依旧不会少。

　　权力对人的诱惑，实在太大了。

　　无论男女都一样。

　　看来还要好好给这家伙敲敲警钟，不要太得意忘形。

　　高洁心下暗自盘算。

　　管丽梅意识到这个话题不好继续谈下去，万一引起高洁对范鸿宇的“不放心”，可就糟糕了。儿子即将走马上任，出掌一县，那是何等的大事，千万不能弄出半点不好的兆头来。

　　“好好，那就按你们自己的意见办。鸿宇啊，你和小洁先聊着，我去做菜。”

　　管丽梅及时打住，说道。

　　“阿姨，我帮你。”

　　高洁捋起袖子，就要给管丽梅打下手。她以往来范家吃饭，通常管丽梅早就已经把饭菜都做好了，她只要吃现成，也没什么可帮手之处。

　　“不用不用，菜都已经切好了，就等下锅。你呀，就在这坐着吧。你和鸿宇，都是天生做领导干部的，这些家务事，轮不到你们插手。等你们结了婚，请个保姆就是了……”

　　管丽梅连忙拦住高洁，笑眯眯地说道，满脸幸福满足之意。

　　儿子媳妇都这么出息，管丽梅还有什么不满意的？

　　高洁只得罢了。

　　再说，她真去了厨房，除了给管丽梅添乱，只怕帮不上什么忙。

　　不一会，厨房里就响起了锅镬交击之声，范鸿宇见老爸和妹妹还没回家，便忍不住问道：“妈，虹彩呢？怎么还没下课？”

　　至于范卫国，却不须问。范专员历来没那么准时下班，总有忙不完的公务。

　　管丽梅在厨房里回答：“她呀，在学校吃晚饭。马上就要高考了，他们可紧张呢。吃晚饭就四十分钟时间，吃完饭马上晚自习。我看她这么来回跑太辛苦了，就让她在学校吃晚饭。”

　　范鸿宇就摇摇头。

　　高考这东西，从来都是折磨人的。

　　“妈，要我说，虹彩别搞什么晚自习了。她成绩那么好，考上名牌大学肯定没问题。不要搞得太辛苦，累坏了身体就不划算了。学校的伙食那么差，营养跟不上。”

　　范鸿宇记得，在另一个世界，范虹彩也确实考上了名牌大学。老范家兄妹三个，就他这个老二最不争气，混一辈子小警察，四十多了才是个科级侦查员。

　　“我也这么跟她说，可是这丫头太要强，说是同学们都这样呢，她不好搞特殊。”

　　管丽梅在厨房回答了儿子的疑问。

　　范鸿宇便感叹了一声。生活在官宦之家，就多了许多无形的压力。范虹彩小小年纪，也知道要注意个影响，不搞特殊。

　　高洁说道：“这是好事嘛，虹彩很懂事。”

　　“对，是好事。我就是有些不忍心，她还是个孩子呢，正在长身体，吃好一点完全应该。”

　　高洁微笑说道：“一中的伙食还行，我去检查过的。”

　　“啊，高市长深入基层，体察民情，实乃我辈领导干部的楷模。”

　　范鸿宇便调侃了一句。

　　高洁终于忍不住搡了他一把，撇撇嘴，嘀咕道：“德行！”

　　常务副市长亲赴一中检查学生食堂的伙食，多多少少也有一点因为范虹彩就在一中上学的原因吧。

　　“哎，我警告你啊，你去了云湖，安安心心搞好你的工作。那些乱七八糟的女人，最好不要惹。不然，哼哼……”

　　高洁又伸手到他腰间，轻轻“抚摸”着他的腹肌，冷笑着说道。

　　“老婆大人尽管放心，乱七八糟的女人，我绝对不会去惹。”

　　范鸿宇连忙举起右手，神色郑重地说道，眼里却闪烁着嬉笑的神情。

　　“嘿嘿，范县长，你别跟我抠字眼。不是乱七八糟的女人，也一样不能惹。你以为你心里那点小九九，我不知道呢。”

　　谁知高洁却不好忽悠，凑到他耳边，咬牙切齿地哼道。

　　“不惹不惹，坚决不惹……嘿嘿，姐，你都还没跟我，跟我那个……嘿嘿，我哪有心思去惹别的女人？你说是不是？”

　　下一刻，范县长又变得嬉皮笑脸，“色迷迷”的了。

　　“哎呀……”

　　再下一刻，范县长腰间剧痛，忍不住呲牙咧嘴的嚷嚷起来。

　　高市长脸颊潮红，狠狠拧住他不放手。

　　口花花也是要付出代价的。要说范县长也不是那么不经事，关键高洁下手又准又狠，掐着的是同一个部位，伤上加伤，强壮如范二哥，也抵受不住。

　　所幸范卫国及时出现在门口，将儿子“搭救”出苦海。

　　“爸，回来了。”

　　一见范卫国，范县长宛如遇到大救星，从沙发上一跃而起，迎上前去。高洁连忙跟在他身后，脸带微笑，宛若没事人一般。任谁也没想到，她刚才正狠狠折磨范县长呢。

　　“哟，范县长回来了？贵客贵客。”

　　范卫国已经得到了确切的消息，一贯严肃认真不苟言笑的范专员，也忍不住笑逐颜开，和儿子开起了玩笑。

　　这就是男人的劣根性，无论谁比自己出息，都难以忍受。唯独儿子比自己出息，就嘴咧得跟荷花似的，做梦都笑醒。

　　“老范，原来你早就知道这回事了，那你为什么不跟我说？”

　　管丽梅立即从厨房探出头来，很不满地抱怨道。

　　这么大好消息，他居然一个人“吃独食”，不和老婆分享。范专员的人品，很成问题。

　　范卫国笑哈哈地说道：“我这也是刚刚得到的消息，省委组织部的欧阳文飚部长，下午打电话告诉我的，他们组织部，也是上午才刚刚发了文。”

　　听这意思，省委组织部副部长欧阳文飚和范专员关系很不错，专程打电话向他通报这样的消息。这也正常，范卫国怎么说也是彦华地区常务副专员，在省里有一些自己的关系网，完全应该。尤其范鸿宇年纪轻轻，就出任省府一秘，深得尤利民器重。作为范鸿宇的老子，范卫国自然也颇有脸面。省里一些干部，谁也不会刻意在范卫国面前摆什么架子。

　　老范家老子英雄儿好汉，正是官场人物刻意结交的对象。更不要说范卫国未来的亲家，正儿八经是省委常委，省会市委书记，这分量够重的。

　　管丽梅这才回嗔作喜，笑着说道：“欧阳部长干嘛给你打这个电话啊？”

　　范卫国哈哈一笑，说道：“鸿宇是我儿子，他要去云湖当县长，人家不该给我报个喜？”

　　言辞之间，颇为傲然。

　　“那还是我生的呢，怎么没人给我报喜？”

　　管丽梅嘀咕了一声，又钻回厨房继续炒菜，满心欢喜。


第536章 全省一盘棋

　　晚上八点钟左右，范卫国，范鸿宇，高洁三人出了宿舍楼，向另一栋宿舍楼走去。邱明山住在那边。

　　邱明山在范鸿宇的成长过程之中，起到了至关重要的作用。没有他对范鸿宇的欣赏，提携，甚至是包容，也绝不会有范鸿宇的今天。

　　范鸿宇还在地委办公室秘书二科做科员的时候，擅自偷换邱明山的文章，如果换一个地委副书记，范鸿宇的仕途也许就完了，不会再有“然后”。正是因为邱明山和范卫国的交情，以及对范鸿宇才情的欣赏，才有对范鸿宇“不咎既往”的破格重用。

　　现在范鸿宇即将出掌一县，于情于理，都要到邱明山家里去拜访一下。范鸿宇也很想听听邱明山对他的忠告。

　　邱明山还是老样子，一看到范氏父子进门，便站起身来，笑哈哈地说道：“呵呵，欢迎范县长大驾光临，寒舍蓬荜生辉！”

　　一句话说得大家都笑了起来。

　　邱明山的爱人谭阿姨望着范鸿宇，慈祥地笑着，说道：“鸿宇，了不起啊。你邱伯伯像你这么大的时候，还是个二杆子大学生，在学校里指点江山激扬文字。你却要真正的指点一方江山了。自古英雄出少年。”

　　范鸿宇可就有点不好意思了，红着脸说道：“谭阿姨，您这是批评我呢……”

　　“不是批评不是批评，怎么能是批评你呢，这可是表扬。你邱伯伯刚刚还跟我说你呢，说省委领导有眼光，有魄力。云湖这样的乱局，把你放过去，是非常好的决策。”

　　范鸿宇笑着问道：“书记，您真是这么认为的吗？”

　　邱明山看他一眼，淡然说道：“你觉得我有必要拍你的马屁吗？”

　　范鸿宇大囧，范卫国和高洁都笑吟吟的。

　　“来来，老范，小高，鸿宇，坐坐。”

　　谭阿姨便一迭声地招呼客人落座，亲自去倒茶水，高洁忙即跟了过去，抢过了这个“工作”。范鸿宇则掏出香烟，敬给邱明山和自家老子，又亲自给两位长辈点上了火。

　　谭阿姨在邱明山身边坐下，端详着范鸿宇和高洁，说道：“鸿宇啊，去年小高说要调回省城去，你们俩在一个城市工作，我当时就跟你邱伯伯说，这个是好事，你们小两口也该结婚了。谁知道省里一个文件下来，小高又留下了。现在你又要调到云湖去工作，相隔更远了。你俩的事，到底打算怎么办啊？前些日子丽梅和我聊天，我还问起这事呢。她心里也没个谱。”

　　邱明山的子女都不在彦华工作，谭阿姨平日里，和管丽梅关系最密切，两人是闺蜜。这做母亲的心思都差不多，就关心孩子的终身大事。等子女都结婚了，又关心孙子孙女的成长。

　　范鸿宇笑道：“谭阿姨，刚刚在家还商量这事来着，高市长对我不大放心，我准备一到云湖就向组织写申请，准备结婚。”

　　高洁猝不及防，闹了个红脸，狠狠瞪他一眼，嗔道：“就知道胡说八道，我哪里说对你不放心了？”

　　确实说过的。

　　不过当着邱明山和谭阿姨的面，高洁绝不会认账就是了。想高市长一代才女，温柔娴淑，可不愿意被人当成房玄龄夫人那样的人物。

　　邱明山说道：“小高啊，不放心是应该的。少年得志，就应该多提醒，多敲打。不然，范县长还以为云湖县是小菜一碟，范县长一伸手，就什么事都搞定了。”

　　范鸿宇一凛，忙即说道：“书记，请明示！”

　　范卫国和高洁也不笑了，很认真地望着邱明山。

　　邱明山抽一口烟，笑了笑说道：“也没什么，全省一盘棋，就看谁的布局更高明了。”

　　范卫国也说道：“是啊，鸿宇，功夫在台下，你可不能太掉以轻心。”

　　“嗯。”

　　范鸿宇点了点头。

　　邱明山和范卫国，果然不愧是“老江湖”，一下子就看到了问题的焦点。当听尤利民说，荣启高提议让他去朝阳农场任职之时，范鸿宇确实颇为吃惊。在他想来，总还要在尤利民身边待个两三年，顺便把级别提上去再外放。没想到荣启高会如此的“迫不及待”，让他去朝阳农场干党委书记。更加令人意向不到的是，尤利民居然答应了。

　　这是整件事“最可疑”之处。

　　范鸿宇绝对不相信，尤利民是因为不愿意和荣启高意见相左，这才不得不“放弃”他范鸿宇的。

　　首长和秘书的关系，很多时候就相当于家人的关系。范鸿宇应该怎么安排，几乎可以说是尤利民的“家务事”，一般情况下，荣启高绝不会随便提出对范鸿宇工作的安排。

　　荣启高这个异乎寻常的动作，让范鸿宇全部的脑细胞都高度活跃起来。

　　如同邱明山所言，仅仅一个云湖县再加上一个朝阳农场，不足为虑。大伙都清楚范鸿宇的本事。“枫林模式”摆在那里呢。

　　搞明白荣启高这个提议背后的原因，搞清楚尤利民赞同的原因，才是当务之急。

　　范鸿宇自己，当然对此事有过全面的分析。

　　邱明山说得明白，全省一盘棋，这个才是关键点。荣启高作为老资格的省委一把，亲自安排一个县处级干部，决不能简单看做是针对云湖县和朝阳农场去的。哪怕“齐河围堵事件”闹的再大，荣启高也有的是办法来解决。

　　此事的要害，就在于范鸿宇本人的身份地位。

　　归根结底一句话，荣启高为什么要将尤利民的秘书，放到齐河去？

　　按照下面干部们庸俗的想法，齐河市算得是袁留彦的“后花园”，派一个非袁系的谭启华去做一把手，已经是掺沙子了。通过“围堵事件”来看，谭启华到任将近一年，并未真正完全掌控齐河的局势，尤其郑美堂出任齐河市委副书记，公然给谭启华使绊子，也可见郑美堂在齐河的号召力，不弱于谭启华。

　　郑美堂为什么有这么大的号召力，原因在于他背后站着袁留彦。

　　当然，荣启高也可以再次调整齐河市委班子，给谭启华派去得力助手，“抵消”郑美堂带去的影响。或者在公开场合表态力挺谭启华，帮谭启华挽回劣势。

　　但那样一来，未免过于着相，必然引起袁留彦的强烈不满。何况“围堵事件”刚刚发生，谭启华乃是“待罪之身”，荣启高此时公开力挺谭启华，也很不合适。

　　既然如此，那就再给齐河派一个“大牌秘书”过去。

　　范鸿宇刚好成为了那个最合适的棋子。

　　他级别不高，倘若和曹成郑美堂一样是副厅级，那就不好这样安排了。一个市委班子里，同时出现省长和省委副书记的大秘书，算怎么回事？任何一位省委书记，都绝不可能如此用人。那会被人笑话他的政治智慧了。

　　以“枫林模式”缔造者的赫赫名声，出掌小小的朝阳农场，料必能够起到立竿见影的效果。外间也只会将此事看作是“救火之举”。毕竟朝阳农场党委书记在份位上，和市委书记副书记天差地远，没人相信，荣启高让范鸿宇去齐河是跟郑美堂打擂台的。

　　真要那样，简直就形同“找死”！

　　一个方圆不足百里，人口不足三万的“农场主”，和市委党群副书记打擂台，开什么玩笑？

　　然而，范鸿宇又绝非普通的县处级干部可比，他背后站着尤利民。

　　只要范鸿宇去了齐河，不管他担任的是什么职务，齐河的干部都会紧张。郭清华郑美堂会紧张，谭启华也一样会紧张。

　　先把水搅浑再说。

　　最少能给谭启华分担一部分“压力”，齐河市的“袁系”干部，再不能齐心协力朝着谭启华去。

　　“尤省长怎么会同意呢……”

　　高洁忍不住嘀咕了一句。

　　这样做，似乎只是对荣启高有利，尤利民似乎没有这个“义务”派自己的秘书去帮谭启华“作战”吧？

　　邱明山淡然一笑，眼里闪过一抹赞许。

　　高洁能够想到这一步，已经很不错了。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“合纵连横，不如七雄混战。”

　　尤利民到任之后，对省政府的掌控，比较到位。经济建设领域一些大的举措，基本都能落实下去。但在人事问题上，却不大好置喙。

　　荣启高和袁留彦在这个方面，手都攥得很紧。官场上就是这么回事，到了一定的层级，谁手里握着官帽子，谁说话就灵光。

　　既然荣启高有意将齐河的水搅浑，尤利民也不介意插一竿子。

　　管帽子的两位大佬，意见不能一致，尤利民的意见就显得特别重要。所谓话语权，就是这么来的。倘若铁板一块，那才不好办。

　　当然，让最器重的大秘书亲上一线，冲锋陷阵，有个最基本的前提，那就是尤利民对范鸿宇政治斗争的手段和敏锐的洞察能力充满着信心，相信范鸿宇不会轻易被齐河这潭浑水给淹没了。

　　从范鸿宇在省政府这一年时间所表现出来的手段，也确实值得尤利民委以重任。

　　“范县长，干好你的本职工作，心不要太急。”

　　邱明山淡淡地点了一句。

　　范鸿宇连忙点头称是。


第537章 微服私访

　　阳光明媚，碧空万里。湖天一色，波光粼粼。

　　如果不是空气中弥漫着一股鱼腥气味，便堪称完美了。

　　纵算如此，范鸿宇也不得不承认，这真是郊游踏青的好天气。

　　十原镇坐落在大湖之滨，是云湖县十原区的“首府”所在地。区委区公所镇委镇政府等基层政权机构俱皆聚集于此。

　　按照九十年代初期，内地小镇的标准来看，十原镇的规模不算小。有五条街道，两横三纵。其中一条街道，严格来说，只能算是半条。街道的一面，是鳞次栉比的店铺，新老式样都有。老的店铺，历史甚至可以追溯到解放前，残留着民国时期的痕迹。铺门还是一块一块的木板。所谓新式样，则是七十年代常见的筒子楼建筑。在范鸿宇眼里，这自然都是老古董了。

　　街道的另一面，就是大湖。

　　大湖烟波浩渺，漫漫无边无际。在全国最著名湖面最壮阔的大湖之中名列前茅，以“青山”为名。但各处水域，又有不同的名字。

　　十原镇面临的大湖一隅，当地人习惯称之为“云湖”，云湖县因之得名。

　　十原镇是云湖一处古老的渔业码头。附近的许多渔船，都在这里交易，堪称云湖县最大规模的鲜鱼集散市场之一。十原镇的规模较大，就是得益于此。

　　这条古老的街道，连通着一条县级公路，街道的一头，就是汽车站。

　　当然，汽车站很小，每天也仅有数班班车从这里经过，小小的一个场院，大班车刚好能在里面掉个头。入口处一个小小的铺面，就是售票处兼候车室。事实上，天气这么好，基本不会有旅客窝在那小房子里候车，大伙都宁愿在门外站着。

　　面对云湖，空气清新，景致美丽，心胸为之一畅。

　　范鸿宇同志，就在汽车站旁边的小餐馆吃饭，一个人。穿着普通的体恤衫，休闲裤，运动鞋，戴一顶棒球帽。在范鸿宇想来，这已经是很普通的装扮了，搁在另一个世界，时光倒流之前，乃是标准“屌丝”形象。不料在十原镇，就算是城里人的衣着打扮了，尤其那顶棒球帽，很时髦。不时吸引着一些目光。

　　范鸿宇也不在意，自顾自吃着水煮鲜鱼。

　　这家餐馆虽小，手艺还真不是盖的，特别是这味水煮鲜鱼，用的现杀的活鱼，切成小块，用院子后面一口古井的井水烹煮，加上简单的作料，入口滑腻，口感极佳。范鸿宇虽然不嗜酒，却也要了半斤渔家自酿的米酒，就着大盘的水煮鱼，自斟自饮，吃得甚是香甜。

　　有关他的任命文件，省委组织部早已下发到齐河市，云湖县和朝阳农场都已经收到了。云湖县人大常委会在收到省委组织部任命文件的第三天，就召开会议，通过决议，任命范鸿宇同志为云湖县副县长，代理县长。如果不出意外的话，将在今年年底召开的全县人代会上正式选举为云湖县长。所以，严格来说，范鸿宇现在已经是正儿八经的云湖县代县长和朝阳农场党委书记。

　　只是他尚未正式上任。

　　干部调任，如果不是太急迫的话，通常都会有几天假期，好处理一下家务事，同时也要休息一下，放松放松紧绷的神经，以便有足够的精力投入到新工作之中去，迅速进入状态。

　　范鸿宇有十天假期。

　　接替他出任秘书一处副处长的就是大刘。大刘在省府办工作的时间很长，甚至还是前任省长雷云刚时期的“老人”。当然，雷云刚在任时，大刘尚未调秘书一处工作。尤利民到任之后，萧郎出掌秘书一处，才将大刘选入尤利民的秘书班子。范鸿宇还不是秘书一处副处长的时候，大刘就已经享受副处级待遇。

　　此番范鸿宇“意外”出掌云湖县，按照尤利民的指示，秘书一处工作平稳交接，大刘便顺理成章地被任命为秘书一处副处长。按照他的资历，也许不久之后，就会去掉前边那个“副”字。

　　算是捡了个现成便宜。

　　对于大刘接掌秘书一处，范鸿宇没有意见。大刘行事稳重，务实低调，工作兢兢业业，按照大伙给秘书的“定位标准”，大刘比范鸿宇合格多了。在大家眼里，秘书就该是曹成或者大刘这种样子的。

　　范二哥实在太飞扬跋扈了。

　　这样的性格，能够给省长当一年大秘书，简直是异数。

　　自然很少有人知道，尤利民其实不是将范鸿宇当作秘书来用的，范鸿宇更像是他的高级幕僚。秘书一处副处长，更多的是一个名义。

　　和大刘完成工作交接之后，范鸿宇便即赶赴云湖，却没有急着去县政府报到，也没有急着去朝阳农场接掌大权。

　　省委组织部的任命文件写得清清楚楚，范鸿宇同志，全面主持朝阳农场的工作，也就是说，范鸿宇才是朝阳农场的一把手。

　　农场渔场林场等国营单位，和地方政府毕竟有所不同。通常来说，施行的是行政首长负责制。很多农场渔场，场长是一把手，党委书记反倒要听场长的安排，和政府直属部门的情形有点类似。局长说了算，党组书记有时候由副局长兼任。

　　当然，到底是行政首长说了算还是书记说了算，要看上级部门的任命文件怎么写。少数政府直属部门，也有党组书记说了算的，因为任命文件里明确规定由党组书记主持全盘工作，那他就是“一哥”，局长只能是二把手。

　　当初荣启高并没打算让范鸿宇出任云湖县长，只是安排他兼任县委副书记，好协调工作。如果去朝阳农场，范鸿宇都还是个二把手，尤利民的脸面往哪搁？

　　后来尤利民提议，让范鸿宇兼任云湖县长，荣启高也没有丝毫犹豫，一口答应。

　　从某种意义上说，范鸿宇自己“争”这个县长位置，更合荣启高的心意。这样一来，范鸿宇就正式列入齐河市的干部管理序列了，能够发挥更加积极的作用。

　　把水搅的更“浑”。

　　且看齐河市的干部们，又如何应对这位“声名显赫”的前省府一秘！

　　范鸿宇没有急着上任，就是想在云湖和朝阳农场先走走看看，以一个局外人的身份，摸一摸底细。他来云湖，明面上的任务非常清楚——化解云湖县群众和朝阳农场职工的矛盾冲突。这是当务之急。

　　范鸿宇很清楚，齐河“围堵事件”远远不曾结束。荣启高亲自出面，也只是缓解了一下农场职工的急迫心情，真正引发矛盾的根源并未消失。只要这些问题没有得到解决，这颗炸弹随时都会再爆炸。

　　十原镇靠近朝阳农场。从这里过去，不到三里地，就是朝阳农场的管辖区，朝阳农场场部，离十原镇不过四公里，也在湖边，叫朝阳镇。

　　范鸿宇昨天去的朝阳镇，在镇上的小招待所住了一个晚上，今天上午在朝阳镇四处溜达了一下，和一些农场职工家属聊天说话，了解情况。随后就赶到十原镇来了。

　　看上去，十原镇宁静祥和，村民们也多数淳朴和气，不像是动不动就扛锄头扁担“冲杀上阵”的主。等吃完饭，范县长再找村民聊聊。

　　权当是一次湖滨旅游了。

　　可惜高洁和赵歌都不在身边，未免美中不足。

　　不过昨天在电话里，赵歌得知他出任云湖县长，惊喜不已，说过几天就去云湖看他。以前在省政府上班的时候，每隔一段时间，赵歌就会跑洪州一趟，和范鸿宇团聚。

　　范县长吃喝正酣，几名男女嘻嘻哈哈地走进了小餐馆。

　　范鸿宇抬眼瞄了一下。

　　三男两女，都是年轻人，衣着打扮明显和普通村民不同，花衬衣，喇叭裤。走在最前边的那名男子，甚至还戴着一副墨镜，留着长长的头发和大鬓角，黑色喇叭裤的裤脚口极为夸张，就好像一个大扫把，每走一步，都像在打扫卫生。范鸿宇估计，这男子的真实年龄应该在二十五六岁左右。不过乱糟糟油腻腻的长头发和未曾及时清理的胡须，让他看上去比实际年龄要大好几岁。

　　另外两男两女，也是差不多的装扮，都是大喇叭裤，只是没戴墨镜。

　　整个八十年代，喇叭裤极其流行，可以说是一种所向披靡的时尚，有一段时间，几乎满大街都是这种式样相当夸张古怪的裤子。近两三年，随着各种新潮时尚的服装大量涌入，沿海发达地区年轻人的服饰潮流有所改变，各种式样的衣服鞋袜极大的丰富了人们的衣橱，喇叭裤已经从“一家独大”的霸主地位陨落，渐渐不是那么流行了。但在内地，服装界的反应还没有那么敏锐，喇叭裤依旧站在时尚的最前沿。

　　一般如此装扮的年轻人，在老一辈眼里，都是不务正业，和流氓阿飞差不多可以划等号。

　　也不怪老一辈的以貌取人。

　　就眼前这几位，以一个老刑警的眼光来看，还真就是流氓阿飞。

　　那种“气质”，范鸿宇一望即知，错不了。


第538章 葛二壮

　　范县长在打量喇叭裤，喇叭裤们也在打量他。

　　三个男喇叭裤的眼神带着刺，挑衅之意很明显。这也是八九十年代流氓阿飞的特点，看任何同龄人的眼神都很不友好。不要说生面孔，就算是熟面孔有时候也是一样。不如此，不足以显示他们的“特立独行”，与众不同。

　　两个女喇叭裤的眼神却有点亮晶晶的。她们忽然发现，原来只要人长得帅，不穿喇叭裤也是一样的帅。

　　范鸿宇没有和他们对峙，笑了笑，继续喝他的米酒，吃水煮鱼片。

　　为首的墨镜喇叭男“哼”了一声，也不再搭理范鸿宇，转向厨房那边叫道：“三姐，死了啊？怎么不出来接待客人？”

　　小餐馆的老板娘是一位三十来岁的少妇，长相算得周正，虽然忙碌于灶台之间，衣着却比较整洁，不像邋里邋遢的饭店女工，尤其身材丰腴，胸乳硕大，走起路来晃晃荡荡，堪称波涛汹涌。闻言笑嘻嘻地走了出来，嗔骂道：“二壮，要死了，大喊大叫的……”

　　先就给墨镜喇叭男抛了个媚眼。

　　范县长一口酒差点喷了出来。就墨镜喇叭男那小身板，豆芽儿似的，也敢叫“二壮”？还好他没叫大壮！

　　墨镜喇叭男嬉笑着上前去，看样子很想伸手在三姐硕大的双乳上狠狠掏一把，不过最终还是没动手，只是恋恋不舍地在那俩西瓜上盯了一会，嬉皮笑脸地说道：“三姐，你这两个奶怎么长的？你每天都吃些什么东西，长这么大，爱死人了……”

　　另一个喇叭男就起哄说：“嘿嘿，狗三每天揉啊揉的，面团也揉大了……”

　　“是不是啊，要不我也揉揉，看能不能再揉大些？”

　　墨镜喇叭男二壮好不容易移开的眼神又死死盯住了三姐的双乳，甚至还举起手来，做了个“抓奶龙爪手”的样子。

　　“嘿嘿，二壮，莫开玩笑，莉莉嘴巴撅那么长，能挂七八个油瓶了……莉莉啊，今天吃什么？要不要给你做个鲫鱼汤？鲫鱼汤补血。”

　　三姐将二壮丢到一边，笑着对一个穿乳白色喇叭裤的年轻女子说道。

　　估计这个莉莉，应该和二壮有些关系，也许是女朋友之类的。不过听三姐的语气，也不是很在意她看到自己和二壮打情骂俏。

　　这种“新潮青年”之间的男女关系一般都比较混乱，这段时间二壮和莉莉在一起，别人就当他们是男女朋友了，过一段时间分开，那也谁都不会在意。

　　三姐这么做，更多只是一种摆脱二壮纠缠的招数。

　　莉莉果然很不高兴，冷笑道：“我二十岁的人，要补什么血？还是留给你自己补吧。水煮鱼，煎鸡蛋，我就点这两样。”

　　不管她和二壮的男女朋友关系能持续多久，就是看不惯三姐那浪荡样子，三十出头的女人了，还在装嫩，仗着一对大奶子忽悠人。

　　“我要青椒炒油渣……”

　　“回锅肉回锅肉，三姐炒的回锅肉最有味……”

　　其他喇叭男就乱哄哄的点菜。

　　好不容易点好了菜，三姐也不在意莉莉对她的冷嘲热讽，给他们上了一碟子酸萝卜，一壶凉茶，笑呵呵地转身回厨房忙碌去了。

　　做个小生意，挺不容易的。

　　三姐手脚麻利，不一会就炒好了青椒炒油渣，满满一大盘子，端了上来，青椒香气扑鼻。九十年代初，大棚菜还远远未曾泛滥，这种自然生长的青椒，香味绝不是大棚栽培的青椒可比的，口感更不能比。油渣黄澄澄油津津，也令人食指大动。

　　范鸿宇笑着说道：“老板娘，我也炒个油渣。”

　　一大盘子水煮鱼片已经吃得差不多，半斤米酒也下了肚，范县长该吃饭了，青椒炒油渣是很下饭的菜。在二十几岁的时候，吃什么都填不饱肚子，非得是米饭或者面食才顶事。

　　“好咧，等一下啊。”

　　三姐高兴地答应一声，笑眯眯的去了。

　　范鸿宇年纪虽轻，一看就是不差钱的老板，坐在那里，气度斯斯文文的，人又高大帅气，三姐心里头着实欢喜。这样的客人，看着就让人舒服。

　　“哟，洪州来的大老板啊……”

　　墨镜喇叭男二壮刚举起筷子想要夹个油渣吃了，闻言又放下筷子，望向范鸿宇，皮笑肉不笑地说道。

　　范鸿宇说的是洪州方言。在另一个世界，范鸿宇在洪州上过三年大学，这个世界，前不久做了一年的省府一秘，洪州方言说得蛮顺溜。

　　范鸿宇便笑着点了点头。

　　实话说，二壮他们的装束，是让范鸿宇有点“违和”。不过他如今是范县长，不是范二哥，心态自然起了些变化，不能单纯的以貌取人。更何况，此番范县长微服私访，目的就是了解十原区和朝阳农场最基层的情况，正愁待会吃完饭后找不到人聊天呢，这二壮主动搭讪，倒也不是坏事。和他聊聊也不错。

　　“老板贵姓啊？”

　　见范鸿宇点头，二壮顿时兴致大发，笑着问道，努力在自己的云湖方言之中加上一点洪州腔调，以显示二壮哥也不是土包子，见过大世面的。

　　“姓范，模范的范。你贵姓？”

　　“姓葛，我就叫葛二壮，家里就是十原镇的，大伙都叫我二壮哥。”

　　葛二壮傲然说道，似乎二壮哥在十原镇当真是个大大有名的人物。

　　“范老板，二壮哥可是我们十原镇有名的大哥，年年和朝阳农场那些人打架，都靠着二壮哥撑腰，咱们才回回打赢。你在十原镇碰到什么事，只要跟二壮说一声，天大的麻烦都不怕。”

　　老板娘三姐又端着一大盘青椒炒油渣出来，摆在范鸿宇面前，笑着接口，为二壮哥狠狠扬名立万一番。

　　“嘿嘿，朝阳农场那些家伙算什么？跟我们十原闹，也不看看他们够不够分量。我二壮不是在这吹牛，他们再敢闹，我就直接送几个去见阎王爷。以为他们是吃国家粮的了不起？还不是一群土农民！”

　　二壮立时便变得牛皮哄哄的。

　　范鸿宇不由来了兴趣，问道：“二壮，你为什么要和朝阳农场的人打架？好像这个事，跟你没关系吧？”

　　就目前了解的情况来看，朝阳农场和十原区的冲突，主要是发生在农场三大队和十原区二周乡的几个村之间。

　　三大队的辖区和二周乡接壤，一些土地存在着争议，还有渔业上也有争端，加上双方的“宿怨”，一点小矛盾就能酿成暴力冲突。葛二壮应该是十原镇上的人，不像农民，怎么也会参与到“边界争斗”中去？或许其中另有隐情。

　　葛二壮横了他一眼，有点轻蔑地说道：“范老板，你是大学生吧？一看就知道是知识分子，斯斯文文的，这些事，你当然不知道了。”

　　范县长摸了摸下巴。

　　想范二哥前世今生，两辈子加起来，这还是头一位说他“斯斯文文的”，范二哥不胜欢喜之至。

　　看来一个人要变斯文，就得当官，官当得越大，人就越斯文。哪怕吃人不吐骨头，面子上也是风淡云轻，嘴角绝不会留下一抹未曾擦拭的血痕。官员吃人水平越高，帮他擦嘴抹手的狗腿子就越多。

　　“朝阳农场那些地，本来就该是我们十原的，关他们什么事？当年围湖造田，全是我们出的力，他们凭什么来捡现成？还敢跟我们打，他妈的那是不想活了。我只要招呼一声，立马就是几十把刀子几十把火枪，砍不死他们？你到处打听打听，这十原区是谁的地盘。”

　　葛二壮傲然说道。

　　“是啊，范老板，你是到我们这里来收鱼的老板吧？跟你说，要收鱼好办，只要跟我们兄弟几个搞好关系，二壮哥给你撑着，你想收谁家的鱼就收谁家的，价钱绝对是最便宜的。保证你赚得肿起来。”

　　那边，另一个喇叭男就笑着说道，双目炯炯，满是贪婪之意。此时此刻，范老板在他们眼里，就是一只大肥羊。

　　“哦，二壮你还做鱼生意啊？”

　　“嘿嘿，你错了，我不做鱼生意，我收保护费。保护费你懂吧？看过香港电视没有？不管是谁，要到十原镇来收鱼，就得经过我二壮哥的同意。我同意了，你这生意才能做起来，才能赚到钱。要是惹我不高兴，嘿嘿，不管你是谁，也休想在十原镇收到一条鱼。就算天王老子来了都不行！”

　　葛二壮斜乜着范鸿宇，轻蔑地说道。

　　这些大学生，仗着读了几句话，就以为自己是个人上人了，其实屁用没得。

　　“对不起啊，二壮，我不是来做鱼生意的，我是来旅游的。”

　　范鸿宇笑笑，说道。

　　此人公然在范县长面前收保护费，还问他懂不懂什么叫保护费，也算是胆大包天了。

　　“切！早说啊，害我浪费那么多时间跟你废话！”

　　葛二壮顿时大为不爽，一挥手，回到了自己的座头上，拿起一瓶啤酒，对着瓶口就吹了起来。还以为碰到个才学着做生意的大肥羊呢，谁知道是来旅游的。害二壮哥白费心机。

　　旅游？

　　来十原镇旅游？

　　葛二壮连听都没听说过！

　　这十原镇有什么好旅游的？

　　看破房子闻鱼腥气么？

　　神经病！


第539章 狭路相逢

　　葛二壮对范老板不再有丝毫兴趣，不一会，那边就吆五喝六地划起拳来，不但三个喇叭男划，两个女的也不示弱，一样“哥俩好”“满堂红”的划得特别起劲，输了也不赖账，拿起酒瓶子直接对口吹。

　　所幸小餐馆食客不多，不然都得被吓跑。

　　三姐趁着范鸿宇去厨房那边打饭的机会，压低声音对他说道：“范老板，千万别惹他们，凶着呢……”

　　如果不是那种暧昧的眼神，范鸿宇倒要认为她很厚道了。

　　看来高洁的警告非常有道理，这还没公布县长的身份，就有人紧着要“排队”了。不过在范鸿宇眼里，三姐是个不错的谈话对象，话多，又开着餐馆，消息灵通。待会等客人们走了，三姐闲下来，倒是可以好好跟她聊聊，应该会有“猛料”爆出来。

　　当然，不能引起“三姐夫”的误会。

　　这个得注意一下。

　　吃吃喝喝正热闹，又有客人进门，一男二女。男的瘦瘦高高，约莫三十岁左右，衣着打扮很规矩，白衬衫黑西裤，当然做工和料子都比较粗糙，比范县长平日去首都出差，出席公共场合穿的那套“行头”还要“大路货”，看上去也比较旧了，衬衣领子都有点卷了起来。

　　两个女子较为年轻，一个二十六七岁左右，另一个看上去不到二十岁，很是稚嫩，衣着打扮也很是朴素，不过长相周正，看上去比那边的两个喇叭女顺眼多了。

　　见到那个青年男子，范鸿宇不由微微一愣。

　　熟人！

　　严格来说，是范鸿宇认识他，他不见得认识范鸿宇。

　　这个青年男子，正是齐河“围堵事件”的主角之一，范鸿宇陪着尤利民赶到齐河市的时候，有人站在汽车顶上慷慨激昂地发表演说，正是眼前这位瘦高个的男子。范鸿宇对他印象比较深刻。后来农场职工推举代表和荣启高“谈判”，此人是代表之一，名字很有意思，叫“杜双鱼”，倒像是水边长大的人。

　　不过杜双鱼的性格，和他瘦高的外表一点不搭界，相当冲动。要不也不会爬到汽车顶上去演讲，和荣启高谈判的时候，也数他言辞最为激烈。

　　当时范鸿宇跟在尤利民身边，杜双鱼和荣启高谈得起劲，连省长都不怎么“瞧得上眼”，更不要说默默无声的范秘书了，估计杜双鱼连正眼都不曾在范秘书脸上瞄过。

　　却不知杜双鱼跑到这里来做什么？

　　“老板娘，给我们炒个鸡蛋，一盘土豆丝，一个三鲜汤。”跟杜双鱼在一起的那个年纪较大的少妇对三姐说道，神态语气都是斯斯文文的，点完菜又加上一句：“麻烦你快点，我们要搭车去洪州，待会班车就到了。”

　　“好嘞好嘞，你们先坐，饭菜马上就好。”

　　见又来了客人，三姐笑得两只眼睛都眯了起来，一迭声地答应。

　　三人在另一张桌子前坐了下来。

　　范鸿宇已经吃完了饭，也不急着走，端起茶杯，一口一口喝着，饶有兴趣地打量着杜双鱼和他的同伴。这三位在范县长眼里，可比葛二壮他们顺眼得多了。却不知道他们搭车去洪州做什么。

　　十原镇也算是交通要道，由云湖发往南方的班车，一般都要经过这里。齐河发往洪州的班车，走国道线，不经过十原镇。

　　瞧杜双鱼的样子，确实没认出范鸿宇来。

　　范鸿宇今天的装扮，就不像是个政府干部，更不像是省里来的干部。

　　“双鱼，洪州是大城市，你去那里一定要小心，找到工作了，记得给家里打电话，不要让我们担心。”

　　斯文少妇说道，语气甚是不舍，伸手给杜双鱼整了一下卷曲的领子，满眼都是盈盈爱意。看上去，她应该是杜双鱼的妻子。

　　“嗯。”

　　杜双鱼点了点头，不多话，和他的“公众形象”大相径庭。

　　“哥，为什么他们要抓你啊，你又没干什么坏事……”

　　另一个年轻姑娘便满腹委屈地说道，泪水在眼眶里直打转。瞧她的样子，不到二十岁，和杜双鱼一样，身材单单瘦瘦的，长相很是秀气。

　　“珊珊……”

　　少妇大急，连连朝少女摆手，显见得珊珊说错话了。

　　珊珊吓得一下掩住了嘴，很惊慌地四处张望，似乎生怕自己刚才说的话被人听到了。

　　“双鱼？你叫双鱼？”

　　正在喝着啤酒的葛二壮忽然站起身来，双眼瞪得像牛蛋一样，逼视着杜双鱼，满嘴酒气乱喷。饭桌旁七零八落的丢了一地的啤酒瓶，这几位喝得不少。

　　杜双鱼有点莫名其妙，点了点头，说道：“嗯，你是哪位？”

　　珊珊见了葛二壮血红的双眼，有点害怕，情不自禁地往后缩了缩身子。

　　葛二壮不答，继续逼视杜双鱼，问道：“你是不是姓杜，朝阳农场的？”

　　杜双鱼尚未答话，他爱人就连忙说道：“不是不是，我们不是农场的，我们是二周的……”

　　明显意识到情况有些不对。

　　十原镇这边的人，对朝阳农场的职工可不友好。当然，也没有到“人人喊打”的地步。毕竟还在同一个国度，也不是过去时代的宗族大战，参与械斗的人终归是少数。否则，他们说什么都不会到十原镇来搭车，“自投罗网”，宁愿多花点时间，去云湖县城搭车。

　　但葛二壮一看就是个二流子，杜双鱼的爱人怕惹上什么麻烦。

　　“他妈的，哄谁呢？”

　　葛二壮就重重一巴掌拍在桌子上，顿时杯盘碗盏都跳了起来，叮叮当当响个不停。

　　大伙都吓了一跳。

　　“怎么啦怎么啦，二壮？又怎么啦？你可千万别在我这里打架啊，三姐求你了，我没得罪你啊……”

　　三姐闻声跑了出来，一迭声地说道，脸都变色了。这要是在她店里打起来，坛坛罐罐的打得稀巴烂，找谁赔去？

　　葛二壮可不会赔她。

　　葛二壮理都不理她，只管盯住了杜双鱼，冷笑连连：“嘿嘿，你就是杜双鱼吧？我听说过你，大名鼎鼎啊。听说你们农场三大队，你算条好汉，每次打架，都是你在背后鼓劲。前些天去市里闹，向省里的大脑壳告状，都是你挑头的吧？嘿嘿，了不起啊！我他妈还以为是个多厉害的人物呢，原来是个干猴子，浑身上下没四两肉。就你这样的，也能当大哥？”

　　“你是谁？”

　　杜双鱼脸色一变，站了起来，警惕地问道。

　　“我是谁？你他妈连我都不认识？爷爷我就是葛二壮！你们农场那批王八蛋，全都是我的兄弟放倒的。前几天住院那几个，有一个就是二壮哥我亲手砍的。妈的，没砍死他，算他运气好！”

　　“你就是葛二壮？”

　　杜双鱼显然也听说过葛二壮的“名头”，只是没想到会在这里无巧不巧的碰上了。

　　“没错，我就是葛二壮！怎么样，吓尿了吧？”

　　葛二壮趾高气扬地叫道。

　　范鸿宇不由微微蹙了一下眉头。

　　“不对。你怎么还在这里？”

　　杜双鱼有点奇怪地问道。

　　“哈哈，这话稀奇了，爷爷我就是十原人，我为什么不能在这里？倒是你杜双鱼，你要是一辈子做缩头乌龟，躲在你们那个鸟农场，老子也不去找你的麻烦。你小子狗胆包天，还敢跑到十原来？那不是自己找死吗？老子今天就要好好教训教训你！”

　　说着，顺手拿起了桌面上的啤酒瓶，在手里一敲一敲的，神色狰狞。

　　杜双鱼脸色铁青，眼里怒火闪耀，冷冷说道：“我就知道那些个当官的讲话从来不算数。答应我们要严惩凶手，讲话就像放屁一样！”

　　杜双鱼代表农场职工和省委领导“谈判”的时候，其中很重要的一条就是严惩打人凶手。杜双鱼虽然没和葛二壮见过面，却也听过他的“大名”，知道他是十原镇最大的“流氓头子”。好几次十原区的村民和和农场职工打架，都请过十原镇的流氓阿飞参与斗殴。这些流氓阿飞可不是普通村民，打架下得狠手，砍刀火枪什么的，都敢用。

　　前几天被打成重伤住院的那三个农场职工，就是被流氓阿飞砍的。

　　原以为省委一把亲自承诺，这些流氓阿飞早该被抓走了，不想最大的流氓头子葛二壮还在这里耀武扬威，一点事都没有。

　　“嘿嘿，杜双鱼，你他妈的就不是个好汉，看你那个死样子，也不像是个有卵子的，一副娘娘腔。你小子要是有种，就该明刀明枪。妈的，老子最恨的就是背后捅刀子的杂种！你跟老子明刀明枪来，砍死我算你有本事。他妈的找当官的大脑壳告状，算什么本事？你以为那些当官的真会帮着你们农场？也不打听打听，我葛二壮是什么人，不要说在这十原镇，就算在云湖县，谁他妈敢抓我？老子砍死他全家！”

　　葛二壮冷笑连连，满脸暴戾之色。

　　“杜双鱼，今天你是自己找死，算你倒霉。既然来了，就不用走了……哎，不要说老子没给你机会，你现在跪下来，给老子磕三个响头，叫三声爷爷，老子就放你一马。不然，你今天要是能够全手全脚走出十原镇，我他妈跟你姓！老子不姓葛，跟你姓杜！他妈的！”


第540章 欠收拾！

　　三姐脸色变得惨白，嘴唇抖抖的，却终于不敢说什么。

　　别看平日里葛二壮嬉皮笑脸跟她开玩笑，不时还在她身上揩点油，似乎两人关系挺密切，但葛二壮真的翻了脸，三姐就不敢开口了。这种凶横霸道的流氓，才不会跟你讲什么道理，更不会跟你讲什么交情。

　　流氓之所以人见人憎，绝对有原因。

　　门外不知何时，已经围上来不少人，在那里神色振奋地看热闹。个别胆小的，做好了随时溜之大吉的准备。万一打得太厉害，可别伤到自己。

　　杜双鱼脸色铁青，却并未反唇相讥，只是冷冷地望着葛二壮，单瘦的身子微微发抖，估计不是害怕而是被气的。

　　他妻子和妹妹就远不如他这样镇定了，紧紧靠在杜双鱼身边，惊恐地望着葛二壮，浑身颤抖。

　　“杜双鱼，你爽快点，给句话，这头，你磕不磕？这爷爷，你叫不叫？”

　　葛二壮将啤酒瓶在手里敲打着，慢慢向前逼近。另外两个喇叭男，也各自操起一个啤酒瓶，跟在葛二壮身边，逼了过来。

　　“喂，你们干什么啊？为什么要欺负人，还讲不讲法律了？”

　　杜珊珊受不了这种压力，哭着叫喊起来，样子极其委屈。

　　为什么都欺负他们？

　　市里的干部不讲道理，要抓她哥哥；想跑到洪州去躲风头，又在这里碰到流氓！

　　又没做错什么事。

　　“哟，小姑娘，心疼了？这是你哥还是你相好的？嘿嘿……我葛二壮最讲规矩，从不欺负人。要不是杜双鱼老是跟我们作对，我也不收拾他。好吧，我就让一步。杜双鱼可以走，你留下。在这里陪我三天，我们之间的账就一笔勾销。说不定从今往后，咱们两家就成为亲戚了，哈哈哈……”

　　葛二壮放肆地狂笑起来，刚才还满脸厉色，现在却变得色迷迷的，一双血红的眼珠子，肆无忌惮地在杜珊珊娇柔的身躯上瞄来瞄去，淫邪无比。

　　他的两个小跟班也跟着淫笑起来。

　　“小妹妹，不要怕，二壮哥最温柔体贴了，你就留下来吧，仇人变亲人，多好的事？哈哈……”

　　“你们，你们这些流氓……”

　　杜珊珊哭着喊道，怕得不行，倒忘了害羞。

　　“流氓？老子就流氓了，怎么啦？臭婊子，敬酒不吃吃罚酒！看老子今天怎么收拾你们！”

　　“砰”的一声，反手将啤酒瓶在桌面上敲得粉碎，半截酒瓶子变得尖角嶙峋，伸手向前，指着杜双鱼。

　　“他妈的，给老子跪下，不然捅死你！”

　　“芝心，珊珊，你们先走！”

　　杜双鱼终于开口说话了，却是朝着自己妻子和妹妹说的，神色完全镇静下来，身子也不抖了。他也看出来了，今天这事，无法善了。必须保护妻子和妹妹逃走。

　　“谁敢！”

　　葛二壮一声狂嚎。

　　“敢动一下试试！敢跑，把你们全捅死！”

　　现场气氛一下子变得紧张无比。

　　杜双鱼的妻子和妹妹犹豫着，不知道该怎么办。她们确实很害怕葛二壮这些流氓，但要她们丢下杜双鱼一个人在这里，却无论如何都放心不下。

　　“三姐！”

　　就在这个时候，一个声音很突兀地响了起来，却是一直好整以暇坐在那里喝茶水的范鸿宇。自始至终，他都在冷眼旁观，镇定得出人意料。只是大伙的注意力都被葛二壮和杜双鱼吸引过去了，没人注意这个坐着喝茶水的外地佬。

　　“啊……”

　　三姐如梦初醒，望着范鸿宇，全然莫名其妙，不知道他要干什么。

　　范鸿宇问道：“派出所离这里多远？”

　　“派出所……不远不远，出门左拐，两分钟就到了。”

　　三姐更加莫名其妙，只是下意识地回答了范鸿宇的问话。

　　十原镇本来就不大。

　　“那好，麻烦你去派出所报个案，就说这里有人在打架闹事，请他们过来处理一下。”

　　范鸿宇淡然说道，语气平静异常。

　　“啊？这个……”

　　三姐咽了一口口水，呆呆地看着他，就好像看着一个怪物似的，完全听不明白范鸿宇在说些什么。门口那一大群围观的人也哄笑起来，好像范鸿宇说错了什么十分要紧的话。

　　“报案？哈哈，外地佬，你神经病发作了吧？我呸！”葛二壮也是一阵狂笑，脸上神情轻蔑至极：“报案！报你妈的头啊，你是想死了是吧？我告诉你，派出所所长就是我哥！”

　　范鸿宇的脸倏忽间就沉了下来，冷冷说道：“不要说派出所长是你哥，就算他是你爹，今天这事也得秉公处理。他不处理，这派出所长就不用当了！”

　　“哈哈哈，笑死我了……你他妈的是县长啊？这么狂！你要是县长，我就是县长他爹……哎呀！”

　　葛二壮的狂笑，被一声突如其来的“惨呼”打断。

　　正仰头笑得欢呢，眼前黑影一闪，随即面门上一阵剧痛传来，满脸温热的茶水四处飞溅。却原来范鸿宇直接将桌面的陶瓷茶壶砸在了他的脸上。茶壶坚硬，葛二壮的脸面，毕竟是肉做的，却是抵敌不住，顿时满脸飞花，宛如涂了一层红色的油漆。

　　“你他妈的敢打老子，捅死你……哎呀……”

　　葛二壮狂怒，伸手一抹脸，抹到一手血水，狂嚎起来。只是葛二壮虽然自称是十原镇的“大哥大”，除了凶横一点，手底下工夫实在差劲，和他的嚣张完全不成正比。兀自大喊大叫，范鸿宇已经一个闪身就到了他面前，葛二壮惊慌失措，半截啤酒瓶胡乱挥舞。然后手腕一紧，随即剧痛传来，整条手臂就被扭成了一个奇怪的形状。

　　店面狭窄，对方人多势众，范鸿宇下手毫不容情，膝盖抬起，正中葛二壮下阴。

　　“啊……”

　　葛二壮一声痛苦的惨嚎，随即没了声息，软绵绵摔倒在地，身子弯成一只虾米，双手捂住下腹部，蜷缩成一团，不住抽搐，脸色瞬间变成了惨白色，额头上遍布豆大的冷汗。

　　大伙目瞪口呆。

　　怎么，“葛大哥”就这样被收拾了？

　　一点还手之力都没有？

　　范鸿宇收拾了葛二壮，随即转向另外两个喇叭男，眼神冷冷一扫，那两人情不自禁地往后退了一步，神色惊慌。

　　“放下酒瓶，不然收拾你们！”

　　范鸿宇冷淡地说道。

　　“王八蛋！外地佬你找死啊！”

　　一个喇叭男也是个狠的，眼见葛二壮已经在那里抽搐不停，却不知道“吸取教训”，也不管自己的“功夫”是不是在葛二壮之上，仗着是本地人，操起半截酒瓶子就朝范鸿宇捅过来。

　　随后就是一连串的“哎呀”之声和哗啦啦的一阵大响。

　　这家伙的下场比葛二壮还惨，不但手臂被扭脱了环，更是被范鸿宇一个大背包，直接从头顶摔过去，重重摔在木桌子之上，将本就不怎么结实的小餐桌砸得稀巴烂，直挺挺地躺在地上，没了声息。

　　对横行乡里的流氓阿飞，范鸿宇从不手软，该咋收拾就怎么收拾。

　　这些人，跟他们讲道理完全是白搭，唯一管用的手段就两个字——收拾！

　　收拾得越厉害越好，越彻底越好！

　　收拾一小撮，可以保一方平安。

　　“哗啦”！

　　剩下最后一个喇叭男，手一抖，半截啤酒瓶掉地上摔得粉碎，惊恐万状，不住倒退，浑身发抖，一双眼珠东张西望，直往门口瞟，自是想要趁机开溜，忽然眼前一亮，高声叫道：“快，三毛，快去派出所，叫葛所长过来，就说他老弟被人打死了……”

　　却是冲着围观的一个人喊的。

　　合着这派出所长还真是姓葛，还真是葛二壮的哥哥？

　　流氓阿飞就是这样，外强中干。眼见范鸿宇凶狠无比，也不敢像斧头帮大哥一样喊“叫人叫人”，却知道叫警察来“洗地”！

　　道理明摆着，就算叫来再多的同伴，最终把范鸿宇收拾了，但有一点却是肯定的——在收拾范鸿宇之前，他本人必然先被收拾！

　　也许比葛二壮他俩还惨。

　　看着这突如其来发生的激烈场景，杜双鱼三人也是目瞪口呆，直到第二个喇叭男被范鸿宇摔死猪一样摔倒在地，一动不动，杜双鱼才浑身打了个激灵，回过神来，瞥了范鸿宇一眼，随即说道：“芝心，珊珊，你们俩先走，快！”

　　“不，我不走，珊珊先走！”

　　他妻子很坚定地摇了摇头。

　　“我也不走……”

　　杜珊珊哭着说道。

　　杜双鱼压低声音，焦急地说道：“珊珊快走，快，回去告诉黄场长，就说我在十原镇被派出所抓了……快去快去，再耽搁就来不及了……”

　　不等杜珊珊再说什么，直接将她推出了门口，然后又望向妻子。

　　“芝心，你也走，我一个人留下就行了。”

　　芝心微微摇头，神情十分坚定，毅然决然地伸出手去，紧紧握住了他的手。

　　知道妻子无论如何也不肯在这样的时候离自己而去，杜双鱼轻轻叹了口气，眼神瞬间变得非常柔和，五指收拢，也紧紧握住了芝心柔软的手掌。

　　范鸿宇微微一笑，眼里闪过一抹赞赏之意。

　　夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞！

　　在杜双鱼和芝心身上，有了截然不同的诠释。


第541章 范，范县长？

　　“这位同志，你走吧，不要留在这里……”

　　出乎意料的是，杜双鱼忽然对范鸿宇说道，脸色颇为急迫。

　　“是啊，你快走吧，这葛二壮是十原一霸，很有势力，再不走就麻烦了。”

　　芝心也马上跟着说道，语气十分恳切。

　　范鸿宇一怒出手，葛二壮生死不知，痛快倒是痛快，就怕接下来要出大乱子。听刚才那意思，葛二壮的哥哥，真是派出所的。纵算没有这一层关系，这里是十原镇，葛二壮的老巢，流氓阿飞不少。等一下那些家伙聚齐了，范鸿宇再神勇，也是双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“那你们怎么不走？”

　　杜双鱼焦急地说道：“你不走，我们怎么走？”

　　说得十分的理所当然，没有丝毫矫揉造作——这事是因我们而起的，你一个“路人甲”都出来打抱不平，我们丢下你逃之夭夭，没那个道理！

　　范鸿宇心里，对杜双鱼两口子好感激增。

　　这样的人，真是不多见了。尤其和范鸿宇曾经经历的另一个世界做对比，更是凤毛麟角，难能可贵。这是真正有着自己道德底线的人，在良知和危难面前，毫不犹豫地选择了良知。

　　更难得的是，夫妻同心。

　　“没事，不用走，派出所的同志，应该会秉公处理。”

　　“哎呀，他们不会秉公处理的，他们要能秉公处理，我又何必往洪州跑？他们是云湖的公安，肯定帮着云湖的人……”

　　杜双鱼有点急眼。

　　这可是他多年的经验，错不了。

　　范鸿宇双眉微微一扬，说道：“从今往后，不会了！”

　　语气淡然，却笃定异常。

　　“哎呀，你这个人真是的，这是你能说了算的吗？你还是学生吧？不知道社会上很险恶啊……”

　　杜双鱼急得跺脚。刚才面对凶神恶煞的葛二壮，他倒是能镇定自若，颇有大将之风。看来还是对象不同，不知不觉间，将范鸿宇当作了十分亲近的人，担心他的安全。

　　范鸿宇又摸了摸下巴。

　　都已经是县长了，还被人当作是学生，这种感觉很奇妙。照理说，范县长不是女孩子，不会很在意自己的年龄。但他的情形，确实有点特别。

　　“快走快走……”

　　杜双鱼又一连催促了好几句。

　　“走？走到哪里去？哼哼！”

　　一个傲气无比的声音骤然在门外响起，带着说一不二的无上权威！

　　“葛所长……”

　　“葛所长来了……”

　　正在门口围观的群众像是遇到了洪水猛兽，呼啦啦就向一旁闪开，脸上满是敬畏之色。

　　随着大皮鞋敲打水泥地面的沉重声音，一个胖大警察出现在小饭店门口，大约三十几岁模样，满脸横肉，双眼凶光四射，煞气极重。听刚才围观群众给他打招呼，这名警察应该就是派出所的葛所长，葛二壮的哥哥或者堂哥，不过单看外表，这哥俩还真是半点都不像。

　　在范鸿宇眼里，葛二壮就是根豆芽菜，收拾他不要费半分功夫。

　　假如换上葛所长，怕是不能这样干净利索，单是这一百八十斤以上的体重，想要放倒就不容易。

　　葛所长身后，还跟着四五名青年男子，其中两人穿警服，另外三人是便装，个个手里拎着警棍，屁股后面晃荡着明晃晃的手铐。估计是两名干警加三名治安联防队员。

　　一般来说，区镇派出所的警力配置都不多，正儿八经的民警很少，也就是三五个人。其余都是治安联防队员，少的七八个，多的有十几个。依据管辖范围的大小和辖区人口多寡以及发案率高低来配置的。当然，最关键的因素还是领导的要求。

　　领导如果要给你安排一个治安联防队员过来，你就得接收。

　　葛所长趾高气扬地走进餐馆，双眼一抡，顿时脸上变色，朝着在地上抽搐不止葛二壮叫了起来：“老二，你怎么啦？”

　　葛二壮脸色已经变得惨白，冷汗将花衬衣都湿透了，口吐白沫，双眼泛白，哪里听得到他的“呼唤”。

　　至于另一个直挺挺地躺在那里的喇叭男，却是没有这种待遇，葛所长正眼都不看他一下，双眼直勾勾的，只顾盯着葛二壮。

　　这个才是他的兄弟嘛！

　　“快快，把他抬走，送医院，快！”

　　葛所长随即就挥舞着肥手，一迭声地叫道。

　　当即就有两名联防队员上前，一头一尾抬起葛二壮。葛二壮哼哼着醒转过来，翻了一阵白眼，忽然就看到了葛所长，登时精神一振，挣扎着哼哼唧唧地说道：“哥，哥，你，你收拾他……他打的我……”

　　“放心，他跑不掉。”

　　葛所长一挥手，脸色变得十分狰狞。

　　葛二壮神色一松，双眼一翻，又迷糊过去。也不知道他那两颗蛋是不是已经爆了。

　　“葛所长，还，还有一个呢……”

　　剩下的那名喇叭男战战兢兢地朝躺在地上的另一个喇叭男指了一下。

　　“都抬走！”

　　葛所长又是一挥手，气势十足。

　　“那个谁，你俩过来帮忙，把人抬到医院去！”

　　却是点了两个围观群众。

　　他总共就带了五个人过来，现在两个抬走葛二壮，再分出两个人的话，自己的人手就不够了。

　　那两名围观村民不敢怠慢，立即进来，抬走了另一个喇叭男。

　　范鸿宇并未阻拦。

　　这两个家伙伤得有点重，是需要赶紧去看医生。

　　“谁干的？”

　　店里一下子就变得清净了，葛所长蓦地一声大吼，声震屋宇，一双牛眼，直直地盯住了范鸿宇。貌似这间屋子里，有能力将葛二壮两人放倒的，只有范鸿宇。杜双鱼那单瘦的身板，不够瞧。

　　“葛所长，就是他干的，他把二壮哥打成那样子的……”

　　剩下的那名喇叭男，这下子来了精神，立即伸手指向范鸿宇，叫喊起来，满脸都是“看你怎么死”的神情。

　　一些围观的群众，纷纷露出了不忍的神色。

　　这个不知天高地厚的外地佬要倒大霉了，葛所长可不是善男信女，不知道有多少人在派出所吃过他的苦头，不少群众私下里都叫他“葛阎王”！

　　“是你干的？”

　　葛所长死死盯住范鸿宇，又是一声怒吼。

　　“是我干的。”

　　范鸿宇淡然答道。

　　“不，是我干的！”

　　葛所长正要采取措施，杜双鱼忽然站了出来，朗声说道。

　　“是你干的？你他妈的又是谁啊？”

　　葛所长猛地转过身子，恶狠狠地望向杜双鱼。

　　范鸿宇的眉头皱了起来。这个葛所长，好歹也是正式的公安干警，却是如此素质，开口就是“三字经”，不枉了是葛二壮的哥哥，哥俩一个德行！

　　“我是杜双鱼。朝阳农场三大队职工。”

　　杜双鱼凛然不惧，昂首答道。

　　“杜双鱼？”

　　“对对，葛所长，他就是杜双鱼，就是朝阳农场那个为头的，二壮哥刚才正要收拾他呢……”

　　喇叭男又迫不及待地跳出来指证。

　　“你就是那个杜双鱼？”葛所长略略有点意外，随即就露出惊喜之意，仰天打了个哈哈，叫道：“好好好，上边正要抓你呢，我还想着要怎样下手，你倒自己送上门来了。好，太好了！”

　　“为什么要抓我？”

　　“为什么？你问我为什么？你妈的！抓起来！”

　　葛所长再次大吼。

　　貌似自从他出现之后，说话基本靠吼，也不知是不是养成了这样的毛病。

　　他身后的两名警察随即亮出了手铐。

　　“等一下。”

　　范鸿宇开口说道。

　　葛所长又猛地扭过头来。

　　范鸿宇沉声问道：“葛所长，你说上边正要抓他，为什么？是谁下的命令？”

　　葛所长一怔，随即轻蔑无比地说道：“你问我？你凭什么问我？你妈的……”

　　“葛所长！”

　　范鸿宇一声断喝，双眉扬了起来。

　　“注意你的身份。满嘴粗话！你是公安干警，不是地痞流氓！李文翰同志，怎么带公安队伍的？简直乱弹琴！”

　　刹那之间，满脸威严之色。

　　所谓李文翰，就是云湖县公安局长。范县长尽管尚未正式上任，对县里重要部门的负责干部，已经有过“书面认识”，这是必做的功课。

　　葛所长不由愣怔了一下，随即回过神来，哈哈大笑，肥脸上全是讥讽之意。

　　另外两名派出所民警也跟着大笑不止，边笑边摇头。如今的世道真是变了哈，连一个二十来岁的小年轻，也敢人模狗样地装领导干部。

　　还“李文翰同志”呢，简直笑死人了！

　　“你谁啊你？癞蛤蟆打哈欠——好大的口气。你想吓唬我啊？我葛大壮不是吓大的！你是县长还是县委书记？妈的！把他抓起来！”

　　“混账！”

　　范鸿宇一声怒喝。

　　随手掏出工作证，打开来，举到葛大壮的眼前。

　　他还没有到县里上任，用的依旧是省政府办公厅的工作证，但这也足够了。

　　“什么玩意？省政府办公厅秘书一处副处长范鸿宇？哈哈，你还敢冒充省政府的干部……”

　　葛大壮先是哈哈大笑，像是看到了天大的笑话一般，忽然之间，笑声戛然而止，眼珠和嘴巴撑得老大，满脸不敢置信的神情。

　　“范鸿宇，范鸿……范县长？”


第542章 懵了！

　　范县长！

　　所有的笑声在刹那间消失得无影无踪，紧跟在葛大壮身后正在大笑的两名警察，也一样张大了嘴合不拢来。

　　这一不小心，县长站在面前了？

　　关键是，这是县长？

　　这看上去不过二十来岁的年轻小伙子，是县长？

　　县长单枪匹马来十原镇和小混混打架？

　　不但警察惊得目瞪口呆，围观的群众也怔怔地望着范鸿宇，全然不敢置信。

　　没有这么玩的吧？

　　“是我，我就是范鸿宇。”

　　范鸿宇淡淡说道。

　　“哎呀呀，范县长，您好您好……您大驾光临十原镇，怎么不事先通知我们？我们，我们好去迎接您啊……”

　　葛大壮终于回过神来，忙不迭地朝着范鸿宇连连鞠躬，恭谨无比。

　　范鸿宇说道：“迎接不必了。我还在休假，没有正式上班，想先到朝阳农场和十原镇来看看，了解一下情况。这半天时间，收获颇丰啊，了解的情况不少。”

　　语气很平淡，并没有生气发怒的意思。

　　葛大壮额头的冷汗就下来了。

　　这倒霉催的！

　　葛二壮这混蛋，竟然敢打县长？

　　只是，真的谁也想不到啊，谁知道新县长会搞微服私访？不要说葛二壮，就算是他葛大壮，现在都还有些晕晕乎乎的，不知道是真是幻。

　　但这样的事，当然是宁可信其有不可信其无。范鸿宇若是个冒牌货，葛大壮自有一千种办法对付他，让他后悔为什么要生到这个世界上来。怕就怕不是冒牌，是真家伙！

　　一个应对不当，后悔的就该是他葛大壮。

　　葛大壮这个级别的干警，自然看不到省委组织部的任命文件。然而有关新县长的消息，早先两天就传遍了云湖县大大小小的单位。因为这位新任县长，有两大特点，和云湖县历届县长都不相同。

　　第一是来头惊人。省长尤利民的大秘书。

　　一般来说，省长大秘书外放当县长，简直不可思议。青山省的历史上，还没有出现过这样不“值钱”的省长大秘书。比如郑美堂，省委副书记的大秘书，如今是齐河市委排名第三的副书记，位高权重。

　　主要还是因为范鸿宇太年轻。

　　据说不到二十四周岁。

　　云湖历届县长，就没有年纪小于三十五岁的。

　　现任县委书记陆玖，五年前出任县长时，是三十五周岁。已经被视作是云湖历史上最年轻的县长，在整个齐河市的官场上，都堪称少壮新锐，被誉为“政治新星”。

　　谁知现在省里竟然给云湖派来一位二十三岁的县长！

　　陆玖同志和范鸿宇一比，立马就由少壮派变成“大叔”。

　　葛大壮昨天和所里几名民警喝酒吹牛的时候，还狠狠笑话了一番省委组织部，说组织部那帮官老爷高高在上，屁都不懂，就知道瞎鸡巴乱搞。

　　一个二十三岁的毛头小娃娃，懂个鸟毛啊？省里的大头头怕是脑子进了水。

　　云湖因为和朝阳农场历年的矛盾冲突，隐然已经成为整个齐河市乃至整个青山省最难搞的一个县。历届县委书记县长就没有不因为这个事挨处分的。这不，前任县长从市里下来还不到两年，就背个处分，灰溜溜的走了。陆书记也挨了处分。听说要不是市委谭书记力保，陆玖也一样滚蛋。

　　朝阳农场这事，都惊动中央了，听说美国之声都做了报道。

　　这么复杂的局势，省里居然给派个娃娃过来做县长！

　　有这样玩的吗？

　　葛大壮断言，这个鸡巴娃娃县长，最多在云湖干一年，就算他本事通天了。搞不好连半年都坚持不下去，直接卷铺盖走人。

　　只是葛大壮再也想不到，这位昨天被他骂得体无完肤的娃娃县长，转眼间就在他眼前冒了出来。

　　葛所长实在笑不出来了。

　　“是的是的，范县长，都怪我们没有及时得到通知，不知道您来了十原镇，抱歉抱歉……”

　　葛大壮一迭声地道着歉，一只肥手搁在屁股后面，连连摇晃。这是提醒自己的两个跟班，赶紧见机行事，去把区里和镇里的头头找过来，一起迎接范县长的大驾。惟其如此，才能分散范县长的注意力，不再死死盯住他葛大壮。

　　可吃不消！

　　两名警察中的一个，反应比较迟钝，只是傻呆呆地看着范鸿宇，对葛所长胡乱摇晃的肥手视而不见。另一个就机灵多了，跟着向范县长点头哈腰了一阵，眼见范县长的注意力没有放在他的身上，便偷偷转身溜出餐馆，随即撩开双腿，向区公所疾奔而去。

　　其实他这个小动作，又如何瞒得过范鸿宇的眼睛？

　　不过范县长也没有和他计较，摆了摆手，止住了葛大壮的“检讨”，说道：“葛所长，先把这里的事处理一下吧。恢复秩序。”

　　总是被大伙傻愣愣地瞅着，也不是个办法。

　　“哎哎，好好……”葛大壮又是连连点头，转身朝围在外边的一大堆群众吼道：“都散了都散了，别围着，有什么好……同志们都散了吧，啊，都散了都散了，不要妨碍公务……”

　　原本葛大壮又是一串粗口爆出来，猛然意识到眼下不比平常，总算悬崖勒马，悠忽便换了语气，肥脸上硬生生挤出几丝笑容。

　　要说平日里，葛所长只需跺一跺脚，咳嗽一声，这些群众早就跑得没了影儿。大伙都清楚着呢，葛大壮可不是好惹的主，谁忤逆了他，非得整到你家破人亡不可。和他弟弟葛二壮，一个红一个黑，直接将十原镇当作了他老葛家的，横行霸道，想怎样就怎样，谁都不敢吭声。

　　不过这会，葛所长说话却不怎么灵光了。大伙只是稍稍往后退了两步，便即逡巡着不肯离去。

　　大家都想看看葛大壮到底是怎样被县长收拾的。

　　刚才那年轻县长收拾葛二壮，那叫一个干净利落，光听葛二壮嚎叫了几声，就如同死狗般躺在地上口吐白沫了。

　　当真痛快！

　　葛大壮一张肥脸就沉了下来，小眼睛里凶光闪烁。

　　这些穷光蛋屁民，还反了不成？

　　只是当着范鸿宇的面，葛所长的赫赫官威硬是施展不出来。

　　范鸿宇摇摇头，不再理会葛大壮，转身对一直傻呆呆站在旁边的三姐说道：“三姐，对不起啊，打坏你家东西了。多少钱，你说个数，我赔你。”

　　“啊？不用不用不用，范，范县长，真不用，一张旧桌子，值不了几个钱……”

　　听说范鸿宇要给她赔钱，三姐这才如梦初醒，紧张得双手连摇，一迭声说道。

　　范鸿宇笑笑，和气地说道：“三姐，不管新的旧的，打坏了东西就得赔……”说着，从口袋里掏出钱包，取出一百元钱，轻轻搁在另一张桌子上，说道：“一百块够不够？”

　　“够了够了，不用那么多不用那么多，六十，啊不，五十块就够了，我，我找你钱啊……”

　　三姐就手忙脚乱的掏口袋，打算给范鸿宇找钱。

　　县长到她的小饭店里吃饭？

　　实在太离奇了。

　　三姐一时半会哪里反应得过来？

　　范鸿宇笑着说道：“不用找了，我饭钱还没给呢，一起算吧。够不够？”

　　“够的够的，多了多了……”

　　就在这个时候，门口响起急促的脚步声，本已退开几步的围观群众，又向外边散开一点。

　　不问可知，又来了“大人物”！

　　“范县长，范县长……”

　　果然，几个干部模样的中年男子急匆匆地涌了进来，嘴里连连叫嚷。

　　应该是十原区和十原镇的领导们到了。十原镇就这么大，这条“主街”的长度都不超过八百米，一路小跑过来，也就三五分钟的事。

　　“老葛，范县长在哪里？”

　　当先一位四十来岁，穿着横条纹T恤的男子急急朝葛大壮发问，眼神已经落在范鸿宇身上。小饭店里就这么几个人在，唯独范鸿宇的气度看上去，像是个县长的范儿。只是太年轻，不敢贸然相认。

　　传闻中的二十四岁县长终归只是传闻，当真面对面，依旧会造成巨大的视觉冲击，需要好好消化一下才能适应过来。

　　“顾书记，这位就是范县长……”

　　葛大壮长长舒了口气，终于来了“救星”，忙不迭地给他引介。

　　“您好您好，范县长……”

　　顾书记连忙上前，鞠躬如也，满脸恭谨之色。

　　范鸿宇主动向他伸出手，微笑说道：“云峰书记，你好！”

　　顾书记大吃一惊，愕然说道：“范县长，您知道我的名字？”

　　顾云峰可以百分之百肯定，他以前和范鸿宇没见过面。一个是省长大秘书，一个是小小县辖区区委书记，怎么都扯不到一块。

　　范鸿宇笑了笑，淡然说道：“云峰书记，十原区可是很有名的。”

　　你们和农场打架闹事，搞得黄悦同志都惊动了，还上了美国报纸的时事版面，我来做这个县长，不该知道你的名字？

　　顾云峰顿时冷汗就冒了出来，尴尬不已。

　　这个娃娃县长，端的厉害，一出手就直取他的软肋。

　　前不久的“围堵事件”，顾云峰也挨了处分，是不是能保住区委书记的位置，还两说呢。转眼又碰上这档子事，由不得他不冒冷汗！


第543章 杜指导员

　　好在顾云峰也是久历官场，职务虽然不高，风浪经得不少，马上就镇定下来，向范鸿宇做了几句检讨，又说了几句客气话，便即将同来的几位干部引介给范鸿宇。

　　都是十原区和十原镇的负责干部，一个个上得前来，恭恭敬敬和范鸿宇握手，鞠躬问好，一切都“规规矩矩”，绝不因范鸿宇的年轻而有丝毫怠慢疏忽。

　　倘若换做别的新任县长视察十原区，顾云峰他们客气肯定是一样的客气，但不至于如此紧张。实在范鸿宇的身份不一样，省长大秘书，非同小可。郑美堂来齐河半年，就被齐河的干部公认为最强势的市委副书记，不要说市长郭海对郑美堂客客气气，就算市委书记谭启华，也对郑美堂礼敬三分。

　　不为别的，就为郑美堂额头上端端正正刻着的那个“袁”字。

　　如今，又一个额头上刻着“尤”字的牛逼角色，到了齐河。

　　省委三大秘，范处长的名声，丝毫也不在郑主任之下。郑美堂是心胸狭窄，睚眦必报；范鸿宇却是著名的“二杆子”，“凶名远播”，曾经闯公安局开枪伤人的主！如果说在此之前，大伙对宇阳县“一七大案”的种种传闻，还抱着怀疑的态度，现在那是半点都不敢质疑了。

　　就刚才，还抬走两个呢！

　　这位做了县长，照样敢在公众场合动手。

　　这次第，怎一个“牛”字了得。

　　可见范鸿宇完全不在意影响，自信不会因为这个事而影响到他的前程。没有十足的底气，焉能如此？

　　原本“围堵事件”尚未真正了解，范鸿宇第一次到十原镇“微服私访”，就碰到流氓地痞在他面前横行霸道，还拿啤酒瓶子想要伤害县长，叫顾云峰这些十原的领导，如何腾挪？

　　紧张慌乱，正在情理之中。

　　“范县长，远来辛苦，请范县长到区里去休息一下吧。”

　　寒暄一阵，顾云峰小心翼翼地说道。

　　这里乱糟糟的，范鸿宇在这里多呆一分钟，区里镇里干部的脸面就被剥掉一层。

　　范鸿宇点点头，说道：“好。”

　　既然已经“暴露”了身份，区里是肯定要去一趟才行，不然就太不近人情了，顾云峰这些干部，心里会生恨的。

　　做领导，时刻让下属对你敬畏，那是必须的，这就是所谓的“威望”。但如果让下属由畏生恨，那就适得其反了。凡事都要掌握一个度，过犹不及。

　　葛二壮这些十原镇的流氓混混，固然要收拾，如果葛大壮有包庇情形，也一样要处理。然而打击面不宜太广，对于顾云峰他们，还是要尽量争取。

　　从来就没有一个做领导的，会将整个区镇基层政权的全体负责干部当作打击的对象。

　　一手打一手拉，自古以来就是上位者驭下的不二法门。

　　“范县长，请！”

　　顾云峰便暗暗舒了口气，连忙说道。

　　范鸿宇在大伙簇拥之下，向门外走去。

　　葛大壮忽然凑了过来，在范鸿宇耳边低声说道：“范县长，这个……这个杜双鱼，是局里下了指令的，要抓起来，他……他是朝阳农场那边聚众闹事的首要分子，您看……”

　　带着明显讨好的语气。

　　顾云峰等人到了之后，一番寒暄客气，葛大壮总算喘了口气，能够在脑子里好好转悠一下。这一转悠，葛大壮的冷汗便湿透了衣服。

　　今儿这事，要糟糕！

　　别的不说，葛二壮实实在在是他亲弟弟，横行霸道，被范鸿宇抓了现场。如果范鸿宇要追究下去的话，不要说葛二壮会倒大霉，就算他葛大壮，只怕也脱不了干系。

　　尤其要紧的是，范鸿宇追究到底的可能性非常之高。

　　葛大壮虽然是个粗坯，到底当到了派出所长，怎么也不可能是个笨蛋。他很清楚“新官上任三把火”的道理。貌似范鸿宇要借人头立威的话，他葛大壮的脑袋是最合适的。

　　职务不高不低，级别副科。

　　职务太高的县直部门一把手或者区镇一把手，范鸿宇初来乍到，不好下手，也找不到合适的理由。无巧不巧的，葛大壮双手将自己的乌纱帽捧到了范鸿宇面前，范鸿宇顺手给摘了下来，合情合理。

　　就算县委书记陆玖，也不好反对。

　　范县长到十原镇跑一趟，差点被流氓地痞“杀”了，这得是多严重的问题？范鸿宇今天要是受了伤，不要说葛大壮，就算是陆玖，都没法子向上边交代！

　　你陆玖干什么吃的？

　　一个云湖县，给你管得乱七八糟，连县长的安全都保证不了。

　　“数罪并罚”，只怕陆玖自己的乌纱帽都岌岌可危，还谈什么保他葛大壮？

　　再说了，在陆玖眼里，十原区派出所所长，算是个什么官？葛大壮又不是陆玖的亲戚，陆书记凭什么为了保他得罪尤利民的大秘书？

　　葛大壮现在，只能“自救”！

　　且不管三七二十一，先把杜双鱼拿出来“顶罪”再说。

　　这个家伙，是聚众闹事的罪魁祸首，据说市里县里的领导，恨他恨得要死。前不久连省委荣书记和尤省长都惊动了，亲自赶赴齐河平息事态。自己抓了他，料必范县长一定高兴。说不定范县长还可以拿这个杜双鱼向市委谭书记“请功”，谭书记一高兴，范县长自然也就乐了。范县长一乐，葛所长不就没事了吗？最少也有个周旋的余地。

　　不然，只能“等死”。

　　应该说，葛大壮这个小九九还是盘算得很如意的，脑袋瓜子也堪称好使。

　　范鸿宇果然停住了脚步，望向他，问道：“县局下的指令？”

　　“对对，是李文翰局长亲自给我打的电话……李局长说，说这是市局的命令，市委谭书记亲自下的指示……”

　　葛大壮便压低声音，神秘兮兮地说道。

　　这话，算得半真半假。

　　李文翰确实给他打了电话，让他找机会把杜双鱼抓起来，但要秘密抓捕，不能公开行动。农场职工闹事，余波未了，可不能再把事情闹大了。万一又激起农场职工的愤怒，那就糟糕。只能“偷偷”行动，不让农场职工知道。

　　估计市里的想法是要把为头的家伙抓了，让闹事的农场职工没有主心骨。

　　所谓“擒贼先擒王”是也！

　　然而“市局的命令，市委谭书记亲自下指示”这一段，却是葛大壮凭自己的想象加上去的。他很清楚自己在范鸿宇眼里什么都不算，唯有将市委谭书记的大牌子搬出来，或许能让范县长重视起来。同时也借此表明，自己是李文翰局长的心腹。也许范县长看在李局长的面子上，会放自己一马。

　　不管怎么说，在县里，公安局长也算是个有头有脸的人物，纵算县委书记县长这些大角色，亦要给三分面子的。特别范鸿宇初来乍到，就更要跟地方实力派搞好关系。

　　今后好办事嘛。

　　如果重要局委办的头头都对范鸿宇阳奉阴违，这县长就不好当了。

　　大凡“空降干部”，地方实力派都是他们的软肋。想做好地方党政领导，不但要有上级领导的关照提携，还得有下面干部的支持帮衬，二者缺一不可。

　　范鸿宇点了点头，随即对杜双鱼两口子说道：“杜指导员，洪州不用急着去了，请你们二位，和我们一起去区里休息一会吧。有什么问题，我们待会再详细谈。”

　　国营农场的管理序列，是参照部队的管理序列来设定的。整个朝阳农场，划分为若干个大队，正营级编制，相当于地方上的区镇，大队长和教导员是负责人，类似乡长和乡党委书记。大队之下，则以“连排”来命名。

　　杜双鱼曾经是朝阳农场三大队二连指导员。但他性格过于直爽，经常顶撞上级领导，关系搞得比较僵。前年主动辞去了指导员的职务，在农场做个普通干部。

　　因为他是“围堵事件”的领头人之一，被推举为职工代表和荣启高“谈判”，有关他的个人资料，早就有人整理好，送到荣启高，尤利民，袁留彦，段宸欣这些省委领导的案头。范鸿宇对他的书面履历，知道得一清二楚。

　　杜双鱼却大感意外，诧异地说道：“范县长，你知道我？”

　　实话说，杜双鱼两口子也被刚才那意想不到的变化惊呆了，完全没想到这个半路杀出来打抱不平的外地年轻人，竟然是云湖县新任的县长。

　　至于范鸿宇兼任朝阳农场党委书记一事，杜双鱼级别太低，却没人向他谈到这个情况，他还不知道呢。

　　范鸿宇笑道：“你可是名人。你和荣书记谈话的时候，我就在尤省长旁边，你可能不记得我了，我可不能不记得你。”

　　带了几分调侃之意。

　　纵算贵为省长大秘书，也有毫不起眼的时候。

　　经范鸿宇这么一提醒，杜双鱼还真有了点印象，不禁搔了搔头，不好意思地说道：“对不起啊，范县长，当时情况太乱，我……嘿嘿……”

　　“没关系，走吧，一起去区里。”

　　范鸿宇摆了摆手，很随和地说道。

　　葛大壮本来憋着一股劲准备抓捕杜双鱼，见范鸿宇这样的态度，又不敢乱动了。


第544章 新县长的心思挺难拿

　　区公所也在这条街，离小餐馆大约四百米，老院子，新建筑。五层办公大楼显得很气派。区委，区公所，镇委，镇政府，镇人大，武装部，派出所都在一个院子里办公。

　　八九十年代，这是基层政权机构最常见的办公模式。

　　当然，如果是与县城接壤的区，区公所就建在县城里面，也算是城里人了。

　　“范县长，是不是开个会，叫区里镇里的负责同志一起过来见个面？我已经向县委陆书记做了汇报，陆书记指示我们一定要接待好范县长，他马上就从县里赶过来。”

　　走进区公所大院，顾云峰在范鸿宇耳边低声汇报道。

　　刚才接到派出所民警的报告，说新任县长忽然出现在十原镇，顾云峰第一个念头就是立即向县委书记陆玖汇报。

　　这是大事。

　　虽然有关范鸿宇的任命文件，已经到了云湖县，但县里还没有召开干部大会正式宣布，也就是说，范鸿宇尚未正式上任，却突然在十原镇冒了出来，顾云峰心里的紧张，可想而知。

　　陆玖接到他的电话，当场决定立即赶赴十原镇，可见在陆玖心目中，这位新县长也非比寻常。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“这个可真不敢当，照理应该是我先去拜会陆书记，现在颠倒了，很不好意思啊。我本来就是随便过来走走，了解一下情况。”

　　谁知道葛二壮那么不开眼，硬要往枪口上撞，也叫无可奈何。

　　顾云峰就讪讪地一笑，说道：“范县长深入基层，深入群众，这种踏实的工作作风，很值得我们大家好好学习。”

　　有关葛二壮的事，闭口不提。

　　这种事，决不能随便掺和进去。很显然，顾云峰也和葛大壮一样，想到了“新官上任三把火”。万一范鸿宇要拿这事做文章立威，自己硬往里掺和，就是愚不可及。现在顾云峰是泥菩萨过江——自身难保。再说他和葛大壮的关系，也只一般，不算多么密切，更加犯不上去为葛大壮出头。

　　葛大壮这个人，平日里仗着自己和县公安局局长李文翰关系好，就很是嚣张跋扈，不把区里和镇里的领导放在眼里，自高自大惯了的。

　　这回活该他倒霉！

　　估计十原区像顾云峰这样等着看葛大壮好戏的干部，不在少数。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“我还没有正式去县委报到，干部会暂时就不开了。就是同志们一起坐坐，聊聊天，扯一下十原的基本情况吧。”

　　自始至终，范鸿宇的头脑都十分清醒。

　　虽然任命文件已经发布，毕竟还没有正式上任，事先不跟县委和陆玖打个招呼，就这样大摇大摆的跑到十原来召集干部开会，是有点僭越了，陆玖脸上须不好看，其他同僚心里也会觉得别扭。

　　因为年龄的关系，范鸿宇估计，云湖县委县政府所有的班子成员，只怕先就对自己有三分成见。

　　“好好，按范县长意见办。范县长，请！”

　　一行人簇拥着范鸿宇，来到二楼的小会议室落座。毕竟是基层单位，不可能有专门的会客室。区里镇里干部一共六七个，加上范鸿宇，葛大壮，杜双鱼两口子，十来个人，谁的办公室都坐不下，只能在小会议室将就一下了。

　　葛大壮和区党政办的年轻秘书争抢着为在座诸人倒茶水，特别殷勤。看他挪动着胖乎乎的身子，笨拙地端茶倒水，满脸堆笑，一些干部实在憋得厉害。碍着范鸿宇在，谁也不敢笑出声来。

　　这个葛大壮，见风使舵的本事忒地了得。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“葛所长，辛苦了，请坐吧，别站着了。”

　　葛大壮顿时心里一松，连声称是，小心翼翼地坐了下来。

　　看上去，范鸿宇并没有太生气。

　　说来也是，现在被打得躺在医院的，是自己兄弟，又不是范鸿宇，他凭什么还要生气啊？

　　范鸿宇打量着小会议室里的布置，内部装饰比外表显得要高档一些，小会议室也是新式的家具，椭圆形办公桌光可鉴人，椅子也是人造革的皮转椅，很新潮。

　　范鸿宇微笑问道：“云峰书记，这栋办公楼什么时候建的？”

　　顾云峰本来已经做好准备向范鸿宇进行汇报，不防范鸿宇却突然问了这么个问题，有点猝不及防，忙即答道：“范县长，这是去年建的……区里财政紧张，就只搞了一个办公楼，干部宿舍还是旧房子，院子也没怎么搞，缺钱啊。”

　　先就哭起穷来，省得范鸿宇借此做文章，挑他铺张浪费的刺。

　　反应倒也十分敏锐。

　　范鸿宇点了点头，说道：“嗯，改善干部的办公条件，如果能更好地为群众服务，在财政宽裕的前提下，也不是不可以。不过还是要勤俭节约。根据目前的情况来看，我们云湖的经济建设在全省还只是处于中等水平，财政比较紧张，就更加要学会过日子。”

　　他是省长大秘书，全省各县市的主要经济指标，统计报表他比尤利民还先看到。

　　单纯按自然条件而论，云湖县在全省所有县市之中，要算中上水平，比不上地级市的市辖区，比一般县要好。紧靠青山湖，境内农业资源，渔业资源都比较丰富。经济只在全省中等水平，县领导自然谈不上多么得力。

　　“是啊是啊，范县长的指示十分英明，确实要勤俭节约，精打细算过日子。”

　　顾云峰又连连点头称是。略作停顿，见范鸿宇没有要继续问话的意思，便依照惯例，开始向范鸿宇汇报十原区的基本情况。

　　云湖县一共七个区，外加县委县政府所在地云湖镇这个正科级建制镇和七个正科级建制的国营农场渔场林场，全县有正科级建制基层政权十五个。

　　相对来说，十原区在这十五个正科级建制的基层区镇之中，算得是比较重要的。地方大，辖区将近两百平方公里，人口多，接近八万人。境内农业资源和渔业资源较为丰富，堪称云湖县的鱼米之乡，在县里领导眼里，分量颇重。

　　顾云峰很隐晦地指出来，如果不是朝阳农场历年扩张地盘，本来十原区的辖区面积还要多出三十几平方公里。

　　原先围湖造田弄出来的土地不归十原区也就罢了，朝阳农场还“抢夺”本就属于十原区的地盘，十原区的群众心中不服，也就在情理之中了。

　　范县长，年年和朝阳农场“打架斗殴”，根本责任不在我们身上啊！

　　“围堵事件”的后续处理，尚未完全结束，顾云峰已经挨了处分，县里这些日子传出小道消息，说县委有可能要调整十原区的领导班子，调走顾云峰，换一个厉害的区委书记过来。因为新任县长范鸿宇还没有到任，这事就压着。陆玖不愿意在范鸿宇心目中形成那样一个印象，以为他赶在范鸿宇到来之前搞大动作是在防范新县长。

　　陆玖毕竟是县委书记，一把手。真要想调整十原区的班子，完全可以等范鸿宇正式上任之后，和范鸿宇商量着办。料必范鸿宇初来乍到，也不会随便在干部问题上和陆玖唱对台戏。这个东西很忌讳。陆玖若是抢在范鸿宇上任之前“动手”，反倒显得小家子气，让下面的干部误会陆书记怕了范县长。

　　原本范鸿宇就是携省长大秘书的光环而来，再在下面干部眼里形成这样的误会，陆书记的日子可就不好过了。

　　顾云峰这也是变着法子自辩。且不管有没有效果，先把底子打在这里再说。至不济也就是于事无补，总之坏不到哪里去。

　　范鸿宇静静地听着，脸上带着一抹职业化的微笑，很少插话，点头摇头的动作都很少，只是偶尔端起茶杯喝一口，完全猜不透他内心在想些什么。

　　顾云峰越往后越谨慎，原先因为范鸿宇年轻而多多少少存着的那一点“轻视之意”，早就抛到了九霄云外。不愧是给省长做过大秘书的，这气度就是不一样，沉稳如山。

　　明知袁留彦的大秘书已经先一步到了齐河市，而且是实权在握的市委副书记，尤利民依旧同意将他的大秘书也派到齐河来当县长，可见是何等的信心。

　　这种信心，来源于两个方面，第一是尤利民对自己的自信：我就把我的秘书派过来了，你们谁想要出幺蛾子的，尽管出！第二则是对范鸿宇的信心。尤利民似乎并不担心云湖的局面复杂，认定范鸿宇必然能够应付得了。

　　顾云峰最怕的就是这种领导。

　　有后台，有能耐，胆子特别大，你还猜不到他在想什么！

　　这几样糅合到一起，就给县里的干部造成极大的压力。

　　正汇报着，下边院子响起汽车的刹车声，十原区党政办秘书赶忙跑了进来，打断顾云峰的汇报，急急说道：“范县长，顾书记，县委陆书记到了……”

　　一听这话，会议室所有干部立时齐刷刷地站起身来，不假思索就往外走，急着去迎接陆书记，刚走出一步，又连忙收了回来。

　　这不，范县长还在呢，怎么把这茬给忘了？

　　不由大为尴尬。


第545章 祭旗的头颅

　　范鸿宇微笑着起身，率先走出会议室。

　　刚到走廊上，陆玖就已经大步走来，一见范鸿宇，顿时满面笑容，双手伸得老长，笑哈哈地说道：“范县长范县长，你好你好……”

　　没来云湖之前，范鸿宇就查阅过陆玖的简历，知道他今年刚好四十岁，五年前出任云湖县县长，两年前担任云湖县委书记。陆玖个子中等，身材略略有些发福，谈不上胖，梳着大背头，白色长袖衬衣，黑西裤笔挺，皮鞋铮亮，服饰的做工和料子都比较精致，一看就知道不是大路货。

　　看来陆书记很在意自己的外在形象。

　　陆玖和范鸿宇以前没见过面，齐河“围堵事件”，是他俩第一次会面，一起参加荣启高亲自主持的会议。当时那种情况，陆玖心情惶恐，自然不可能和范鸿宇之间发生什么交流，只是见过面，对范鸿宇的年轻暗暗感到惊讶。只是再也没想到，数日之后，居然是范鸿宇到云湖来当县长了。

　　范鸿宇也加快了步子，大步上前，握住了陆玖的双手，笑着说道：“陆书记好。惊动陆书记大驾，亲自赶到十原来，不好意思啊。”

　　“哎，范县长这是什么话？你我现在已经是一条战壕里的战友，一个班子里的同志，就是一家人，为什么要说两家话？哈哈，我正想着要去省里找你呢，好好商量商量工作，听秘书一处的同志说，你正在休假，就不好打扰了。没想到你来得这么快，哎呀，这是我的工作没做到位啊，惭愧惭愧……”

　　陆玖紧紧握着范鸿宇的手，不住拍打着，神情极其亲热，话语听起来也是非常热情，不仔细听，丝毫也不会觉得，他其实是在抱怨范鸿宇“不讲规矩”。

　　我陆玖是很讲规矩的，得知是你范处长来云湖和我搭档，我就想要先一步去省里找你，主动联络感情。作为县委书记，我这样做，那是非常给面子。你休假去了，不在，这个我理解。但你怎么不声不响的就在十原冒了出来，还闹出这么大动静，打我个措手不及？

　　“哥们”，你这样子搞，可是有点不够意思哦！

　　我陆玖没有得罪你吧？

　　你非得用如此方式来表示你省府一秘的独特身份？

　　其实发生这种“意外”，范鸿宇心里也不想的。原本只打算先了解一下情况，做到心里有数。谁知道无巧不巧的就赶上葛二壮这个混蛋跳出来找死？

　　但事已至此，就只能顺着“新思路”走了。

　　“对不起啊，陆书记，我其实就是想领略一下青山湖的风光，作为青山人，我以前还没到大湖来游览过，心里头有点遗憾。”

　　范鸿宇笑着说道，一样的神情亲热。

　　“哈哈，好好好，青山湖的风景，确实很美，百看不厌。难怪范县长心里记挂呢，就算是我这个从小在湖边长大的人，每次看青山湖，都觉得和以前不完全一样，感受各不相同啊。”

　　陆玖也是个精明人，见范鸿宇给自己找了个台阶，立即就顺着这个台阶往下走，不再“纠缠”范鸿宇忽然冒出来的话题。

　　初次打交道，有些事，点到为止就好，太深入了，大家都会尴尬。

　　好不容易，等陆书记和范县长见礼完毕，顾云峰等人便一一上前来，向陆书记请安问好。

　　“陆书记，您好您好……”

　　葛大壮很自觉，最后一个上前，肥壮的腰肢不住弯曲，鞠躬如也。

　　陆玖刚刚和另一位镇干部握手，见葛大壮上前，那手却缓缓收了回来，葛大壮双手伸得老长，僵在那里，进退不得，顿时一张脸变成了猪肝色。

　　“葛所长，不错嘛，十原的治安，搞得挺好的。是不是该让你们公安局给你发个奖状啊？”

　　陆玖淡淡地说道，语气也并不十分严厉，不过那眼神，跟刀子似的，直扎葛大壮的胸膛。如果眼神能杀人，现在葛大壮至少死了十几二十回。

　　“……”

　　葛大壮额头冷汗，汩汩而下，连擦两把都擦不干净。

　　毫无疑问，葛二壮在餐馆里干的那屁事，顾云峰已经在电话里向陆玖反映过了。这也是陆玖急急忙忙赶过来的主要原因。

　　如果仅仅只是范鸿宇在十原镇暴露了行踪，陆玖还不见得一定会第一时间赶过来。范鸿宇是曾经的省府一秘没错，但现在已经是云湖县委副书记，代县长，就变成了陆玖的副手。陆玖多多少少得保持自己一把手的矜持。既然你范县长都没第一时间来拜会我这个县委书记，我也就没必要匆匆忙忙跑几十里地来和你会面。就当一切都没发生过好了，等你正式上任再说。

　　但范鸿宇在十原镇遭遇到流氓地痞寻衅滋事，还动了手。尽管范鸿宇没伤着分毫，性质就变了。

　　你陆玖怎么管的云湖县？

　　村民和农场职工打架斗殴，你管不住；县里流氓地痞横行霸道，你也管不住？

　　这个县委书记当得，可真有水平。

　　你每天都在睡大觉不成？

　　须知陆玖现在可是“待罪之身”。

　　试想这种情形之下，陆玖对葛大壮，怎能有半分好脸色？

　　“对，对不起，陆书记，都是我不对，我没管好十原的治安，没管好家属，我混账我混账，我向县委，向县政府做深刻检讨……请陆书记严厉批评……”

　　淌了一阵的冷汗，葛大壮终于结结巴巴地开了口，一张脸已经由酱红变成苍白，粗壮的腰肢像是装了弹簧，鞠躬无数。

　　“批评？葛所长言重了，谁敢批评你啊？那个流氓阿飞，是叫葛二壮吧？是不是你弟弟？你弟弟今天敢对范县长动刀子，我要是批评了你，你明天还不得给我动枪啊？葛所长，我得罪不起啊！”

　　陆玖就这么站在走廊上，不徐不疾地说道，眼里的怒火，像是要喷出来一般。

　　偌大的办公楼，死一般寂静。除了顾云峰几位区镇领导，每个办公室都静悄悄的，没人说话，更没人跑动，连头都不敢往外探。

　　顾云峰等人，一样地低垂着头，陪着葛大壮流冷汗。

　　十原镇治安不好，流氓地痞横行，可不仅仅是派出所一家的责任，更不仅仅是葛大壮一个人的责任。作为十原区和十原镇的主要领导，他们人人有亏职守。

　　而且按照官场惯例，陆玖批过葛大壮之后，就该轮到他们了，怎么也会捎带上几句，算是“赠品”。

　　这也是做领导的技巧。

　　在公众场合，死死盯住一个人批，绝非上策。这个人被骂狠了，又没有“陪绑”的，心里益发不平衡，会恨死这位领导。捎带着将旁边几个也骂上一顿，心里多少就算平衡了。如同做出了成绩，也不能光表扬某一个人，那不是对他的爱护，而是孤立他。

　　这叫“有肉一块吃，有刀一起挨！”

　　“陆书记，陆书记，我错了我错了，葛二壮那个流氓份子，我一定严肃处理他，绝不姑息迁就……”

　　瞧葛大壮那个样子，差不多就想给陆玖跪下了，又不住向范鸿宇投去哀求的眼神。葛大壮心里很清楚，真要是被抓了典型，他这辈子就算完了。不是派出所长能不能继续做的问题，甚至也不是公职能不能保住的问题，而是会不会去坐牢。

　　他自己做的坏事，自己心里有数。

　　县领导不抓他典型就算了，认真一抓，一屁股屎！

　　“行了，葛所长，这些话，你留着给李文翰去说吧。我没这闲工夫在这里听你的废话。”

　　陆玖挥了挥手，想驱赶一只苍蝇似的，脸上露出厌恶至极的神色。

　　其实这一刻，陆玖心里已经下定决心，就拿这个葛大壮开刀祭旗。一来给范鸿宇有个交代，如果让范鸿宇自己提出来严处葛大壮，陆玖就被动了。葛大壮的弟弟都想“杀掉”范鸿宇了，范鸿宇岂能容他？陆玖不拿出个鲜明的态度，断然是过不去的。只怕会被尤利民认定是一种“不友好不配合”的态度，那才真正的糟糕透顶。

　　第二，“围堵事件”正需要重重处分几个责任干部，好向上面有个交代。这葛大壮凑巧非常合适。十原区派出所所长，宁靖地方治安，乃是他的正管。十原区的群众年年和朝阳农场的干部职工打架闹矛盾，葛大壮焉能置身事外？

　　拿下他，再把那些个流氓地痞抓一批，判一批，必要的话，杀一两个，谭书记那里，应该能满意了。也起个震慑作用，看今后谁还敢动不动就打架械斗？

　　这种事，就怕开先河。

　　一旦有例在先，后面的处罚就变得理所当然。把十原跳得最厉害的几个家伙和农场的几个刺头都逮捕法办，或许矛盾就压下去了。

　　有了这样的想法，此时此刻，葛大壮在陆玖眼里，和一个囚徒无异，陆玖又哪里会听他的废话？

　　“陆书记，范县长……”

　　葛大壮满脸哀求之色，汗水将警服全部浸湿了，紧紧贴着肉。

　　“一边去！”

　　陆玖终于忍无可忍，怒吼了一声。

　　葛大壮吓得浑身一抖，站立不稳，一个屁股墩就坐了下去，所幸身边的一位区干部及时伸手，拉住了他，才没有当众出丑。

　　不过也没太大的区别了。


第546章 关禁闭

　　陆玖向葛大壮发飙，范鸿宇就这样在旁边看着，脸色平静，不吭声。

　　他相信陆玖不仅仅是做给他看的，如果他和陆玖易地而处，一样对葛大壮恨之入骨。当然，前提是葛大壮和陆玖没有什么特殊的关系。不过两人地位相差太远，一般来说，葛大壮搭不上县委书记的线。一定要有点啥关系，估计也是拐弯抹角的。

　　见范鸿宇平静如水，陆玖更是暗暗心惊。

　　一开始，得知是范鸿宇来云湖当县长，陆玖心里吃惊之余，也有点小小的“欣慰”。他最怕的是荣启高给他派个老成持重的县长过来，要不郑美堂在市里出幺蛾子，给云湖塞一个“郑系”亲信。都不好玩。

　　范鸿宇虽然是省长大秘书，终归太年轻了。在陆玖想来，这样的年轻人，比较好忽悠。听说范鸿宇脾气暴躁，喜欢冲动，那就更好了。如果在普通单位，范鸿宇这样的同事，当然令人头痛。但作为领导干部，完全不一样。

　　范鸿宇就是来熬资历的。

　　二十四周岁不到，正职县长，简直闻所未闻。此人的运气，实在好得过分了。

　　有个好岳父，真的牛叉。

　　只要范鸿宇不胡乱折腾，能恪守官场上大面的规矩，陆玖不介意好好与他合作，对大家都有好处。如果范鸿宇一定要折腾，陆玖却也不惧。三十五岁成为县长，三十八岁当上县委书记，陆玖在官场上，亦是出了名的厉害角色。

　　一个二十四岁的小娃娃，毛都没长齐全，能厉害到哪里去？

　　现在看来，自己原先对范鸿宇的估计，有点失误呢。最少此人那沉稳的气度，就不是一般年轻干部所能具备的。

　　得多加小心。

　　批完葛大壮，陆玖又朝着顾云峰等区镇负责干部开火。黑着脸，毫不客气将顾云峰等人训斥了一顿。

　　顾云峰不住点头称是，低眉垂目，恭聆县委书记教诲，心里暗暗舒了口气。

　　陆玖肯当众严肃批评，于顾云峰而言，至少表示着，在陆玖心里，他还是“自己人”。倘若像对葛大壮那样说话，冷嘲热讽，那就糟糕至极了。

　　陆玖正批得痛快，一台尼桑警车警灯闪烁，蹦跳着开进了十原区区委大院，“咯吱”一声，紧紧停在陆玖的座驾之旁，一名身材高大，头发花白的警察，从尼桑警车上一跃而下，快步奔向二楼。

　　陆玖闭上嘴巴，不再训斥顾云峰，双手往身后一背，淡然地望着楼梯口。

　　下一刻，那名中年警察便出现在了走廊上，来到陆玖身边，双腿并拢，立正向陆玖敬礼。

　　“陆书记好！”

　　“李局长，来了？”

　　陆玖淡淡地点了点头。

　　不问可知，这位就是云湖县公安局局长李文翰。十原发生了这样的大事，派出所的干警，肯定会第一时间向李文翰汇报。李文翰也必定第一时间赶往十原镇。

　　新任县长在十原遇险，差点被流氓地痞“杀”了，李文翰当即就吓得浑身冷汗湿透了衣服。抵达十原，才发现陆玖已经先到了。

　　对李文翰，陆玖的态度又有所不同，随即便给他引介了范鸿宇。

　　李文翰再次立正敬礼，规规矩矩地说道：“范县长好！”

　　“李局长，你好。”

　　范鸿宇脸带微笑，主动向李文翰伸出了手。

　　李文翰的情况，他也有所了解。现阶段，云湖县的公安机关尚未升级高配，李文翰也就没有担任副县长或者县委常委的职务。按照中央有关文件，三年前，云湖县检察院和法院一把手倒是高配了副处级。

　　但级别只是级别，实权不受影响。

　　李文翰在云湖的县属局委办头头之中，要算是分量颇重的一位。

　　“范县长，对不起对不起，都怪我工作没有到位，十原镇的治安没搞好，让范县长受惊了。抱歉抱歉，我向范县长做深刻检讨……”

　　李文翰连忙握住了范鸿宇的手，一迭声地说道，语气非常诚恳。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“李局长不必客气。”

　　就这么一句，再没有多余的话。可见范鸿宇对十原镇的治安工作，是真的很不满意。

　　李文翰就很尴尬。

　　他今年已经五十岁，算得是很老资格的公安局长。周边几个县的公安局长，这两年都高配了，多数是兼任副县长，至不济也是括号副处级。甚至有一位，还进了常委班子，出任县政法委书记兼公安局长。唯独他李文翰，五十岁还在正科级的位置上原地踏步。说起来，都怪那个朝阳农场，没事就和十原的群众干架，一年到头不肯消停。市里对此颇有意见，去年前年，县里都已经将他的材料报上去，希望也能像兄弟县那样，让李文翰进政府班子，出任副县长兼公安局长。结果都被市里打了回来，不同意。

　　你们云湖县的治安那么差，李文翰凭什么进政府班子？

　　不把他撤掉就算客气的了。

　　今年，那就连材料都不用报了。

　　朝阳农场的职工都将市委大院给围了，不但惊动省里，还惊动中央，连美国之声都报道了，再提李文翰高配的话题，不是找骂么？

　　谁知道在这节骨眼上，又出了这样的事。

　　简直岂有此理！

　　陆玖吩咐道：“李局长，今天这个事，必须严肃处理，决不能含糊，明白吗？”

　　“是的是的，陆书记，请放心，我一定严肃处理，绝不含糊！请陆书记和范县长放心！”

　　李文翰忙即答道，眼神一抡，就揪住了在一旁打摆子的葛大壮。

　　见李局长望过来，葛大壮强打精神，站直了身子，脸色青灰地说道：“局……局长……”

　　“葛大壮，你混蛋！”

　　对葛大壮，李文翰可就不客气了，瞪大了双眼，一声怒吼。

　　“是，是，局长，我混蛋我混蛋，我检讨，我深刻检讨……”

　　葛大壮语无伦次，望向李文翰的眼神，满怀哀恳。

　　李文翰丝毫也不为之所动，手一挥，喝道：“来人，把葛大壮押下去，关禁闭！”

　　“是！”

　　跟着李文翰前来的两名警察本来站得远远的，听到局长命令，忙即齐声答应，大步上前，一左一右，夹住了葛大壮。

　　关禁闭是纪律部队的内部处罚措施，其实就是一种变相的剥夺人身自由。当然，关禁闭的期限不会太长，一般都是三天左右，最长不超过七天，也有关一天就放出来的。关禁闭的自由度很大，决定权完全在于主要领导。

　　像葛大壮这种情况，其实并不适宜关禁闭。严格来说，今天作恶的流氓地痞是他弟弟，葛大壮随后出警，程序上没有什么错误。倒霉就在于，他弟弟要对付的对象，居然是县长！

　　这才捅了马蜂窝。

　　但范鸿宇没说什么，他不想随便干涉公安局内部的工作。

　　“局长，我，我……”

　　葛大壮大吃一惊，脸如死灰，颤抖着叫道。

　　李文翰狠狠瞪了他一眼。

　　这个葛大壮，脑子进水了？不知道我是在想办法救你？就你现在这狗熊模样，你以为陆书记范县长很待见你？与其呆在这里碍眼，不如立马消失。先把你关两天禁闭，让范鸿宇消消气再说，到时候再想另行设法。如今范鸿宇正在气头上，又是当着大伙的面，求情的话都不好说。

　　葛大壮估计是被吓糊涂了，一时半会，哪里能够体会到李文翰的一片苦心？

　　“局长，我，我错了，请求上级组织给我改正错误的机会……”

　　葛大壮还在哀求。

　　李文翰那个气啊，手一挥，喝道：“你给我闭嘴！带走！马上关禁闭！”

　　两名警察不敢迟疑，半扶半拉，架着葛大壮就下楼去了。眼见葛大壮还在哀求，一名警察忍不住贴在他耳边说道：“葛所长，别喊了，你现在越喊，情况越糟糕……李局长会想办法的……”

　　所谓旁观者清，这两名警察倒是能领会李文翰的真实意图。

　　葛大壮如梦初醒，登时将嘴巴紧紧闭上了，身子也不再发抖。

　　是啊，范鸿宇再是县长，再是来头极大，毕竟也是初来乍到，李文翰可是地头蛇。范鸿宇想要在云湖县顺利开展工作，多多少少要给这些地方实力派一个面子。

　　这么想着，葛大壮乱成一团的脑子，总算略微清醒了几分。

　　押走葛大壮，李文翰又向陆玖和范鸿宇轻轻一鞠躬，说道：“请陆书记和范县长放心，我们一定严肃处理今天发生的事情。”

　　“嗯，文翰同志说的话，我还是很信得过的，你是老同志了，一贯坚持原则。很好。”

　　陆玖点了点头，脸色缓和一些，说道。

　　这个话，等于是说给范鸿宇听的——李文翰这个人，我还是比较看重。请范县长心里有个数。

　　范鸿宇微微一笑，不置可否。

　　陆玖脸上绽开笑容，说道：“来，范县长，屋里坐屋里坐，咱们好好聊聊，待会一起回县里去。”

　　大伙又簇拥着两位领导向会议室里走去。

　　“咦？你是……杜双鱼？”

　　下一刻，却又起了变化，李文翰的眼神，一下子落在杜双鱼和他爱人脸上，颇感诧异。

　　“是的，李局长，我就是杜双鱼。”

　　刚才发生的一切，杜双鱼两口子一直都在旁边看着。

　　“嗯，很好。”

　　李文翰点点头，眼里闪过一抹阴冷之色。


第547章 越闹越大发了

　　杜双鱼突然说道：“李局长，你是不是想要抓我？”

　　陆玖就有点奇怪，问道：“李局长，这是哪位啊？”

　　前几天发生在市委大院前的“围堵事件”，陆玖虽然问询赶去了市里，却没敢露面。当时朝阳农场的群众情绪过于激动，连市委书记谭启华都受了伤，市长郭清华更是直接送往医院急救，陆玖哪里敢露面了？若是让农场职工家属得知他就是云湖县委书记，还不得将他吃了！

　　直到荣启高等省委领导赶到，迅速控制了事态，陆玖才敢悄悄靠拢过来，依旧还是离得远远的，却是不大认识当时的“风云人物”杜双鱼。

　　李文翰忙即答道：“陆书记，他就是杜双鱼，朝阳农场职工，市里发生的那事，他是为头的。”

　　说着，左右张望了一下，却发现身边并没有跟着警察。不过这没关系，既然杜双鱼已经在十原现身，无论如何都不能让他走脱了。

　　陆玖恍然大悟，望向杜双鱼的眼神，一下子变得冷冰冰的，满是“仇恨”。

　　导致他陆玖如此被动，还挨了处分，原来罪魁祸首就在眼前。记得前几天谭书记和自己谈话，就提到了这个人，咬牙切齿的，简直恨之入骨。陆玖当时估计，谭启华杀了这个杜双鱼的心都有。

　　“杜双鱼，你应该知道，你聚众闹事，已经触犯了法律。你待会随我回公安局去，算你是投案自首，争取宽大处理。”

　　李文翰随即对杜双鱼说道。

　　“不对，李局长！”

　　杜双鱼还没说话，他爱人芝心就抢在前边开了口，神情很是激动。

　　“那天省委的荣书记，可不是这么说的。荣书记亲口说，农场职工的行动，他完全理解，也很同情。怎么才过了几天，你们就改口了？”

　　李文翰冷笑着说道：“你是谁？”

　　“我叫吴芝心，是杜双鱼的爱人。”

　　吴芝心凛然不惧。刚刚在小餐馆，面对葛二壮这样凶神恶煞的流氓地痞，吴芝心都决不退缩，下定决心和丈夫同生共死。如今面对的都是政府干部，吴芝心就更加不怕了。再怎么说，政府干部也得讲理，不能像流氓地痞一样，动不动就要用啤酒瓶捅人。

　　“荣书记说理解同情，因为他是大领导，站得高看得远。再说，荣书记说了什么话，我当时不在现场，也不是那么清楚。但有一点是可以肯定的，杜双鱼煽动农场职工，聚众闹事，冲击市委市政府办公机关，肯定违法。农场的实际问题，省领导会给你们解决。杜双鱼触犯了法律，也一样要承担责任。这是两码事，不矛盾。杜双鱼，你也是个男子汉，就应该敢作敢当。你放心，你跟我回公安局之后，我保证你能得到公平公正的待遇。你如果态度好，我们也会考虑，减轻对你的处罚。你应该知道，逃避不是办法。”

　　李文翰说道，倒也有理有节，并不恶声恶气，听上去还是为杜双鱼在着想。

　　“好，我……”

　　杜双鱼似乎有点被李文翰说动了。

　　“双鱼，别上当！”

　　吴芝心急了，立即就打断了杜双鱼的话。

　　“你呀，就是太老实！你没看出来他是在糊弄你啊？荣书记亲口答应，要处理打人的凶手。到现在也没见有什么动作。那个葛二壮，刚才还在耀武扬威，说要打死你。他就是上次打人的凶手。他们不处理自己的事，却要抓你去坐牢，天底下有这样的道理啊？”

　　说着，吴芝心的脸色涨得通红，气呼呼地瞪着云湖县这一干人，上前一步，拦在了丈夫身前，如同一头发怒的雌狮。

　　“谁说我们不处理了？你们刚才也看到了，葛大壮，我关了他的禁闭。葛二壮这些人，马上就会抓起来。不管谁犯了法，我们都是一视同仁地进行处理。谁都是一样的。杜双鱼，我劝你不要自误。我们党的政策，一贯是坦白从宽，抗拒从严。这你也是知道的。你聚众闹事，情况比较特殊，我们在处理的时候，也会考虑这个情况的。”

　　李文翰说道，语气逐渐严厉，不过还是在做思想工作的架势。

　　陆玖就有点不耐烦，说道：“李局长，你按法律就是了。不管是谁犯法，法律面前，人人平等。”

　　既然谭启华都点过杜双鱼的名，那这事还有什么好商量的？

　　抓起来再说！

　　范鸿宇忽然说道：“陆书记，李局长，这个事，可以缓一缓再处理。我了解一下情况再说。”

　　陆玖没想到范鸿宇此时会插手进来，不由微微一愣。

　　“范县长，这个……”李文翰脸上立即露出为难的神色，压低声音说道：“范县长，你刚来，可能不了解情况，这个杜双鱼，是市里点了名的……”

　　范鸿宇点点头，淡然说道：“李局长放心，我不会徇私枉法。正是因为我刚来，农场那边我还没去过，所以想要先把情况了解清楚。真要是杜双鱼犯了法，我会支持按法律办事。”

　　陆玖和李文翰恍然，貌似范鸿宇还兼任着朝阳农场党委书记的职务呢，怎么把这茬忘了？实在在大伙心目中，朝阳农场党委书记和云湖县代县长，完全没有可比性。

　　朝阳农场还不到十原区一半的规模。

　　陆玖李文翰理所当然，将范鸿宇看成了“自己人”。

　　见他们“鬼鬼祟祟”的压低了声音说话，吴芝心更加警惕，拦在杜双鱼身前，说道：“你们一定要抓他，那也要有我们农场领导的同意，等黄子轩黄场长来了再说。”

　　此时此刻，黄子轩是她最后的“救命稻草”。范鸿宇都不保险了。毕竟他是云湖的县长，现在云湖的书记和公安局长都过来了，范鸿宇只怕最终还是会他们站在一起的。

　　陆玖和李文翰都不说话，眼望范鸿宇。

　　既然上级让范鸿宇身兼两职，既做云湖县长又管朝阳农场，这解决矛盾冲突的工作，理所当然就要交给他来做。这样的事，避之唯恐不及，谁还会争抢着往自己身上揽？

　　至于谭启华那里，也很好交差——都是范鸿宇在处理，我们不好插手。谭书记有什么指示，请交给范县长去办理。

　　范鸿宇笑了笑，正要说话，区公所外边的街道上，忽然想起了一片喧哗之声。

　　只见两台车子开了过来，当先一台，是半新的桑塔纳，后面则是一台老式大解放，车厢里站着二三十个精壮汉子，手里去拿着棍棒之类的武器。

　　范鸿宇眼神好，一眼就认出了卡车车门上写着“国营朝阳农场”几个白色的大字。

　　是朝阳农场的车。

　　“咯吱”一声，大解放在区公所大院门口停下，手持棍棒武器的精壮汉子，依旧站在车厢上没下来，一个个握紧了手里的棍棒，神情十分警惕。

　　领头的桑塔纳直接开进了区公所院子，随即从车上跳下来四个人，为首一人，三十几岁模样，穿一身洗得发白的旧军装，短平头，神情坚毅，个子虽然太不上十分高大，看上去极其健壮。

　　这个人，范鸿宇却也是认识的，正是朝阳农场场长黄子轩，一个敢于在会议上向省委书记和省长抱怨的小处级干部！

　　黄子轩板着脸，大步走到十原派出所的办公室前，双手叉腰，大喝一声：“杜双鱼，出来！”

　　其余三人，紧紧跟在黄子轩身后，两男一女，两名男子腰间竟然还配着手枪，女子则是杜双鱼的妹妹杜珊珊。

　　十原派出所也在区公所院子里办公，就在一楼。

　　却原来黄场长摆出这么大阵仗，是来“搭救”杜双鱼的。

　　大伙顿时面面相觑。

　　早知道黄子轩是个二杆子，只没想到二杆子到了这样的地步，竟然带着一车人，手持武器前来十原派出所“抢人”！

　　连被大伙公认的“二杆子”范二哥，都目瞪口呆。

　　黄子轩的“二劲”，绝对在范鸿宇之上！

　　“黄场长，黄场长，我在这里，我们在这里……”

　　杜双鱼连忙扑到二楼走廊栏杆之上，朝着黄子轩不住挥手。

　　“哥，嫂子……”

　　杜珊珊眼尖，一下子就看到了他们，顿时欢呼起来。

　　陆玖等云湖干部脸上都露出极其古怪的神色。

　　这黄子轩莫不是疯了？

　　黄子轩虎着脸，二话不说，大步上楼，两名带枪的年轻男子和杜珊珊紧紧跟随在后。杜双鱼和吴芝心也急急忙忙向楼梯那边跑去。

　　“站住！”

　　范鸿宇蓦然一声断喝。

　　杜双鱼和吴芝心顿时吓了一跳，情不自禁地停住了脚步，惊疑不定地望着范鸿宇。

　　范鸿宇不理他们，大步向楼梯口走去，正好黄子轩大步走了上来。

　　“黄子轩，站住！”

　　范鸿宇又是一声大喝，虎起了脸，高大的身躯将楼梯口堵得严严实实。

　　黄子轩一愣，猛地停步，瞪大眼睛看向这个半路杀出来的程咬金，他身后的两名配枪男子，已经条件反射似的握住了腰间的配枪，虎视眈眈。

　　“你是……范处长？”

　　下一刻，黄子轩回过神来，满脸惊诧。

　　在齐河的会议上，黄子轩见过范鸿宇，当时曹成范鸿宇等秘书人员都曾与会。只是彼此之间，不曾有过交谈。

　　范鸿宇怎么会忽然出现在十原镇？


第548章 真正的二杆子！

　　“黄子轩，你们搞什么名堂？”

　　范鸿宇双眉紧蹙，沉声喝道，神情甚是不悦。

　　“范处长……”

　　黄子轩有点莫名其妙，怎么这人对自己吼起来了，摆什么架子？

　　“范书记！”

　　范鸿宇冷冷说道。

　　黄子轩就滞了一下，猛然想了起来，眼前这位，已经不是省府一秘，而是名正言顺的朝阳农场党委书记，省委组织部的任命文件写得明明白白，范鸿宇是朝阳农场一把手，主持全盘工作。

　　“范书记，你怎么……”

　　范鸿宇再次打断黄子轩的话，一摆手，说道：“黄子轩同志，请你立即带领农场的同志回去。马上！这是命令！谁不服从，就处分谁！”

　　所有人都愣住了，再也没想到范鸿宇居然对黄子轩是这个态度，半分面子都不给。还没到农场报到，就明明白白端起了一把手的架子，当众呵斥黄子轩。

　　国营农场是半军事化管理，“命令”二字，分量极重。

　　黄子轩一张脸刹那间涨得通红，眼里喷射着怒火，死死盯住范鸿宇，咬着牙说道：“范书记，你处分我没关系，但是杜双鱼……”

　　黄子轩的话还没有说完，范鸿宇已经第三次打断了他，说道：“杜双鱼怎么啦？我刚才的话没有说清楚吗？请你带着农场的所有同志，立即回农场去。杜双鱼同志，你们两位，跟黄场长一起回去。”

　　杜双鱼和吴芝心对视一眼，俱皆喜出望外。

　　“范县长……我，我们真的可以走了？”

　　杜双鱼兀自不放心，试探着问道。

　　范鸿宇淡然说道：“杜双鱼同志，你是农场的职工吗？”

　　“是啊，我当然是农场的职工……”

　　“那就好，我是朝阳农场党委书记，请你们马上执行命令，立即返回农场。不许在十原镇停留。”

　　“你是朝阳农场的书记？”

　　杜双鱼不禁莫名其妙，他还不知道省委组织部下达了最新的任命文件。

　　“对。”

　　范鸿宇不愿多言，摆了摆手，示意他们快走。

　　杜双鱼再不犹豫，拉着吴芝心的手，朝范鸿宇微微一鞠躬，极快地去到了黄子轩的身后，杜珊珊一把抱住了他，双泪齐流，哽咽出声。

　　“走！”

　　黄子轩深深地望了范鸿宇一眼，一挥手，转身下楼，连一个招呼都不和陆玖打，就好像堂堂云湖县委书记是一团空气。

　　紧随其后的两名配枪干部，被这变化搞得莫名其妙，上下打量了范鸿宇几眼，跟着黄子轩走了。

　　很快，桑塔纳和满载“武装人员”的大卡车便轰隆隆地驶离了十原区，绝尘而去。

　　“陆书记，这……”

　　李文翰便凑到陆玖跟前，压低了声音说道，神色颇为不以为然。

　　瞧黄子轩这个架势，分明就是来“抢人”的。倘若范鸿宇不在这里，只怕他真的会硬闯十原派出所，将杜双鱼抢走。

　　还真的无法无天了？

　　陆玖看他一眼，淡然说道：“怎么，李局长想要管一管这事？”

　　李文翰急急说道：“陆书记，这个杜双鱼，可是市局点了名的，听说是，是……”

　　后半截终究没说出来，但他相信陆玖一定明白他的意思。

　　陆玖眼角微微一跳，继续很平淡地说道：“李局长，这是农场的家务事。”

　　李文翰猛醒，连连点头，再不吭声。

　　望着农场远去的大卡车，陆玖轻轻叹了口气。

　　范鸿宇当真好手段！

　　偌大一个把柄，黄子轩送上门来，陆玖正等着看好戏，结果范鸿宇三下五除二就给压了下去，一句“命令”，黄子轩那么桀骜不驯的家伙，顿时就被憋得没脾气。

　　今儿这事，只要黄子轩带着武装人员走进派出所一步，性质就全变了。武装冲击公安机关，这个罪名可不小，和前边的“围堵事件”联系到一块，黄子轩有十顶乌纱帽都不够摘的。

　　难得的是范鸿宇当机立断，没有丝毫迟疑犹豫，先声夺人。那气势，不但镇住了黄子轩，也将陆玖“镇住”了，自觉不好插手进去。愣是让黄子轩一句囫囵话都没说出口来，就这样带着人来了又走了，仿佛搞了趟野营拉练。

　　尽管明眼人一看就明白，黄子轩是来“抢人”的，但一没有冲派出所，二没有放狠话，就没有明显的把柄落在人家手里，真要上纲上线，也能抵挡一番。

　　别看黄子轩被范鸿宇训斥一顿，面皮似乎被剥得一干二净，然而这仅仅只是表面现象。等黄子轩冷静下来，只怕也是一身冷汗。到时候他非得感谢范鸿宇不可。

　　范鸿宇人还没到朝阳农场，威名先就起来了。

　　对于朝阳农场的情况，陆玖不说了如指掌，也清楚很多的内幕。黄子轩这个“二百五”，在农场的威望很高。冲着他今天敢亲自带人到十原派出所来“抢人”，农场那帮年轻人，就没有对他不服气的。从某种意义上来说，如果朝阳农场是个土围子，黄子轩就是这个土围子的“大哥”。

　　现在，范鸿宇只要折服了黄子轩，他就是“大哥大”。

　　来十原不到半天，直接将两边的“大哥”都调动了，巴巴地跑过来相陪。

　　先声夺人，端的厉害。

　　今后该如何同范鸿宇相处，看来原先的策略想得太简单了，似乎不那么靠谱，这几天还得垫高了枕头再好好想想才行。

　　几句话训走黄子轩，顺便“放走”杜双鱼，范鸿宇又换上微笑走过来，说道：“陆书记，不好意思，让同志们见笑了。”

　　陆玖哈哈一笑，说道：“哎呀，范县长，你刚刚到云湖，对这个黄子轩同志的性格还不是那么了解，这个同志啊，做事就是喜欢冲动……”

　　边说边摇了摇头，似乎十分感慨。无形之中，就将自己放在了黄子轩“上级领导”的位置上，却绝口不提黄子轩准备“抢人”的事。短短一段话，将两个意思表达得明明白白：黄子轩在我眼里，就是个“二百五”，我从来也没将他当作是平起平坐的对象。再者，这是你们朝阳农场的家务事，我没打算插手——范县长，我是很讲规矩的，希望你以后也能讲规矩！

　　范鸿宇微笑说道：“朝阳农场是半军事化单位，很多同志还保留着部队的作风，喜欢直来直去。既然这样，我也只好顺应这个潮流了。”

　　“哈哈，当然当然，领导之术，因人而异，讲究个因势利导。范县长深谙其中三位，不愧是大机关下来的，佩服佩服。”

　　陆玖便笑哈哈地拱了拱手，似乎心情已经变得非常愉快。

　　范鸿宇笑道：“陆书记你这是在批评我啊，我哪里敢当？”

　　“不是批评，绝对不是批评，是真的佩服……哈哈，来来，范县长，屋里坐屋里坐，闹腾了半天，清静清静，好好说说话。”

　　陆玖连声说道，率先进了小会议室。

　　十原的干部们便争着给领导重新泡茶，赔笑坐在一边，仰望着两位县领导。

　　办公室秘书又紧着奉上刚刚买来的水果，瓜子糕点等物，摆放在诸位领导之前，座谈会的气氛一下子就搞起来了。

　　座谈会自然是陆玖主讲。

　　葛大壮已经被押走关禁闭，顾云峰等人已经挨过训斥，“黄二杆子”来了又走了，陆玖就不再谈论这个事，就好像已经过去了。

　　凡事要适可而止。

　　这个座谈会有点特别，既不像是完全的座谈会，更加不像是正式的会议，陆玖和范鸿宇拉几句家常，顺便又介绍一下县里的情况，要不就问问顾云峰，十原区这段时间的一些工作完成得怎么样，甚至还夹杂着一两个略带“色彩”的段子，会议室内不时爆发出一阵哄笑声，气氛变得十分热烈。

　　看看差不多了，陆玖便客气地对范鸿宇说道：“范县长，今晚上怎么安排？先回县里去，明天开会怎么样？”

　　所谓开会，自然是召开县委县政府主要领导干部会议，让范鸿宇亮相。一般来说，如果是换县委书记一把手，市委组织部至少要来一位副部长宣布任命，这已经是最低“档次”了，像云湖这样“事故不断”的县，说不定连市委书记都会亲自赶过来开个干部大会，以示市委的郑重态度。

　　但范鸿宇不是县委书记，只是代县长。而且没有按照“规矩”先到市委去报到，直接来了云湖，那么就简单一点，由陆玖主持个小型负责干部会议，见个面就算正式上任了。反正县里时常会召开中层干部大会，到时候大伙自然就认识了新县长。

　　范鸿宇微微欠了欠身子，说道：“谢谢陆书记费心，本来我也打算明天去县里找陆书记报到。不过现在情况略略起了些变化，我看我还是先去朝阳农场一趟吧。农场同志的心态，好像不是很平稳。我去看看，给他们做做工作。”

　　刚才已经跟黄子轩说了，他会去农场，却是不好失信。

　　陆玖也不勉强，原本也知道范鸿宇会是这样安排，只是作为县委书记，东道主，刚刚那几句客气话，也是不得不说的。

　　“好好，一切以大局稳定为重，我支持范县长！”


第549章 霹雳火对霹雳火

　　朝阳镇，朝阳农场场部办公大楼，气氛很紧张。

　　从杜珊珊跑回来报信，说杜双鱼被十原派出所抓走，场部的气氛一下子就变得紧张异常，随后就是黄子轩率领一车人，带着保卫科的两名干部前往十原镇“抢人”，场部气氛变得更加紧张。

　　黄子轩这是豁出去了！

　　前不久被十原区那边打伤的三名农场职工迄今未曾出院，虽然被抓的几个农场职工被放了回来，却在看守所吃了不少苦头。据说云湖县公安局也抓了几个打架闹事的二周乡村民，但真正将人砍伤的十原镇那伙流氓的头子，却依旧逍遥法外。

　　黄子轩本就憋着一肚子火。

　　杜珊珊说，流氓头子就是葛二壮，是派出所葛所长的亲戚。将小餐馆的一幕，原原本本告诉了他。

　　黄子轩怒火冲天，拍案而起，不管不顾就带人出发了，谁都劝不住。唯一能拦得住他的老书记，凑巧又在县里医院住着，没在家。

　　现在，杜双鱼是完好无损地带回来了，却听说新任农场党委书记将黄场长一顿好训，而且马上就要来农场，大家焉能不紧张？

　　听杜珊珊说，这位新书记居然是比黄场长还猛的狠人！

　　在小餐馆差点将葛二壮当场打死！

　　杜珊珊虽然表述能力不行，说得结结巴巴，词不达意，不足以形容当时激烈场景之万一，但新书记将葛二壮打倒在地，口吐白沫，晕死过去，却是不争的事实。

　　听得大伙一个个目瞪口呆。

　　也要这样的猛人，才能镇得住黄子轩吧！

　　黄子轩一回到场部，就坐在自己办公室，黑着脸，一支接一支抽烟，办公室的大门敞开着，也没有谁敢进去和他说哪怕一句话。

　　农场每个人都知道，“黄疯子”生气的时候，最好别惹他。

　　想黄子轩在朝阳农场何等威风显赫，没人敢违拗他的命令，却在十原区被一个据说比他还要年轻的新书记当众训斥一顿，训得跟孙子似的，简直是奇耻大辱。

　　以黄子轩的性格，哪里受得了这个？

　　待会新书记到了，还不知两个人会怎样“打架”呢！

　　整个场部静悄悄的，每个人都小心翼翼，连走路都不敢大声，更不要说高谈阔论了。

　　向晚时分，一台半新不旧的桑塔纳，径直开到了朝阳农场场部办公大楼之前。车门打开，走下来一位穿T恤，戴棒球帽的高大男子，还有两位干部模样的中年男人。

　　自然是范鸿宇到了。

　　陆玖很客气，留范鸿宇在十原镇吃过晚饭再去农场，范鸿宇笑着婉拒了。陆玖又要让自己的司机开他的丰田轿车送范鸿宇去农场，范鸿宇自然是敬谢不敏。

　　这个不好僭越，一号车就该是书记坐的。

　　最后还是依着范鸿宇的意思，让十原区派了个车，送范县长去朝阳农场。按照陆书记的指示，顾云峰和区长亲自陪同，送到地头。

　　范鸿宇很客气地和顾云峰两人握手道别。

　　目送范县长走进农场办公楼，顾云峰和区长才登上桑塔纳，返回十原镇。

　　农场办公大楼还是七十年代的建筑，老式筒子楼，砖瓦结构，墙上刷的石灰都变成了青灰色，不少地方的石灰脱落了，露出水泥底子，破旧不堪。

　　办公大楼一共四层，里面阴暗潮湿，气氛压抑。

　　范鸿宇缓步来到一间虚掩着门的办公室前，推开门。里面坐着的两个工作人员惊得猛地站起来，异常紧张地望着范鸿宇。

　　桑塔纳开到场部门口的时候，几乎所有场部工作人员都在窗户后“窥视”。范鸿宇气定神闲地走下车来，依照杜珊珊的描述，这位年轻得离谱的高大男子，就是朝阳农场新任的一把手范书记。

　　也是云湖县的范县长！

　　省委组织部的任命文件早几天就到了场部。有好事者曾经打听过，说新书记非常年轻，但到底如何年轻法，却是众说纷纭，莫衷一是。

　　毕竟九十年代初期，信息传播远不如后世那样迅捷。并不是什么人都能查询到县处级干部的简历，更不要说省府机关上班的干部了。朝阳农场又不是正经的“官场序列”，消息就更加滞后。

　　直到如今亲眼看到范鸿宇，才知道大家嘴里的“非常年轻”，到底是个什么概念。

　　朝阳农场是扎扎实实的县团级架子，这一级的干部，所谓的年轻，照正常思维，至少也应该在三十岁以上。三十岁以下，几乎是不可想象的。黄子轩是农场历史上最年轻的场长，今年也已三十四岁。这还是因为农场的官不怎么“值钱”，搁在行政单位的县处级，焉能臻此？

　　朝阳农场党委书记再年轻，也不应该是个“大学生”啊？

　　“你们好。我是范鸿宇，新来的党委书记，请问黄子轩同志的办公室，在哪里？”

　　范鸿宇微笑着问道。

　　“啊，黄场长的办公室在三楼，三楼左拐……”

　　一名三十来岁的工作人员便结结巴巴地答道。

　　“谢谢！”

　　范鸿宇彬彬有礼地点了点头，转身离去。

　　“书记，范，范书记，还是我带你去吧……”

　　等范鸿宇上了楼梯，那位工作人员终于回过神来，意识到自己太失礼了，忙不迭地追了出来，急急忙忙地叫道，声音因为紧张而变得有些干涩嘶哑。

　　“好的，麻烦你。”

　　范书记依旧很讲礼貌，颇似彬彬君子，丝毫也不见凶悍暴戾之气。

　　“不，不麻烦，我，我给书记带路……”

　　工作人员紧张地抹了抹额头的汗水，急匆匆抢在了范鸿宇的前边。

　　范书记不由有点好笑，农场的“规矩”，果然和正经机关不同，工作人员居然会抢在书记前面。估计还是太紧张所致。

　　工作人员的脚步很急，范鸿宇却始终不紧不慢，好整以暇。工作人员跑了两步，觉得不妥，又忙不迭地停下来等候。好在三层楼不高，很快就来到黄子轩的办公室门口，喘息着说道：“黄场长，新书记，啊不，范书记到了……”

　　站在门口，不敢进去。

　　黄子轩“呼”地站起来，虎着脸，眼里火苗乱窜。

　　这个样子，顿时就将那位工作人员吓得往后退了一步，脸色大变。

　　范鸿宇缓步来到黄子轩的办公室前，微笑说道：“黄场长。”

　　“范书记，来了？请进吧！”

　　黄子轩硬邦邦地说道，脸上没有丝毫笑意。

　　新书记到任，得到如此“礼遇”，恐怕不但是空前，也要绝后了。换一个地方，明知一把手前来上任，怎么说也该组织个欢迎仪式，客气一点的话，该去“边界”迎候。

　　谁会跟黄子轩一样？

　　范鸿宇也不在意，缓步进门，饶有兴趣地打量了一下黄子轩的办公室，感觉上，从九十年代一下子回到了七十年代。老式的办公桌，老式的木椅子，油漆斑驳，破破烂烂，还用红油漆写着编号。只怕整个青山省，再也找不到第二间这样的正处级干部办公室。

　　“范书记，好威风啊！”

　　黄子轩冷不丁地冒出这么一句，讥讽之意相当明显。

　　本来正想进门给新书记倒杯茶水的工作人员顿时又愣在那里，进退不得。

　　这就是黄场长对范书记的欢迎词？

　　“这本来就是我的一贯作风，谈不上威风不威风的。你不也是一样吗？从今往后，咱俩就是搭档，我希望你能迅速适应我的工作习惯。”

　　范鸿宇背着双手，不徐不疾地说道，也不起高调，平平常常，那那种笃定的语气，却让人觉得，他说的每一句话，都是命令。

　　“对不起，这种作风我可能很难习惯。我跟你不一样。我从来不随便训人。”

　　黄子轩冷冰冰地说道，半步不让。

　　我的妈，这就杠上了？

　　工作人员额头上冷汗直冒，满心想要立即离开这个“是非之地”，有多远躲多远，脚下却不敢移动分毫，宛如被胶水黏住了一般。

　　范鸿宇淡然说道：“这么说来，确实有点不一样。我从来不像你那么冲动。”

　　“是吗？范书记，这恐怕与事实不符吧？宇阳县‘一七大案’，如果我没有记错的话，闯公安局劫持人质的好像就是范书记。”

　　工作人员几乎要晕过去了。

　　黄场长这是揭人家范书记的老底啊。

　　范鸿宇仍然不生气，缓缓说道：“黄场长，请不要混淆概念。我闯公安局，是制止犯罪。这个已经有了权威结论。你今天去十原镇，那就是明明白白的聚众闹事。你身为正处级党员干部，一场之长，就这样起模范带头作用？照你这样的搞法，我今天要是不在那里的话，你就该被撤职了！”

　　“哼！范书记，你也不要用撤职来吓唬我，我不在乎。这个破场长，你以为我很想干吗？撤职就撤职好了，有什么大不了？”

　　黄子轩硬邦邦地吼道，满脸涨得通红。

　　范鸿宇冷笑一声，说道：“你撤职，你活该！但你有什么权力连累其他同志？今天这事要是闹大了，你为他们想过吗？你不想当这个场长，你可以打报告请求辞职，这是你的权力和自由。但是，作为领导，你就不应该带着下面的同志一起去犯错误。黄子轩，当领导不是像你这样当的。你在这个位置上，就应该对全场所有干部职工负责，而不是当英雄好汉，逞一时之快，让大伙跟你一起倒霉！”

　　“我就批评你了，难道还批评错了？”


第550章 军令状

　　黄子轩就愣住了，张着嘴，说不出话来。

　　别看黄子轩面子上暴躁冲动，却不是不讲理的人。范鸿宇以大义相责，正正刺中他的软肋。眼见得范鸿宇比自己还年轻十来岁，站在那里，却是气度俨然。

　　愣了一会，黄子轩说道：“范书记，你是大机关出来的，你不懂我们基层的情况。我是军人出身，受不得欺负。我们农场这些年，被人实在欺负得狠了，兔子急了也咬人，不要说三万大活人。我们名义上是国营单位，过的日子比农民还不如，还天天被人家欺负。你在农场待一年，你比我还憋屈。我这人吧，死不怕，吃苦受累也不怕，就是受不得气。谁敢欺负我，我就跟谁拼命。”

　　梗着脖子，“二杆子”秉性暴露无遗。

　　望着这个面红耳赤，脖子上青筋暴涨的正处级干部，范鸿宇又是好笑又是好气。当下也不理他，径直在一旁的木沙发上坐了下来，掏出“青山王”，丢给黄子轩一支，说道：“得了，别跟个斗鸡一样。你好歹是个领导干部，坐着说话吧。”

　　跟黄子轩这样“二百五”性格的人说话，范书记倒也用不着太斯文。

　　一直站在门口的工作人员，就有些头晕。

　　合着上级领导，又给咱朝阳农场派过来一位“二杆子”书记？一个黄子轩已经够呛了，这再来一位更二杆子的，大伙这日子还怎么过？

　　黄子轩接过香烟，看了看，嘴角浮起一丝讥笑，说道：“范书记，好烟啊，二十块钱一盒，我黄子轩抽不起。我一个月工资奖金发齐了，还买不起两条青山王。这省里干部的福利待遇，就是不一样。”

　　范鸿宇淡然一笑，自顾自点起烟来，抽了两口，说道：“黄场长，我知道你很清廉。但作为领导干部，清廉只是最基本的要求。你当这个场长，自己抽不抽得起好烟，喝不喝得上好酒，我不管。但朝阳农场三万职工家属，这几年连工资奖金都发不全，那就是你的责任。让跟着你的人过不上好日子，老实说，你这个场长，不怎么合格。”

　　黄子轩顿时就瞪大了眼睛，怒冲冲地盯着范鸿宇。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“黄场长，不用那么看着我，我知道你不服气。但是，你当场长两年了吧？在此之前，你还当了两年副场长，耿书记一直身体不好，农场的工作其实是你在全盘主持。四年时间，农场起了些什么变化？经济发展得怎么样？到现在工资奖金都落实不下去，这难道不是你的责任？四年，足够做很多事情了，你做了什么事？”

　　黄子轩办公室的门大开着，新书记和黄场长的“争吵”，几乎将整层楼的其他干部都惊动了，到底有几个胆大的，就围在门口“旁听”。见范鸿宇步步紧逼，黄子轩满脸通红，一个个心中纳罕无比。

　　新书记竟然是个这样的性格？

　　这可完全超出了大伙的想象，原以为省长身边的大秘书，肯定也和省里那些大领导一样，养气功夫了得，喜怒不形于色。谁知道说话如此直白，一巴掌又一巴掌的甩过来，啪啪作响。

　　黄子轩脖子涨得老大，死死盯住范鸿宇，说道：“范书记说得对，我是不合格。这四年，我没为农场做什么有益的工作。依照范书记的意思，给你四年时间，你能让农场来个翻天覆地的变化？让大伙都能吃香的喝辣的？”

　　范鸿宇淡然说道：“用不了四年，最多三年就够了。三年时间，农场的经济搞不上去，那就证明我这个书记做得不好。”

　　所有人都呆住了。

　　这是何等的自信？或者说，自大？

　　黄子轩紧盯一句：“军中无戏言！”

　　范鸿宇笑了，说道：“黄场长要我立个军令状？”

　　“怎么，不敢？”

　　黄子轩双眉一扬，冷笑着说道。

　　大伙也目光烁烁，望着范鸿宇，看他怎么回答。

　　实话说，这几年，农场的干部职工，是真的穷怕了。如果不是黄子轩清廉自持，和大家同甘共苦，处事又公正无私，只怕农场职工的怨气，还不止于此，老早就围堵市委大院了。

　　现在新书记一来，便即大言炎炎。大家自然是不相信居多，但内心深处，却也希望新书记是个真有本事的。要是能把农场的经济搞上去，让大家都吃香喝辣，那该有多好？

　　范鸿宇不笑了，神色严肃起来，认真地说道：“黄场长，我可以立个军令状。当着全场所有干部的面，我立这个军令状。三年之内，农场的经济搞不上去，干部职工的工资奖金发不齐全，我主动辞职。但是，我也有条件！”

　　“什么条件？”

　　“那就是班子里的其他同志，包括你在内，一样给立个军令状。从现在开始，大家团结一致，把精力都放在工作上，不许搞小动作。谁妨碍工作开展，妨碍我们搞经济建设，我就对谁不客气。怎么样，这个条件能答应吗？”

　　范鸿宇背靠在沙发上，目光炯炯地望着黄子轩，神色十分认真。

　　“哈哈哈……”

　　黄子轩仰天大笑起来。

　　“范书记，你也太小看我黄子轩了。你把我当什么人？卑鄙小人吗？你错了。我当着大伙的面，把话放在这里。只要你真能把农场的经济搞上去，让大家都能过上好日子。不要说让我黄子轩给你立个军令状，给你当牛做马都没问题。班子里的其他同志，我也敢保证。谁敢搞小动作，出幺蛾子，用不着你出手，我第一个容不下他。”

　　范鸿宇站起身来，朗声说道：“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　黄子轩立即就给他对上了。

　　两个彪悍的男子，就这样四目相对，你看着我我看着你，脸上都是坚毅无比的神情。

　　正在这个时候，走廊上忽然想起一阵招呼声。

　　“耿书记好……”

　　“耿书记，您怎么回来了？”

　　一个苍老的声音随即答道：“呵呵，我呀，回来看看，听说范书记到了，我回来表示欢迎！”

　　听上去，老人非常和气。

　　范鸿宇忙即大步出门，黄子轩微微一愣，也跟了出去。

　　只见一位六十来岁，头发花白的老人，慢慢走了过来，笑容满面的和身边的同志点头打招呼。无疑，这位就是朝阳农场的老书记耿飞。

　　“耿书记，你好，我是范鸿宇！”

　　范鸿宇大步迎上前去，伸出了双手。

　　“你好你好，范书记……久仰大名，如雷贯耳啊……”

　　耿飞紧紧握住范鸿宇的双手，连连摇晃，笑哈哈地说道，脸上浮起一种不太正常的红晕。范鸿宇感觉，耿飞虽然很用力地跟他握手，却明显双手乏力，底子很虚。

　　老书记原本就是个病人，正在云湖住院呢。估计有人跟他打了电话，将今天发生的事原原本本向他做了汇报，老书记就在医院坐不住了，匆匆忙忙往家赶。

　　倒不是说范鸿宇这位年轻的新书记，真的让他那么看重。以前没怎么打过交道，耿飞对范鸿宇也只是久闻其名，据说是个桀骜不驯的角色。耿飞真正担心的是黄子轩。

　　那脾气太臭了。

　　假如范鸿宇是个老成持重的中年干部，也就罢了，肯定不会跟黄子轩对着干，不管心里怎么生气，面子上必定会过得去。

　　但范鸿宇比黄子轩还要年轻气盛，这样两个臭脾气碰到了一起，撞出火花来是必然的。

　　新书记到任第一天，黄子轩就跟人打擂台，说到哪里去都是黄子轩理亏。更不用说范鸿宇偌大来头，到时候在省里大领导面前给黄子轩上点眼药，这顶场长的乌纱帽，随时落地。

　　耿飞这才不顾病体未愈，急急赶回了农场。

　　不料还是迟了一步，瞧走廊上这个“围观”的架势，只怕两个人已经打过架了。

　　“耿书记过奖了，真不敢当。”

　　范鸿宇很谦虚地说道，脸上又带上了那种淡淡的微笑。

　　“当得起的当得起的，范书记可是‘枫林模式’的开创者。我虽然没去过枫林，却也听人说起过。两三年时间，枫林镇的国民生产总值增长了二十几倍，财政收入增加了上百倍，几千人进了工厂。这个实在是了不起。上级领导请范书记到我们朝阳农场来主持工作，真是慧眼识人。我们农场所有干部职工，都在热切期盼着范书记早日到任，带领我们大家，一起致富奔小康。范书记，欢迎，欢迎啊……我代表朝阳农场三万职工家属，向范书记表示最热烈的欢迎！”

　　耿飞不愧是多年的老政工干部，说起话来一套一套的，满脸含笑，让人觉得他这番话确实是出自至诚，绝不是随口应景的客气话。

　　“耿书记太客气了，在您面前，我就是个后生晚辈，还希望在今后的工作中，耿书记能够给我多加指点。我有什么做得不对的地方，请老书记毫不客气加以批评。我一定虚心接受。”

　　范鸿宇也微笑着，按照标准的官场套路回应了几句。

　　“哈哈，范书记太谦虚了，今后只要能用得上我老头子的地方，只管开口，绝没二话……小张，你通知食堂，今晚上搞两桌，为范书记接风洗尘。”

　　老书记毕竟经验老到，随即就开始了具体的安排。


第551章 犟脾气

　　朝阳农场的场部，基本上完全保持了六七十年代的建筑风格和布局方式。办公大楼后面，是一排平房，也就是机关食堂。

　　一条水泥小路从场部办公楼的后门通往机关食堂，水泥路面，蜂窝密布，可见年代的久远。小路两旁，是红砖砌起来的花坛，不过早已长满了杂草野花，就算是人工栽培的花草，这么多年无人打理，也早就“野化”了，蓬勃生长，反倒益发茂盛。

　　平房低矮，水泥地面变成了黑色，油腻腻的。厅堂倒是不小，摆了十七八张四四方方的八仙木桌，木制长条凳，全都油漆斑驳，很多地方露出了原木本色。

　　在食堂吃饭的干部职工不多，主要是未婚的年轻人，和配偶不在身边的半边户。

　　一群衣着土气的干部，簇拥着耿飞，范鸿宇，黄子轩走向最靠里的两张桌子，桌子上已经摆放好了碗筷和茶水，还有老式的瓶装白酒，一看就不怎么高档，估计是白干之类。

　　天花板上吊着一把吊扇，呼呼地转动，发出嘎吱嘎吱的响声，钻进耳朵里，怪碜人的。让人不由自主地担心，下一刻这吊扇就会掉了下来。

　　这一切，于范鸿宇而言，格外亲切。他幼年在宇阳农机厂度过，宇阳农机厂的食堂，就是这个样子的，脑海里的记忆，特别深刻。

　　“来来，范书记，请坐请坐！”

　　耿飞俨然才是“一家之主”，客客气气地请范鸿宇在主位落座。瞧黄子轩那个样子，还憋着气呢。耿飞便老实不客气，“剥夺”了他的话语权，省得他又说出什么不合时宜的话来，和范鸿宇起冲突。

　　范鸿宇也不谦虚，告一声罪，就在主位上坐了。

　　朝阳农场虽然破旧，正经是县团级的国营单位，也就是一个微缩的小官场，有些客气要讲，有些客气就讲不得。尤其刚才在黄子轩办公室，范鸿宇已经将自己的强势展露无遗，这个时候讲太多的客气，就显得有些假惺惺的了。

　　新官上任要立威，这是肯定无疑的。但立威的方式，却很有讲究，没有哪一种方式是放之“四海而皆准”的真理。必须因地制宜，因人而异。

　　相对来说，农场的干部，较之县里市里的干部，要淳朴一些，没那么多弯弯绕。主要是因为农场自成体系，封闭运作，受外界的影响不是那么大。

　　耿飞和黄子轩坐在他的身边，其他干部按照职务高低，围着两张八仙桌分别落座。

　　朝阳农场的班子组成，还有着“党政一元化”的痕迹。范鸿宇暂时不算，包括耿飞在内，党委班子一共有七人。党委书记一位，党委副书记两位，黄子轩这个场长兼任副书记，还有一位管组织人事的副书记。农场武装部长，政治部主任，宣传部长和组织部长，都是党委成员。

　　此外，有四位副场长。正副场长五位，只有黄子轩一人进党委班子。

　　农场妇女主任，加上直属一大队的教导员大队长，和场部的几位科长，十几个人，坐了两桌。

　　农场的领导班子，相对而言，平均年龄不算太大。除了黄子轩这位三十四岁的场长，还有几位的年龄也在四十岁之下，其余多数在四十岁到五十岁之间，超过五十岁的，只有耿飞。

　　而数天之前，省委组织部任命范鸿宇为朝阳农场党委书记的文件一下达，耿飞其实已经正式离休了。所以目前农场领导班子里，不再有五十岁以上的“老同志”。

　　对农场领导班子的年龄构成，范鸿宇还比较满意。相对年轻，就意味着接受新鲜事物的能力比较强，思想不是那么保守。而且精力比较充沛，许多工作能够顺利展开。

　　关键是“为帅者”要领对路！

　　耿飞带着歉意说道：“范书记，农场不比省里市里，条件比较艰苦，镇上也没有什么像样的饭店，只好在食堂将就一下了，还请范书记多多体谅。”

　　范鸿宇昨天晚上就在朝阳镇歇宿，对朝阳镇的情况，有个初步了解。单论规模，朝阳镇不比十原镇小，方方正正的一个小市镇，人口可能比十原镇还多些，但主要都是场部的干部和家属。娱乐服务业很不发达，只有一个老旧的电影院和一些小店铺小餐馆，上档次的饭店，影子都看不到。相对来说，也许机关食堂还是最豪华的餐馆呢。

　　“哈哈，老书记，您这么说，倒让我不好意思了。我现在可也是农场的一员，朝阳农场就是我的家了。”

　　范鸿宇笑着说道。不知不觉间，对耿飞的称呼就变成了“老书记”。

　　现在真正管事的，该是我这个新书记了。

　　“对对对，范书记说得很正确，呵呵……我是真心希望范书记有更多的精力放在我们农场啊……不过呢，县里的工作也很重要。毕竟云湖县比我们农场大多了，八十万人口，需要关注的方方面面，比农场多得多，情况也更加复杂啊……”

　　耿飞就感叹着说道，不动声色地点了一句。

　　范县长，您这个朝阳农场党委书记，说白了，就是一个兼职。你的主要职务，是云湖县长。农场这边，你就是兼管。既然分身乏术，那么农场的大部分工作，你还得依靠黄子轩这些农场干部来做，你就是“高屋建瓴”地进行“技术指点”。所以，对农场这些干部，你还是应该客气一些，多多笼络才对。一味强势压人，怕不见得是最正确的策略。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“老书记，话不能这么说，工作是有轻重缓急，但没有贵贱之分。云湖县八十万群众，我们要关心，朝阳农场三万干部职工，也一样要关心。落下哪一方都不好。我当然是希望，县里和农场的经济都能同步搞上去，大家日子好过了，手里头宽裕，就一门心思争上游，不再为那些鸡毛蒜皮的小事吵来吵去的，更不会大打出手了。”

　　黄子轩终于忍不住插口说道：“范书记，一句把经济搞上去，说起来容易，做起来就不那么简单了。要是经济真能搞上去，大家吃好喝好，小日子过得滋润，谁愿意和人吵架打架？打得头破血流的，还得住医院，还得花钱。”

　　范鸿宇瞥了他一眼，说道：“所以说，大家的思路应该转变，要把主要的工作精力放到工作上来。和十原区的矛盾冲突，要尽量避免。当然了，这不是我们农场一家的原因，县里那边，也一样要做好群众的思想工作。大家都以发展经济为主，心往一处想，劲往一处使，那就对了。”

　　他身兼双职，这话就说得理直气壮，农场的干部，也不能说他有所偏袒。

　　“行，那我就等着范书记带领我们大家致富奔小康。我还是那句话，只要你能把农场的经济搞上去，大伙的工资奖金按月发齐全。我保证做好你的副手，三大队那边的工作，我可以去做。让他们忍一忍，不要和人家起什么冲突。”

　　黄子轩硬邦邦地说道，还是有点“挑衅”之意。

　　其他干部就有点讪讪的，不知该怎么表态。

　　实在是大家都有点怕“黄二杆子”！

　　耿飞顿时板下脸，有些不悦地说道：“子轩，你这么说就不对了。农场的工作，必须大家一起做好。谁也不是万能的。范书记管全盘，他只能抓重点，抓主要矛盾。指点我们大伙怎么做。具体的工作，还得大家齐心协力去做好。范书记刚才说得好，从现在开始，他也是我们朝阳农场的一员，是我们大家的领路人。工作干好了，对大家都有好处。谁都不能做旁观者。”

　　老头子的年龄，差不多足足大了黄子轩一倍，可以说是看着他长大的。这么板着脸训人，黄子轩就不敢在他面前炸翅，闭着嘴不吭声了。

　　范鸿宇微笑说道：“老书记，黄场长是个直爽人。实话说，这种性格很对我的胃口，我也是这种人。大家有什么想法，有什么意见，以后都可以摆到桌面上来谈，不用藏着掖着。只要是为了更好的做好工作，什么意见我都能接受。这样吧，既然同志们都在，待会吃完饭之后，咱们就辛苦一点，连夜开个会，一起商量一下，农场今后的路子，应该怎么走。”

　　“连夜开会？”

　　耿飞不由愣怔了一下。

　　“范书记，这样子会不会太辛苦？我听说，你今天忙了一天了，在十原那边，还亲手收拾了几个流氓地痞……要不，这个会明天一早再开，把各大队的负责人都叫过来，大家也好见个面。你看呢？”

　　范鸿宇笑着摆摆手，说道：“老书记，没关系，我不辛苦。在省里的时候，晚上陪着领导开会是经常性的现象，关系不大。今晚上，主要就是了解一下情况，也不算是正式的会议，就是个座谈会吧。大家在一起聊一聊，人多主意就多嘛。”

　　耿飞哈哈一笑，说道：“好好，只要范书记不怕辛苦，我们肯定都支持范书记的决定。”

　　看来，这个范鸿宇还真的和“传闻”中一样，是个犟脾气。只要他做出来的决定，等闲改变不了。

　　只希望他的本事，也和他的脾气一样大，那朝阳农场就有盼头了。


第552章 困局

　　晚饭谈不上有多丰盛。

　　范鸿宇来得突然，又是下午，机关食堂一时半会做不出什么好菜，只好用些干货将就一下。朝阳农场地处湖滨，辖境内有大片的水域，芦苇密布。机关食堂储存了一些风干的野鸭，刺猬，干鱼之类，以备不时之需。却对了范鸿宇的胃口，吃得很是尽兴。

　　耿飞吃得很少，喝酒也是沾沾唇，做个样子。他确实有病在身，忌食油腻辛辣之物。见范鸿宇吃得高兴，便微笑着说道：“范书记，咱们农场这边，别的没有，还有些野味，野鸭子，刺猬，野兔什么的，湖里岸边不少。子轩当过侦察兵，打猎是把好手。改天有空，让他带你去湖里转转，抓点野味换换口味。”

　　老头子这是刻意要缓和范鸿宇和黄子轩的关系。瞧范鸿宇这气定神闲，柔中带刚的气度，老头子感觉到，黄子轩如果要和他放对，远不是对手。更不要说人家背后有那么硬扎的靠山了。

　　范鸿宇饶有兴趣地问道：“哦，黄场长打猎很厉害？”

　　黄子轩不以为然地说道：“谈不上厉害，基本功还在。在部队搞侦察兵，这些知识都要学会的。”

　　“行，改天有空，就跟着你学习学习这打猎的技巧。”

　　“好啊，到时候一定奉陪。”

　　语气依旧有些硬。

　　耿飞见状，也颇为无奈。黄子轩就是这样的臭脾气，整个农场，也就自己说的话他还能听得进去，不过要是犯了倔，自己也得顺着他的毛捋，不然就是撞破南墙不回头。

　　接风晚宴的气氛，始终没有太搞起来。

　　黄子轩的态度，实在很让人怵头。其他场领导，有心要和新书记亲近一下，却碍着黄子轩的面子，不好表露出来。耿飞刚才已经“提醒”过，范鸿宇这个朝阳农场党委书记的职务，就是个兼职，不大可能经常来农场这边办公。农场的日常事务，还得是黄子轩做主。得罪了这个“二杆子”，他倒不会背后给你玩阴的，但当面却半点面子都不留。无端端的给他训斥一顿，也十分难受。

　　耿飞也不好当众说得太多。

　　就这么不尴不尬地吃完了饭，范鸿宇微笑着站起身来，说道：“走吧，开会。”

　　大伙对视了一眼，纷纷跟着起身。

　　这位年轻书记，还真是个急性子，说好的事，半刻也不愿耽搁。

　　范鸿宇却不急着走，扭头对耿飞说道：“老书记，你身体还没有完全恢复，需要多休息。今晚这个会议，你看……”

　　耿飞微笑说道：“谢谢范书记关心，我还顶得住。如果让我作报告，那肯定是不行了，没那个力气。不过坐在那里听同志们聊聊，倒是问题不大。”

　　这是范鸿宇头一回在朝阳农场召开的会议，尽管谈不上多么的正式，既然他从医院回来了，无论如何都要参加的，也算是捧场。再说，耿飞也确实想要听一听，范鸿宇到底有些什么真材实料。如果仅仅只会打大牌子起高调压人，可不好使。

　　农场三万职工家属，等着有人给他们解决实际问题呢。

　　空话填不饱肚子。

　　范鸿宇也不多劝，笑着点头，礼让耿飞在前。

　　场部办公大楼四楼的小会议室，一早亮起了灯光。因为范鸿宇刚刚说过，吃完饭要开会，办公室主任早就吩咐下去，让工作人员将小会议室收拾得干干净净，在会议桌上摆好了茶水。

　　走进小会议室，范鸿宇嘴角便浮起一抹笑容。

　　小会议室倒是长方形的“新式”会议桌，不过是由很多老式会议桌拼起来的，上面用红绸布盖着，倒也像模像样。由此可见，农场这边的财政状况，是真的十分窘迫。当然，也不是说连张新式会议桌都添置不起，堂堂县团级单位，管着上万职工，穷也穷不到这个地步。只是黄子轩在费用上卡得很严，不肯花这冤枉钱罢了。

　　范鸿宇礼让耿飞坐在主席位置。

　　耿飞摆了摆手，笑着说道：“范书记，我已经离休了。不在其位不谋其政，你就不要客气了。”

　　说着，主动在主席位置右侧落座，将左侧第一个位置，留给了黄子轩。这位老书记，倒是位忠厚长者，对黄子轩的支持，可谓不遗余力。

　　范鸿宇也不多劝，笑了笑，在主席位置上端端正正的坐了，掏出香烟来，散给大家，笑着说道：“对不起啊，同志们，我烟瘾比较大。要是哪位同志不能抽烟的，现在提出来，我尽量克制。”

　　这倒是实话，就算在省府一秘的任上，范处长也很少克制自己的烟瘾，连尤利民都允许的。既然尤省长要将范秘书当“元芳”使，总也得容忍一下“元芳”小小的个人嗜好。

　　耿飞笑道：“这里，除了三位女同志，基本上人人都是烟枪。”

　　三位女同志，一位副场长，一位妇女主任，还有一位是坐在旁边准备给领导们续茶水的办公室工作人员。

　　妇女主任笑着说道：“范书记，要抽烟尽管抽，我们算得久经锻炼了。”

　　一位男性副场长调侃了一句：“那是，你家老汉那烟瘾，比我们都大。”

　　这位副场长祖籍可能是西北地区的，说话还带着点西北口音。

　　会议室里爆发出一阵笑声，气氛变得比较轻松。

　　范鸿宇微笑说道：“今晚这个会议，算是个座谈会吧。在省里的时候，我对咱们朝阳农场的情况，只有个大致的了解。我看，还是请子轩同志先谈一谈咱们农场的基本情况吧。咱们在这个基础上再聊。”

　　说着，便向黄子轩点了点头。

　　黄子轩也不推辞，挺了挺胸膛，朗声说道：“好，我先给范书记介绍一下农场的基本情况。咱们农场的历史，估计范书记应该有所了解，我这里就不废话了，主要谈谈现状……”

　　范鸿宇微微颔首。

　　根据黄子轩的介绍，朝阳农场目前在职的干部职工，一共是八千一百多人，离退休职工两千二百多人。分属八个大队的管理序列。其中六个大队从事农业生产，两个大队负责渔业捕捞。此外，农场还有几个小型的加工厂，是农场自办的集体企业，主要是为了解决农场职工子弟的就业问题。

　　“范书记，现在农场的财政状况非常糟糕，财务科账面上的全部现金，加起来不到二十万，下个月的工资，压根就没有着落。目前，整个农场是负债经营，历年累积欠款两千四百万，人均欠债两千四百元，相当于农场所有干部职工一年的工资总和。上个月，我和市里农业银行的戚行长谈过一次，希望他们农行再借我们一点钱……不瞒范书记说，光是每个月给大伙发这点工资，就够我闹心的。一年到头到处求爷爷告奶奶，现在人家银行的领导，一听到我的名字就吓得到处躲，连个面都不和我见……”

　　黄子轩说着，腮帮子一鼓一鼓的，神色颇为尴尬。

　　想他黄子轩，何等在意面子的一个人，为了给农场干部职工发工资，不得不老着脸皮，一趟又一趟去求人，受尽了白眼。

　　千般委屈，不知何从诉说！

　　听到这里，财务科长忍不住插嘴问道：“黄场长，戚行长到底是怎么答复你的？他答应了没有？”

　　所有人都露出了关注的神情。

　　所谓“人穷志短，马瘦毛长。”朝阳农场实在太困顿了，什么雄心壮志，发家致富，大伙是想都不想了，个个脑子里盘旋着的，就是下个月的工资，着落在哪里！

　　这是个最现实的问题。

　　农场干部职工，没什么外水，每个月都指着这点工资过活。至于奖金，补贴之类的，大伙已经不知道有多长时间没听说过这些词语。单单一个“裸体工资”，就让人千难万难了。

　　黄子轩苦笑一声，说道：“戚行长倒是答应借给我们五十万……”

　　“五十万？太少了吧？不够发工资啊……”

　　财务科长嚷嚷了起来，猛地意识到今儿的会议与众不同，新书记端端正正坐在那里呢。脸上不由露出尴尬的表情，朝范鸿宇不好意思地笑了一下，赶紧低下了头。

　　“发工资？你想得倒挺美的。戚行长说得明明白白，这五十万，只在咱们农场的账面上转一下，马上就要收回去的，当利息呢。咱们欠人家农行将近一千五百万，农行也扛不住了。要我们还本金，那是想都不要想。就利息也还不起。戚行长说，上面要检查，他这也是没法子的法子。如果我们连利息都不能按时归还，省里就要找他的麻烦了……嗨！这叫什么事啊？”

　　大伙不由得面面相觑，一个个愁眉苦脸的，不知该说什么才好。

　　堂堂一个万人大企业，窘迫至此！

　　“那，黄场长，下个月的工资，怎么办啊？”

　　财务科长鼓起勇气问道。

　　明知道黄子轩现在心情很不好，财务科长职责所在，又不得不问个究竟。不然到下个月发工资的日子，他得挖个地洞躲起来才行。那些催钱的干部职工，非得把他们财务科的门都给挤破不可。

　　不过，财务科长问的是黄子轩，那眼神，却偷偷往范鸿宇脸上瞥。

　　黄场长估计是真的没辙了，就看这位牛皮哄哄的新书记，是不是能给想出个好办法来。


第553章 范书记真阔气！

　　范鸿宇笑了笑，问道：“蒋科长，下个月工资，需要多少？”

　　财务科蒋科长立即答道：“一百二十七万……这是裸体工资，如果……如果连奖金和津贴都算进去的话，要两百万左右……”

　　说着，蒋科长自己也有点不好意思地笑了一下，似乎觉得自己有点离谱。这两三年，农场每次开会讨论工资的事，从来都说的是“裸体工资”，其他福利，提都没人提。

　　提了也白搭，裸体工资都没办法保证，讲那些没用的做什么？

　　闹心！

　　范鸿宇今天刚到，自己就开口说奖金和津贴，是有点过分了。

　　“好，我知道了。工资的事，我来想办法。从现在开始，以后每个月的工资发放，你直接来找我。”

　　范鸿宇平静地说道，似乎在谈论一两百块钱的事情，毫不在意。

　　“啊？”

　　所有人都大吃一惊，面面相觑，似乎有些不敢置信。

　　“范书记，您说真的？”

　　蒋科长愣怔了一下，惊喜地叫喊起来，不知不觉间就用上了敬语。蒋科长大约四十二三岁的样子，惊喜之情，却如同孩子一般。实在这几年，他真的快要被这钱逼疯了。其他单位的财务科长，从来都是肥缺，不知有多少人哭着喊着想要坐上这个宝座。唯独朝阳农场的财务科长，是个苦差事。黄子轩自己，清廉如水，下边的干部谁敢搞小动作？再说，朝阳农场缺钱缺得厉害，任何一笔上千元的款子，都是大数目，必须经过黄子轩亲笔签字才能支付，就算有那个胆子搞小动作，这干巴巴的骨头上，也咬不出油来。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“蒋科长，这种事能开玩笑吗？”

　　说得是！

　　范书记还不想上任不到一个月就被全体农场职工集体“驱逐出境”吧？

　　“不过……”

　　大伙刚刚露出一丝宽心的笑容，神经立马又绷紧了，齐刷刷地望着范鸿宇。

　　官场上的人，最怕的就是领导说“不过”啊！

　　范鸿宇的脸色严肃起来，认真地说道：“暂时还只能是裸体工资，一年之内，奖金和津贴暂时无法兑现，要先欠着大家的。这一点，希望在座的同志们和大家解释清楚。”

　　大伙再一次面面相觑。

　　这也叫“条件”？

　　这两三年来，谁见过奖金和津贴？一开始还有人闹，渐渐的连“裸体工资”都不能按时发放了，大家终于知道了场里的窘境，不得不默默地接受了这个现实。

　　现在听范书记的意思，暂时只能给大家解决“裸体工资”，还很抱歉似的。

　　“这没问题没问题，同志们都能理解的……哎呀，范书记，谢谢您，谢谢，可算解决一个大难题了……”

　　蒋科长回过神来，一迭声地说道，满心欢喜。

　　黄子轩冷不防问道：“范书记，你刚才这话，我可不可以理解为，一年之后，奖金和津贴都能兑现？”

　　范鸿宇诧异地说道：“这个当然了，总不能老是给大伙发‘裸体工资’，奖金和津贴，既然是大家应该得的，那就一定要发。总欠着可不是个办法。”

　　又一次大眼瞪小眼！

　　这话真牛叉啊！

　　好像范书记家里就开着印钞厂，那花花绿绿的票子，自己想印多少就印多少！

　　黄子轩咧嘴一笑，笑容很勉强，问道：“范书记，这么有把握？”

　　数十道目光又齐刷刷地盯在了范鸿宇的脸上，看他怎么回答。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“黄场长，有没有把握，咱们可以押后再讨论。现在我还有些疑问，需要大家给我做个解释。咱们农场，为什么会欠这么多债？八千人劳动，连自己都养不活？这是什么原因？”

　　黄子轩马上说道：“范书记，这个你就算不问，我也会解释的。为了这个事，在座的同志们不知道研究过多少次。归纳起来，主要原因有三点。第一，这三年物价持续上涨，但农产品的价格，却停滞不前。略微有点上涨，也远远赶不上其他产品的涨幅，尤其是赶不上工业产品的涨幅。化肥，农药，种子，都涨得很厉害。我们八个大队，有六个大队是从事农业生产，年年亏损。地种得越多，亏得就越多。范书记，你也知道，像朝阳农场这种情况，是非常少见的。一百平方公里的农场，八千职工，这个密度太大了……”

　　这个倒是实在话。

　　国营农场，在我国不少见。东北，西北都有很大的国营农场，职工比朝阳农场更多的农场，数量不少。但他们的占地面积远远比朝阳农场广阔，人均耕地面积，至少是朝阳农场的三倍以上。而且国家有一定的投入，机械化生产程度比较高，人均产出也要高得多。

　　朝阳农场属于特例，以前财政包干，省里市里将一些不好安置的人员，纷纷塞进农场，导致农场人口以极其恐怖的速度增长。前几年开始实行改革，省市财政逐渐改变了包干的模式，农场开始自负盈亏。人多地少，机械化程度不高的劣势，立即便凸显出来。加上从前年开始，全国物价涨幅增快，农产品的价格却增长缓慢，工农业剪刀差进一步加剧，更是使农场的处境雪上加霜，几年下来，负债累累。

　　“第二个，朝阳农场以前国家的投入比较少。农业生产，基本停留在比较原始的阶段，不要说完全的机械化生产，就算是半机械化生产，我们都还差得远。农用机械，严重短缺不说，现有的机械，技术上也非常落后，差不多有一半的机械已经报废了，无法正常使用。本质上，我们农场六个大队的干部职工，和普通农民没有任何差别。广大农村，早已包产到户，我们还是大锅饭，集体生产。效率很低。关于这一点，我们也曾经尝试要搞承包，但试点搞不下去。我们毕竟不是真正的农民……”

　　黄子轩说着，脸上露出又是烦恼又是迷惘的神情。

　　国营农场的干部职工，那是正经的“公家人”，按照农村的方式搞“包产到户”，明显不对头。包产到户了，收入怎么算？产出全部归农场所有，还是按照一定比例分开，一部分上缴，一部分归自己所有？如果全部上缴农场，承包还有什么意义？如果承包职工自己留下一部分，那他的工资奖金要不要继续发？假如不发工资了，他们到底算工人还是算农民？而且农场的土地和农村的土地，在使用权上，区别也很明显。农场的土地，是百分之百的国家所有，国家经营，上面没有明确的政策，黄子轩胆子再大，也不敢真的将土地给大伙都分了。

　　范鸿宇微微颔首，示意黄子轩继续。

　　黄子轩说道：“第三，就是渔业的问题。渔业本来还行，四大队和七大队，以前不说每年有盈余，起码能够保住自己的本分，不要场里倒贴。这两年也不行了。省里市里放开了渔业政策，整个湖区的捕捞队，一下子就增加了好几倍。新增的这些私人捕捞队，装备远比我们的捕捞队先进。以前我们的小渔船出去，还能打回不少的鱼，这两年的收获越来越少。大鱼群都被那些装备先进的捕捞队给捞走了，咱们技术跟不上，只能捞点残羹剩饭。鱼小，又杂，就卖不出好价格。捕捞旺季，多打了点鱼，结果价格立马就掉下来。那些鱼贩子，一个个精明得很。鲜鱼不经收，价格再低，也只能卖给他们。总比搁在手里烂掉要强……总之就是不好弄，处处受制于人。”

　　与会干部们就跟着一起摇头。

　　这也是事实。

　　就范鸿宇所知，再过十几年，青山湖经济鱼类资源衰竭的问题，将会变得越来越严重。一些捕捞队急功近利，过度捕捞，灭绝性捕捞，远远超过了鱼群自然生长的速度，主要经济鱼类资源，越来越稀缺。

　　现在已经开始显露出端倪，但要让政府重视这个问题，时间还早着。

　　范鸿宇当然会在合适的时候，向省里市里反映，不过范鸿宇心里有数，只要青山湖经济鱼类资源衰竭的问题没有严重到触目惊心的程度，一般是不会引起太大重视的。

　　在大伙眼里，那么大的青山湖，怎么可能没鱼呢？

　　简直就是危言耸听！

　　“范书记，我们现在进入了一个恶性循环。我们没钱投入，农业和渔业的产量，就上不去。产量上不去，就更加没钱。债越欠越多，到现在，不要说本金，我们连利息都还不起，连工资都必须靠借贷。这样下去，怎么得了？”

　　黄子轩神情变得十分郁闷。

　　显见得这些问题，烦了他不止一天两天了，想不出好办法，常常整夜整夜的失眠，辗转反侧，直至天明，依旧是苦无善策。

　　“黄场长，我知道你说的是事实，但不管情况多么艰难，都必须要改变。坐以待毙是不行的。”

　　“请范书记指示，我们应该怎么改变？”

　　黄子轩就笑了，带着很明显的讥讽之意。

　　倒要看看，你范书记有什么高招！


第554章 厚道的老书记

　　范鸿宇不去理会黄子轩的讥讽，又点起一支烟，抽了两口，缓缓说道：“同志们，我刚刚来，对我们农场的具体情况，还不是十分了解。但在省政府上班的时候，我专门对全省国营农场，渔场，林场的情况进行过大致的研究对比。发现我们朝阳农场的情况，并不是孤立存在的，带有普遍性。现在全省所有大型国营农场的情况，都差不多。财政亏损，举步维艰。那么最主要的问题，又在哪里呢？客观困难是存在的，比如刚才黄场长说的那几个情况，是事实，我不否认。但我认为，客观困难不是最主要的原因。最主要的原因，还在于这里……”

　　说着，范鸿宇伸手点了点自己的太阳穴。

　　“管理思路和经营理念的问题，才是我们目前最迫切需要解决的问题。”

　　大家的神色，都有点不以为然。

　　原来范书记连夜召集大家开会，就是要给大伙上一堂政治课，讲一番大道理吗？感觉上，和上级的文件开头内容是一样的。

　　出于礼貌，谁也没有开口说话。

　　“从刚才黄场长介绍的情况来看，我们现在，就是窝在家里，没有睁开眼睛好好看看外边的世界。我们农场，是国营单位，但同时又具有企业的性质。所以我们目前要做的第一个改变，就是管理模式的改变。以企业的管理模式和经营理念来进行内部管理和外部环境拓展。第一步，就是要成立一个销售中心，或者说成立一个销售公司，什么名义不要紧，这个部门，将统管全场的对外销售事宜。不能再像以前一样，种出粮食，卖给国家就行了，别的不管。这样子是行不通的，这是计划经济的搞法，没办法参与市场竞争。”

　　范鸿宇不徐不疾地说道。

　　黄子轩忍不住插话道：“范书记，我提一点，现在不是我们生产的东西卖不出去，是卖不出好价钱。同时产量偏低，上不去，总体收入就不多。”

　　范鸿宇反问道：“既然卖不出好价钱，那为什么我们不生产能够卖得出好价钱的东西？谁规定我们农场只能种水稻？就算是水稻，高产丰收也并不是唯一的追求目标。生产的大米，品质好，单价高，附加价值大，才是最主要的。比如普通晚稻米，一斤卖四毛钱，亩产一千斤，总收入也才四百块。如果我们栽种高品质的香米，高档米，一斤卖一块钱，亩产就算低一点，只有八百斤，一亩地的总收入也会有八百块，翻一番。”

　　黄子轩就笑，摇摇头，说道：“范书记，可能你对农产品的市场价格了解得不够。现在市场上最好的晚稻米，批发价最多也就是四毛钱。我们的米，批发价是三毛到三毛二……批发价一块钱一斤的米，我真没听说过。现在普通家庭，就算是双职工，每个月的收入最多也就是四五百块钱，一块钱一斤的大米，一个家庭按照四口人计算的话，一个月光是吃米，就要一百块，谁吃得起啊？”

　　哥们，你在省里大机关呆久了，一点不体察民情，尽说外行话。

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“黄场长，那是因为你对外边的世界，了解得不够。也许我们内地很多家庭，是吃不起高档米，但沿海地区的情况，完全不一样。他们比我们富裕，收入也比我们高，对生活品质的要求自然不同。米饭是主食，很多经济条件比较宽裕的家庭，很在意大米的质量和口感。价钱并不是放在第一位来考虑的。再说，还有那么多的酒店饭店，他们也需要高品质的大米。我们的眼睛，不能只盯住我们身边一小块地方，要站得高一点，看得远一些。我们青山，在过去是鱼米之乡。但如果我们不思进取，不改变，我们生产的普通大米，很快就会被市场完全淘汰，变成饲料米和工业米。普通大米不是不可以种，但种植面积必须减少，腾出一部分土地来，栽种高档大米。这只是最基本的一个改变，而且，必须要变。为什么我要求成立销售公司呢？最主要的目的，就是及时了解市场信息，建立长期的销售渠道。作为一个企业，如果没有自己的销售渠道，没有自己的信息来源，那永远就是一个代加工的命。靠最原始的生产，想要让几万人富裕起来，那是不可能的，一点不靠谱。想要改变现状，归根结底最关键的，只有一句话——市场需要什么，我们就生产什么！”

　　“市场需要什么，我们就生产什么？”

　　黄子轩有点愣住了，带着迷惘喃喃自语。

　　朝阳农场是国营单位啊，难道不应该是上级要求什么，我们就做什么吗？

　　但这回，黄子轩没有反驳范鸿宇的话，隐隐觉得，这位新来的娃娃书记，正在向大伙揭示一个从未深入思考过的新天地。

　　“成立独立的销售公司，统一销售渠道，只是第一步。先花些时间和精力，来了解外边的市场。但是，这个销售公司怎么成立，用些什么样的人，接受什么样的培训，怎样才叫合格。这个我说了不算，在座的每位同志都说了不算……”

　　“那谁才说了算？”

　　大伙被范书记搞得一愣一愣的。

　　农场的事，书记说了不算，场长也说了不算，这不是开玩笑么？那还有谁来做主？

　　“要请专家过来。我不是专业的市场营销人员，在座各位也不是。市场怎么做，渠道怎么建立，我们都是门外汉。这个不能勉强，必须请专家。就在近段时间，我会请香港大公司的专家过来，在我们农场搞一个实地考察，由他们拿出意见书来。这个销售公司，由香港专家来成立，至少一年之内，由他们来主管，培训人员。一年之后，看情况再做决定，是不是逐渐由我们自己的人来管。”

　　与会干部面面相觑。

　　这可真是闻所未闻。

　　“范书记，这，这合适吗？”稍顷，农场宣传部长开口了，满是担忧之色：“我们是社会主义的国营农场……”

　　社会主义的国营农场，请资本主义的香港专家来搞销售公司，培训人员，会不会犯政治错误？

　　宣传部长年近五旬，在座诸人，除了已正式离休的耿飞，就数他年纪最大，管的又是宣传工作，经历过太多的政治运动，有这样的担忧，正在情理之中。

　　“没关系。这个事，就这么定下来。如果有任何政治风险，都由我一个人承担。”

　　范鸿宇一挥手，决然说道。

　　每逢大事，范鸿宇性格中强势的一面，便展露无遗。

　　耿飞微微一笑，插话道：“范书记，你的意见我支持。你刚才说得对，怎么搞市场营销，我们都是门外汉，不懂。香港专家搞这个东西，肯定比我们懂得多。不过，既然是开会讨论，会议上通过了，那就是集体决定，呵呵，这可是组织原则啊……”

　　范鸿宇便向耿飞点了点头，眼里露出感谢之意。

　　老头子果真是个厚道人。尽管今天还是头一回和他见面，关键时刻，却毫不犹豫地维护他。毋庸讳言，现阶段，集体决定绝对是最好的“挡箭牌”。尤其在大是大非的原则问题上，耿飞不愿意让范鸿宇一个人冲在最前边，独自去面对。

　　耿飞心里很清楚，别看范鸿宇年轻，却是朝阳农场打翻身仗的唯一希望。不管他真实本事如何，最少他来头够大。前省府一秘，那关系网，不是农场其他干部能够比得上的。范鸿宇向上边要求资金，政策的支持，肯定比他们说话管用得多。

　　这不，范鸿宇一开口，就把发工资的大难题给揽在了自己身上。

　　没有十足把握，范鸿宇焉敢上任第一天就夸下这样的海口？

　　假如范鸿宇因为所谓的“政治错误”而垮掉，朝阳农场就会错失这个最佳的翻身机会。耿飞老则老矣，头脑却始终十分清醒。几十年人生阅历，官场经验，绝不是说着好玩的。

　　一些干部本来还有疑虑，见耿飞开口表了这样的硬态，便都闭上了嘴巴，不再质疑。

　　黄子轩在农场强势过人，如果没有耿飞在背后力挺，黄子轩的工作，决不能展开得那么顺利。

　　姜是老的辣。

　　关键时刻，还得是耿飞才能镇得住场子。

　　“范书记，果然不愧是省府下来的干部，看问题的角度，方式方法，就是和我们下边的干部不一样。哎呀，我们以前是太闭塞了，没有跟上时代的步伐，这个责任，主要在我啊……真是听君一席话，胜读十年书。请范书记继续给大伙开导开导！”

　　耿飞又笑哈哈地说道。

　　大伙望向老书记的眼神，就变得有些讶异。

　　怎么范鸿宇才来，耿飞的“立场”就变了？对新书记的支持不遗余力，难道他对黄子轩有什么意见了，只是一直容忍未发？

　　耿飞毫不在意大家的目光。

　　支持范鸿宇，就是支持黄子轩。黄子轩绝对不能和范鸿宇对着干，不然结果会非常糟糕。上级刚刚将范鸿宇派到朝阳农场来做一把手，对他的支持力度，根本不用怀疑。无论哪个班子成员和他唱对台戏，被调整的绝对不会是范鸿宇！

　　这一点，耿飞心里明白着呢。


第555章 曙光

　　范鸿宇忙即谦逊了几句。

　　耿飞笑哈哈的，说道：“范书记，请继续，请继续。”

　　“好，那我就继续谈谈我的意见。成立销售公司，只是第一步。下面，捋一捋咱们农场的产业结构。黄场长刚才介绍了，目前咱们农场的产业，就是三大块。第一块，农业生产；第二块，渔业捕捞；第三块，小型加工厂。这三大块的产业，有个共同点，就是技术落后，甚至可以说很原始。所以必须要改变。总体思路是改农业为工业。当然，不是重工业，是轻工业。搞重工业，我们没那个基础，没技术力量，也没有资金，只能因地制宜搞轻工业。”

　　范鸿宇竖起一根手指，不住晃动，说道。

　　这是他的习惯性动作。

　　“搞工业？”

　　大伙简直被范鸿宇层出不穷的“古怪念头”搞得晕头转向。咱们不是农场么？怎么变工厂了？

　　耿飞则饶有兴趣。

　　范鸿宇点点头，说道：“对的，就是搞工业。以生产生猪和牛羊合成饲料为主。同志们，我没来农场之前，就对饲料产业进行过一定的了解。这个东西，配方比较简单，不复杂。主要原材料就是小麦、大麦、碎米、次粉、米糠，麸皮、植物油、鱼粉、豆粕、花生粕、棉粕、菜粕、酵母粉、肉骨粉，还有一些矿物质和维生素以及合成的化学添加剂。看看这些原材料，咱们农场的先天条件，可谓得天独厚。除了小麦大麦，因为气候和土壤的问题，咱们农场不适合大规模种植，其他原材料，我们都能生产。稻米，大豆，花生，棉花，油菜我们自己种，鱼粉，也可以自己做。我们紧靠大湖，有鱼。所以，饲料产业在今后将成为我们农场的龙头产业。把饲料厂搞起来，产品打出去，占领市场之后，其他产业围绕着这个产业运转，基本上就全盘皆活了。”

　　大伙面面相觑，眼神却渐渐变得明亮起来。

　　虽然谁都没有搞过饲料，但听起来，似乎就是这么回事啊。农场生产的这些东西，人都能吃，给猪羊牛做饲料，肯定没问题，原材料不怕没办法解决。

　　“呵呵，我们农场有上万职工，加上家属，三万人。大兵团啊……这都是我们的资源。思路不正确的时候，这三万人是我们的负担，每个月单是发工资，就愁白了头发。一旦思路对头了，跟上了市场的要求和步伐，上万职工，十万亩良田，就能成为最宝贵的资源。”

　　范鸿宇笑了笑，说道。

　　“范书记，你的意思是说，一个饲料厂就能把咱们农场全部养活？”

　　黄子轩沉吟着，问道，神情还是有点不敢置信。

　　朝阳农场可有一万职工，两万家属，一个工厂全部养活，那这个工厂，该是多大的规模？黄子轩一时半会，完全想象不出来。

　　范鸿宇笑道：“一个饲料厂当然不够，还得有其他的产业。咱们一块一块的来分析，不急……”

　　说着，看了看手表，八点多，不知不觉间，这个会议已经开了一个小时。但那没关系，只要能解决实际问题，会议开长点不要紧。

　　“饲料厂的规模，该建多大，需要多少资金来启动，我这里也没底。准备时间不够充分，很多具体的数据我还没来得及去计算。而且，还是那句话，这个方面，我不是专家，在座诸位也不是专家。要建饲料厂，怎么建，依旧要请专家过来，好好的规划一下。专家我去请。但饲料厂建起来之后，前景是毋庸置疑的。随着改革开放的步伐越来越快，全国经济将会越来越活跃，人民群众的生活水平也会越来越高，对猪肉牛羊肉这些食品的需求，只会越来越多。要实现大规模的养殖，饲料必不可少。所以饲料的销售，完全不用担心。原材料我们也有。就差技术和资金了，这个总能想出办法来的。饲料厂搞起来之后，我们农场的养殖业，可以率先搞起来。任何产品，生产加工的过程越复杂，一般来说，附加价值也就越高。生产饲料，我们可以赚一笔，养殖生猪，又能赚一笔。碎米，豆子，花生这些农作物，可以生产猪饲料，猪粪又能做农业肥料，养鱼也用得上，循环利用。人员方面，也比较好消化。一举数得。这是陆地上的，咱们接着来看看，水里的产业，怎么改变。”

　　范鸿宇端起茶杯喝了一口，不徐不疾地说道。

　　不知不觉间，与会干部一个个挺直了身子，目不转睛地望着主席位置上这个高大的年轻人。如果说，一开始，大伙还只是出于礼貌和对一把手应有的尊重，现在则完全被范鸿宇的谈话吸引住了。

　　连黄子轩也不例外，自然而然跟着范鸿宇的思路转动。

　　人家是有真材实料的，不是讲大道理。

　　“我们现在有两个大队在搞捕捞，四大队七大队，一千多人。全都靠水吃水，这青山湖愿意给我们一点鱼就给一点，不愿意给，我们也干瞪眼没办法。靠天吃饭，这个不行。一千多人，要捞多少鱼才够他们的工资？今后，自然捕捞的规模要缩小，鱼类也要搞养殖。面对青山湖这么大的水域，我们不养鱼，只知道捕捞，实在太可惜了。有点暴殄天物啊。”

　　范鸿宇笑着说道。

　　一位副场长忍不住说道：“范书记，青山湖太大了，怎么养鱼啊？我们每年都投放一些鱼苗，可是还没等到长大，就被捞走了，轮到我们自己，剩下不到几条小鱼，一点不划算。这可不是水库……”

　　范鸿宇就笑了。

　　嗯，气氛终于开始起来了，这就很好。

　　他需要的就是这么一种氛围，开会是为了解决问题，不是讲空话套话。商量问题的会议，就应该将大伙的积极性都调动起来，畅所欲言。这才能集众人之智，想出好办法来。

　　单单他范鸿宇一个人厉害，不顶用。

　　他就浑身是铁，能打几根钉？

　　何况他的主要职务，是云湖县县长，那边的八十万人口，需要他投入更多的精力去筹划，去建设，带领大伙发家致富奔小康。朝阳农场这边，日常工作必须依靠黄子轩和在座的这些干部去推动。他主要是进行“技术指导”，给他们指出正确的方向，教会他们正确的思维方法和工作模式。

　　黄子轩的个人操守非常好，正直无私，清廉自持，在农场的威望很高，范鸿宇心里很喜欢。这正是绝佳的助手。黄子轩脾气不好，性子犟，但那不是主要问题。只要折服了他，让他跟着自己的思路走，农场的大部分工作，自己基本就不用操心了。

　　当然，这并非朝夕之功。

　　任何一个人，都不是说改变就能改变的。

　　但范鸿宇有信心，尤其耿飞的态度，让他的信心更加充足。有这样一位厚道，明事理，威望高的老同志从旁襄助，亦是可遇不可求的。

　　“这个问题提得很好。青山湖不是水库，咱们不能一家独霸。所以，大湖养鱼和普通的池塘水库养鱼，有区别。我们要引进网箱养鱼的方式。”

　　“网箱养鱼？这个怎么弄？”

　　大伙的兴趣，越来越足了，一个个露出了求解的神色。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“理论上，网箱养鱼的操作比较简单。在水面上设置漂浮的水箱，作为载体。水箱下连着尼龙丝网，深入湖底淤泥，形成一个密闭的空间。就在这个丝网里面养鱼，草鱼，鲢鱼，凤尾鱼这些经济鱼类，都可以养。还有其他经济价值较高的水产品，也能养。养殖技术也不复杂。还是那句话，具体的技术操作，请专家过来指点。我们主要是提供后勤支持和资金支持。我们云湖紧挨青山湖，自古就是鱼米之乡。今后一段时间，一定要成为水产养殖的大基地。这不但是我们朝阳农场的出路之一，也要发展成为云湖县全县的支柱产业之一。靠山吃山，靠水吃水嘛。老祖宗的话，总是很有道理的。”

　　不知不觉间，范书记变成了范县长。

　　但大家谁也没觉得不对。

　　身为县长，全盘考虑问题，乃是理所当然。

　　“这个网箱养鱼，听上去好像真的不复杂……就是，养出来的鱼，和湖里捞到的鱼，是一样吗？”

　　一位副场长问道，有点迷惘。

　　范鸿宇笑道：“当然会有一些区别，野生鱼的味道更好，这是肯定的。不过我们是集团化成规模的生产，主要是以量取胜，价格方面，相对便宜一些，只要有一定的利润空间就可以了。这样一来，青山湖也能喘口气，休养生息。不然，青山湖的渔业资源，迟早会消耗殆尽的。到那个时候，问题就严重了。湖区几百万人的生活都要受到严重影响。我们要尽量做到和大自然和谐相处，共存共荣。”

　　这番话，甚至已经超出了县长的身份，站在更高的全局角度来看问题了。

　　这省长身边出来的人，眼界果然与众不同啊。

　　与会干部们，一个个神情振奋起来。

　　尽管范鸿宇谈的还只是一个计划，一个蓝图，但听起来，真的很实在啊，只要努力，就能实现得了。


第556章 你差远了！

　　会议开得很晚，差不多到晚上十点，范鸿宇才宣布散会。主要是范鸿宇在乎耿飞，怕他年老多病，身体扛不住。其实大伙正听得来劲呢。今儿这个会，从新书记嘴里冒出来的，几乎全都是新东西。这些东西，有些他们也想过，但没有范鸿宇讲得这么透彻。更多的，则是压根就没想过，原来农场的工作还可以这样搞的？

　　一个全新的世界，在大家面前显露出冰山一角。

　　会后，范鸿宇就在农场招待所休息。这是“官方”招待所，比范鸿宇昨晚住的小招待所档次要略高一点，整体来说，也高不到哪里去。当然，范鸿宇作为朝阳农场新任“一号首长”，招待所将唯一的一间最高档的“贵宾房”打扫干净，请范书记入住。倒也不比市里普通宾馆的档次低太多。

　　耿飞和黄子轩亲自送范鸿宇到房间，又闲聊几句，这才告辞而去。

　　离场部办公大楼不远处，就是一栋栋的干部宿舍，全都是老式筒子楼。耿飞三代同堂，分配了四间住房。黄子轩和他住在同一个楼层，作为场长，本来也可以分配四间房，但黄子轩只要了三间。他和妻子一间，母亲和孩子一间，还有一间作为“客厅”。

　　筒子楼的房间不可能单配卫生间，耿飞这个老党委书记和黄子轩这个场长，都和大家一样，用共用卫生间和澡堂。厨房就是在走廊上架个煤球炉，立个小灶台。住宿条件可以说很差。

　　饶是这样的房间，普通农场干部职工，一般也只能分配到两间，一家数口挤在二十几个平方的黑房子里。类似情形，非常普遍。

　　农场的条件，实在不怎么样。

　　黄子轩搀扶着耿飞上楼。

　　来到自家门口，耿飞淡然说道：“子轩，去我家里坐一会吧。”

　　“好。”

　　黄子轩也知道，老书记肯定有话要跟自己说，他也有些话要和老书记交流。

　　来到耿家的“客厅”，耿飞的老伴还在看电视，见他俩进门，连忙起身迎上来，抱怨地说道：“老耿，怎么开会开到这个时候？你还病着呢！”

　　耿飞在县里医院住院期间，老伴也在医院陪护，下午和耿飞一起赶回农场的。

　　耿飞笑着说道：“呵呵，新书记到了，很多工作都要好好沟通商量一下。”

　　耿妈妈更是不悦：“就算新书记到了，工作也可以明天上班时间再商量。你现在病怏怏的，不好和他们年轻人比吧？你以为你还像子轩一样，三十几岁？都满六十的人了，逞什么强？”

　　边说边搀扶着老头子在老式木沙发上落座。

　　耿飞笑哈哈地说道：“你还别说，和新书记开了这晚上的会，比打针还管用。上级这回，总算给咱们派了个有能耐的一把手过来，比我强多了。咱们农场，真有希望了！”

　　“是不是啊？真这么厉害？我怎么听说，新书记是个小娃儿，比子轩还年轻。”

　　耿妈妈将信将疑，不过瞅着老头子的脸色，精气神确实很不错，倒也安心几分。

　　黄子轩就有点不乐意了，说道：“阿姨，我今年三十四了，怎么还是小娃儿？”

　　耿妈妈瞥他一眼，说道：“三十四又怎么样？你当年才生下来的时候，还是我帮着你妈一把屎一把尿带大的呢。你在阿姨眼里，永远就是个小娃儿。”

　　黄子轩顿时“老脸泛红”。

　　黄家和耿家，确实是世交，耿飞与黄子轩过世的老子，是老战友，一个班里睡上下铺的兄弟。后来又先后转业回地方，都在朝阳农场工作。不过黄子轩的老子，政治上进步不如耿飞那么快，在农场一直是耿飞的下级。但两家之间，从来也没有论过这些。耿飞视黄子轩如己出，黄子轩也一直将耿飞当作亲伯父一样敬重。

　　黄子轩性格直爽，好胜，工作能力极强，耿飞很信得过他，尤其近几年耿飞身体不好，农场的工作，基本都交给黄子轩在主持。

　　“嘿嘿，这个你就不知道了，新书记年轻归年轻，能耐那也是真能耐。哎呀，都说自古英雄出少年，这回我算是真的见识了。”

　　耿飞靠在沙发里，抚了抚头发，感慨地说道。

　　“真那么能耐啊？比子轩还能干？”

　　耿妈妈一边给两人沏热茶，一边笑着问道，也有几分好奇。这么多年，还真的很少见老头子在家里这么夸一个人，就算对黄子轩，似乎也没有如此高的评价，倒是不时和她谈到，有点担心黄子轩的性格，太冲动了，怕是迟早会闯祸。

　　耿飞连连摇头，说道：“不一样不一样，子轩和他不是同一个类型，不好比。”

　　黄子轩便不是很服气，笑着说道：“叔，我看也差不多吧？他那性格，比我还厉害。当着那么多人的面，说话不留一点余地。我好像还没有自信到他那个地步！”

　　耿飞笑了笑，望着黄子轩，淡然说道：“子轩，叔说句你不爱听的，真要仔细说起来，你不如他，差得还不止一点半点，差着老大一截！”

　　耿妈妈吓了一跳，连忙说道：“老头子，喝酒了吧？怎么尽说胡话呢？”

　　说着，就有点不安地望了黄子轩一眼。谁说子轩这孩子，就和自家孩子一样没区别。但就算自家孩子，也不好这么说话。黄子轩怎么说也是场长了，在农场威望极高，可不是以前的小屁孩儿。尤其他那性格，多要强的一个人，哪里受得了老头子这话？

　　黄子轩认真起来，挺直了身子，说道：“叔，我怎么就差他老大一截了？他今天说的这些办法，我承认，是好办法。但目前来说，也还只是理论上的，是不是能兑现，那还两说呢。等他真兑现了，我就服气。要不然，也就是个花架子。咱们农场现在这个烂摊子，光说不练可不顶事。”

　　耿飞淡淡说道：“他提出的这些办法，咱们暂时放到一边。我问你，你今天是不是带人去十原镇了？你带着两条枪去十原镇干什么？难道真想闯派出所砸摊子？”

　　“叔，我就知道你会说这事。本来我也不打算这么干，可是杜珊珊跑回来跟我说了当时的情况，我心里就凉了半截。你知道吗，杜双鱼在十原镇碰到了那个流氓混混的头子葛二壮。还说有人打抱不平，把葛二壮差点打死了，派出所长是葛二壮的哥哥，要来抓人……你说这种情况下，我还能坐得住吗？杜双鱼要是被葛二壮的哥哥给抓进派出所，他还能全须全羽的走出来？那些人，非得把他整残废了不可。他们那派出所是个什么尿性，您不比我清楚？加上杜双鱼的爱人吴芝心也在，那就更遭罪了。我不但非去不可，去晚一步都不行！”

　　黄子轩脖子一梗，说道，颇为理直气壮。

　　“那实际情况怎么样呢？”

　　耿飞不动声色地问道。

　　“这个，我也没想到，那个打抱不平的年轻人会是范鸿宇……”

　　“如果你早知道打抱不平的人是他，那你会不会去十原镇？”

　　耿飞盯着他，目光炯炯。

　　黄子轩不由滞了一下，才点了点头，说道：“我还是会去，我信不过他们……杜双鱼那个人，脾气是冲动点，但是条汉子，我不能看着他遭罪，不闻不问。”

　　耿飞不由叹了口气，说道：“所以说，你比范鸿宇差远了。”

　　黄子轩便瞪起眼珠，十分不服，只是不好总反驳耿飞的话。

　　耿飞也不急着解释，端起茶杯喝了一口，轻声说道：“子轩，你别的都好，我很满意。但就是性格太冲动，而且冲动起来，就不顾后果。你要知道，你现在不是普通的干部，是你朝阳农场的场长。你的一举一动，都会对农场的干部职工产生巨大的影响。如果没有你的默许，杜双鱼他们怎么敢去市里闹事？他们那天去闹的时候，你只要站出来吼一声，谁敢动？说得严重一点，你这就是包庇纵容。为什么现在你还能做这个场长，那是因为省里和市里的领导，担心现在把你调走了，农场的干部职工还会继续闹事。让你暂时留在这里，这是权宜之计。等农场的局面一稳定下来，他们就会把你弄走……”

　　“走就走，谁愿意干这个场长，谁就来干好了！我不稀罕！”

　　黄子轩犯了犟脾气，涨红着脸，嚷嚷起来。

　　“你不稀罕？你不稀罕我稀罕！”

　　耿飞也有点火了，猛地坐直了身子，沉声说道。

　　“老头子……”

　　耿妈妈见两人闹个满拧，顿时着了急，忙着叫了一声，连连向耿飞使眼色。

　　黄子轩的犟脾气上来，九头牛都拉不回。

　　耿飞不理，牢牢盯住黄子轩，说道：“子轩，我在农场工作了二十几年，你爸爸也是一样。你是在农场长大的，你对农场没感情？我们爷俩一个书记一个场长，这么些年了，农场现在是个什么样子？越搞越回去了，不值得我们好好反思反思吗？你就会冲锋陷阵，撑死也就是个先锋官，不是个做统帅的料子！”

　　“但范鸿宇就是！他处理问题的手法，比你老到多了！”


第557章 服也得服，不服也得服！

　　“叔，你这么说，我不同意。我怎么不觉得他的手法比我老到？他还不是动了拳头，把葛二壮收拾了？听说他以前还闯公安局呢，还敢开枪伤人……”

　　黄子轩兀自不服气。

　　“你糊涂！”

　　耿飞毫不客气地喝道。

　　“他收拾葛二壮，因为他是云湖县长，能够完全把握局势。十原那些干部，包括派出所那些公安民警，全都是他的部下，他只要亮出身份，谁敢动他？你呢？你就是蛮干！人家正愁着没借口收拾你呢，你就自动自觉的送上门去。今天要不是范鸿宇在那里，你这个场长，就干不成了。你以为他当面训你，是在你面前耍威风？他那是做给云湖那些干部看的。听说你去那里的时候，连陆玖都到了，是不是？”

　　“嗯……”

　　黄子轩闷闷地点了点头。

　　“那就更对了。陆玖是什么人，你不清楚？你没跟他打过交道？那个人，厉害得很。范鸿宇如果不及时制止你，只要晚一步，让你在那里胡咧咧一阵，陆玖只要把你说的话报告上去，你说市里的那些领导，还能不能容得下你？人家找借口都想收拾你呢！”

　　耿妈妈听得连连点头，在一旁附和道：“是啊，子轩，在医院里，你叔一接到电话，当时那冷汗就下来了，急得脸都是雪白的，他为你担心呢……”

　　黄子轩便有点惭愧，低声说道：“叔，阿姨，对不起啊……”

　　耿飞摆了摆手，说道：“这话，你跟我说不着，你得跟人家范书记去说才对。”

　　“叔，你把他说得那么好，我怎么不觉得呢？他和我又没交情，凭什么要帮着我？还不是想收买人心，让我以后心甘情愿为他卖命？”

　　谁知黄子轩还是不认输。

　　“你呀你呀……”

　　耿飞被他气得哭笑不得，连连摇头，忍不住咳嗽了几声。

　　耿妈妈连忙给他轻轻捶了几下背心。

　　“你这是典型的以小人之心度君子之腹！要卖你一个人情，他完全可以让你先把把柄送过去，然后再大张旗鼓去市里甚至是省里为你求情。别忘了，他是尤省长的秘书，有这个面子。到那时候，他把你保下来，你得不得给他卖命？你以为这种小手段，人家不会使？他那是不屑于这么干。这个年轻人，我看他的眼神就知道，正直！你叔这几十年不是白活的，这点眼光还有。你要不是正直无私，我也绝不会向上级组织极力推荐你……范鸿宇为人很大气！他有那个自信，一定能让你听他的。”

　　黄子轩不吭声了。

　　他虽然性子直，有点“二百五”，但绝不是笨人。真要是“傻大个”，耿飞也不会那么不遗余力的提携他。范鸿宇今天帮了他一个大忙，他心里不是没有底，只是被范鸿宇当着那么多人的面一顿好训，连“命令”二字都说出了口，黄子轩觉得太没面子，心里这疙瘩，怎么也解不开。

　　说起来，范鸿宇尽管是省委组织部明文规定的农场一把手，但党委书记和场长，级别是一样的，是搭档，不是上下级，范鸿宇怎么就可以“命令”他呢？

　　“你再好好想想，就说今天晚上开这个会，小蒋跟他说起工资的事，他一口就答应下来。他有没有等你开口求他？没有吧！人家主动把这求人的事揽在自己身上，一点都没把这个当作是和你‘谈判’的条件。这说明什么？说明他没打算跟你耍小手段！也说明他没把自己当外人！一来就摆出了当家作主的架势，最难的事，归他去做，不推到别的同志头上。光明正大啊！”

　　耿飞说着，轻轻叹了口气，满脸赞赏之色，随手拿了支烟叼在嘴上。

　　黄子轩连忙给他点上了火。

　　耿妈妈在一旁惊喜地说道：“老头子，你是说，这新书记答应去弄钱给大伙发工资？”

　　耿飞和黄子轩说的那些大事，耿妈妈似懂非懂，但这发工资的事，却正是她最关心的。

　　“嗯。”

　　“哎呀，那敢情好。这么说，新书记人还真不错……场里有了钱，你也可以安心在医院多住几天了。这回要把毛病彻底养好再出院，不能老是治个半拉子，那不顶事，时间拖长了，会出大问题。”

　　耿妈妈连声说道，是真的很欢喜。

　　因为农场缺钱，老头子一直不肯认真治病，每回都是病情稍一好转，就急着出院。这回，算是看到希望了，耿妈妈如何不高兴？

　　耿飞微笑说道：“人家范书记可不仅仅只想着借钱给大伙发工资，他是想把整个农场的经济都搞上去。今晚上开一晚上的会，商量的就是这些个事情。我琢磨着，他是真心想要咱们农场好。想出来那些办法，听上去就很有道理。”

　　“是不是啊？那么大本事！咱们场里几万人，真能指望他？”

　　耿飞很肯定地点了点头，说道：“我看能指望！”

　　黄子轩想了想，说道：“叔，我承认，你说的有道理，范鸿宇不是个小人。他要真是个小人，省长也瞧不上他，是吧？”

　　在基层干部，尤其是农场干部的心目中，省里大领导都是很正直的，肯定看不上小人。

　　黄子轩也一样有这种朴素的思想。

　　耿飞笑着说道：“子轩，你这个性格啊，就是不服输。我跟你说，这世界上确实就有不少能耐人。你服也得服，不服也得服。”

　　“叔，那你怎么能肯定，他提出来的那些方法，就一定能落实得下去？比如搞饲料厂，说说容易，做起来哪有那么简单？照他那个意思，这个饲料厂小不了。要带动咱们全场的产业大发展。这么大的工厂，得花多少钱？咱们农场，能贷到那么大笔款子吗？这饲料厂，咱们以前没搞过，是不是能搞好，还两说呢。万一生产出来的饲料不对头，卖不出去，岂不是亏死了？我们哪里还亏得起！”

　　“再说那个高档米，我咋听着有点不靠谱呢？一块钱一斤的大米，我还真没吃过。真像他说的那样，这种米我们能种出来？种出来之后能卖掉？越是贵的米，就越娇贵，难伺候，产量肯定上不去。我真担心，到时候我们千辛万苦种出这种米来，还是卖三毛钱一斤，那就亏大了。”

　　“还有他说的网箱养鱼……叔，咱们可是水边长大的人，以前怎么没听说过这种养鱼的办法？能不能行得通，我也不敢保证。”

　　黄子轩一口气将自己心中的疑问都提了出来，双眉微蹙。看得出，他现在倒不是在针对范鸿宇了，纯粹就是进行“技术探讨”。毕竟范鸿宇说的这些，他以前没想过，最多就是道听途说的知晓一点。范鸿宇却将其当作打翻身仗的“法宝”，举全场之力进行改革，从某种意义上来说，这就是将整个农场的家当和前途都压上去了，只许成功，不许失败。

　　如同黄子轩所言，朝阳农场，是真的亏不起了！

　　耿飞就笑，抽了口烟，说道：“子轩，你又钻牛角尖了。人家范书记，让你保证了吗？他没让任何人保证，他自己就是保证。你想想，他今天是头一回来咱们农场吧？你觉得，他对农场的情况，了解得怎么样？我看啊，他是真下了一番工夫。一个从来没有搞过农场的人，到任第一天，就能谈出这么多新的东西来，你以为他是信口开河？”

　　黄子轩便搔了搔头，不好回答。

　　“像你说的，你在农场搞了这么多年，对农场的经营管理，你应该比他熟悉吧？他说的那些东西，你以前想到过没有？你没想过！现在人家告诉你了，你还是半懂不懂，这就是差距。没有一定的把握，他能在来的第一天，就当着大伙的面，把这些说出口来？我跟你说过，他和你不一样。或许他的性格也比较直爽，但不冲动。年纪轻轻，省里放心让他来农场做一把手，去云湖当县长，没有几分真本事还行？我看啊，你是得静下心来，好好向人家多学习。好好配合他的工作，对你没坏处。”

　　耿飞语重心长地告诫道。

　　“叔，你放心好了，我是什么人，你也知道。只要他真心诚意为咱们农场好，我肯定好好配合他，不捣蛋。说实话，我这心里，比谁都急。”

　　黄子轩很认真地说道。

　　“好，你能有这样的态度，我就放心了。明天，你再找范书记好好谈个话，把你的态度向他交个底。咱们农场，这一回也许真的要打翻身仗了。”

　　“嗯……”

　　黄子轩点点头，随即又想起了一件重要的事情。

　　“叔，那杜双鱼那个事怎么办？市公安局确实有消息，说要抓他。听说，是市里的头头亲口下的指示……有人对他非常不满意，一定要收拾他。”

　　耿飞微微一笑，说道：“这个事，你别跟我讨主意。既然范书记插了手，你还是去问他吧。他比你有办法！”

　　“好，那我去问他。”

　　黄子轩重重一点头，也说不出心里到底是个什么想法。

　　范鸿宇如此年轻，真有耿飞说的那么能耐？

　　还要再看看实际的结果再说。


第558章 让“坏分子”给范书记做秘书？

　　次日一早，黄子轩就到了场部招待所。

　　招待所长老早就在那里等候着了，见到黄子轩，疾步迎了上来。

　　黄子轩问道：“范书记呢，起床没有？”

　　所长急忙答道：“场长，新书记早就起床了，大约六点多钟，他就起来，在院子里锻炼了一个多小时，嘿嘿，好像身手还挺不赖的样子……现在回房去了。”

　　所长边说边摇头，许是觉得特别有趣。这么年轻的党委书记，已经出人意料，原以为年轻人会贪睡，结果一早就起床，还在院子里呼哧呼哧地锻炼了一个多小时。这可完全没有想到。

　　黄子轩双眉一蹙，纠正道：“是范书记，以后不要叫什么新书记，明白吗？”

　　所长一愣，随即连连点头称是。

　　叫新书记，总有点见外的意思。

　　黄子轩随即上楼，前往范鸿宇下探的“贵宾房”。他刚一走到门口，还没举手敲门，房门就打开了，范鸿宇结束整齐，站在那里，微笑说道：“场长来了？正准备去吃点早餐呢，一起吧。”

　　“好。”

　　黄子轩也不推辞，他本就是来请范鸿宇去吃早餐的。

　　场部招待所离场部办公大楼不远，步行过去，三五分钟就到了，两人去机关食堂吃早餐。临近上班时间，场部的工作人员，三三两两的结伴而来，一齐走向机关食堂。见到范鸿宇和黄子轩，纷纷向黄子轩打招呼，却只是向范鸿宇点头微笑，似乎有些“害羞”。

　　大伙都已经知道，这个年轻大帅哥，就是场里新来的一把手。范鸿宇在昨晚的会议上一口答应，“管大家的工资”，有关“新闻”，早已用最快的速度传播开去，场部工作人员大多数都听说了，一个个神情振奋，对新书记的观感变得非常之好。只是很少有人敢过来和新书记面对面说上几句话。

　　机关食堂提供的早餐很简单，面条，包子，馒头，稀饭，咸菜。

　　胜在分量足。

　　馒头和包子都是老大一个，一般年轻人，吃两个馒头或者包子，喝一碗稀饭，就点咸菜，也就够了。咸菜是食堂大师傅自制的，不收钱，吃多少打多少。

　　黄子轩就是这样，两个馒头，一碗白粥。

　　范鸿宇可比他能吃多了，要了三两肉丝面，两个馒头一个包子，再加一碟咸菜。

　　食堂大师傅打叠精神，单独给范书记做了一碗分量十足的肉丝面，搁一点葱花，香喷喷的端了上来，咧开大嘴笑哈哈的。

　　大师傅人实在，范鸿宇“救”了杜双鱼，痛打十原镇流氓头子葛二壮，又答应给大伙发工资，就觉得这位新书记真是个好人，大师傅以这种方式向新书记表示自己的亲近之意，只不敢和新书记攀谈。

　　范鸿宇和黄子轩单独坐了一桌，其他职工都离得远远的，谁也不敢过来和他们同坐。

　　新书记和黄场长商量工作呢，可不能打扰。

　　黄子轩瞄了一眼范鸿宇面前那大碗的肉丝面，笑着说道：“范书记，胃口很好啊。”

　　范鸿宇笑道：“基本上我每餐都吃得不少，能吃能睡，身体好。”

　　这倒是实话，昨晚上一回到招待所，洗漱之后，很快就进入了梦乡。

　　黄子轩就暗暗苦笑了一声，昨晚上他可是一夜都没怎么睡好，现在双眼还有点虚浮。好在也是年轻，身体底子不错，看上去还不是很疲惫。

　　范鸿宇吃饭贼快，黄子轩一个馒头刚刚吃完，那碗肉丝面就干掉了一多半，顺带还吃下去一个馒头。黄子轩脸上便露出一丝笑容。想当年他才去部队当兵的时候，胃口和范鸿宇现在一样好，吃得也贼快，一般都是面汤就馒头包子，哧溜哧溜的就吃下去了。

　　“范书记以前当过兵？”

　　黄子轩随口问道，马上就意识到不对。范鸿宇才二十四岁，就已经县长了。肯定没当过兵，不然，时间上怎么算都不够。他可不像范鸿宇那样，功课做得足。对于范鸿宇的情况，了解得很少，只隐约听说过宇阳“一七大案”的一些传闻。

　　范鸿宇笑道：“这倒没有，我以前在洪州公安学校读书，学校是半军事化管理。”

　　“啊？哈哈，原来如此，怪不得范书记好身手，葛二壮那些个流氓痞子，压根不是你的对手。实话说，范书记，这葛二壮收拾得真漂亮，大快人心。这些混蛋，就是打人的凶手，咱们农场那三个受伤的职工，现在还在医院住着，前段时间，医疗费还得我们自己支付……啊，现在是云湖那边支付医疗费了。收拾干净这些流氓地痞，以后三大队那边，就清静多了。”

　　范鸿宇双眉却微微一蹙，说道：“黄场长，十原那边的治安，确实要整顿。葛二壮那批流氓地痞，也肯定会严肃处理。但我们农场这边，也要加强教育。要给三大队的同志做好思想工作，不要动不动就和十原的群众闹矛盾。大家都是自己同志，有什么话可以好好说，动手总之不好。”

　　貌似范县长自己，是经常喜欢动手的，是否妥当，那就不好评价了。

　　黄子轩这回倒是没有辩驳，点了点头，说道：“这个没问题。范书记，我在这里给你表个态，只要十原那边的群众不先动手，我保证农场的职工不会先动手。”

　　范鸿宇瞥他一眼，说道：“这就好。黄场长对场里的情况比我熟悉，威信又高，这个工作我相信你肯定能做好的。”

　　一把手架子，不知不觉间就流露出来了。

　　黄子轩掰下一块馒头吃了，又问道：“范书记，今天的工作怎么安排？是不是先召开个干部大会，和同志们正式见个面？”

　　范鸿宇微微颔首，说道：“好，今天上午先开会，和同志们见个面。下午辛苦场长和我一起，在场里到处转一转，咱们沿着湖边好好走走，看看防洪堤的情况。”

　　范鸿宇这个安排，又略略有点出乎黄子轩的意料，没想到范鸿宇上任之后第一件事就是察看防洪堤，当下面色一肃，认真地答道：“好的，我陪范书记去看。”

　　很快，两人就吃完早餐，范鸿宇主动付了账，黄子轩也不是很在意这些细节，没有和范鸿宇“争抢”。

　　随后，黄子轩让场部办公室的同志电话通知各大队大队长副大队长教导员副教导员和场部各科室领导干部，上午九点钟赶到场部大会议室开会。

　　整个朝阳农场是一个不规则的“半岛”，东西宽七八公里，纵深十几公里。各大队部离场部最远的，也就是十来公里路程，现在离九点还有差不多一个小时，足够大队领导赶到了。

　　农场办公室吴主任跟了上来，请示两位领导，范书记的办公室和宿舍怎么安排。

　　既然范书记已经到任，这些工作就必须及早安排好。

　　对这个，范鸿宇自然没有特别的要求。农场办公条件和住宿条件就这样子，只要有个窝就行了。农场这样的正处级单位，和其他的正处级单位，实在是没办法比。

　　吴主任将范鸿宇的办公室和黄子轩的办公室安排在同一个楼层。采光程度还不错，昨晚上就已经叫人收拾干净，简单布置了一下。和黄子轩的场长办公室，是“同等规格”，老式办公桌，木制椅子和沙发，一把电风扇。

　　比普通县市的乡镇办公室还要寒碜。

　　看得出来，吴主任已经尽了全力，办公用品相对而言，都是比较新的，至少不像黄子轩办公室的家具那样油漆斑驳，就是一堆老古董。

　　“对不起啊，范书记，咱们农场条件实在太差，您多担待。”

　　站在水泥地板上，吴主任自己都觉得不好意思，一迭声地向范鸿宇道歉。

　　范鸿宇微微一笑，摆了摆手，说道：“没关系，这就挺好的。办公室主要是为了方便工作，有台电话机就行了。咱们这两年，苦一点，等打了翻身仗，赚钱了，该改善的，那就改善。”

　　“好啊好啊，我是年年盼着打翻身仗。这没钱的家，不好当啊……”

　　吴主任连声说道，忽然意识到黄子轩就在旁边，自己这话，听在黄子轩耳朵里，可不怎么对味。不由有点忐忑地瞥了黄子轩一眼。

　　黄子轩哈哈一笑，说道：“老吴，你也别怕我不好意思。这经济建设的事，我还真懂得不多。只要范书记的办法行得通，我是第一个全力支持的。”

　　说起来，他对范鸿宇那些个方案，还是有些将信将疑。范鸿宇也不在意，这个事，口说无凭，总要见到真章，真赚到钱了，黄子轩和农场的其他同志才会死心塌地地相信他，不再怀疑。

　　饭要一口一口的吃，心急吃不得热豆腐。

　　吴主任就有点讪讪的，嘿嘿地笑了几声，稍顷，又问道：“范书记，按照规定，还得给你配个通讯员，这个方面，你有什么具体的要求么？”

　　中央有文件规定，县处级以下干部，不配专职秘书。但事实上，这个文件很难落实下去。下面的干部，不过是改个称呼罢了，不叫秘书，叫通讯员，干的还是专职秘书的活。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“吴主任，你请杜双鱼同志过来一趟吧，我跟他谈谈。”


第559章 难兄难弟

　　“叫杜双鱼？”

　　吴主任顿时就愣住了，没反应过来。

　　大哥，咱们在商量给您配秘书的事好吧，难道你想让杜双鱼给你做秘书？

　　他可是市里面想要抓起来的“坏分子”啊！

　　连黄子轩都有点犯愣，正琢磨着要怎样开口和范鸿宇谈谈杜双鱼的事，这位先就提出来了。愣怔一下，黄子轩疑惑地问道：“范书记，你想让杜双鱼给你当通讯员？”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“我想先了解一下他的情况，如果合适的话，请他屈就，做我的通讯员，也未尝不可。”

　　话是这么说，但意思已经表达得明明白白。

　　黄子轩苦笑道：“范书记，有个情况，不知道你清楚不清楚，我听说，市公安局要抓杜双鱼呢……”

　　“是啊是啊，范书记，这个消息，我也听说过了。”

　　吴主任连忙在一旁附和，满脸诧异之色。

　　范鸿宇反问道：“抓他？市公安局有正式下达逮捕令吗？或者有正式的传唤？”

　　“这倒没有，但我的战友就是这样跟我说的……啊，我战友在市公安局工作……要不然，我也不会让杜双鱼去洪州避避风头。”

　　黄子轩毫无顾忌地说道。

　　吴主任便望着他，目瞪口呆。

　　黄大哥，您可不可以不要这么直爽啊？

　　明知道市公安局要抓杜双鱼，你还让他“跑路”，这不就是包庇吗？还当着范鸿宇的面说出来！你这个场长做得真“有水平”！

　　范鸿宇一摆手，说道：“只要没有正式逮捕，杜双鱼就还是咱们农场的干部，他的工作怎么安排，是我们农场的内部事务。吴主任，麻烦你请他过来吧。”

　　“哎哎，好的好的，我这就去叫他……”

　　吴主任不敢再迟疑，连连点头，转身去了。

　　黄子轩望着范鸿宇，神情很古怪。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“黄场长，怎么啦？有什么不妥吗？”

　　黄子轩想了想，直截了当地问道：“范书记，你是不是想保杜双鱼？”

　　范鸿宇严肃起来，正色说道：“黄场长，我想你误会我的意思了。杜双鱼如果真的犯了法，我不包庇他。如果他没犯法，那该怎么用就怎么用。”

　　黄子轩说道：“我那个战友说，杜双鱼涉嫌聚众闹事。”

　　“你是指上回市里那个事吧？那个事，荣书记都没有定性。市公安局一定要这样定性的话，那也需要一个过硬的理由。至少我是这么认为的，市里那个围堵事件，确实造成了不好的影响。但归根结底，不过是农场职工反映情况的形式激烈了一点，还谈不上是犯罪。应该批评教育，抓人就过了。这个事，我会专程去市局了解情况的。现在不去管他，先做好我们自己的工作再说。”

　　范鸿宇缓缓说道，很是认真。

　　黄子轩顿时暗暗舒了口气，觉得心头一块大石，终于落地。

　　杜双鱼这个事，确实让他很头疼。黄子轩当然是满心想要保杜双鱼，问题是，他也很明白，如果真是市里的大头头下的命令，凭他一个农场场长，肯定是保不住的。就连他自己，市里的领导都很不待见呢。万不得已，才让杜双鱼先去洪州躲躲风头，不料阴差阳错的，差点就“害死”了杜双鱼。

　　现在范鸿宇说得明白，他不认为杜双鱼犯了罪，甚至还打算用杜双鱼做自己的通讯员。

　　黄子轩再直爽，官场上的弯弯绕还是能搞明白的。范鸿宇嘴里说不保杜双鱼，实际上却保了个“十足”。直接让杜双鱼给自己当秘书，就等于明白告诉市里那些大头头，这个人，你们甭惦记了。市公安局抓捕朝阳农场的普通干部，毫不稀奇。但抓范鸿宇的秘书，那就可就很有讲究了。

　　除非市公安局的领导，摆明要得罪范鸿宇。

　　前任省府一秘，现任云湖县长的面子，是那么容易剥下一层来的么？

　　黄子轩忽然觉得，自己对范鸿宇，是真的有些误会了，这个人，就像耿飞说的那样，大气得很。一旦自己认准的事，绝不畏艰难险阻。

　　拼着得罪市里头头，也要坚持自己的原则。

　　这样的性格，不正对他黄子轩的脾气么？

　　“范书记，对不起，我有些误会你了，现在正式向你道歉。”

　　黄子轩很诚恳地说道。他就是这样的人，只要心里转过弯来，绝不会扭扭捏捏的，男子汉大丈夫，行事就该光明磊落。

　　范鸿宇就笑了，说道：“黄场长，道歉就不必了。一个班子里的同志，总是要经过一个相互了解的过程。争也好吵也好，只要是为了做好工作，那就是很正常的。”

　　黄子轩认真说道：“范书记，你既然这么说了，那我也在这里表个态。工作上，我肯定配合你。你是一把手，只要你做了决定，我就拼命去干。但丑话说在先，如果我认为你的决定是错误的，我不会盲从，会据理力争。”

　　范鸿宇微笑道：“如果真能这样，那就太好了。我不怕争论，我就怕不干活。”

　　黄子轩哈哈一笑，也不多话。

　　到时候看行动就是了。

　　等杜双鱼过来的空隙，范鸿宇给陆玖打了个电话，告诉他，自己还要在农场待一两天，等把这边的事情基本理顺之后，再去县里报到。

　　反正现在他都还在休假期间呢。

　　陆玖自然没意见，笑着在电话那边道了“辛苦”，说希望范县长早点理顺农场的工作，赶到县里上任。县里的同志，也在盼着范县长早日过来呢。

　　估摸着现在，县里的很多人都希望范鸿宇在朝阳农场多呆几天，好让他们多几天准备的时间。新县长携着省府一秘的光环而来，又是这样“二杆子”的脾气，大伙心里头还真有点紧张。能够把自己分管的工作尽量做到位一些，总好过什么都不干。

　　范鸿宇客气几句，挂断了电话，在办公桌后坐下，点起了一支烟。

　　就目前而言，农场这边的情况，比他预想之中的要好一些。尤其耿飞这位老书记和黄子轩这位副手的情况，出乎他的意料。

　　大约十来分钟之后，吴主任领着杜双鱼来到了他的办公室门口。

　　“范书记，杜双鱼到了。”

　　范鸿宇微微一笑，也不起身，说道：“请进吧。”

　　“哎哎……”

　　吴主任连连点头，示意杜双鱼进去。

　　杜双鱼看上去还有点发蒙，懵懵懂懂地点了点头，走进了范鸿宇的办公室，在离办公桌几步远的地方站住了，望向范鸿宇，双手不自禁地握成了拳头。他依旧穿着劣质的衬衣和西裤，比昨天那一套衣服还要旧，却是干干净净，十分整洁。

　　范鸿宇微笑说道：“双鱼同志，不要紧张，请坐。”

　　“嗯……”

　　杜双鱼点点头，慢慢在办公桌对面的椅子里坐下，平视范鸿宇，腰挺背直，双手抚膝，坐姿极其端正。眼里带着难以掩饰的好奇之色。再没有想到，昨天在小餐馆路见不平的“侠客”，不但是云湖县长，还是朝阳农场党委书记，一把手。

　　际遇实在堪称离奇了。

　　“请你过来，是想和你谈谈，了解一下你的情况。”

　　范鸿宇说着，拿起桌面上的香烟，递给杜双鱼一支。

　　杜双鱼连忙摇了摇手，说道：“谢谢范书记，我不会抽烟。”

　　范鸿宇笑了笑，也不勉强，说道：“双鱼同志，你是八三年的农大毕业生？”

　　杜双鱼忙即答道：“是的，范书记，我是恢复高考之后第三年考上青山农业大学的，植物科学专业。八三年毕业之后，分配到齐河市农业局工作，八五年调到农场。”

　　三言两语，就将自己的情况做了个简单的介绍。

　　范鸿宇问道：“是什么原因，调到农场来的？”

　　齐河市农业局，虽然也不是个什么值得羡慕的好单位，较之朝阳农场，那就是一个天上一个地下，一般来说，农业局的干部，不可能再调往农场，那是非常明显的贬谪，除非犯了错误。

　　杜双鱼就有点讪讪的，不好意思地说道：“都怪我的脾气不好，总是喜欢和领导争论……不过有些技术上的东西，局里的领导，确实是搞错了，我就忍不住给他们指出来。后来局领导就说，我还是比较适合搞技术，就把我调到农场来了。”

　　范鸿宇便即了然于胸，貌似在另一个世界，范警官就是这样的臭脾气，从地委办公室被人踢到地区公安处，又从地区公安处踢到宇阳县公安局，从此再没挪窝。

　　杜双鱼倒是和范书记臭味相投，在两个不同的世界，遭遇也差不多。

　　“后悔吗？”

　　范鸿宇忽然问道。

　　“后悔？不，不后悔！我爱人就是在农场认识的，我很满足，甚至很感谢局里的领导，把我调到农场来。不然，我就遇不到我爱人了。”

　　杜双鱼十分肯定地说道，言辞之间，没有丝毫作伪之意。

　　那样全心全意对他的妻子，也确实值得他如此骄傲！

　　“好，杜双鱼同志，我现在正式通知你，你调到场部办公室来工作，暂时委屈你给我当一阵子通讯员。我以后可能在云湖那边工作的时间可能更多一些，农场这边的情况，你及时收集，向我汇报。”

　　范鸿宇点点头，郑重说道。

　　“啊，这个，范书记，我怕做不好……”

　　尽管吴主任已经给他透漏过口风，范鸿宇当面宣布这个决定，杜双鱼还是有些意料不到。

　　“不要紧，就这么定了。”

　　范鸿宇一挥手，以毋庸置疑的语气说道。


第560章 雁过拔毛

　　下午，艳阳高照。一台半新的桑塔纳奔驰在湖滨公路之上。

　　这台桑塔纳是农场唯一的“高档设备”，还是二手货。两年前，从鱼贩子手里抵债抵过来的。那鱼贩子欠了农场不少款子，赌博输了个精光，没钱付款，就把自己的座驾抵押给了农场。

　　桑塔纳是黄子轩亲自驾驶，乘客则是范鸿宇和杜双鱼。不过座次安排有点微妙，范鸿宇坐在副驾驶位置，新任通讯员杜双鱼同志，倒像个首长，一个人独占了后排座位。

　　黄子轩亲自当司机兼向导，范鸿宇当得在副驾驶座相陪，大剌剌的坐在后边，未免让黄子轩不痛快。

　　对黄子轩，范鸿宇没打算用什么手段，就是直来直去，心里怎么想嘴里就怎么说，或者直接用行动来说明自己的意见。

　　管理之道，因人而异，不可拘泥陈法。

　　桑塔纳走走停停，每到一处堤段，黄子轩就将车子停下来。三人一起走上大堤。

　　上午的见面会，已经开过了，范鸿宇正式在农场亮相，走马上任。那些中层干部，自然对范书记的年轻充满诧异。而听说范鸿宇的“英雄事迹”之后，则暗暗摇头不止。

　　又来一位“二杆子”？

　　亲自在十原镇动手收拾流氓地痞不说，还让杜双鱼这个愣头青当自己的通讯员？

　　如此行事风格，简直闻所未闻。

　　朝阳农场有一个黄子轩，已经让许多老成持重的干部们头痛不已，如今上级领导竟然给派过来一位比黄子轩还“二杆子”的党委书记，怎生了局？

　　中午，范鸿宇请同志们在机关食堂聚了个餐，很平常的菜肴，上的自酿米酒，所费不多。

　　农场穷，奢华宴席，真的负担不起。

　　聚完餐，范鸿宇也不休息，直接拉着黄子轩和杜双鱼就出门了。

　　朝阳农场三面环水，水岸线长达几十公里，因为当年是围湖造田硬搞出来的耕地，地势都比较低洼，每年的防汛工作，都是重点。

　　黄子轩对全场所有的防洪重点地段的情况，可以说了如指掌。

　　看着脚下的青石大堤，范鸿宇问道：“黄场长，这大堤有年头了吧？”

　　黄子轩说道：“基本上，整个农场的大堤，年纪都不比我小多少。当年围湖造田的时候，防洪是头等大事。这几十公里青石大堤，都是当年的老底子，比较结实。不过时间比较长了，年年都要进行必要的检测和加固。修修补补的，每年要花不少钱。农场的财政底子这么亏，这条大堤有一半的‘功劳’……”

　　范鸿宇点了点头，说道：“防洪是生死攸关的大事，马虎不得。哪怕农场财政再紧张，这笔钱不能省。”

　　黄子轩双手一拍，说道：“对，我就是这个意见。前些年，场里的财政状况比现在要好一点，主要就是省下了加固大堤的费用。后来我觉得这样下去不是个办法，这大堤要是再不加固，一旦发大洪水，很多地方都挡不住，会决口。咱们农场三万人生活在这个低洼地里，真要是大堤垮了，后果就不堪设想。所以这两年，我把一多半的财政收入用在加固大堤上了。穷点不怕，只要有命在，总是能想办法活下去的。”

　　黄子轩这话，也算是给自己很隐晦地做了个辩解，为什么他当场长之后，朝阳农场越来越穷。

　　范鸿宇有点奇怪地问道：“防汛是大事，上边没有拨款？不对吧，我记得省里有这笔专款的，前不久省长还批了字。”

　　黄子轩冷笑一声，说道：“有拨款，前年五万，去年八万，今年还没见影子。”

　　范鸿宇顿时就无语了。

　　以朝阳农场这么险要的地势，防洪任务之重可想而知，拨款竟然这么少。

　　“不对，省里肯定不止安排下来这么点拨款。这我知道。”

　　范鸿宇随即摇头，双眉蹙了起来。

　　就在几天前，他还是省长大秘书，尤利民批示过的所有文件，都要经过他的手。省里到底给各地市拨了多少防洪款子，他心里有数。齐河是全省防洪的重点市，每年省府都有一笔不小的防洪款拨下去的。当然，款子到了齐河市，具体怎么分配，范鸿宇就不是那么清楚了。

　　但在正常情况下，无论如何，朝阳农场都不应该只有这么一点防洪拨款。这点钱，相对于几十公里的防洪大堤，简直就是杯水车薪。

　　黄子轩说道：“我知道省里拨下来不止这么一点钱，我也知道钱每年都到了市里。但我去市财政局要不到。郭市长倒是年年在我们的报告上批了字，去年就批了四十万。不过财政局就是只给八万，我磨破嘴皮子都没用。他们不说不给，就说现在市里财政也紧张，慢慢来，不急。分几次给！嘿嘿，他们这些官老爷的把戏，你应该懂的吧？”

　　说着，黄子轩就乜了范鸿宇一眼，颇有点愤愤不平。

　　他们朝阳农场的情况，这么困难，市里那批官老爷视而不见，连省里拨下来的防洪款，也给卡扣得剩下一点小零头。职工情绪一激愤，闹个事，党纪政纪处分就下来了。

　　在别人眼里，黄子轩这个场长做得威风凛凛，农场上上下下都服气，黄子轩却每每为钱的事愁白了头，为了要点钱，不知受过多少窝囊气，看过多少脸色。

　　范鸿宇轻轻点头，并没有随声附和。

　　财政支付，历来是“一级卡一级”，身为省长大秘书，范鸿宇对这种情况可谓是了如指掌。这不是齐河市一家的问题，几乎全省乃至全国各地，都存在着类似的情形。

　　“雁过拔毛”，是各地财政负责干部的拿手好戏。

　　所差者，程度不同而已。像齐河市财政局拔毛拔得这么厉害的，倒也不多见。但身为农场党委书记和云湖县代县长，范鸿宇现在身份地位不同。随口附和黄子轩几句不难，甚至顺着黄子轩的话头，痛骂财政局的“官老爷”一番，也不费什么神思，说不定就会被黄子轩“引为知己”。

　　不过在范鸿宇看来，用这样庸俗的方式来拉近班子同志之间的关系，是有点太“掉份”了，一把手就应该有一把手的做派，将自己等同于班子里的其他同志，无形之中，就拉低了自己的身份。

　　而且范鸿宇认为，黄子轩作为农场场长，看问题的眼光和出发点，就应该跟着提高，不能总是做“愤青”，那个改变不了事实。

　　换句话说，黄子轩觉悟不高，范鸿宇就必须帮他提高觉悟，而不是推波助澜。这对黄子轩自己，也没什么好处。朝阳农场要打翻身仗，要尽快改变现状，富裕起来，黄子轩这个领路人，就必须快速成长起来。

　　范鸿宇没有做保姆的习惯。

　　“黄场长，你怎么看海瑞这个人？”

　　范鸿宇在大堤上慢慢走着，忽然问道。

　　“海瑞？”

　　黄子轩不由愣怔了一下，怎么莫名其妙的就扯到海瑞身上去了？

　　一直默默陪伴在册的杜双鱼，也觉得有点奇怪。他到现在都有点晕晕乎乎的，昨天还想着“跑路”，转眼之间，却忽然就成了范鸿宇的秘书，这戏法变的，愣是让人看不懂了。而且杜双鱼以前从未有过类似的工作经验，一时半会，还真摸不到一点门路，只能谨言慎行，多看少说。

　　“挺好啊，大清官。”

　　稍顷，黄子轩才回答了范鸿宇的问题。

　　范鸿宇轻轻摇头，说道：“清官是清官，但除了清官，你还能想到海瑞的什么事迹？他到底为当时的老百姓办了些什么实事？与其说海瑞是清官，还不如说他是著名的谏臣。很多人不知道嘉靖皇帝是谁，却知道海瑞的名声。自古清官邀名……和他同时期的李时、夏言、顾鼎臣、胡宗宪、杨继盛、俞大猷这些名臣，更是很少有人听说过。海瑞是名臣，是谏臣，然而，任何一个时代，光有谏臣是不够的。唐太宗时期，如果仅仅只有一个魏征，没有房玄龄，杜如晦这些办实事的人，也不会有贞观之治。现在啊，有些不合理的现象确实存在，如果我们仅仅是指责这些现象，于事无补。所以，黄场长，我认为你做得非常正确，不管市里拨款多少，这大堤都得加固，哪怕农场欠债还不起，只要这大堤固若金汤，就是最大的功劳。”

　　黄子轩哈哈一笑，说道：“范书记，你也不用夸奖我，市里那些官老爷，知道我就算要不到钱，也一样会想方设法来加固大堤……他们这是抓住我的软肋了。不怕你笑话，我是一边修堤一边骂娘，哈哈……”

　　范鸿宇也笑起来，说道：“娘要骂，工作也还得做，是有点无奈。不过，慢慢来吧。一些不合理的现象，要改变不是朝夕之功，总得有个过程。”

　　黄子轩点点头，说道：“这点我倒是很赞同。真要是大堤出了问题，骂谁都不管用。”

　　范鸿宇背着双手，眼望烟波浩渺的青山湖，稍顷，感叹地说道：“这么大个青山湖，外加十万亩良田，养不活咱们农场几万人？我还真的不信了！”


第561章 美女主任

　　半新不旧的桑塔纳，缓缓驶向云湖县委大院。

　　车上坐着的，自然是新任云湖县委副书记，代县长范鸿宇。这一回，黄子轩没有亲自当司机。他不想看见云湖县委那班人，意见大着呢。派了个司机送范鸿宇过来。

　　范鸿宇在农场待了足足三天，每个大队部都去跑了一趟，察看了全部的防洪堤段，这才赶往县政府赴任。出发之前，给陆玖打了个电话，汇报自己的行程。

　　对于陆玖，范鸿宇始终保持着应有的礼貌。

　　云湖县城的规模也不大，相对来说，和彦华市差不多，超过宇阳县。毕竟齐河市在省内是经济最发达的特大城市之一，地处大湖之滨，地势平坦，土地肥沃，交通相对便利，云湖县作为齐河市的辖县，无论经济总量还是城市规模，自然不是彦华地区所属县市能够比拟的。

　　但总体来说，九十年代初期的内地县城，都有点破破烂烂的，市面上也并不十分活跃。

　　云湖县委大院的大门还是七十年代末期的建筑式样，不过绿树掩映之中的办公大楼，却是新建的，钢筋水泥建筑，和周边低矮的建筑物比较而言，颇为威武。

　　桑塔纳来到县委大院门口。

　　立即便有一名体态婀娜，打扮得体的女子从门卫室里迎出来，满脸堆笑，向桑塔纳点头示意。司机连忙停下车来，放下了车窗。

　　那女子来到车前，低声问道：“请问是范县长吗？”

　　范鸿宇微笑点头，说道：“我是范鸿宇。”

　　“范县长，您好您好，我是陈霞，政府办的负责人……陆书记和齐县长说范县长今天要过来，让我在这里等候范县长大驾。”

　　“你好，陈主任。同志们太客气了。”

　　范鸿宇微笑答礼。

　　眼前这位自称政府办负责人的陈霞，看上去大约三十三四岁的样子，长相周正，身材婀娜凹凸有致，正是成熟女性最富有魅力的时期，虽然衣着打扮都很“中性”，却怎么都掩饰不住对男人的那种吸引力。

　　还在省里的时候，范鸿宇就对云湖县一些主要干部的简历有所了解，知道县政府办公室主任确实叫做陈霞，是位女同志。只是没想到竟然还是一位颇有魅力的美女。

　　陈霞嘴里说的齐县长，大名齐正鸿，是云湖县委副书记兼常务副县长。范鸿宇未曾到任的这段时间，由他主持县政府的日常工作。

　　范鸿宇今天前来履新，陆玖和齐正鸿委派县府办主任在此迎候，也是基本的礼节。

　　当然，如果范鸿宇是新任县委书记，那“待遇”就完全不一样了。只怕他人还在农场，县里就会派人到农场来陪同。今天的欢迎仪式，肯定会异常隆重，绝不会是陈霞“孤零零”一个人在门卫室等候。

　　一把手和二把手的区别，是非常明显的。

　　饶是如此，云湖县政府只有陈霞一人在此等候，似乎还是有点怠慢了。陆玖不出面，可以理解，齐正鸿是老资格的县委副书记兼常务副县长，要端个架子，也能理解。但委派一位较为年轻，资历较浅的副县长和陈霞一起迎候范鸿宇，却不为过。

　　范鸿宇并不在意这些面上的东西，但由此也能折现出云湖县这批负责干部，对他这位新县长，到底是抱着何种的态度。

　　最起码，谈不上十分的欢迎。

　　范鸿宇不动声色，走下车来，微笑问道：“陈主任，陆书记在办公室吗？”

　　陈霞连忙说道：“范县长，是这样的，陆书记刚好有一个比较重要的工作安排，大约还有半个小时才能结束。他指示说，如果范县长到了，请县长先休息一下，等他那边工作一结束，马上就过来和县长会面。”

　　范鸿宇微微一笑，点了点头。

　　他昨天下午就给陆玖打过电话，汇报自己的行程安排，今天从农场出发之前，又打了电话。陆玖却“刚好”有一个比较重要的工作安排。范鸿宇相信，不管自己什么时候赶到县里，陆书记这个重要的工作只怕都要半个小时才能结束。

　　陆玖明明白白的端出了一把手的架子。

　　你范县长前几天忽然在十原镇冒出来，打了我个措手不及，让我马不停蹄地赶往十原镇和你相会。今天，那就请你也等我半个小时吧。

　　如何定位自己和范鸿宇的关系，陆玖现在心里也没个准谱。如果范鸿宇是普通意义上的代县长，陆玖自然用不着“纠结”，该怎样还怎样。不管怎么说，他才是县委书记一把手，应该是县长来适应他的工作作风和行事风格。

　　但范鸿宇的来头明显和普通县长不一样。齐河市，已经有一位省委领导的大秘书。郑美堂在市里，那可是威风凛凛，很多时候，郑书记发句话，不比谭书记和郭市长的话分量轻。貌似谭书记对郑书记都十分忌惮。

　　这一点，陆玖有所察觉，谭启华曾经很明白地在他面前流露出这种忌惮之意。

　　现在范鸿宇正儿八经是县长，较之郑美堂在市里的身份地位更高，名正言顺的政府大班长。而他陆玖在省里巨头眼里的地位，自然没办法和谭启华相提并论。

　　这还真是个难题。

　　陆玖需要好好思量思量。

　　不过有一点是可以肯定的，陆玖绝不愿意由县委书记变成“副手”！

　　哪怕范鸿宇是省长大秘书，手持“尚方宝剑”而来，陆玖也不会轻易放弃自己奋斗多年才得来的“一把手权威”。

　　且看看再说吧，先摸摸范鸿宇的实底。

　　当下陈霞引领着范鸿宇，走向县政府办公大楼。云湖县委大院的布局，倒是和大多数县市首脑机关的布局差不多。县委县政府县人大县政协都在一个院子里办公。县委办公大楼在西，县政府办公大楼在东，县人大和县政协，又有一栋独立的办公楼。陈霞边陪同边指点，将县委大院的大致布局情况，向范鸿宇介绍了一下。

　　不少办公室的窗户后面，都闪烁着好奇的眼神。

　　范鸿宇今天换了装扮，不再是体恤衫棒球帽运动鞋，而是规规矩矩的白衬衣黑西裤黑皮鞋，短平头。在农场，他是一把手，又是微服私访，穿得随意一点没什么。到了云湖县，那就是正经的代县长，第一次亮相，必须庄重。

　　凡事都要立起个体统来。

　　只是短平头下那张年轻得过分的英俊面孔，实在很难让人将他和一县之长这样重要的职务联系到一块去。

　　甚至陈霞都有点掩饰不住自己的惊诧之意，不住以眼睛的余光打量着范鸿宇，眼里不时闪过一抹奇特的神色，双眼变得亮晶晶的。以下属的身份陪同这样一位年轻俊朗的大帅哥，对于陈霞而言，也是破天荒的头一回。这种感觉，说不出的奇妙。

　　不过没有嫉妒之意。

　　一般来说，嫉妒只有在同性之间才会产生，异性之间很少相互嫉妒的。

　　陈霞三十三四岁能够做到县政府办的主任，在小小云湖县，绝对要算是女强人，不知被多少人羡慕嫉妒恨。平日里，陈霞的心态也非常良好，一举一动，都带着说不出的优雅自信。然而在范鸿宇面前，陈霞却油然生出一种“我生君未生，君生我已老”的感叹。

　　假如自己能够年轻十岁，该有多好？

　　陈霞随即失笑。

　　如果自己真的年轻十岁，只怕今天在这里陪同这位“帅县长”的，就该是其他人了。二十三四岁做到县政府办主任，陈霞想想都觉得不现实。

　　范鸿宇这种“官场异类”，按照老辈人的话来说，就是扎扎实实的“妖孽”，不知多久才会出现一个，完全没有可比性。

　　只不过，假如今天前来云湖上任的不是范鸿宇而是高洁，却不知陈霞又要做何种感慨。

　　陈霞径直领着范鸿宇上了县政府办公楼三楼，来到最东端的一间办公室前，轻轻推开酱红色的房门，微笑说道：“县长，知道您要来，我们简单整理了一间办公室，您看看，合不合适？”

　　不知不觉间，陈霞就将那个“范”字省略掉了，直接称县长，无形之中，显得亲近了几分。

　　县政府办公室，最主要的职责就是为县长们服务，范鸿宇是政府一把手，说起来就是县政府这边全体工作人员的“大家长”，政府办主任则是“大管家”，关系亲近一点，完全应该。

　　县府办为范鸿宇准备的这间办公室，可就比农场那边的办公室豪华阔气得多了。套间形式，里外两间。里间办公室至少有二十几个平方，明黄色的天鹅绒窗帘和厚厚的明黄色地毯，全套的红木办公用具，巨大的真皮转椅，待客沙发也全都是真皮的，办公桌和茶几光可鉴人，所有都显示出奢华气息。

　　范鸿宇刚刚从农场那边过来，感觉上，时光一下子穿越了三十年，从七十年代直接跨进了新世纪。

　　“呵呵，陈主任，这是不是太豪华了一点，我刚从农场过来，悬殊有点大啊。”

　　范鸿宇微笑说道。

　　瞧这个架势，这县长办公室，论奢华程度，丝毫也不亚于尤利民的省长办公室，甚至犹有过之。


第562章 于细微处见功夫

　　陈霞轻轻一笑，伸手捋了捋耳边的头发，柔声说道：“县长，农场那边的情况我不是很清楚，不过我们云湖在全市的消费水平，最多算是中等的。”

　　陈霞虽然年过三旬，却很会打扮自己，发型看上去和普通机关女干部也没什么太大的差别，只在鬓角处稍稍烫了点小波浪，花信少妇的韵味立即便出来了。

　　这话里的意思就是说，咱们就是中等水平，也不是对你范县长特别破例。县里领导基本都享受这种“待遇”，范县长还是不要特立独行的好，免得犯众怒。

　　范鸿宇点了点头，也不多说。

　　“县长，楼里还有其他两间空的办公室，您要不要再去看看？”

　　陈霞问道。她自己，当然认为目前这间办公室是最好的，不然也不会第一时间领着范鸿宇来这里。但这句话还得要说，陈霞很清楚，当领导的，最忌讳的就是别人帮自己做主。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“不用去看了，就是这间吧。工作才是重点。”

　　陈霞嫣然一笑，点了点头。

　　看得出来，陈霞这位政府办主任，其实并不是个特别多话的人，并没有像其他干部那样，对县长的每一句话都附和恭维一番。她更加善于用眼神和肢体动作来表达自己对县长的敬佩和仰慕，拿捏得恰到好处。在后世，往往对机关女干部有某种误解，尤其是长得漂亮的女干部，总是被人用有色眼光也看待，认为漂亮女干部之所以能得到升迁和重用，一般都是和领导有某种说不清道不明的关系。

　　正所谓“日后提拔”是也。

　　不可否认，这样的情形确实存在，甚至可能还不在少数。但如果认为，女干部只要长得漂亮就行，却大错特错了。长得漂亮的女人不少，真正能够在体制内出人头地，身居要职，独当一面的却不多。这中间，总是有原因的，更多的决定因素，还在女性干部本身有这个能力。

　　“县长，有关食宿问题，您有什么具体的指示吗？”

　　跟随在范鸿宇身后，一起走进办公室，陈霞随口问道。她是政府办主任，县长的吃饭住宿问题，理所当然要由她来负责安排。不过，范鸿宇算是给陈霞出了个小小的难题，那就是范鸿宇未婚。

　　这也是陈霞从未经历过的“奇特现象”，以前做梦也没想过，会有一位二十四岁的未婚年轻人来云湖做县长。

　　范县长没有家属随行，谁来照顾他的生活起居呢？

　　陈霞这话，有点问住范鸿宇了，他还真的没怎么考虑过这些问题，在绝大部分年轻男性心目中，生活上的事情，只怕永远都排在最后一位来考虑。稍顷，范鸿宇笑着答道：“我以前在省政府上班的时候，一直都吃食堂。宿舍有时候自己打扫，要是出差，处里的同志会给我请一位钟点工，帮忙搞搞卫生。”

　　“这样啊……”

　　陈霞又伸出小手指，勾了一下鬓角的发丝，双眉微微蹙了起来，似乎正在为范县长考虑最佳的安排生活起居的办法。

　　“县长，我这里有两个建议，您可以住在常委楼那边，都是新建的房子，三室一厅。一个人住，房子是大了一点。不过，我可以给您请个合适的家政服务人员。还有一个办法，就是住在县委招待所。他们那边，有专门的服务人员，吃饭什么的，都比较方便。不过招待所的房子比较小，没有套间，就怕来了客人，不方便接待。”

　　身为县长，肯定会有不少人登门拜访。范县长直接将客人领进卧室，怕也不大妥当。

　　范鸿宇的眉头也蹙了起来。

　　没想到这还真是个小难题。

　　住在常委楼，就得请保姆，他可不是高洁，对于清洁卫生，洗衣做饭之类的家务事，就算没兴趣也能勉为其难地应对过去。在省政府住机关宿舍的时候，他就请了钟点工负责打扫，衣服有洗衣机。不过如果沾上了比较顽固的油腻，还得辛苦钟点工阿姨用手洗。如果住在招待所，其他方面倒是方便了，待客是真不方便。直接在卧室和客人聊天说话不大妥当还在其次，关键招待所是公共场所，三教九流的人员进进出出，谁谁去见过范县长或者范县长又召见哪位干部了，都“暴露无遗”，基本没办法保密。

　　孤身赴任云湖县，和下属干部之间的接触是必不可免的，范鸿宇也得建立自己的班底。将这个建立自己班底的过程暴露在众目睽睽之下，可不见得是个好主意。

　　“还是住在大院里面吧，辛苦陈主任给安排一下。”

　　稍顷，范鸿宇就做出了决定。

　　“好的。”

　　陈霞点头称是，一抹欣喜的目光，自眼里一闪即逝。

　　从某种意义上来说，范鸿宇对她的“依赖”越强，她这个政府办主任就越有“话语权”。当然，陈霞的话语权绝不仅仅来源于县长，但县长对她的支持，永远都是很重要的。如果范鸿宇对她不满意了，纵算是县委书记陆玖，都不好怎么帮她说话。

　　这可是政府这边的家务事。

　　“县长，您先休息一会吧。”

　　陈霞说着，拿起办公桌上的一个保温杯去给范鸿宇泡茶水。这间办公室，可以说一切用具都配置齐全了，包括保温杯，茶叶，开水瓶等等个人生活用品，都一件不落。虽然整洁，但不“荒凉”，给人的感觉，范鸿宇今天不是头一天上任，而是在这间办公室工作很长时间了。

　　办公室工作，从来都是“细微处见真功夫”，从这一点上来说，陈霞这位政府办主任，十分合格。

　　类似范鸿宇那样的省政府秘书一处副处长，绝对也是“另类”。他几乎从不管尤利民办公室这些细节上的东西，只关注全省大事。是幕僚而不是秘书。

　　陈霞泡好茶，给范鸿宇端过来。一举一动都很自然，没有丝毫的生疏感，似乎她和范鸿宇之间是老上下级关系，已经一起工作很多年了。绝不像其他干部一样，对范鸿宇的年轻“大惊小怪”。

　　人家再年轻，也是县长，是这栋政府办公楼的最高主宰。

　　范鸿宇一闻，就知道是上等的龙井茶。自从他到省政府上班之后，受萧郎的影响，不远处那家“书香茗第”茶馆，也成了范鸿宇常去消遣的所在。对于各类茶叶知识，范鸿宇颇有心得。

　　“陈主任，泡茶还是用瓷杯比较好。保温杯总是免不了有味道……”

　　范鸿宇接过茶水，随口说道。

　　九十年代初期，各类保温杯大行其道，那种小热水瓶似的保温杯，又笨又丑，唯一的效果就是保温。但茶水保温时间太长，就失去那种味道了。塑料杯盖和水银镀层，不但有气味，还很不环保。

　　“是吗？哎呀，这个我还真没做过研究，就觉得喝热茶比较舒服……行，我马上给县长换个瓷杯过来。”

　　陈霞就有点抱歉地说道。

　　正在这个时候，门口响起了敲门声。

　　办公室的门，其实是开着的。

　　“范县长，你好！”

　　一位四十五六岁的中年男子，微笑着站在门口。这位中年男子，穿着深色的薄夹克，蓝色条纹T恤，梳着大背头，身材略略有些发福，官威俨然。

　　陈霞忙即说道：“范县长，齐县长来了……”

　　无疑，这位就是常务副县长齐正鸿。

　　范鸿宇本来坐在待客沙发里，连忙站起身来，向齐正鸿点头为礼，笑着说道：“齐县长，你好，请进来坐吧。”

　　齐正鸿资历很老，年龄差不多比范鸿宇大了一倍，不亲自在门卫室迎候新县长，也说得过去。现在范鸿宇已经到了县政府办公大楼，齐正鸿就当得过来拜访一下了。毕竟他不是陆玖，不好让范鸿宇等上半个小时，更不能等着范鸿宇主动上门去拜访他。

　　这个规矩，得讲。

　　果然范鸿宇也只是站在那里，微笑相邀，脚下却不移动半步。

　　齐正鸿双眼微微一眯，随即笑哈哈地走进门来。等他来到近前，范鸿宇才伸手和他相握。一把手的姿态，拿捏得很到位。

　　“范县长，欢迎欢迎……哎呀，这几天，我可是日盼夜盼啊。你这一来了，咱们就有主心骨了。政府这边很多工作等着县长拍板呢！”

　　齐正鸿紧紧握住范鸿宇的手，连连摇晃，很诚恳地说道。

　　似乎范县长再不来，县政府这边就要停摆了。

　　其实就算范县长一年不来，政府的工作，也一样会有条不紊地展开。这回“围堵事件”闹得很大，原以为县委书记陆玖会背个处分，甚至调走。没想到最终走的却是县长。官场上有句俗话，叫做“书记坐船头，县长在岸上走”。

　　果是至理名言。

　　不过更让其中意想不到的是，县长这把金交椅，居然并没有落在他的头上，却是范鸿宇这个小年轻，从省政府一步跨过来，端端正正的坐了。

　　齐正鸿甚至连活动都没来得及，围堵事件发生没几天，市里的调职文件和省委组织部的任命文件就同时下达。

　　齐副县长心里，自然倍感失落了。


第563章 特别的县委政法委书记

　　范鸿宇微笑说道：“齐县长太谦虚了，有陆书记的英明领导，齐县长亲自坐镇，加上其他经验丰富的同志齐心协力，政府的工作，肯定井井有条。我刚来，对情况不熟悉，还望在今后的工作中，得到齐县长和同志们的大力支持和帮助。”

　　“应该的应该的，我们一定协助范县长把政府这边的工作做好。”

　　齐正鸿笑哈哈地说道，心里的失落感，面上自然不会带出半点来。

　　“来来，齐县长请坐……”

　　范鸿宇客气地将齐正鸿让到沙发里落座，掏出香烟敬给他一支。

　　陈霞又给齐正鸿递上茶水。

　　齐正鸿瞥了陈霞一眼，笑着说道：“小陈啊，有关范县长的生活起居问题，都安排好了吧？”

　　语气很是随意。

　　他四十几岁，陈霞三十几岁，称呼“小陈”也不是不可以。问题是，这里还有一位二十几岁的县长，齐正鸿对陈霞这个称呼，就显得有点微妙了。

　　陈霞浅浅一笑，说道：“刚才已经请示过范县长，我会尽量为领导做好服务工作。”

　　这话也回答得十分得体，既不谄媚，也不倨傲，严守“大管家”的本分。

　　齐正鸿便正色说道：“小陈啊，范县长是大机关下来的干部，咱们云湖是小地方，生活条件和省城可没办法比，你们办公室一定要为范县长做好后勤服务工作，不要让范鸿宇为了生活方面的小事操心。这个可是政治任务！”

　　给人的感觉，俨然他才是东道主，范鸿宇不过是来做客的。

　　陈霞忙即说道：“齐县长，我肯定尽力而为。不过，你也说了，咱们云湖是小地方，一定要赶上省城那样的水平，还真的有一定的难度。”

　　范鸿宇哈哈一笑，摆了摆手，说道：“不要紧不要紧，不当大事。我这个人吧，生活上要求不高，有个地方睡觉，吃饭管饱就行。别的，没要求。”

　　齐正鸿笑着点头。

　　该说的客气话，已经说了，便无须饶舌。就现在，他可还没那个奉承讨好范鸿宇的必要。你小范来头再大，那又怎么样？年纪轻轻，能有多少实际工作经验？何况你初来乍到，对云湖的情况两眼一抹黑，想要迅速熟悉工作，还得靠我们这些老同志多帮衬。你要是不识趣，楞摆省府一秘的架子，大伙给你来个出工不出力，就够你喝一壶的。

　　前任县长从市里下来，自恃是市领导的亲信，在县里耀武扬威，大家就不配合他，工作推不动，就没有威信。这不一出点事，立马就灰溜溜的走人了。

　　在基层工作，光有大牌子罩着，可不顶事，还得看你自己有没有点真能耐。

　　齐正鸿刚刚坐下聊了几句，其他副县长也纷纷赶了过来，顿时办公室就变得特别热闹。陈霞忙着给县长们端茶倒水。

　　人一多，更加不好谈公事，大家笑哈哈的聊天说话，气氛热烈。

　　大约半个小时之后，办公桌上的电话忽然响了起来，陈霞忙即过去接起了电话，应答几声，便对范鸿宇说道：“范县长，陆书记那边忙完了，问你有没有空，请你去他办公室坐一会。”

　　范鸿宇立即起身，说道：“好，我这就过去。”

　　其他副县长也跟着起身，笑呵呵地向范鸿宇挥手作别，离开了他的办公室。

　　依旧是陈霞领范鸿宇去那边县委办公楼，俗称“一号楼”。一号楼的布局和二号楼差不多，陆玖的办公室和范鸿宇的办公室，处于同一个位置，都是三楼东端，布局也一样，里外套间。一位三十来岁的年轻男子很客气地迎候他们，估计是陆玖的通讯员。

　　“陆书记好。”

　　陆玖正在伏案处理一个文件，见范鸿宇进门，笑着起身迎了出来，和范鸿宇握手，说道：“县长，农场那边的事情，忙完了？”

　　范鸿宇笑着说道：“农场那边的情况，书记也是知道的，就是个烂摊子，一大堆事，一时半会肯定忙不完。这两天主要就是认一下人，熟悉熟悉情况。今后还有得麻烦的，还要请书记多多关心啊。”

　　“应该的应该的……来来，县长，这边坐。”

　　陆玖客气地将范鸿宇让进了待客沙发，又像齐正鸿一样，吩咐陈霞要安排好范县长的生活起居。语气听上去，就比齐正鸿要自然多了。他是一把手，关心班子里的同志，乃是理所当然。齐正鸿那样说话，就有僭越之嫌。

　　陈霞依旧是不亢不卑地答复了县委书记，似乎对每一位县领导，都是一视同仁的态度。

　　作为一位正当年的美丽少妇，处于办公室主任这样敏感的位置上，怎么“伺候好”那么多的县领导，也挺考验人情智慧的。

　　“县长，不瞒你说，对朝阳农场那边的工作，县里其实还是很支持的。每年县里都要给他们提供一定的物资和现金援助。比如去年他们加固防洪堤，我们县里也紧张，但还是优先支援了他们五万块钱和四十吨水泥。我知道，他们农场也不容易。黄子轩那个人，脾气又不好，容易得罪人，市里的领导个个看到他就躲，呵呵……云湖和朝阳农场是邻居，现在更成了一家人，支援他们，责无旁贷啊。”

　　陆玖一坐下，就笑着说道，语气很亲切。

　　所谓“一家人”，自然是因为范鸿宇的缘故，云湖县长兼任朝阳农场党委书记，不就是一家人了么？

　　陆玖这话，听起来很大气。

　　范鸿宇说道：“我们在湖边，防洪确实是个大问题。黄子轩他们，每年都要在防洪大堤上花不少钱。”

　　陆玖点点头，说道：“是啊，防洪历年都是县里的头等大事。好在这几年，没有发过太大的洪水，损失还不算大。”

　　范鸿宇说道：“书记，根据中央气象台和省气象台的预测，今年的夏汛可能比较大，防洪工作的难度会增加不少。”

　　“嗯嗯，只要县长重视，我相信今年的问题应该也不会太大。”

　　陆玖带着点敷衍的意思说道。按照县里的分工，范鸿宇这个代县长是县里防汛抗旱指挥部的指挥长。防洪抗旱，是范县长的正管。再说陆玖也不认为今年的夏汛能有多大，好多年没有发过大水了。不过云湖县紧挨大湖，县长对防洪工作重视，总归是好事。

　　两人聊了十来分钟，陆玖的通讯员便走进来，低声说道：“陆书记，范县长其他县领导都已经到了会议室……”

　　陆玖便即起身，说道：“走吧，县长，开个会，和大家见见面。”

　　县委小会议室在四楼。

　　两个人并肩出门。

　　县委小会议室的布置，也比较“现代化”，长长的红木会议桌显得很是豪华，会议桌中间，还摆放着几盆青翠欲滴的常绿植物。

　　二三十名中年干部，围着会议桌坐了两排，各自交谈着，气氛很热闹。

　　陆玖在会议室门口一露面，原本嘈杂的会议室一下子就变得鸦雀无声，县领导的目光，齐刷刷地望了过来，每个人脸上都带着微笑，向陆玖点头示意。

　　看上去，陆玖在云湖的威望很高。

　　官员们眼中的威信和群众眼中的威信，不是一个概念。一位主要领导干部是不是有威信，在体制内人员看来，就看和他同级的干部对他是不是敬畏。一把手能很好的掌控干部队伍，那就是有威信。至于在群众眼里，这位一把手是个什么评价，谁去在意？

　　决定官帽子的，又不是群众，而是上级领导。

　　“同志们，范鸿宇同志今天正式到任，大家欢迎。”

　　陆玖朗声说道，率先鼓掌，会议室内掌声响成一片，也还算是热烈。

　　陆玖一边鼓掌一边径直走向主席位置，左首第一个位置是空的，自然是县长的座次。范鸿宇也鼓着掌，微笑着在那个位置上坐了。

　　范鸿宇没有去市里报到，直接来的云湖县，所以云湖这边就没有召开全县干部大会。坐在这会议室里的，是县里四大班子的主要领导和县委县政府办公室的几位负责干部。

　　掌声响了一阵，陆玖便举起双手，轻轻往下一压，掌声慢慢止歇，不是那么整齐。从这个细节上可以看得出来，陆玖在云湖的威信，尚未到达“巅峰状态”。

　　“范县长，我先给你介绍一下在座的同志们吧……”

　　陆玖依照标准流程，开始向范鸿宇引介到会的县领导。

　　云湖县委班子，一共有十一名常委，其中正副书记五名，占了一小半。除了陆玖，范鸿宇和齐正鸿这位兼任县委副书记的常务副县长之外，还有一位党群副书记，排名第四。排在第三位的，则是一位五十七八岁的老同志，名叫谢厚明，陆玖介绍他的职务，乃是县委副书记，县人大主任兼县委政法委书记。

　　谢厚明这样的职务安排，倒是比较罕见。

　　县委常委班子的同志，全都到齐了。

　　县政府那边，一共有六名副县长。除了齐正鸿，其他副县长都没有进县委班子，显得齐正鸿这位县委副书记兼任的常务副县长的地位比较突出。

　　此外，县人大和县政协那边的主要领导也来了大部分，只有一些年纪比较大的老同志没有到。基本上，那些老同志也是担任个名誉职位。

　　随后陆玖便发表了热情洋溢的讲话。

　　会议有条不紊地进行着。


第564章 为领导服务！

　　莅任云湖的第一天，范县长的主要工作就两样——开会，喝酒！

　　上午开的联席会议。

　　中午在县委招待所搞了几桌，一些没来开会的县领导，吃饭的时候倒是露面了。倒不是这些县领导故意怠慢新县长，而是陆玖的安排。有些名义上的县领导，开会可以不通知他们，但吃饭时一定要请。

　　这是待遇的体现。

　　不管怎么样，还挂着个县领导的名义呢，吃饭都不请他们，陆玖要招人恨了。反正是公款开支，陆玖才不会干那样的蠢事。

　　中午的接风宴后，范鸿宇就在招待所略事休息，下午紧接着开县政府常务会议。除了六位副县长，政府办主任陈霞之外，公安局长，财政局长，计委主任，体改委主任等等重要县直部门的首长，也都到了。

　　大家原以为，这也就是个见面会，新县长在下属面前，第一次正式亮相。

　　但在下午的常务会议上，范县长却十分的一本正经，请几位副县长汇报目前正在负责的各项工作的具体进度，连常务副县长齐正鸿都不例外。

　　一帮四五十岁的中年男人，逐一向范鸿宇这位二十四岁都不到的年轻小娃娃汇报工作。

　　看得出来，齐正鸿很有些不是滋味。貌似前任崔县长在的时候，开常务会议也很少让齐正鸿汇报过工作，通常都是用的征询的语气。

　　饶是如此，崔县长还是没能在县里站稳脚跟。

　　范鸿宇果然是年轻气盛。

　　不过齐正鸿心里再憋气，大面上的规矩还得守。新县长第一天到任，让副手们向他汇报工作进度，乃是天经地义的事情，齐正鸿如果拿捏着不肯配合，先就理亏。据说这位范县长年纪虽轻，却不是个“善茬”，在省府大院“威望”极高，被称为有史以来最强势的省府一秘。厅级干部在他面前都毕恭毕敬的。

　　齐正鸿规规矩矩做了汇报，其他副县长谁也不敢“炸翅”，一个个“老实”得很。

　　不明底细的时候，谁会胡乱跳出来做“出头鸟”呢？都是四五十岁的人了，好不容易混到副县长这样的实权职务，谁也不是二百五。

　　听取工作汇报之后，范鸿宇也顺带着摸了一下云湖财政的底。偌大一个县，按照人口比例，云湖的财政家底，不比朝阳农场好多少。财政局账面上的可用资金很少。当然，朝阳农场那是真穷，除了财务上那点钱，基本没有其他来路。云湖的财政就要活泛多了，来钱的门路不少。这还不包括各单位私设的小金库。财政再穷，实权单位的小日子还是过得很滋润的。

　　县政府常务会议结束之后，就是晚宴。

　　中午是陆玖代表云湖县四套班子给新县长设的接风宴，晚上则是县政府一帮同志给“一哥”接风洗尘。中午的宴会，名义上是为范县长接风，实际以陆玖为主。这个没办法，体制内就是这么回事，不管是什么名义，谁是一把手谁就是主角。晚上范鸿宇才是扎扎实实的主角，整个宴会都围绕着他转。

　　范县长喝得有点多，不过还不算醉，能认得回家的路。

　　就算他不认得回家的路，也没关系，陈霞全程陪同，一直将他送到县委常委楼的宿舍。云湖县的县委常委楼，也有两栋，户型标准和彦华市的常委楼差不多，三室一厅，使用面积大约一百个平方左右。九十年代初期，这就是很高的住房标准。

　　上午陈霞曾经向范鸿宇提出过两个方案，一是住县委常委楼，一是住县委招待所，范鸿宇权衡之后，还是决定住进常委楼。住在招待所，显得比较另类，范鸿宇不想在这样的事情上标新立异。

　　事实上，陈霞也早就已经做好了一切准备工作，县委常委楼三单元三楼的一套单元房，早就收拾得干干净净，各类家具配置齐全，甚至个人生活用品都配得整整齐齐，范鸿宇只需“拎包入住”。

　　略略出乎范鸿宇意外的是，他的住房里，居然亮着灯光。

　　范鸿宇便征询似的望向陈霞。

　　陈霞微笑说道：“县长，家政服务人员，下午就到了。给你收拾房间呢。”

　　范鸿宇顿时有些无语，这效率，真不是盖的。

　　稍顷，范鸿宇笑着说道：“陈主任，要是全县所有单位的工作效率，都能跟你们办公室一样，那我就高兴了，工作好开展啊。”

　　陈霞轻笑一声，说道：“县长，什么样的将军就带什么样的兵。您假都没休完，就直接下基层摸情况了。和您这个效率一比，我还真是很惭愧。您管着全县的大事，如果生活上这样的小事都要让您劳神费力，那我就该挨批评了。”

　　这奉承的水平很高了，让人听着就是舒服。

　　范鸿宇哈哈一笑，摇了摇头，有点感慨。

　　难怪多年以后，公务员考试会出现争破头的现象，单单这种“关心到极致”的为领导服务模式，就足以吸引无数才俊趋之若鹜。

　　人活着，不就是求个“成就感”吗？

　　这就是成就感！

　　虽然很庸俗，但特别现实。

　　房门是锁着的，陈霞举手敲了敲门，很快，房门就打开了，一位三十几岁的丰满女人出现在门口，见到陈霞，连忙说道：“陈主任，回来了……”

　　这名女子大约三十六七岁的样子，衣着打扮很朴素，穿一件深蓝色的长袖T恤，身高大约在一米六多，丰满健壮，在女性之中，算得身材高大。长相中等，嘴巴比较大，眼角已经有了密密麻麻的鱼尾纹，皮肤也比较黄，一眼看去，就是那种典型的家庭妇女，而且生活条件应该不是很好。

　　本来带着笑给陈霞打招呼，猛可里见到陈霞身边高大帅气的范鸿宇，顿时就变得十分拘谨，低下了头，不敢望过来。不过心里头也有点奇怪，陈主任不是说让她给县长做保姆么？怎么带着这么一位年轻人回来了？估计是县长家小孩吧！

　　陈霞笑着对范鸿宇说道：“县长，这就是邹月，家政服务人员。邹月，这是范县长，我们云湖县政府的一把手！”

　　陈霞总是在不经意间，将范鸿宇的“一把手”身份点出来。她很清楚，男人都讲究这个，不管年轻的年老的，“一把手”就是比“二把手”带劲得多。

　　“你好，邹大姐！”

　　范鸿宇笑着朝邹月伸出了手。

　　“你……你好……”

　　邹月顿时慌了手脚，抬手在衣服上擦了两下，才轻轻和范鸿宇一搭手，“惊鸿一瞥”，马上就缩了回去，抬头看范鸿宇一眼，也是立即就垂下眼睑，仿佛受了惊吓一般，一颗心怦怦乱跳。

　　这是怎么说的，这年轻人居然是县长？

　　不是县长的小孩？

　　邹月完全回不过神来。

　　“县长，请，先视察一下，看看还要配置些什么用品。”

　　陈霞俨然是这套房间的女主人一般，引领着范鸿宇入内“参观”。范县长立时就发现，自己的待遇愣是比高洁刚刚当上彦华市常务副市长的时候要高出老大一截。当时彦华市政府办公室也为高市长准备了三室一厅的常委单元房，配置了家具。不过给高市长配的那些家具，最多算是中档的，和范县长现在的“蜗居”完全不在一个档次。这套单元房，不但客厅布置得美奂美伦，三间卧室也“装备齐全”，一间主卧室，一间客房，还有一间书房。配置的家具，和客厅是同一个档次。甚至牙刷牙膏毛巾这些个人用品，也是一应俱全，储备充足。

　　“县长，您看，还需要添置些什么东西吗？”

　　一间间房子参观过来，陈霞含笑问道，眼里略略有点得色。

　　就不信这样你还不满意！

　　貌似陈主任自己家进新房，都没有这么用心。

　　范鸿宇笑笑，说道：“不错，很齐全了，暂时我想不到还要添置些什么东西。”

　　见了范鸿宇这种淡淡的笑容，陈霞顿时就憋了一下，好像并没有陈霞想象之中的那么“兴奋”，看上去，范县长也就给打了六七十分的样子。

　　看不出来，小范同志要求还挺高的，自己费尽心思，给他准备的如此周全，他也只是一句淡淡的“不错”，感谢话都不曾说上一句。

　　怕是位难伺候的主！

　　“那，这室内装修，县长觉得还合适吗？”

　　陈霞不死心，又问了一句，眼里带着一点点的“渴盼”之意。

　　人就是这样，哪怕陈霞的养气功夫再好，此时此刻，也希望得到一句表扬。毕竟自己是真的尽心尽力了。前任崔县长到任之时，自己还不曾如此卖力呢。

　　关键范鸿宇头上那顶“省府一秘”的大帽子，比较压人！

　　范鸿宇笑着点头，说道：“嗯，这个装修很不错，简单明快，没有太多的花哨，挺大气的。辛苦了，陈主任。”

　　陈霞终于露出了真正开心的笑容，舒了一口气，说道：“县长满意就好，我心里的一块大石头终于落地了，嘻嘻……”

　　不失时机地展现出这么一丝“少女般的娇俏”，陈霞应对领导的功夫，堪称炉火纯青了。难怪她能做到县政府办公室主任。

　　不过范鸿宇接下来的一句话，又让陈霞有些拿不准了。


第565章 很合适的保姆人选

　　“陈主任，这套房子装修和家具一共花了多少钱，请你列一个清单给我。”

　　范鸿宇回到客厅，说道。

　　陈霞一惊，不知道范鸿宇如此说法，是何用意。难道是嫌这个装修太豪华，想要做做文章？在一般人想来，陈霞对新县长如此尽心尽力，安排得这样周到妥帖，范鸿宇纵算不“感激涕零”，起码也会对陈霞好感激增，从今往后，引为心腹。至不济也不可能会因此反感。

　　但当领导的心思，谁能猜测得到？

　　这些搞政治的人，谁不是心狠手辣。范鸿宇年纪轻轻就能做到县长，除了运气特别好，得到尤利民的赏识，他自己，总也得有些过人的手段和本事。

　　如果真拿这事做文章，陈霞可就被动了。

　　“县长，这个，清单我已经交到陆书记那里去了……齐县长和陆书记都审批过的。”

　　犹豫一下，陈霞才小心翼翼地说道，十分关注范鸿宇面部神情的变化，似乎想要看透范鸿宇内心的真实想法。

　　花大笔公款为新县长布置住房，可不是她这个县政府办主任能够做主的。这笔钱，得财政那边掏。请管财政的常务副县长和县委书记审批，乃是必须的程序。当然，得有个其他的名目，不可能直截了当地写上“范县长家居装修布置费用”。那样办事，陈霞焉能做到政府办主任。

　　眼见范鸿宇的心思难以琢磨，陈霞不得已，只好将陆玖和齐正鸿都搬了出来，摆在自己前边抵挡一下再说。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“我不是问谁审批的，我要这份清单，是想算个帐，然后把钱补上。县里为我安排好了住房，我很感谢，钱肯定得自己掏。不然其他领导会有意见了。”

　　陈霞暗暗舒了口气，不过还是没有放松警惕，轻声说道：“县长廉洁奉公，是我们全体干部的学习榜样……不过，县长，这套房子不是你自己的，是县政府的财产，您只有使用权没有所有权。您以后高升了，离开咱们云湖县，这套房子还是要收回去的，交给其他同志继续使用。当然，在这个过程中，您每个月都要缴纳一定的租金，财务会直接从您的工资中扣除。”

　　陈霞这个解释可谓非常清楚了，说白了，这就是“客房”。你范县长在云湖工作一天，这房子就由你使用一天，离开云湖，就和你无关。所以，你没有必要为公家的客房掏装修费。也没听说谁去住酒店，要为整间客房的装修买单的，就是掏个住宿费。

　　至于所谓的租金，范鸿宇心里明白，就是个意思罢了。

　　范鸿宇摆摆手，以毋庸置疑的语气说道：“那就按照房改房的政策办，这套房子，我买下了，装修费用我自己掏。至于将来，如果我离开云湖，房子可以按照规定，退还给单位或者转卖给其他同志。”

　　“县长……”

　　陈霞尽管聪明过人，经验老到，此时也有点不知该如何是好。

　　范鸿宇一挥手，说道：“陈主任，这事不用再说，就这样定了，你明天把相关的合同拿给我。”

　　陈霞总算领教了这位新县长的硬脾气，一旦做了决定，你说什么都没用。丝毫也不愿意授人以柄，看来真不能以对待普通二十几岁年轻人的方式去应对他。

　　“好的，按照县长的指示办。”

　　陈霞将满肚子“劝诫”的言语咽了回去，点了点头，温婉地说道。

　　范鸿宇这才微笑颔首，在长沙发里坐了下来。从这套沙发的舒适程度来看，绝对是真皮的，档次不低。估计这一回，买房款加上装修款，范县长要掏一大笔钱。好在范县长是大款，不差钱。不然还真被人拿捏住了。

　　当领导的，虽说下边的干部会服务得十分周到，但服务得越周到，陷阱也就越多，一不小心就有可能中招！

　　不过刚刚到任，范鸿宇没打算在这个事情上给陈霞太大的压力。无论如何，陈霞也是在尽她办公室主任的本份。拿公家的钱将县长的住房进行豪华装修，肯定是不符合规定的。但搁谁在陈霞这个位置上，只怕都会这么干。在这样的事情上大做文章，不但陈霞从今往后会对他敬而远之，其他干部听说之后，也会自动疏远他。

　　对于一位毫无根基的年轻县长而言，这个是很严重的问题。

　　“陈主任，请坐！”

　　范鸿宇的态度缓和下来，微笑相邀。

　　“哎……”陈霞答应一声，在一侧的单人沙发上坐了，微笑着对邹月说道：“邹姐，给县长泡杯浓茶过来。”

　　看上去，范县长的酒量似乎一般。

　　浓茶醒酒。

　　当然，这句话陈霞没有说出口来。

　　男人一般都比较好胜，年轻男人尤甚，可不能让范鸿宇觉得自己在笑话他的酒量。尽管范县长那酒量，陈主任能甩他三条街。

　　自从范鸿宇进门，邹月就一直很拘谨地跟着他转，完全是下意识的动作，也不知道该做些什么。听到陈霞招呼，才如梦初醒，忙不迭地泡茶去了。

　　陈霞就笑着说道：“县长，邹月是我的一个远房表姐，家里是农村的，这几年在城里做家政服务，人还算勤快实在。按照县长的指示，我是这么想的，让邹月给县长做家政服务。主要是搞搞卫生，做做中餐和晚餐。晚上回家去住，她在不远的正阳街租了房子，骑单车来回，几分钟就够了。早餐怕是来不及，要辛苦县长自己去食堂了……”

　　陈霞倒也没瞒着，直接挑明了邹月和自己的表亲关系，但是不是远房表亲，那就不好说了，或许是很近的亲戚关系。给县长选保姆，可是非常有讲究。不知根知底的人，绝不敢用。万一在县长家里闹出个什么事来，全是她陈主任这个推荐人的责任。如果范鸿宇是中年县长，有家有小，这个保姆还好请一点，偏偏范鸿宇如此年轻，反倒多了些忌讳。

　　年轻女孩子肯定是不行的，如果太丑，只怕范鸿宇见着就倒胃口，不但不领情，还会埋怨，拍马屁拍到马腿上了。假如太漂亮，那就更不行了。该有多少风言风语？陈主任给范县长请的是家政服务人员，不是“通房丫头”。

　　官场上是有“送女人”的，但陈霞和范鸿宇的关系，远没有到那个密切的程度，决不能随便造次。

　　隐约听说，范县长的未婚妻是彦华市的常务副市长高洁，也是政坛上一颗冉冉升起的新星，二十几岁就做到了常务副市长。陈霞自认很有手段，一个女同志，三十岁出头就能当上县政府办公室的主任，在云湖县也是独一无二。但和高洁比起来，自然是差着老鼻子了。

　　这两口子，一个二十几岁的县长，一个二十几岁的常务副市长，比赛看谁“爬得快”么？

　　高洁既然能在体制内脱颖而出，自然不简单，陈霞可不敢“引诱”范鸿宇犯男女错误。不然，到时候高市长杀上门来，却如何招架？

　　据说高洁的父亲，是省委常委，洪州市委书记高兴汉！

　　这个可乖乖不得了。

　　陈霞自认绝对惹不起的。

　　邹月就是最合适的人选了。农村妇女，三十六七岁年纪，比范鸿宇足足大了十好几岁，长相也就中等，不难看，但绝谈不上漂亮。老实本分，话语不多。这样的女人，给范鸿宇做保姆，绝对不会有任何人会怀疑到“男女关系”上头去。何苦她还不在范鸿宇家里住，只是每天过来帮忙，可谓是万无一失。

　　事实上，范鸿宇对陈霞给安排的这个保姆也很满意。

　　方方面面，邹月都非常合适。

　　“县……县长，喝茶……”

　　邹月端着一杯热气腾腾的茶水过来，站在范鸿宇身前，结结巴巴地说道，依旧低眉垂目，不敢正眼看他。邹月做梦也不曾想到，有朝一日能给县长家做保姆，还是这样一位年轻的县长，看上去挺和气的，没有一点架子。

　　范鸿宇双手接了过来，邹月又紧着给陈霞也端过来一杯茶水。不过给范鸿宇泡的是浓茶，陈霞的则是清茶，象征性地放了几片茶叶。由此可见，邹月只是不爱说话，心思还算灵通。

　　范鸿宇笑道：“邹大姐，你不用紧张，我这个人很好招呼的，吃饭不挑，管饱就行。”

　　“哎哎……”

　　邹月就连连点头，不知该如何回答。

　　陈霞笑着说道：“县长，邹姐其他方面，我是不担心的，就怕她是乡下人，没什么见识，有些事办得不合县长的意，县长多担待。”

　　范鸿宇摆摆手，说道：“没关系，就好像干工作，相互适应就是了。”

　　陈霞就略略带着点感叹说道：“县长真随和。以前崔县长才来的时候，对同志们的要求就比较严厉。几位副县长都有些紧张呢……”

　　边说边观察范鸿宇的反应。

　　范鸿宇淡然说道：“每个人的性格都不同，只要不是原则性的问题，我是很欢迎同志们一起讨论的。”

　　陈霞的意思，他心里明白，但上任第一天，他可不想和陈霞讨论前任县长的是是非非。

　　陈霞便很识趣地闭上了嘴巴。


第566章 倚老卖老的资格

　　莅任云湖的次日，范鸿宇办公室就来了一位意想不到的客人。

　　当然这位客人是经过预约的。

　　范鸿宇刚刚一到办公室上班，陈霞便赶了过来，给他送来三份个人简历。都是县政府机关的年轻干部，年龄最大的二十九岁，最小的二十四岁。

　　这三位干部，是陈霞给范鸿宇推荐的三位通讯员候选人。昨晚上，范鸿宇已经吩咐过她。

　　给县长选秘书，也是政府办主任应尽的职责。范鸿宇的要求很简单，熟悉政府工作流程，文笔较为出色就可以了，不一定非要是政府机关的干部，其他县直部门有合适的人选也可以考虑。其他的，陈霞自己去把握。照理，秘书和司机，是领导身边最亲近的人，应该由领导亲自挑选。但范鸿宇初来乍到，云湖县政府机关一个熟人都没有，只能请陈霞推荐。

　　陈霞便精心挑选了这么三位。年龄是放在第一位考量的因素。实在范县长本身太年轻了，如果给他配的秘书超过三十岁，只怕宾主双方都会不自在。

　　好在政府机关年轻的干部也不少，还有个挑选的余地。陈霞原本想要找一位比范鸿宇更年轻的机关干部来给县长做通讯员，挑来挑去，实在是没有合适的，只得罢了。也不是县政府机关就没有比范鸿宇更年轻的干部，关键都是些刚刚参加工作没多久的小字辈，毛孩子一个，陈霞不敢随便推荐。范鸿宇自己年轻也就算了，再给他配一个没有多少工作经验的小娃娃做秘书，确实不靠谱。有的时候，秘书的作用是无可估量的。好的秘书，能给领导省不少事，不合格的秘书，往往会连累领导。

　　所以陈霞推荐的这三个秘书人选，最年轻的那位，也比范鸿宇大好几个月。

　　“好，辛苦陈主任，简历先放这里吧，我看看。”

　　范鸿宇接过三份简历，笑着说道。

　　陈霞也不急着出去，拿起一个黑黄色的茶杯，给范鸿宇泡茶。这是一个正宗的紫砂杯，是别人送给陈霞的礼物，陈霞喝茶没什么讲究，也就一直搁在那里没去动，现在倒是刚好派上了用场。

　　范鸿宇只是要求将保温杯换成瓷杯，陈霞直接给他换上紫砂杯，泡茶的效果，自然比普通瓷杯更好。

　　“县长，您试试这个杯子行不……我不懂茶具，这是去年我过生日的时候，一个朋友送的，没用过。”

　　陈霞将紫砂杯泡的热茶轻轻摆放在范鸿宇的桌前，微笑说道。

　　至于是不是过生日时朋友送的，那就只有她自己清楚了。

　　范鸿宇一看，笑道：“挺好的，正宗紫砂杯。”

　　陈霞正要和范鸿宇谈有关房子的事，桌面上的电话震响起来，范鸿宇随即抓起了话筒。

　　“你好，我是范鸿宇……”

　　“呵呵，范县长，你好啊，我是谢厚明。”

　　略略有点出乎范鸿宇意料的是，电话那头竟然传来县委副书记，县人大主任兼政法委书记谢厚明略显苍老而又充满威严的声音。尽管打着哈哈，依旧能让人感受到他那股“睥睨一切”的气势。

　　“谢主任，你好！”

　　范鸿宇一抓起话筒，陈霞就往外走，一听到范鸿宇称呼对方“谢主任”，顿时又站住了，也不避讳，就站在那里旁听。

　　“范县长，有时间吗？有时间的话，我想到你那儿去坐一会，有些事想和你扯扯。”

　　范鸿宇双眉微微一扬，说道：“好啊，欢迎谢主任。”

　　语气比较平静，不带多少感情色彩。

　　“那好，我这就过去。”

　　谢厚明随即挂断了电话，十分的干净利落。

　　陈霞情不自禁地抬腕看了一下手表，才八点过一刻。

　　范鸿宇随手将话筒放回电话机座上，望了陈霞一眼。陈霞不避讳，在一旁听他打电话，应该有个“说道”吧。

　　果然，陈霞就说道：“县长，谢主任的爱人，老家是十原的。”

　　就这么一句话，几个字。

　　范鸿宇微微颔首。

　　照理，范鸿宇上任才第二天，无论如何也还“轮不到”谢厚明和他“扯”什么事。一上班就急着打电话过来，可见谢厚明要扯的这个事，不简单，非得那么急。

　　很显然，陈霞也猜到了谢厚明约见范鸿宇，所为何事，便轻轻提醒了范鸿宇一句。

　　陈霞走到门边，犹豫了一下，又回头说道：“县长，以前崔县长刚来的时候，也去拜访过谢主任。当时人大会还有还几个月才召开。”

　　言下之意就是说，那个时候的崔县长，和你现在一样，是代县长。所以他主动去拜访谢厚明，而不是等谢厚明上门来拜访他。

　　谢厚明是县人大主任，老资格的正处级干部，有些县市，类似谢厚明这样的情况，排名甚至更在年轻的县市长之前，班子里位列第二，仅次于党委书记。

　　范鸿宇年轻，又是代县长，主动去拜访一下“老前辈”，礼节上也说得过去。虽然说，县长从来都是上级任命，但终归还要经过人大的选举流程。上级一般只任命党内职务，再推荐为县长候选人。

　　就算召开人代会，范鸿宇落选的可能性也很小，不过却并不代表着人大那边，就没有一点“技巧”。上级推荐的候选人，当选一般没问题，然而是让你高票当选还是过半数当选，那就有讲究了。新县长人缘好，会做官，和同志们关系处理得好，那就高票当选，倍儿有面子。假如“不识相”，傲气得紧，老子天下第一，和同志们关系搞得太僵，便极有可能过半数当选。

　　倘若在西方国家，过半数当选，就称为“大胜”，值得大肆宣扬，狠狠炫耀一番。不过在我国，可就完全不一样了。得票少于九成，太没面子。上级领导甚至会考虑你是不是再合适留在这个位置上。是否能够团结同志，历来是考察领导干部至关重要的一个环节。

　　从谢厚明刚才和范鸿宇通电话的语气跟态度来看，谢主任也不见得是个性格十分平和的忠厚长者。

　　很明显，陈霞想要向范鸿宇靠拢，只是碍于彼此之间刚刚打交道一两天，有些话不能说得太露骨。相信范鸿宇这位前“省府一秘”，应该能很轻松地读出她的弦外之音。

　　别的方面，陈霞不敢自认比范鸿宇高明，年龄大小并非判别官场智慧的关键因素。但陈霞至少比范鸿宇更加了解县里这些领导的情况。可别小看这一点，要紧关头能起大作用。

　　正所谓“知己知彼，百战不殆”。

　　“嗯。”

　　范鸿宇微微一笑，点了点头。

　　陈霞这才满意地出去了。

　　不管待会谢厚明和范鸿宇的谈话是不是愉快，陈霞自己想要表达的意思都表达出来了，而且从范鸿宇的神情来看，似乎很“领情”。

　　陈霞刚刚离开范鸿宇办公室一会，谢厚明就到了。

　　谢主任背着双手，缓步登上政府办公大楼三楼，一路上“谢主任早”“谢主任好”的招呼之声，不绝于耳。

　　陈霞及时从隔壁秘书室走出来，笑容可掬地给谢厚明打招呼：“谢主任，来了？”

　　“嗯。小陈啊，范县长在办公室吧？”

　　谢厚明微微颔首，颇有威严地问道。

　　谢厚明年近六旬，头发已经花白了，身材较胖，挺胸凸肚，油光满面的，显得还很精神。

　　“在的，谢主任，范县长正在办公室等你呢，请跟我来吧。”

　　范鸿宇的通讯员尚未敲定，陈霞便自动自觉地临时充当县长的秘书。

　　当下陈霞领着谢厚明来到范鸿宇办公室门口，范鸿宇已经站在房中等候，脸带微笑，见到谢厚明，立即大步迎上前来。

　　“谢主任，欢迎欢迎。”

　　谢厚明便即停住了脚步，等范鸿宇来到他面前，才伸手和他相握，淡淡地笑着，说道：“范县长，我可是不速之客啊，没有扰乱范县长的工作安排吧？”

　　略略有几分拿捏。

　　以他的资历和年龄，这么拿捏一下，也在情理之中。毕竟他不是范鸿宇的下属，而且仕途已到终点站，完全拥有“倚老卖老”的本钱，不要说范鸿宇这位年轻县长，就算是陆玖，也对他礼敬三分。

　　范鸿宇微笑说道：“谢主任有指示，那就是我的工作。”

　　这话说得很得体，体现了后生晚辈应有的礼貌。

　　“范县长客气了，指示可不敢当啊。”

　　谢厚明哈哈一笑，脸色顿时就变得和缓许多。传闻中，范鸿宇是最强势的“省府一秘”，现在看来还好，是否强势暂时不清楚，最起码不“跋扈”，还知道按照官场上的套路来。

　　这就好！

　　不管你多大来头，只要你肯按规矩出牌，云湖还是欢迎你的。

　　“来来，谢主任，请坐请坐！”

　　范鸿宇客客气气地相邀，请谢厚明坐长沙发上。

　　谢厚明犹豫了一下，还是在一侧的单人沙发里落座。他资历是远在范鸿宇之上，但县委班子排名，范鸿宇位列第二，在他之前。既然要讲规矩，那就大家都讲规矩。谢厚明可不想在这样的细节问题上，让范鸿宇心里不痛快。

　　不到万不得已，他又何必一定要得罪范鸿宇？


第567章 颠倒黑白

　　范鸿宇笑了笑，也不勉强，在对面的另一个单人沙发上落座。

　　陈霞紧着给谢厚明泡了一杯茶过来，又将范鸿宇的紫砂杯轻轻搁在他面前的茶几上，轻手轻脚的退了出去，在外边带上房门，索性就坐在了外间办公室，“正式”充任范鸿宇的通讯员。

　　新县长刚刚到任，一切小心谨慎为妙。

　　范鸿宇拿出香烟，敬给谢厚明。

　　谢厚明抽着烟，笑着问道：“范县长，农场那边的事，都理顺了吧？”

　　“谢主任，我也就在农场待了三天，这么短的时间，可不敢说理顺了。主要就是熟悉了一下同志和农场的环境，了解基本的情况。”

　　范鸿宇微笑答道。

　　“是啊，朝阳农场虽小，毕竟也有百十里地，好几万人呢。再说经济状况也比较糟糕，欠那么多债，积重难返啊……短时间内要彻底扭转这个局势，确实有一定的难度。哈哈，当然了，范县长是有名的经济建设强人，又在省政府大机关工作过很长一段时间，肯定有办法改变农场的现状。”

　　范鸿宇谦虚地说道：“谢主任过奖了，经济建设强人可不敢当。不过农场部分干部职工的思想比较保守，受计划经济影响太深，一时半会，想要改变他们这种观念，也不容易。这个需要一定的时间。”

　　“嗯嗯，解放思想，改变观念，是确保改革开放成功的两大关键。农场自成体系，从某种程度上来说，比较封闭，看问题的眼光有一定的局限性。这样的环境，往往会形成山头主义。就像前不久他们去市里闹事，也是这种局限性和山头主义的体现……”

　　谢厚明就着农场的话题谈开了。

　　范鸿宇说道：“我基本赞同谢主任的意见，农场职工向上级反映意见的方式，确实是激烈了一点，应该进行严厉的批评教育。”

　　谢厚明的双眼，微微眯缝了一下。

　　听上去，范鸿宇是顺着他的意思，事实上，范鸿宇却很隐晦地否定他的话。谢厚明说的是“闹事”，性质就比较严重，而范鸿宇却轻轻给带了回来，变成了“反映意见”。

　　谢厚明和范鸿宇之间，没有直接隶属关系，两人党内地位相当，行政级别相当，俱皆是四大班子的负责人之一，谢厚明此番登门拜访，多多少少带着私人的性质。但在这样原则性的问题上，范鸿宇不打算随声附和。

　　官场上，何者为公，何者为私，有的时候，界限很不明显。

　　小心无大错。

　　“范县长，我听说，你把农场那个带头向省领导反映意见的同志，嗯，好像是叫杜双鱼吧，你让他调到农场办公室去工作了，给你做通讯员？”

　　谢厚明随即说道。

　　来了！

　　果然要拿这个说事。

　　范鸿宇轻轻一笑，说道：“是有这么回事。根据我的了解，杜双鱼脾气虽然不好，但为人比较正直，在农场干部职工之中，也有一定的号召力。上级给了我两个任务，我以后只能两边跑。我不在农场的时候，希望有人能给我如实反映农场发生的情况。”

　　谢厚明的脸色便严肃起来，认真地说道：“范县长，不是我在这里倚老卖老，不过我还是认为，这个事值得再好好考虑一下。杜双鱼在朝阳农场，算是个桀骜不驯的人物。上回农场职工去市里闹事，就是他挑头的。据说在省委荣书记面前，态度都很不好。这样的人，理应严厉批评，必要的时候，应该进行严厉的处分。让他去农场办公室工作，还给你做通讯员，我看不是十分的妥当。搞不好就会给农场的职工传达这么一种讯息，让他们觉得他们去市里闹事是正确的……这就很不好了。这样的围堵事件，造成很大的国际影响，可一不可再啊。”

　　谢厚明坚持将“围堵事件”定性为闹事。

　　范鸿宇脸色依旧平静，点了点头，说道：“嗯，谢主任这个提醒我很感谢。农场职工向上级反映情况，主要也是因为这几年农场的经济状况比较糟糕，干部职工的工资奖金都发不齐全。今后只要重点抓经济建设，让大伙的日子都好过起来，相信他们不会再采取那样激烈的方式了。杜双鱼现在调到农场办公室工作，暂时还只是试用。如果事实证明他确实不适合这个工作，到时候我再和黄子轩同志商量，再作调整也来得及。”

　　谢主任，这是朝阳农场的事情，我会和农场的负责同志商议。你是云湖的人大主任，还是请你谈谈云湖的工作吧！

　　“哈哈，我也是就事论事。范县长，你刚来，可能对我的性格还不是太了解，我这个人呢，性子比较直，想到什么就说什么。哎呀，这个也和我的工作经历有关，搞了一辈子的政法工作和基层工作，对于这些喜欢挑头闹事的人，是有点看不惯……当然了，如果范县长觉得杜双鱼适合担任这个工作，我肯定没意见。哈哈，我也不是农场的干部嘛。”

　　谢厚明随即打着哈哈说道。

　　有关谢厚明的个人情况，也是范鸿宇前来云湖上任之前重点研究的“对象”。谢厚明是目前县委班子里最纯粹的本土派干部，祖籍就是云湖人，以前是生产队队长，大队支书，后来就到公社工作，成了干部。此后担任过多年的区镇一把手，十来年前，调任云湖县公安局局长，再后来，出任县委常委兼政法委书记，两年前当选县人大主任，政法委书记的职务，一直兼着。

　　这种情形，不多见。

　　范鸿宇分析，不外乎是两个原因。其一，谢厚明在云湖政法系统的威信很高，上级希望借助他的威望来“镇住”云湖的政法系统。第二个可能的原因，就出在现任公安局长李文翰身上。云湖县连续两年打了报告，让李文翰“升格高配”。如果两年前市里就批了，估计谢厚明这个政法委书记的兼职，就该交给李文翰了。结果李文翰运气不佳，总也升不了这一格，谢厚明就只好继续兼着政法委书记。

　　也算是一种无奈的策略。

　　唯一让范鸿宇拿捏不准的，这到底是陆玖的策略，还是谢厚明的策略。

　　这中间，区别还是很大的。

　　如果是陆玖的策略，那就说明，陆玖不愿意上边再给他塞一个不对路的政法委书记过来。政法委书记，通常都兼任同级党委常委，是个相当重要的职务。暂时由谢厚明兼着，时机合适的话，就让李文翰顶上去。

　　这有个前提，就是李文翰必须是陆玖的亲信心腹。

　　如果是谢厚明自己的策略，便更加微妙了。

　　一种可能是，是谢厚明为李文翰“霸着”这个职务，等他来接班，免得“便宜”了其他人；另外一种可能，则是谢厚明为自己“霸着”这个职务，就是怕李文翰顶上来。

　　李文翰到底是陆玖线上的人还是谢厚明线上的人，或者他们三个都是同一条战壕里的战友，现在还不好确定，需要再深入了解才能得出结论。

　　“范县长，前几天十原镇那个事，我也听说了。十原那些流氓痞子，简直狗胆包天，对谁都敢舞刀弄枪。尤其那个葛二壮，敢威胁县长，真是不知死活。这样的坏分子，那必须坚决处理。不处理他们，十原的群众要有意见了。”

　　谢厚明说着，语气严肃，神情愤怒起来，颇为大义凛然。

　　范鸿宇说道：“我完全赞同谢主任的意见，对于严重危害社会治安，横行霸道的坏分子，尤其是流氓团伙的头目，一定要严厉打击，绝不姑息迁就。”

　　“对，是要严厉打击。葛大壮才去十原派出所负责的时候，我就跟他说过，十原情况复杂，让他多花点心思，好好整顿一下十原的社会治安。一开始，他还是下了决心，把他亲弟弟葛二壮都抓起来，送了一年劳教。十原的治安情况，比以前好多了。那天他也不知道范县长去了十原，又没人及时报警，葛二壮猫尿灌多了发疯，要不是范县长及时制止他，只怕就会酿成流血事件。前天我去公安局禁闭室见了葛大壮，把他臭骂了一顿。这小子一把眼泪一把鼻涕地跟我做检讨，后悔当年给葛二壮的教训还不够。早知道他会发疯，当时就应该直接判他几年刑。唉，葛二壮不争气，他的腰杆就硬不起来啊。当年我就是看他工作比较努力，对付坏分子不含糊，才让他去十原派出所负责的……”

　　谢厚明边说边摇头，长长叹了口气。

　　果然让陈霞说中了，这才是谢厚明今天迫不及待登门拜访的主要原因。

　　如果范鸿宇没有亲身经历小餐馆那一幕，没有亲自领教葛大壮对坏分子的“不含糊”，或许谢厚明这番话，他能听得进去。

　　但很不巧，这事他亲身经历。

　　谢厚明所言，明显就是混淆概念，说得严重点，算是“颠倒黑白”。

　　葛大壮在谢厚明嘴里，还成了个很负责任的派出所长？

　　是不是还应该给他发个奖状啊！


第568章 协议达成？

　　范鸿宇双眉轻蹙，说道：“谢主任，十原的治安状况，确实有点糟糕。我第一次去十原，刚刚到那里不到三个小时，就碰到葛二壮这几个流氓地痞意图行凶。或许这只是一种巧合，但偶然之中包含着必然的因素。如果十原的党政领导和派出所的同志，能够把工作做到位，不给葛二壮那样的流氓地痞提供生存的土壤，这种情况就不会发生。十原和朝阳农场挨在一起，本来就很敏感。上次围堵事件，就是因为农场职工被十原的一些流氓砍伤住院才引发的。十原的治安搞不好，这样的事就很难根绝。从这一点上说，十原的同志，是有一定责任的。”

　　一番话说得冠冕堂皇，完全是站在一县之长的高度上看问题，没有将自己“牵扯”进去。

　　我要处理葛大壮和葛二壮兄弟俩，不是“私人恩怨”，因为我是县长，我必须为全县的工作着想。治安工作做不好，从某种意义上来说，就是我的失职。当然，也是你这个县委政法委书记的失职。

　　谢厚明马上点头附和：“是啊是啊，范县长说得很正确。十原那个顾云峰，是有点软，魄力不够。过于讲究班子团结，对坏人坏事，不敢做坚决的斗争。正是因为这个原因，当初县局那边才把葛大壮派到十原去，他本身是十原人，希望他能够把家乡的治安工作搞好。”

　　范鸿宇又皱了皱眉头。

　　谢厚明还真是特别自以为是。

　　他这个县长亲身经历，还和流氓地痞动了手，谢厚明硬是视而不见，却将责任推到十原区委书记顾云峰的身上，似乎葛大壮还是个“救火队员”。明知葛二壮是十原的流氓头子，县公安局还将他的亲哥哥派到十原去做派出所长，这样的安排，实在是匪夷所思。在谢厚明嘴里，反倒变成十分的合情合理。

　　不过对于谢厚明的傲气，范鸿宇倒是能够理解。

　　地方实力派干部，年龄又基本到站，上升空间没有了，对很多事就不像其他较为年轻的干部那样小心谨慎。

　　所谓“无欲则刚”嘛。

　　其实在谢厚明而言，今天主动登门拜访范鸿宇这个新来的小娃娃县长，已经算是给足脸面了。如果他再傲气一点，这一趟可以不跑。

　　县委政法委书记，是个实权职务，不比他的本职县人大主任的实权差，甚至犹有过之。

　　县委政法委，按照文件规定，是个协调机构，而不是管理机构。然而事实绝非如此。县委政法委书记对于本县政法系统干部的任免，有很重的话语权。这也是文件规定的。

　　政法系统，公检法司四家，检察院基本属于垂直领导，人事权和财政权都在上级检察院。当然，检察长和检察委员会成员，需要经过人大的选举。但候选人却是由上级检察院来推荐的。下级党委政府，只是配合这个流程。法院的情况，大致和检察院差不多，不过法院的办公经费，由地方政府拨付。相对而言，法院对地方政府的“依赖性”较强。

　　公安局和司法局才是真正属于政府管理序列。但公安局长的任免，也不是地方党委说了算，还需要经过上级公安机关的同意。

　　根据中央有关文件，前几年开始，检察院和法院的主要负责干部，予以高配。云湖县检察院和法院，都是副处级架构。县委政法委书记，也是副处级干部。理论上，大家都是平级。政法委书记如果在干部任免上没有话语权，人家凭什么听你的？

　　官场，原本就很现实。

　　故此，在政法系统的干部任免问题上，采取的是双重领导制。县委组织部在提请任免政法系统干部时，必须征求政法委领导的意见。正因为有了这个规定，政法委书记才能有效协调政法系统的工作。

　　一般来说，地方干部任免权，基本掌握在党委领导手里，县委书记和党群副书记，组织部长是干部工作的正管领导。书记拥有最大的话语权。

　　当然，再强势的书记，也不会将其他副手的权力吃干拿净，好白菜自己一个人拱了，菜叶子都不给其他同志留一片。人事任免，只能是“排排坐分果果”。最好的白菜，归书记去“拱”，留下几颗给班子里的其他同志，大伙也拱一拱。

　　县长在干部任免问题上的话语权，相对来说就不是那么显眼，更多的时候，是透过“财政一支笔”来体现县长的意志。

　　书记官帽子，县长管袋子。

　　不管是县委书记，还是分管副书记，组织部长或者政法委书记，这些在干部任免上有话语权的领导，都不是“孤立存在”的。都有自己的亲戚朋友需要关照。现在是市场经济，赚钱为第一要务。

　　想要做个工程或者搞个批文什么的，可以啊。

　　县长给你批了。

　　我这边有个干部，麻烦你安排一下吧。

　　按照严格的程序来说，葛大壮要怎样处理，谢厚明可以不必找范鸿宇商量，更无须向他“求情”。谢厚明自己基本上有决定权。

　　之所以给范鸿宇这么大的“脸面”，自然还是看在省府一秘的大牌子上。

　　新任代县长，可没有偌大的威风。

　　不管怎么说，这个事，范鸿宇是直接“当事人”之一，真要是对范鸿宇的态度不管不顾，只怕也有些不大方便。范鸿宇倘若去省长那里告个状，这事就比较麻烦了。

　　范鸿宇想了想，说道：“谢主任，葛大壮是你的老部下，你对他应该很了解吧？”

　　谢厚明笑着说道：“很了解是谈不上。他是年轻人，我在县局当局长的时候，他就是个刚参加工作没多久的小伙子……呵呵，范县长，不瞒你说，我爱人老家也是十原的，和葛大壮的外婆家是同一个村。葛大壮的妈妈和我爱人，还有那么点拐弯抹角的亲戚关系。呵呵，农村的情况，不知道范县长了解不了解，一个村的人，多多少少都能扯上点亲戚关系的，也没人把这种亲戚关系太当回事。不过，葛大壮的妈妈逢年过节回娘家走亲戚，倒是和我爱人聊过几回，他家里的情况多少了解一些。哎呀，说起来呢，这个葛大壮小时候也是很苦的，家里穷啊，负担重。葛大壮自己还算争气，后来当了兵，在部队表现不错，提了干，转业回地方工作之后，家里的情况才算是有所好转。葛大壮对父母还是很孝顺的，不容易啊……”

　　嗯，葛大壮还是个孝子！

　　谢厚明当着范鸿宇的面，直承自己爱人和葛大壮家里有些亲戚关系，也不知是他性格直爽，还是有意为之——我今天就是来为“亲戚”求情的，范县长，你看着办吧！

　　见范鸿宇不吭声，谢厚明又接着说道：“范县长，葛大壮这个人，是个粗坯，不会讲话。我昨天去县局禁闭室找他了解情况，哎呀，哭啊……哭得一把眼泪一把鼻涕的，后悔啊。”

　　范鸿宇淡然问道：“他后悔？”

　　“是啊是啊，怎么能不后悔呢？都怪他自己没有教育好葛二壮。葛二壮比他小了十来岁，大小家里就比较娇惯，葛大壮不知批评教育过他多少回，打也打过，骂也骂过，还亲手把他送了一年劳教。谁知这人本质坏了，很难教育好。范县长，葛大壮是真的后悔，哭得很厉害……那么大一个男子汉，哭成那个样子，我心里也有点不好受。范县长，我党的政策呢，就是惩前毖后，治病救人。葛大壮是有很多缺点，但也不少没有任何优点，他以前在县局工作的时候，还是很努力的，不怕苦不怕累，同志们对他的印象都不错。要不是这样，李文翰同志也不会派他去十原所当所长。范县长，现在农场和十原那边的情况都比较复杂啊，农场职工的情绪不稳定，十原群众的情绪也不稳定……”

　　说着，谢厚明又瞥了范鸿宇一眼。

　　你在农场大搞“怀柔”政策，连杜双鱼那样的人都用来做秘书，十原这边，就不该也“怀柔”一下？你不但是朝阳农场的党委书记，也是云湖县的县长。这手心手背都是肉，可不能厚此薄彼。不然，县里的同志要有意见了。

　　严格来说，你那农场党委书记就是个兼职，本职还是云湖县长。

　　孰重孰轻，请范县长自己掂量清楚。

　　范鸿宇沉吟道：“谢主任，农场的情况和十原的情况，也有所区别。我个人的意见，十原的流氓团伙，必须要打掉。这一点不能含糊。以葛二壮为首的流氓团伙，横行霸道，不但农场的职工很有意见，十原的群众意见更大。打掉这个团伙，很有必要。”

　　“范县长，我完全赞同你的意见，对于流氓恶势力，必须坚决打击，绝不手软。葛二壮这批流氓混子，不能放过。该抓的抓，该判的判，如果犯了死罪，该枪毙就枪毙，这没什么好说的，依法办事嘛。这几天，我开个会，把这个事情落实下去。”

　　谢厚明不由笑了，范鸿宇果然是个聪明人。

　　和聪明人打交道，总是很轻松。


第569章 复杂无比的关系

　　见谢厚明从里间办公室出来，陈霞忙即起身，微笑着给谢厚明打招呼。

　　谢厚明看了陈霞一眼，微笑说道：“小陈啊，你们政府办一定要为范县长做好后勤服务工作，不要让范县长为小事操心。如果有什么困难需要我解决的，只管开口。这回，上级总算给咱们派了一位优秀的县长过来，咱们云湖的经济振兴曙光在前啊……”

　　“好的，谢谢谢主任对我们政府办的支持和关心，请谢主任放心，为范县长做好后勤服务工作，是我们政府办应尽的职责，我们一定会竭尽全力的。”

　　陈霞轻轻一笑，按照标准的“流程”答道。

　　其实大家都在一个院子里办公，低头不见抬头见，平日里说话，也很少这么“官样文章”。不过谢厚明既然打起了官腔，陈霞自然要以同样的态度回应。

　　谢厚明哈哈一笑，摆了摆手，迈着方步，离开了政府办公大楼。

　　望着谢厚明的背影，陈霞的笑容变得有点冷。

　　陈霞走进里间办公室。

　　范鸿宇还坐在那里，一口一口地抽烟。

　　陈霞也不说话，轻手轻脚走到茶几之前，打算收拾谢厚明用过的茶杯。

　　“陈主任，坐一会吧。”

　　范鸿宇忽然淡淡地说道。

　　陈霞微微一愣，随即点了点头，嫣然一笑，在谢厚明刚才坐过的沙发上落座，双手抚膝，胸部挺直，平视范鸿宇，坐姿十分端正。

　　不知道范鸿宇要和她谈什么？

　　范鸿宇笑了笑，说道：“陈主任，你对李文翰同志怎么看？他在县里风评如何？”

　　没想到范鸿宇问得这么直白，而且直接问的是李文翰这样颇有实权的地方实力派人物，陈霞一时之间，有些不好拿捏，不明白范鸿宇到底有何所指。

　　但县长问话，是不能不答的，还不能太迟疑。

　　“县长，这个话题有点大，我还真不知道该怎么表述……”

　　陈霞微笑着说道，脑子高速运转起来。

　　范鸿宇忽然问到李文翰在县里的风评，肯定和谢厚明刚才的拜访有关，从谢厚明的神情来看，他应该已经和范鸿宇达成了某种一致。然而，为什么会问到李文翰呢？李文翰虽然是公安局长，但云湖政法系统的事，还得是谢厚明说了算。谢厚明做了决定，李文翰还能说什么？

　　范鸿宇说道：“不要紧，你想到什么就说什么，这不算是正式的组织谈话，就是我想了解一下基本的情况。”

　　陈霞沉吟着说道：“县长，我跟李文翰局长平时没有打过太多的交道，只知道他的一些基本情况。李局长一直都在公安机关工作，谢主任调到公安局当局长的时候，李局长还只是治安大队的中队长，当时也四十来岁了吧，说起来也不是很顺……不过我听说，李局长这个人，工作还是很认真的，尤其是八三年严打的时候，他的表现很出色，亲手抓获了不少很顽固的犯罪分子。其中好几个，后来都判了死刑。所以谢主任当时就很赏识他，慢慢就提拔起来了。后来谢主任担任了县委副书记兼政法委书记，就推荐李局长接他的位置，做公安局长……”

　　陈霞说的倒是实话。不过就是简单描述了一下李文翰的个人履历，在这样的事情上，没有撒谎的必要。陈霞总觉得，眼前这位二十四岁的县长，给她的感觉压根就不像是个真正的年轻人。尤其那眼神，深邃如海，很难猜到他的内心到底在想些什么。

　　陈霞身为县政府办主任，堪称阅人无数，还真的从未在哪个二十几岁的年轻人眼里看到这种眼神。

　　“嗯，我知道了。”

　　范鸿宇点点头，身子往后轻轻一靠。

　　陈霞就明白，谈话结束了。

　　范鸿宇请她坐一会，就是问问李文翰的简历？

　　不过陈霞没有多说什么，礼貌地朝范鸿宇微微鞠躬，收拾了茶几上的茶杯，便离开了范鸿宇的办公室，直接去了自己的办公室，将房门关了起来，慢慢来到办公桌边，也不坐，就这样靠在办公桌的边沿上，神情变得慵慵懒懒的，不复女强人的坚毅。

　　稳了稳神思，陈霞才拿起了办公桌上的电话，拨了一个号。

　　电话一拨就通。

　　“谢厚明刚才来过了，和范鸿宇谈了几十分钟。”

　　陈霞直截了当地对着话筒说道，语气很随意，带着一点说不出的娇慵之意，似乎电话那边的人，和她关系非常密切。

　　“是吗，就沉不住气了？他们谈了些什么内容？”

　　电话那头，传来了陆玖的声音。

　　合着陈霞这个电话，是打给县委书记的。

　　“这我哪里知道，他们关起门来谈的，我又不能旁听。”

　　“呵呵，想都想得到是怎么回事。”

　　陆玖笑道，语气很轻松。

　　“他们谈了些什么我不清楚，不过，你想不想听听谢厚明对范鸿宇的评价？”

　　“哦，还有评价啊？你说给我听听！”

　　陆玖顿时来了兴趣。

　　陈霞淡淡一笑，说道：“谢主任吩咐我，要我们政府办努力为范县长做好后勤保障工作，说上级终于给咱们云湖派过来一位优秀的县长，不容易。”

　　“优秀的县长？哼哼，他有什么资格这么评价？他是市长还是市委书记？”

　　陆玖顿时就有点不高兴了，冷笑着说道。

　　陈霞轻笑道：“也不怪老头子有怨气，当年人家以为自己十拿九稳要上县长了，被你硬生生的抢了过去，这口气，怎么也咽不下去。”

　　“嘿嘿，那也不怪我，怪他自己生不逢时。谁叫他年纪过线了？”

　　五年前，谢厚明已经五十二三岁，中央文件规定，要大力提拔年轻有文凭的领导干部，当时陆玖三十五岁，正当年，谢厚明的年龄劣势太明显。

　　“人家可不这样想。为了这个事，他可是下足了本钱。本来都已经十拿九稳了……”

　　虽然中央有文件要求，但谢厚明也不算是太老，比他年纪更大的县长，不是没有。如果没有陆玖横插一竿子进来，云湖县长的宝座，就该是他老谢的。最后为了安抚他，上边还是给他上了正处级，出任县人大主任，班子里排名第三，在党群副书记之前。

　　“不管他，他就喜欢折腾。”

　　陆玖有点轻蔑地说道。对谢厚明，陆玖的印象实在欠佳，自从他出任云湖县长，这位老同志就没少给他找过麻烦。

　　“这两天，你给范鸿宇做的那些安排，挺不错的。”

　　“那是，人家是县长，为他做好服务，是我的本职工作。”

　　陈霞轻轻“哼”了一声。

　　“这么说，你心里有想法了？”

　　陆玖笑着说道，语气变得十分的暧昧，带着点挑逗的味道。

　　陈霞冷笑说道：“我不该有想法吗？你们男人，都喜欢年轻漂亮的，谁规定我们女人就不能喜欢年轻英俊的？我还就告诉你，要是我年轻十岁，肯定追他。”

　　“呵呵，原来你也知道，你比他大十岁。你不是也说了，男人都喜欢年轻漂亮的？得了得了，别说怄气的话了，这两天找个机会好好聚聚。”

　　陈霞撇了撇嘴，不屑地说道：“得了吧，我才不信呢。你家那个母老虎管你管得那么严，你去市里出差都查你的岗，我可不敢……”

　　“还生气呢？”

　　陆玖的声音就变得十分柔和。

　　“我敢生气啊？陆书记家庭和睦，是我们全县人民的福气嘛……”

　　陈霞益发的拿捏起来，哼哼着说道。

　　陆玖似乎就有点“心虚”，沉默起来。

　　“哎，你什么时候把我调过去啊？实话跟你说，这两天我心里是真紧张。”

　　见陆玖不说话了，陈霞也意识到自己有点太“咄咄逼人”，便改换了一下语气，低声说道，带上了一点撒娇的意思。

　　对男人，不能放得太松，但也不能管得太紧，高明的女人，总是能够很好地把握住那个度。

　　陆玖忙即说道：“紧张？为什么要紧张呢？范鸿宇给你看脸色了？”

　　“那倒没有，挺彬彬有礼的。我就是觉得，这人不简单，不像是个真正的年轻人。”

　　陆玖不由笑了，说道：“不像是个真正的年轻人，那他还是妖怪啊？我跟你说，他们这些大机关出来的，就是会装。他再能耐，能有多少经验？这云湖县，可不是省政府，复杂着呢。这里可没有一位省长时时刻刻给他撑腰。要想在云湖站稳脚跟，他省政府大机关那个架子，就得收起来，不然，老崔的例子摆在前边呢。”

　　所谓老崔，指的自然是前任的崔县长。貌似这位崔县长，还真是个失败的典型。

　　陈霞还是有点担心，说道：“不能掉以轻心。听谢厚明那意思，范鸿宇可能答应他了。这可不是好事。他们要是走到了一块，我看就比较麻烦。”

　　范鸿宇背后站着省长，要是再和谢厚明这地方实力派搞到了一起，县长和县人大主任“穿一条裤子”，陆玖这个县委书记，可就要头疼了。

　　“放心好了，没那么容易。他们想走到一块就到一块，我又不是死人！”

　　陆玖说道，语气傲然。


第570章 养气功夫毕竟不到家

　　谢厚明离去之后，范鸿宇没有再安排其他的公务，就坐在办公桌后，拿起陈霞送过来的三份简历，慢慢浏览。

　　对于秘书的人选，范鸿宇是比较慎重的。在农场，选杜双鱼做自己的通讯员，也绝不是心血来潮，更不是大家所想象的，单纯为了“保”他。如果仅仅只是想保杜双鱼，范鸿宇完全不必用这样的“险招”，有点是其他办法。

　　范鸿宇相信，市里大人物属意要公安机关抓捕杜双鱼，应该确有其事。“围堵事件”，给市里的头头造成了很坏的影响。谭启华和郭清华，一个市委书记一个市长，双双负伤，郭清华甚至直接住进了医院，谭启华脸上那几道抓痕，估计现在都还没有完全消失。估计每照一次镜子，谭启华心里对朝阳农场和杜双鱼的恨意，就深一分。

　　在这样的情况下，范鸿宇坚持用杜双鱼做自己的通讯员，在外界看来，完全是一种斗气的行为。故意要和市里的头头们过不去嘛。

　　但在这样的大事方面，范鸿宇从来不意气用事。

　　启用杜双鱼给自己做通讯员，范鸿宇经过仔细的权衡，总体而言，范鸿宇觉得利大于弊。

　　首先，范鸿宇对于市局要抓捕杜双鱼，表示很不理解。政治上，这是一种非常弱智的表现。像杜双鱼这种情况，也不是说不能抓，抓了，能起个“杀鸡儆猴”的作用。如果这次放任了杜双鱼，那么今后其他人有可能“有样学样”。

　　然而抓捕的时机不对！

　　“围堵事件”才过去几天，影响远远未曾消除，立马抓捕杜双鱼，简直就是在逼迫农场干部职工再次“闹事”。不要说别人，就黄子轩那性格，头一个就不会答应。连去派出所抢人那样的事情，都干得出来，再围堵一回市委大院，算得什么？

　　而且刚好选在范鸿宇即将到任之前，抓捕杜双鱼，摆明就是要这位新任农场党委书记的好看。省里专门把你派过来，就是让你来平息事态的，可是你看，你范书记刚刚到任，农场又闹事了。

　　范鸿宇不想去市里，一一登门给谭启华，郭清华，郑美堂等市领导做“解释工作”。有些事，不好解释。况且如此一来，倒显得范鸿宇欠了他们一个人情。明明是一个愚蠢的决定，范鸿宇凭什么给这些人擦屁股还要赔笑脸？

　　直接让杜双鱼给自己做通讯员，范鸿宇就明白无误地表明了自己不同的意见。

　　不要说云湖县公安局会投鼠忌器，绝不敢胡乱抓捕杜双鱼，就算是市公安局要抓杜双鱼，那也必须先和范鸿宇通个气。这是必须的程序。除非市局领导认为，他有足够的实力，可以不在乎范县长的脸面。

　　此外，范鸿宇很看重杜双鱼的人品。

　　在小餐馆，局势那样危急，杜双鱼也绝不肯抛下他带着老婆开溜，却一再催促范鸿宇先走，自己和妻子留下来应付局面。

　　这种品质，足堪宝贵。

　　范鸿宇自认，易地而处，他未必就能像杜双鱼那样，将生死置之度外。

　　冲着这一点，范鸿宇也绝对会想方设法重用杜双鱼。

　　虽然说官场是个大染缸，杜双鱼踏足官场之后，不可避免的会受到一些影响。但本性摆在那里，范鸿宇相信，杜双鱼再变也坏不到哪里去。

　　他不能经常去朝阳农场上班，又必须随时掌握农场的准确情况，只能依靠自己的通讯员。杜双鱼是个非常好的人选，肯定会将真实情况一五一十地汇报给他。一个黄子轩，再加上一个杜双鱼，范鸿宇觉得，农场的日常工作，应该是没有问题的。

　　最关键的一条，杜双鱼成了他的通讯员，农场职工再度“闹事”的可能性就降到了最低点。

　　要重新推举一个“精神领袖”可不那么容易。

　　最起码，他们要是再闹事，范鸿宇也会有足够的预警时间。

　　不过范鸿宇也很清楚，真能把问题看得这么透彻的人不多，杜双鱼给他做秘书这个事，还会有些麻烦。

　　范县长不是很在意。

　　仔细看着三份简历，范鸿宇估计，陆玖应该很快就会给他打电话了。

　　陈霞刚刚已经把情况说得明明白白。

　　谢厚明一直兼任县委政法委书记不肯放手，就是为李文翰霸着的。政法委书记，一般都会进常委，如果不是李文翰接任这个职务，谢厚明可不乐意。那样一来，就意味着他对政法系统的影响力，将逐渐走向消亡。

　　现在，谢厚明主动来拜访他，陆玖应该不会无动于衷。

　　对五年前那场云湖县长的“争夺战”，范鸿宇并不是太清楚，但想来以谢厚明的身份地位以及资历，他不大可能完全臣服于陆玖。一县之内，人大主任兼政法委书记，可谓举足轻重，足够自己“竖起大旗”了，没必要处处仰人鼻息。

　　矛盾是一定存在的。

　　在省政府工作这一年，范鸿宇最大的收获，就是对领导与领导之间的各种“分歧”有了十分深入的了解。任何一种利益的分配不均，都有可能引起“争端”。

　　只是，陆玖什么时候打这个电话，会让范鸿宇对他的判断有所不同。

　　三份简历刚刚浏览一遍，桌面上的电话就震响起来。

　　范鸿宇淡淡一笑，抓起了话筒。

　　“你好，我是范鸿宇……”

　　电话那边，果然传来陆玖的声音：“呵呵，县长，不必自报家门了……现在有空不？有空到我这里来坐一会吧，商量点工作。”

　　语气十分的随和，带着说不出的亲切之意。

　　这也是陆玖的本事，和不同的人说话就能让对方有完全不同的感受，纵算隔着电话线亦是如此。三十五岁当县长，三十八岁成为县委书记，陆玖定然有自己的绝活，不可能是碌碌之人。

　　不过这么快就给范鸿宇打电话过来，陆玖的性子，还是略嫌急躁了点。

　　当然，范鸿宇这是以省政府大领导的标准来衡量的，基层领导，养气功夫毕竟不能和省领导相提并论。就算曹成那样的年轻干部，跟随在荣启高身边，也历练得深沉无比，喜怒不形于色。

　　“好的，请书记稍候，我马上过去。”

　　很快，范鸿宇就来到了县委办公大楼三楼，县委书记办公室前。

　　办公室的门是打开的，陆玖早已在待客沙发区等候，见范鸿宇进门，也不起身，笑着说道：“县长来了，请过来坐吧。”

　　很是随意。

　　大家都是一个班子里的同志，主要搭档，彼此之间见面没必要搞得太繁琐。客气过头反倒见外了。

　　范鸿宇笑着点头，大步走过去，在一侧的沙发里落座。

　　秘书紧着给范县长奉上香茗。

　　茶水碧绿，清香扑鼻。

　　陆玖端起茶杯喝了一口，说道：“县长，尝尝，这茶叶怎么样？”

　　范鸿宇注意到，陆玖喝茶用的紫砂杯，和陈霞送给他的那个紫砂杯，款式外形几乎是一模一样的。却不知道是同一个人送给他们的礼物，或者陆玖这个杯子，压根也是陈霞给准备的。

　　范鸿宇了解过陈霞的基本情况，陈霞一直都在县政府机关工作，陆玖五年前出任云湖县长的时候，陈霞是县政府办的普通办事员，两年之后，陈霞就成了县政府办的副主任，再过一年，陆玖接任云湖县委书记，陈霞便正式成为县政府办的一把手。

　　不过眼下，范鸿宇自然不会去仔细思考这个方面的问题，闻言端起茶杯，品了一口，赞道：“好茶。香味纯正，入口回甘，算得是上等的绿茶。这是今年的新茶吧？刚采摘不久的毛尖。”

　　陆玖便伸出了大拇指，说道：“县长果然是茶道高手，这确实是今年的新茶，就是咱们县里七星茶场自己生产的。”

　　“咱们县里七星茶场生产的？”范鸿宇略感诧异，说道：“这茶很不错啊，我看不比那些著名的毛尖茶差多少。以前怎么没听说过呢？”

　　陆玖摇摇头，说道：“七星茶场的财政状况相当紧张，他们可没钱做市场推广。再说茶叶这个东西，不仅仅是卖相，口感，关键还在于历史渊源和文化底蕴。咱们云湖，自古是鱼米之乡，茶叶就不是那么有名了。”

　　陆玖这个话，范鸿宇倒是很认同。

　　茶叶不是普通商品，不见得用现代营销手段就能成功塑造出一个著名品牌。更何况，眼下几乎所有国营农场茶场的经营情况都非常不妙，七星茶场能够发得起职工的工资，就算很不错了。

　　“这个茶，县长喜欢吧？要是喜欢的话，我这里还有一点，送给你。”

　　说着，就向秘书点了点头。

　　秘书连忙拿了一个不小的铁盒子过来，盒子上边却贴着“龙井茶”的标签。

　　陆玖笑道：“他们给我送过来的时候，用塑料袋装的，不好储存，拿以前用过的空盒子包装一下。”

　　“用塑料袋装的？委屈这茶叶了！”

　　范鸿宇不由轻轻摇头，感慨了一句，随口向陆玖道了感谢。

　　看得出来，陆玖很努力地想要营造一个轻松随和的谈话氛围。


第571章 反制

　　聊了几句茶叶，陆玖拿起茶几上的香烟，敬给范鸿宇一支。

　　是“青山王”。

　　说起来也有意思，自从“青山王”上市之后，陆玖就一直都抽这个烟。前段时间流行外烟的时候，陆玖也跟风，抽了几个月，实在有点受不了那“冲味”，但时髦又不得不跟。“青山王”一面市，算是救了陆玖一“命”。终于有抽着顺口又比外烟更加彰显身份地位的国产烟了，还支持了本省的经济建设，一举数得啊。

　　不过接到省委组织部的文件，推荐范鸿宇为云湖县代县长，陆玖就吩咐秘书准备了一条中档香烟。陆玖不在乎范县长，但在乎范处长！

　　不想在这样的小事上被范鸿宇抓到什么把柄。

　　谁知范鸿宇自己抽的就是“青山王”。

　　为此，陆玖还暗暗笑话了自己一番，是不是有点草木皆兵了？

　　范鸿宇再是尤利民的大秘书，既然到了云湖县，就得按照云湖县的官场规则来。这年头，由领导身边外放的“钦差大臣”多了去了，也不见其他同志一个个都“死无葬身之地”。

　　官场上，本来就讲究个和光同尘，入乡随俗。

　　范鸿宇接过香烟，主动给陆玖点上了火，气氛很融洽。

　　“县长，来了两天，对县里的情况，多少有个了解了吧？”

　　陆玖抽着烟，微笑问道。

　　范鸿宇笑道：“刚认识了班子里的同志，有些还不一定能对得上号。”

　　陆玖哈哈一笑，说道：“县长谦虚了，谁不知道你的能耐啊？”

　　却不知道范县长显示和何种能耐，让陆书记发出这样的感慨？不过听顾云峰汇报说，范鸿宇一见他的面就能叫出他的名字。可见范县长未曾莅任云湖之前，就已经对云湖县的干部队伍做过了解，还比较深入。现在却“睁着眼睛说瞎话”。

　　“县长，咱们云湖的情况呢，说上不上，说下也不下。在全市三区九县之中，整体实力算是中等水平吧。咱们交通位置不错，又紧挨青山湖，向上的空间还是有的。前几年经济发展还算可以，不过我自己是不那么满意，如果再努力一点，经济发展还能够再上一个台阶。关键就在于县里大部分干部的思想解放程度还不够，很多同志，尤其是老同志，观念还停留在七八十年代的阶段。不客气地说，比较保守啊……”

　　陆玖叹息着说道，轻轻摇头，似乎很为这些干部的保守思想烦恼。

　　一开口就和范鸿宇谈经济建设，固然因为经济建设工作是县长和县政府的正管，更多的原因，却是在“揣摩上意”。尤利民在省内，已经被广大干部看做是锐意改革的旗标人物。尽管和前任省长雷云刚比较而言，尤利民表现的不是那么强势，但在实际的操作上，却是按部就班，有条不紊地推行自己的执政理念。省委荣书记那边，似乎也不大干涉省府的施政措施。修建洪南高速公路那样的大事，基本也敲定了。据说目前公路勘察规划工作已经完成，下半年即将正式开工建设。

　　在青山省的交通建设历史上，这是最大的一个项目，可谓有里程碑式的意义。

　　和范鸿宇谈经济建设工作，应该能找到共同话题。

　　而且陆玖很明显的“醉翁之意不在酒”，范鸿宇尚未对他的话语做出回应，他已经很急迫地将话题带到了“保守干部”的身上。

　　范鸿宇微笑说道：“书记，这也是正常现象。纵观我国历史，任何一次重大的全方位社会改革，都会经历一个较为漫长的过程，其中最主要的就是大部分群众的思想转变。我们国家地大物博，人口众多，地域差异，文化差异十分明显，各种不同的思想观念有分歧，甚至有冲突都不足为怪。”

　　陆玖瞥他一眼，叹了口气，说道：“谁说不是呢？尤其我们云湖又是在内地，几十年间，干部交流很少，大伙都在这个小圈子里搅来搅去，小山头小圈子特别多。一些干部，大局观念很欠缺，为了个人的一点小利益，就毫无原则的搞来搞去，这种搞法，最耗精力。必须要改变才行啊，咱们云湖不能再这样慢慢走了，老是跟在别人屁股后面跑，不是个办法，永远都超越不了。”

　　范鸿宇点点头，说道：“书记说得很有道理。”

　　陆玖说道：“实话说，县长，我对枫林模式确实有点好奇，呵呵……前不久我还打算去枫林取经呢，有些事情耽搁了。现在好啦，你这位枫林模式的创始人到了咱们云湖，我就省得跑那一趟了。哎呀，真了不起啊，在那样的山沟沟里，搞起那么大的工业园，拉来那么多的外资，还建起一个世界级的大工厂……难以想象，难以想象啊……县长，你这回呢，说什么也得给咱们县里也拉点投资过来，工商业不搞起来，单纯靠农业，整个县里的经济是很难发展上去的。”

　　范鸿宇微笑道：“书记，外间传言，多数都有些夸大其词，不能完全相信。枫林镇是引进了一些外资，搞了个不错的开头。但今后的道路，还是要立足于发展本土企业。毕竟我们不是沿海地区，在吸引外资方面先天不足。有些东西，很难复制。还是要大力扶持乡镇企业的发展，国营企业和集体企业的改制工作也要抓紧进行。我们云湖自古是鱼米之乡，我认为，可以在这个方面多做做文章，搞一个新时期的鱼米之乡。尤其是渔业，完全可以做重点来发展。”

　　范鸿宇这话，也不算谎言相欺，类似“天歌电子厂”这样的成功范例，确实是很难复制的。他不过是占了二十年先知先觉的优势，才得以一举成功。如果在云湖也依样画葫芦，却又到哪里去再找一个令和繁与赵歌过来投资？

　　再说，云湖的情况和枫林镇完全不同，地域人口十倍于枫林镇，再依靠范县长一个人招商引资来振兴全县经济，明显不靠谱。

　　再有先知先觉的优势，也当不了“救世主”。站在县长的位置上，就该以县长的思维方式来考虑发展的策略。将大多数人的聪明才智和创业热情都激发起来，众志成城，才是县长应该做的工作。

　　主政枫林，范鸿宇最多算是一个“将”，可以独当一面。做云湖县长，就该用“帅”的标准来要求了。

　　一招鲜吃遍天，治理地方那是不行的。

　　“嗯嗯，县长说的也很有道理。不过外资还是要想方设法引进。这也是一种成绩嘛，可以起到振奋人心的作用，还能将外边先进的管理理念和经营模式带进来，影响我们县里这些‘土包子’，呵呵……”

　　陆玖打着哈哈说道，明显有点敷衍。

　　他请范鸿宇过来，可不是真的想和他商讨全县经济建设的发展大计，谈经济建设，只是一个由头。

　　“县长，现在不管做什么工作，都讲究一个大环境。比如沿海地区的一些发达城市，就提出了优化投资环境的说法，我认为这个说法就很有道理。什么是投资环境？别的不说，起码治安必须要搞好。一个地方，流氓地痞横行，外地客人过来，人身安全都没有保障，怎么能安心在这里投资在这里生活呢？这个肯定不行。我看，咱们县里的治安有必要进行一次大的整顿。”

　　陆玖一挥手，很有气势地说道。

　　范鸿宇端起茶杯喝了一口，没有随声附和。

　　陆玖瞥他一眼，继续说道：“比如县长前几天在十原碰到的那个案子，就很典型。葛二壮仗着有个当派出所长的哥哥撑腰，就在十原横行霸道，鱼肉百姓。葛大壮身为派出所长，不但不约束他的弟弟，反倒助纣为虐，包庇袒护，这种行为，绝对不能容忍。我看，必须严肃处理。流氓团伙必须严厉打击，葛大壮这样的害群之马，也要揪出来。打铁还要自身硬嘛。我们不除掉保护伞，那些流氓地痞的嚣张气焰就打压不下去……县长，你的意见怎么样？”

　　范鸿宇的神色就严肃起来，说道：“我完全赞同书记的意见。地方流氓恶势力，必须严厉打击。这可谓是我们党委政府的脸面，治安都搞不好，群众要戳我们的脊梁骨。”

　　陆玖点点头，说道：“是这样。我看十原那个案子，可以抓个典型。狠狠处理一家伙，让群众看看我们县委县政府的决心。以此为契机，好好整顿一下公安机关内部的作风。”

　　范鸿宇说道：“书记，这个事，你看是不是请谢主任还有刘书记和正鸿县长一起商量一下？政法机关内部作风的整顿，还是请谢主任来牵头比较合适。”

　　“这个当然了。只要我们县委县政府取得了一致，下定决心，其他同志，肯定会配合的。”

　　陆玖望着范鸿宇，有点意味深长地说道。

　　范鸿宇同志，这可是你亲口赞成的，咱们俩现在意见一致。至于你和谢厚明谈了些什么，那我可就管不着了。

　　真有麻烦，也请你自己去解决。


第572章 傲气什么？

　　“范鸿宇他什么意思？他耍我？”

　　县公安局局长办公室，谢厚明重重一掌拍在桌子上，脖子涨得老大，呼呼喘粗气，鼻子不是鼻子脸不是脸。

　　本应该坐在办公桌后的县公安局局长李文翰，去站在办公桌前，神态恭谨，见谢厚明雷霆怒发，李文翰便沉吟着说道：“书记，我看这事有蹊跷……”

　　李文翰还是按“老规矩”称呼谢厚明为书记。在政法干部眼里，谢厚明那个政法委书记的兼职，似乎比人大主任的本职更加威风一点。

　　“能有什么蹊跷？唵？能有什么蹊跷？在他办公室，跟我说得好好的，转眼就变卦！他以为我是傻子，那么好耍？”

　　谢厚明怒火难平，吼道。

　　陆玖尚未召开书记办公会议来讨论，有关严厉整顿社会治安，整顿公安机关内部作风的消息，就已经在县委大院和政法系统传开了。

　　谢厚明刚好到公安局来视察工作，就有人向他通报了这个消息，顿时就将谢主任气糊涂了。

　　官场上出尔反尔的人不罕见，但还很少有人像范鸿宇这样做得如此露骨的。刚刚在办公室答应了谢厚明，谢厚明前脚刚走，他后脚就跑到陆玖那里去“告状”。

　　简直欺人太甚！

　　这小子年纪轻轻，这般奸猾。

　　李文翰倒是比较冷静，说道：“书记，别忙生气。我觉得范鸿宇不大可能直接去找陆玖告状。他要是不同意咱们的意见，可以明说。虽然也得罪人，但不会得罪得那么狠。像现在传的那样，跑陆玖那去告状，我认为这里面有些其他的问题……”

　　“其他问题？什么其他问题？你以为破案子呢？”

　　谢厚明讥讽地说道。

　　谢厚明的脾气就是这样，越是对自己人，他说话越是不注意。再说了，李文翰可以说是他一手提拔起来的，没有他谢厚明的赏识，李文翰估计也就是个小警察的命，这一辈子能够做到治安大队的头头，就算烧高香了，能有现在一局之长这么威风？

　　谢厚明就是他李文翰的“恩主”！

　　李文翰笑了笑，说道：“书记，我觉得范鸿宇不像是那样的人，他这人，傲气得很。找陆玖告状，我觉得他应该干不出来这样的事。”

　　“他傲气？他傲气什么？一个小娃娃，毛都没长全，到我们云湖来傲气，他还差得远呢！”

　　谢厚明很不屑地说道。

　　李文翰笑笑，没有附和谢厚明。

　　谢厚明自己心里也清楚，范鸿宇真的有傲气的本钱。没错，人家是小娃娃，年纪比你谢主任小了三十几岁，搁在普通百姓家里，得规规矩矩叫你“谢伯伯”。可人家是县长啊！在县委的排名还在你前边呢。

　　这也是省委组织部在任命文件里明文规定的：任命范鸿宇同志为云湖县委委员，常委，副书记，排名在县委书记之后！

　　一般来说，县长的排名肯定在第二位，但也不是完全没有例外。像谢厚明这样的县人大主任兼任县委副书记，就有可能排在县长之前。省委组织部明文规定范鸿宇的班子排名，就是为了防止地方上在这个上边做文章，帮范鸿宇树立权威的意思相当明显。

　　无论谢厚明还是李文翰，在范鸿宇这个年纪，才刚刚参加工作呢。

　　人家二十四岁不到，已经在省长身边做了一年的大秘书，又外放县长。如果说范鸿宇都没有傲气的本钱，还谁还敢得瑟？

　　谢厚明是有这毛病，喜欢打“本地牌”，也确实有很多本土干部，将谢厚明视作“精神领袖”。本地牌加上谢厚明在政法系统的掌控能力，令得谢厚明在云湖拥有举足轻重的分量。前任崔县长在他面前，礼敬有加，甚至还有点“巴结之意”，就算是县委书记陆玖，对谢厚明也是客客气气的。

　　谢厚明能亲自登门拜访范鸿宇，已经很给面子了。

　　如今忽然变卦，也难怪谢厚明暴跳如雷，觉得受到了极大的愚弄。

　　“书记，我听说是陆玖主动找的范鸿宇。”

　　见谢厚明怒气冲冲，李文翰便提醒了他一句。

　　陆玖来了五年，你就和他斗了五年，老崔到任之后，你也给人家摆脸子。现在范鸿宇来了，你又和范鸿宇闹矛盾，这样怕是不大妥当吧？你资格老，上边给你面子，不动你，但再过两年，你年龄到站，非得退下去不可，到那时又怎么办？须知的孩子，亲戚朋友，都还在云湖工作呢。

　　把县委书记和县长都得罪狠了，对他们有什么好处？

　　看来这人要是上了年纪，就会变得很固执。

　　“你什么意思？”

　　谢厚明瞪着李文翰，板着脸问道。

　　李文翰掏出香烟，敬给谢厚明一支，又给他点上了火，自己也点上一支烟，抽了两口，这才说道：“书记，如果这是陆玖的意思呢？现在书记办公会都还没开，这个事还没正式讨论，风言风语就传出来了，还传得这么有鼻子有眼，算是怎么回事？范鸿宇刚来，怕是连几位副县长都还没有认全，他会把和陆玖谈话的内容传出来么？经过谁的嘴巴来传？”

　　谢厚明不由愣怔了一下，双眉蹙了起来，说道：“你的意思是说，陆玖故意要把水搅浑，让我们和范鸿宇干一架？”

　　在李文翰面前，谢厚明说话从来没什么顾忌。再说他本就不是什么温文尔雅的“绅士”，从基层干部一步一个台阶走上来的，也不可能斯文得起来。

　　李文翰点点头，说道：“书记，我认为有这个可能。我总觉得，范鸿宇没有理由跟你当面一套背后一套。这么干，对他完全没有半点好处。”

　　在谢厚明面前，李文翰说话很注意措辞，总是“我认为”“我觉得”，带着请示的语气，位置摆得十分端正。

　　“嗯，这么说倒也有道理……”

　　谢厚明若有所思地点了点头。

　　发了一通火，谢厚明心里的愤怒，有所排遣，能够冷静一点想问题了。

　　“陆玖这个人，就是喜欢玩阴的，老崔在的时候，表面上他对政府的工作很支持，实际上，任何重大问题，没有他陆玖点头，动都动不了。财政那边的条子，他比老崔签得还多。”

　　近来中央有文件精神，要实行党政分离，党委管一摊，政府管一摊。行政一把手的话语权，有所增大。不过在很多地方，这个文件精神并未得到很好的贯彻落实，党委书记依旧统管全盘，大小事情一把抓。

　　李文翰微笑着，抽烟。

　　谢厚明可以肆无忌惮地对县委书记和县长评头论足，横挑鼻子竖挑眼，那是他的资历足够。李文翰可就差得远，纵算在密室之中，两两相对，李文翰也不好附和谢厚明这些言语。都说隔墙有耳，万一这话被人传到陆玖和范鸿宇的耳朵里面，那就麻烦了。

　　陆玖范鸿宇或许拿谢厚明不好办，要拿捏他李文翰还是不难的。别的不说，单是他的高配问题，就捏在陆玖手里，谢厚明再强势也帮不上忙。李文翰隐约听说，其实去年市里已经打算批了，让他出任县委常委兼政法委书记，还兼公安局长。大约市里的头头也觉得，总让谢厚明以人大主任的身份兼政法委书记，不是那么妥当。

　　这样的特例长时间存在，是有点破坏“规则”。

　　但最终这事还是黄了。

　　据说就是陆玖在市委书记谭启华面前嘀咕了几句。

　　那个小道消息，也传得有鼻子有眼的，说陆玖不愿意看到县委班子里又多出一个谢厚明的铁杆部属。表面上将李文翰的资料报了上去，卖给李文翰一个人情，暗地里却多方阻挠，让李文翰就是不能如愿。

　　他李文翰跟着谢厚明一条道走到黑，现在似乎没什么事，一旦谢厚明退二线，他又升不上去，上边再给安排一位专职政法委书记过来，只怕他这个公安局长的宝座都坐不稳当了。一朝天子一朝臣，新书记总也不能做光杆司令，得有自己的“嫡系部队”。

　　只是内心这种想法，无论如何都不能让谢厚明察觉哪怕一丝半点。

　　“文翰，我看你最近有点不对头啊……”

　　不料谢厚明随即就望了过来，不咸不淡地说道。

　　李文翰吓了一跳，说道：“书记，没有啊……”

　　“没有？那你为什么还把葛大壮关在禁闭室里？我不是让你把他放了吗？”

　　谢厚明盯着问道。

　　李文翰苦笑一声，说道：“书记，我本来已经打算把他放出来，这不就听到这样的传言了么？我就想等你亲自过来再说。”

　　万一你们开个书记办公会，说要严惩葛大壮，我这里先把人放出来，到时候怎么交代？这个“包庇”的罪名，岂不是要落在我的头上？

　　我冤不冤！

　　谢厚明冷“哼”一声，说道：“你呀，就是胆子太小，太谨慎了。你怕什么？就算陆玖想要借题发挥，那也得我同意才行。处理我的人，是他陆玖想怎么样就能怎么样的？”

　　瞧这意思，谢厚明直接将云湖县政法系统当成自家的“后花园”了。

　　“好的，书记，我马上让他们把葛大壮放出来。”

　　李文翰也不争辩，忙即点头答道。

　　谢厚明又“哼”一声，似乎对李文翰有些不满意了。


第573章 左右为难

　　“县长，车备好了。”

　　陈霞走进范鸿宇办公室，轻声说道。

　　“好，走吧！”

　　范鸿宇抬起手腕看了看表，下午三点半。

　　“现在动身，如果路上不堵车的话，大约五点半左右，能赶到‘温泉宾馆’。”

　　陈霞跟着范鸿宇一起出门，随口说道。

　　范鸿宇吩咐她，今天下午要赶去省城见一位香港客商。据说这位香港客商，大有来头，是大名鼎鼎的令氏集团的“少掌门”，名字比较古怪，叫做“令和繁”。

　　陈霞虽然在云湖县，却也听说过香港令氏集团的名声，目前正在省城搞一个大型的电子工业园，堪称建国之后，青山历史上引进的最大一笔外资，不但《青山日报》有长篇报道，连《群众日报》都报道了的。好像这个令氏集团在枫林镇也建了个工厂，规模极大，工人超过三千。

　　范鸿宇去省城见令公子，毫无疑问是想要给云湖县拉点投资了。看来新县长也是为急性子，上任不到几天，就像显显身手，让云湖这些“土包子”见识一下，什么叫能耐。

　　范鸿宇让陈霞随行。

　　陈霞昨天上午刚刚将那几名候选通讯员的简历交给范鸿宇，范鸿宇还来不及找这几位谈话。陈霞只能继续兼任县长的通讯员。

　　虽说范县长前不久还在省城工作，对省城肯定很熟悉了。但既然当了县长，身边总得有个跟班“伺候”着，否则如何彰显领导的身份和地位？

　　到了什么职务，就该享受什么待遇，这个半点不能含糊。

　　一台黑色尼桑轿车静静地停靠在政府办公大楼的门厅外，挂着云湖县二号牌照。这是前任崔县长在任时购置的，陆玖的座驾是丰田轿车，全都是日本货。

　　八九十年代，进口汽车主要都是日本车。

　　范鸿宇看了那台尼桑一眼，随口说道：“以后公务车，还是尽量选国产的，或者选合资的。日本车用料太省，安全系数不高。”

　　陈霞一愣，随即意识到范鸿宇这是在和自己说话，连忙点点头，答应一声。心里却有点奇怪，怎么在范县长嘴里，日本进口的小车，还不如国产的？

　　这什么逻辑！

　　当时在大伙眼里，但凡是进口货，那就一定比国货强。

　　范县长居然说进口车不如国产车安全，陈霞还真是头一回听说。不过陈霞也没有“反驳”。跟范鸿宇打了几天交道，陈霞益发觉得，这位年轻县长似乎是个很能拿得定主意的人，只要他做了决定，轻易不会被人改变。

　　须得小心谨慎。

　　一个二十三岁不到就能被省长相中，成为省府一秘的人，绝不会是省油的灯。这一点，陈霞自己就可以作为例证。她能成为县政府办公室主任，就不知“干掉”了多少竞争对手，是云湖县公认的“厉害女人”。比较而言，范鸿宇比她的“等级”高得多了。

　　要说这样的人会是“二百五”，陈霞说什么都不会相信的。

　　上了车，陈霞和范鸿宇一起坐在后排。照说秘书应该坐在副驾驶位置，但陈霞不这么认为。毕竟她不是正儿八经的秘书，只是临时兼任。将县长一个人孤零零“扔在”后座，陈主任心里头无论如何都有点“不落忍”。

　　“县长，公安局今天上午已经把葛大壮放出来了。”

　　车子启动之后，陈霞像是很随意地提了一句。

　　范鸿宇点点头，不吭声，脸色如常。

　　陈霞便也识趣地闭上了嘴巴。

　　实话说，陈霞心里是很想知道范鸿宇要如何应对这个局面。谢厚明先下手为强，抢先和范鸿宇达成了某种协议，紧接着陆玖又有了完全不同的意见。表面看，是县委“三巨头”意见出现分歧，然而真正最尴尬的就是范鸿宇。

　　如果范鸿宇不是“当事人”，这事原本和他无关，只是陆玖和谢厚明意见相左。

　　这没啥，陆玖和谢厚明不对路，在云湖县又不是什么秘密。从陆玖五年前出任云湖县长开始，这两位就一直在明争暗斗，大伙见怪不怪了。后来陆玖成为县委书记，老崔接任县长，双雄争霸变为“三国混战”，偶尔常务副县长齐正鸿的身影也闪现其间，斗了个不亦乐乎，整个云湖县的“政治大局”，乱象丛生。

　　三国混战的最终结果，是崔县长完败，灰溜溜滚出了云湖县。

　　陆玖本来占了上风，但朝阳农场鼓捣出“围堵事件”，崔县长滚蛋，陆玖也受了牵连，被市里大头头批得灰头土面，谢厚明算是赢了一局，“威望”大涨！

　　现在，范鸿宇来了，一来就被牵扯进漩涡之中。

　　选择和谢厚明合作，就会得罪陆玖；坚定不移地支持陆玖，又会得罪谢厚明。而且范鸿宇似乎答应谢厚明在先，转眼又变卦，未免出尔反尔，变成小人了。

　　似乎无论范鸿宇如何选择，都会成为“输家”。

　　尤其葛二壮朝着他“舞刀子”，葛大壮带着人要抓他，现在葛大壮却安然无恙，对新县长的威望是个极大的打击。更不用说范鸿宇初来乍到，压根就还没有一点根基。从今往后，只怕日子比老崔还要难熬吧？

　　基层政权机关，毕竟不是省府大衙门，没有一位省长时时刻刻在后面撑腰，小范同志就有点玩不转了。想要在基层立住脚跟，没有几分真本事，确实不行。

　　至少陈霞就觉得，如果现在换了自己在范鸿宇那个位置，还真的没有好办法，注定要得罪一边了。而且陆玖毕竟是县委书记，一把手，要求严打流氓团伙，严肃整顿公安机关作风，也是冠冕堂皇，可以摆到明面上的理由。

　　范县长这顶“小人”的帽子，只怕真的会戴上了。

　　不知为什么，陈霞心里居然有点为范鸿宇担忧，希望他能想出妙招，化解当前这个困局。照理，陈霞可不是范县长的“心腹”，她应该站在陆玖那一边才对，陆玖才是她的组织和恩主。范鸿宇要真想出了妙招，陆玖岂不是会吃亏？

　　只是，陈霞偏偏就有了这样的想法。

　　女人的心思，谁说得清呢？

　　或许，男人年轻又长得帅，总是要占点便宜的吧？

　　尼桑车在城里开得比较慢，云湖县城的街道和马路，修得并不十分宽敞，车子却不少，速度上不去。陈霞便主动向范鸿宇介绍县城的地形，将路边一些标志性的建筑物指给范鸿宇看。

　　对此，范鸿宇倒是颇有兴趣。

　　身为县长，总也要对整个县城的布局有所认识。

　　好不容易，尼桑车开出了最拥挤的正阳街，逐渐加速。这个时候，后边都很突兀地响起了警笛的呜呜之声，司机忙即往旁边让了让。

　　车里坐着的是县长，司机本来可以“稳如泰山”，只不清楚新县长是个什么脾气，还是按照规矩来比较稳妥。

　　忽然之间，警笛声又戛然而止。

　　司机从后视镜里瞄了一眼，说道：“县长，是公安局李局长的车……”

　　李文翰的座驾，也是尼桑车，不过装了警笛。

　　县委小车班的司机，对全县这些个单位的用车情况，清楚着呢。现阶段，尼桑就是挺牛逼的车子了。对李文翰的座驾，入眼便知。

　　陈霞忽然想了起来，连忙说道：“对了，好像公安厅下了通知，明天召开全省公安局长大会，李局长这是要去省里开会呢。”

　　范鸿宇笑着点头。

　　看来这一路上，倒有警车开道了。

　　很快，尼桑警车便跟了上来，和二号车并行，车窗放下，坐在后座的果然是李文翰，正满脸堆笑地向着二号车连连点头。

　　“小吴。”

　　范鸿宇便叫了司机一声。

　　司机叫吴辉，二十几岁，退伍军人，是县委小车班唯一的一位有干部编制的司机，其他司机都是职工编制，看上去挺机灵的。

　　吴辉会意，脚下轻点刹车，二号车缓缓靠边停下。

　　警车随即在二号车后边也停下了，李文翰迫不及待地推开车门，一溜小跑来到了二号车前，向范鸿宇微笑点头：“范县长好……去哪里检查工作？”

　　陈霞边有点瞧不上李文翰，五十岁的人了，在一个比自己小了足足一倍的年轻县长面前，这样毕恭毕敬。不过考虑到李文翰的仕途之路颇为艰难，李文翰如此做派，倒也能够理解。

　　范鸿宇没有下车，微笑说道：“去省里，见一位香港来的客人。”

　　“啊？那么巧，我也去省里，明天省厅开会，上午八点，我怕迟到，早一点过去。”

　　李文翰忙即答道。

　　范鸿宇笑道：“那好啊，刚好一路。有李局长一起走，安全就不用担心了，呵呵……”

　　李文翰老脸微红，似乎范鸿宇这话里带着某种讥讽的意味，莫不是对他解除葛大壮的禁闭有所不满？可是这事，李文翰也没办法，谢厚明下了命令，他焉能违抗？

　　当下只做不知，笑容满面地说道：“为县长做开路先锋，是我们公安干警的职责。”

　　范鸿宇微微一笑。

　　客气几句，李文翰又和陈霞打了招呼，这才转身上了自己的警车。一出城，警车就超越二号车，开到了前边，正儿八经为县长做起了开路先锋。


第574章 各怀心思

　　由云湖镇前往洪州，要经过十原镇。

　　远远的，岔路口有一台桑塔纳在等候。

　　李文翰看得明白，好像是朝阳农场的车。整个朝阳农场，县团级单位，就这么一台“镇场之宝”，还是半新不旧的。

　　够寒碜。

　　李文翰就提高了警惕。

　　实在朝阳农场和云湖县之间，闹过太多矛盾。那个农场场长黄子轩，就是个“二百五”，李文翰对他没有半点好感。不过李文翰也不是太担心，就这么孤零零的一台车，想必没啥“可怕”的，再说，后面车上不坐着朝阳农场的一把手呢！

　　见两台尼桑车过来，桑塔纳的车门打开，走下来三个人。

　　当先一人，短平头，神情彪悍，正是黄子轩，另一个则单单瘦瘦，胳肢窝下夹着一个公文包，却是杜双鱼。

　　李文翰的双眼情不自禁的眯缝了一下。他是真的想抓杜双鱼，市局头头专程给他打过电话，让他“伺机”抓捕杜双鱼，还很隐晦地透露了那么一点信息，据说是某位市委主要领导的指示。

　　李文翰想着这位市委主要领导，不是市委书记谭启华就是市长郭清华，他俩对杜双鱼可谓“恨之入骨”。害他们在省委领导面前丢那么大的人，过后还不得找杜双鱼算账？

　　甚至找黄子轩算账都有可能。只是省里直接将尤省长的大秘书派到农场当党委书记一把手，市里领导一时半会不好向黄子轩“下手”。刚刚换了党委书记，紧接着又换场长，也得看范鸿宇同意不同意。朝阳农场属于市里和省农业厅双重管辖，要撤换场长，还得经过农业厅。

　　农业厅则是直属省政府管辖序列，范鸿宇这位前任省府一秘，对农业厅头头的影响力绝对大过市里领导的影响力。范鸿宇如果下定决心要保黄子轩，市里还真没有办法把黄子轩弄掉。农业厅那边，肯定要给范大秘面子。

　　这就是省府一秘的潜在影响力，绝非普通县长可比的。

　　现在看来，范鸿宇在农场采取的策略是“怀柔”，先稳住阵脚再说。不然，何以解释范鸿宇居然让杜双鱼给他做通讯员？

　　就事论事，李文翰觉得范鸿宇这个策略是正确的。刚刚接手，“稳定”压倒一切。总要等慢慢摸清了农场的底细，在关键位置上安插好自己信得过的人马，才能真正舒一口气。

　　农场虽小，却也五脏俱全，是个扎扎实实的官场。

　　见了黄子轩杜双鱼等人的神色，李文翰更加安心。

　　无疑，他们是在这里等候范鸿宇，估计是一起去省城见香港客人。

　　两台尼桑车都靠边停了下来。

　　陈霞很麻利地下车，想要给范鸿宇拉开车门，不过动作还是慢了一拍，范县长居然自己开门下车了。

　　见到李文翰的那一刻，杜双鱼脸色微微一变，略略有点紧张。说起来也有意思，前几天，杜双鱼身在“虎穴”，面对穷凶极恶的葛二壮，葛大壮，甚至面对云湖县委书记陆玖和公安局长李文翰的时候，杜双鱼都镇定自若，甚至直接问李文翰是不是要抓他。如今有范书记“撑腰”，杜双鱼反倒不是那么淡定了。

　　或许，当时正在“跑路”的杜双鱼，心里早已有了“破罐子破摔”的打算，可称“哀兵”。想杜双鱼堂堂正正的本科大学生，天之骄子，被逼到这个份上，那种憋屈，实在不足为外人道。左右不过是“死”，倒看开了。如今事情忽然出现这么大的转机，他不但不需要跑路，还成了农场办公室的干部，范书记的秘书，转眼之间跃上枝头变凤凰，顿时就对今后的日子倍加珍惜起来。

　　大凡有一线“活路”，谁愿意“破罐子破摔”啊？

　　不过随后就见到范鸿宇下车，杜双鱼立马安下心来。

　　不知不觉间，他对范鸿宇的信赖甚至就赶上了对黄子轩的信赖。这位年轻书记，实在是个有担当的。

　　“范书记！”

　　黄子轩连忙带着杜双鱼和司机一起迎了上来。

　　上午接到范鸿宇的电话，说要带他去省城见一位香港客人，黄子轩就做好了准备，心里也在暗暗诧异，范鸿宇还真是个雷厉风行的性格，刚刚在农场说了要请香港人来建销售公司，这么快就有了实际行动。原以为他去了云湖县，没个十天八天，想不起农场的事来。

　　明眼人都清楚，云湖县实在比朝阳农场重要多了。

　　和云湖县长比起来，朝阳农场党委书记，简直什么都不算。那才是正经八百的“官身”。

　　朝阳农场历任党委书记和场长，俱皆在农场终老，就没有一个走上过更高的领导岗位。只有一位副书记，通过个人的关系，调出了农场，从此再没有回来过。

　　范鸿宇笑着上前和黄子轩握手，说道：“黄场长，久等了吧？”

　　黄子轩笑道：“嘿嘿，也不算久，半个小时吧。”

　　范鸿宇一笑，随即给大家引介。

　　其实黄子轩，李文翰和陈霞彼此之间都是认识的，黄子轩再对云湖县的领导没好感，一些具体的问题，还得来县里和陆玖等人沟通，与陈霞也算得老熟人了。

　　李文翰和陈霞都客客气气的，和黄子轩握手寒暄。

　　这多半是看在范鸿宇的面子上。就黄子轩本人，虽然是个正处级干部，李文翰和陈霞可不觉得他算个人物，在他们心里，云湖县的任何一位正科级干部，都比黄子轩更值得看重。一个破农场的场长，还是个“二百五”的性格，有什么要紧的？

　　只是范鸿宇如今身兼双职，是云湖县和农场的父母官，大伙既然俱皆范县长的下属，那就该彼此多亲近，不然，范鸿宇面上须不好看。

　　与黄子轩握手之后，李文翰主动向杜双鱼伸出了手，笑着说道：“杜秘书，你好！”

　　杜双鱼正经职务是范鸿宇的通讯员，不过没人会这么称呼，一概以“秘书”名之。

　　杜双鱼显然有些意料不到，忙不迭地伸手和李文翰相握，说道：“李局长，你好！”

　　李文翰握着杜双鱼的手，摇晃了两下，又轻轻拍打了几下，脸上堆满笑容。这个动作和满脸的笑容，可都不是给杜双鱼的，是给范鸿宇看的。李文翰想告诉范县长，我知道杜双鱼现在是你的秘书，所以请范县长放心，我肯定不会再搞他的名堂。

　　县委书记办公会尚未召开，范鸿宇也不曾明确给他指示，他就“擅自”解除了对葛大壮的禁闭状态，尽管关禁闭是纪律部队的内部措施，他李文翰完全可以自己做主，无需请示任何人。但实际上，哪有那么简单？李文翰很担心范鸿宇会因此对他有不良印象。

　　现在趁这个机会，向范鸿宇表示一下自己的“识相”，也是好的，聊胜于无。

　　寒暄了几句，范鸿宇抬腕一看表，挥手说道：“走吧，还要去‘温泉宾馆’赶晚饭呢。”

　　当下大伙各自登车，警车开路，二号车居中，桑塔纳殿后，小小车队向着洪州滚滚进发。国道线路况不错，又有警车开道，车行甚速，不到五点半，就赶到了洪州郊外的温泉宾馆。

　　貌似令和繁每次来洪州，住温泉宾馆的次数多过了住青山宾馆的次数。

　　令公子很喜欢泡温泉，可以去疲劳，迅速恢复体力。

　　警车开到温泉宾馆一号楼门厅，李文翰朝范鸿宇说道：“范县长，还有什么指示？”

　　范鸿宇笑道：“李局，哪来那么多指示啊？你晚上没别的安排吧？一起吃个饭。”

　　其实李文翰是有安排的，出发之前，已经打电话约了省厅一位关系不错的副处长，晚上一起吃饭，乐呵一下。他可没想到半路上会碰到范鸿宇。但眼下范县长发出了邀请，李文翰又不好推脱。再说了，他为什么要推脱？

　　这可是难逢的机会。

　　尽管有谢厚明关照，能够和范鸿宇搞好关系，绝不是坏事。

　　不过当李文翰的眼神无意间在陈霞脸上扫过之后，立马就改了念头，含笑说道：“范县长，你和香港客人会谈重要工作，这个可不好打扰。我是个粗人，可别在香港客人面前影响了我们县里的形象……我还是先去省厅报到吧。”

　　心中暗叫可惜。

　　如果不是陈霞在这里，今天无论如何都要“蹭”这顿饭。

　　实话说，李文翰对陈霞满怀“警惕”。这个女人可不简单，在县委大院权柄显赫，据说很多副县长都要看她的脸色，甚至身为县委常委的县委办公室主任，也要让她三分。

　　传闻之中，她和前后两任县长陆玖和老崔，似乎都有些说不清道不明的暧昧关系。

　　当然，也仅仅只是传闻，谁也没有当真证实过。

　　李文翰眼神只在陈霞脸上一转，范鸿宇便对他心中所想一清二楚，也不强留，笑着点了点头，说道：“去省厅报到是正事，还是以工作为重。”

　　其实明天上午八点开会，现在需要报什么到？

　　李文翰又说了几句客气话，恭送范县长进了宾馆大堂，这才登上尼桑警车，离开温泉宾馆。

　　一上车，李局长的脸色就变得阴沉无比，甚至还暗暗咬了咬牙。


第575章 范县长真抠门

　　走进温泉宾馆，陈霞神色如常，黄子轩杜双鱼和农场的司机，却扎扎实实被宾馆大堂的富丽堂皇地镇住了。黄子轩毕竟是场长，还见过些世面，杜双鱼刹那间目瞪口呆。

　　没想到只有在电视里才能见到的豪华宾馆，今儿是真真实实的见到了。

　　范鸿宇径直走到前台，让服务员给令和繁住的房间打电话。

　　和温泉宾馆的豪华装修比较起来，宾馆服务员的态度，实在不敢恭维。到目前为止，一号楼这边也是不对外开放的，依旧只接待地师级以上领导干部和省委省政府办公室打过招呼的尊贵客人。

　　所以对于范县长的要求，前台服务员毫不理会，却不住打量着范鸿宇，满脸警惕之色。这几位，怎么看都不可能是地师级干部，也不像是能得到省委省政府特别关照的尊贵客人。

　　范鸿宇就有点无奈，只得拿出了省政府秘书一处的工作证。

　　对于这种计划经济时代的残留，范县长一时半会也难以改变。

　　“啊，你，你就是范处长？对不起对不起……”

　　服务员一看他的工作证，态度立马来了个一百八十度的大转变，连声向他道歉，随即就开始拨电话。

　　“对不起啊，范处长，令先生早就交代过的，你一来就给他打电话，不好意思不好意思……”

　　服务员还在一迭声解释。

　　范鸿宇摆了摆手，也不去和她计较，随即就回到大堂的待客沙发上坐下了，对兀自在那里发愣的杜双鱼等人说道：“黄场长，双鱼，都坐吧，别站着。”

　　不一会，西装革履的令和繁和打扮入时的汤小姐就从宾馆的大理石楼梯上走了下来，一见范鸿宇，立即扬起手打招呼：“鸿宇，来得挺准时嘛。”

　　陈霞的双眉便微微扬了起来。

　　听这招呼，这位香港客人和范县长的关系还真是不一般，直接叫名字，挺亲热的。

　　范鸿宇笑道：“那是，要来见大老板，不准时一点不行啊。”

　　“哈哈，你就贫吧。”

　　令和繁显然心情甚佳，笑哈哈的，大步走了过来。

　　汤小姐也向范鸿宇微笑致意，说道：“范县长，你好！”

　　原来她已经知道范鸿宇调任了新职。

　　令和繁已经和徐家四小姐有了婚约，据令和繁说，不久之后就会举行婚礼。不过汤小姐依旧是繁盛贸易公司的总裁秘书。对她与令和繁的关系，估计徐四小姐也是心知肚明，却能容忍得下。也不知这是香港豪门大户的“潜规则”还是说令和繁本事了得，手段过人。

　　范鸿宇站起身来，与令和繁握了一下手。和李春雨等人见面的时候，一般都是熊抱的礼节，但令和繁似乎不大适应这种带着“江湖气息”的礼节，范鸿宇也不勉强。

　　“来，令总，给你介绍一下这几位朋友。”

　　当下范鸿宇将陈霞，黄子轩，杜双鱼都引介给了令和繁，吴辉等两位司机也没有落下，一样的介绍。令和繁风度翩翩，彬彬有礼地和大家一一握手寒暄。

　　陈霞不免在心里暗暗叹息。

　　这可当真是天外有天，人外有人。一辈子待在云湖县，何曾见过这般风流倜傥，挥洒自如的精英人物？貌似如今的令和繁，纵算在香港也算是很知名的青年俊彦，全球小型游戏机产业的领军人物，确实堪称是商界精英了。

　　单论长相，令和繁自然谈不上“帅绝天下”，关键那种来自“大世界”的风度气质，让他显得十分的与众不同。

　　其他几位，除了黄子轩，在令和繁面前都有些拘谨。

　　“鸿宇，走吧，晚宴应该已经准备好了。”

　　寒暄已毕，令和繁微笑相邀。

　　当下一行人在宾馆服务员的引领之下，向餐厅而去。

　　令和繁订了个豪华包厢。范鸿宇新任县长，第一次带县里的下属和他会面，令和繁自然要为范鸿宇撑这个面子。

　　久在商场，这些都只是基本功而已。

　　“来来，请坐请坐……”

　　令和繁很客气地伸手延客。

　　自然是范鸿宇坐了主宾席，陈霞却也并不客气，就坐在范鸿宇身边，顺手给他整理了一下面前的杯盏碗碟。其实这些杯盏摆放得很整齐，陈霞自然而然地做出这个动作，只是下意识，表示自己时刻准备为领导服务。

　　不一会酒菜上来，自然非常丰盛，满满摆了一桌子，山珍海味俱全，酒也上了好几种，有陈酿茅台，进口红酒，还有清爽的香槟，大家各取所需。

　　令和繁这是西式做派，不像国内请客，除了白酒就是啤酒，总而言之不喝也得喝，不放倒几个，酒宴就够不上热烈。

　　令和繁举起酒杯，笑着说道：“范县长，黄场长，陈主任，诸位，来，一起干一杯，祝范县长宏图大展，鹏程万里！”

　　既然范鸿宇带了一大帮手下过来，令和繁的用语就变得非常的正式。

　　大家站起身来，一起碰了一杯。

　　陈霞就忙着给范鸿宇夹菜，盛汤，恪守着办公室主任的职责，一副标准好下属的模样。

　　“令总，电子工业园，进展很顺利吧？”

　　酒过三巡，范鸿宇笑着问道。

　　令氏集团在洪州昌明经济开发区搞的大型电子工业园，就由令和繁亲自负责。电子这一块，本来并不是令氏集团的主营业务。令和繁在全球电子游戏机市场取得的骄人成绩，改变了整个令氏集团高层对今后主营业务的规划布局。小小的掌上游戏机这两年给繁盛贸易公司带来的纯收入，甚至超过了整个令氏集团这两年的总利润。面对这样巨大的市场前景，令氏集团调整战略结构也就理所当然了。电子工业园更是理所当然地由令和繁挂帅。

　　事实上，令和繁现在已经是令氏集团第二代的“掌门人”，在和兄弟堂兄弟的竞争中完胜。

　　令和繁微笑点头，说道：“挺顺利的，省里市里都给了最大的支持，各种审批手续大开绿灯。估计第一期工程，年底就能竣工投产。范县长你来得正好，你就不找我，我也要找你了。咱们好好聊聊，整个集团今后的发展方向。实话说，搞计算机生产，我心里现在也不是很踏实，你得给我一点信心才行。”

　　此言一出，陈霞黄子轩等人，顿时都瞪大了眼睛。

　　实在没想到，令和繁会讲出这种话来。

　　听这话里的意思，令总还要请范县长指教？范县长不给他吃颗“定心丸”，偌大的电子工业园，还会迷失发展方向？

　　见过牛的，没见过这么牛的！

　　范鸿宇笑了笑，说道：“好，今晚上好好聊聊，整个集团今后的发展布局，是需要仔细商量一下。”

　　这话就更牛了，范县长竟然居之不疑？

　　而看令和繁的样子，好像真的放下心来，似乎有了范鸿宇这个承诺，心里就特别踏实了。

　　神马状况？

　　“令总，我这次来，是向你求援的。”

　　“范县长，你不觉得这么说话很见外么？”

　　令和繁就笑着说道，语气相当的轻松愉快。

　　范鸿宇也笑，说道：“是这样，我需要你给我派一个市场调查团队过来，主要是销售和企业管理方面的精英人才。云湖县和朝阳农场都紧邻青山湖，土地肥沃，渔业也比较发达，自古就是鱼米之乡。云湖和朝阳农场今后的发展之路，必须因地制宜，围绕着这个鱼米之乡做文章。”

　　“我的初步设想是这样的，农副产品和水产品的生产和销售，要形成规模化，走集团化发展的道路。这就需要进行深入的市场调查，仔细分析一下目前和将来，全省乃是全国农副产品市场的走向，再制定一个切合我们实际的发展规划出来。”

　　令和繁点点头，神情变得严肃起来，说道：“我明白了，你想要走集团公司经营发展的道路？”

　　“对，是这么回事。不过这个集团公司，规模有点大……”范鸿宇笑了笑，说道：“云湖县和朝阳农场加起来，八十几万人，不进行缜密规划，盲目地进行发展，只怕会走弯路。”

　　令和繁也笑了，说道：“这个公司规模够大的。”

　　范鸿宇就是范鸿宇，果然没有让令和繁失望，越来越大气了。以前在枫林镇的时候，还只是建个工业园，现在居然要按照集团公司的经营方式来发展一个县的经济。

　　“这个调查团队的人员，可以适当的多一点。除了搞调查之外，他们还有一个很重要的任务，就是帮我们县里和农场培训一批商业人才出来。到时候我会安排一些合适的人员，配合这个团队一起进行市场调查。边工作边学习吧，等调查有了结论之后，再开个专门的培训班，搞个短期的专业脱产培训……不过我这里要先说明一点，调查团队到了我那里，吃饭住宿出行，我管。工资我可不管啊，我现在穷，付不起这么一大笔钱。”

　　范鸿宇半开玩笑半认真地说道。

　　就算令和繁只给他派一个十人团队，在云湖县待一个月，那也得一二十万的工资，加上食宿车旅开支，范县长还真的难以承担这个费用。更不用说请这样的调查培训团队，理论上还要付一笔讲课费。

　　这个话头，范县长提都不会提起的。

　　令和繁就笑：“范县长，你可真够抠门的，比我们资本家还狠。”

　　一番话说得大家都笑了起来。


第576章 挖墙脚

　　夜色渐深。

　　温泉宾馆的豪华贵宾套房里，四个人围着小茶几而坐。

　　汤小姐在泡茶。

　　一位千娇百媚的大美女，和范鸿宇紧紧坐在一起，穿着漂亮的玫瑰紫长裙，乌黑的秀发盘成精致的发髻，洁白细腻的胸前，一颗硕大的红宝石在灯光的照射下发出梦幻般的光泽。

　　正是香港天歌集团公司董事长兼首席执行官赵歌。

　　汤小姐泡好了茶，赵歌轻轻端起精致的小杯子，放在范鸿宇面前。

　　天歌集团公司和令氏集团深度合作，在昌明经开区建设的那个大型电子工业园，天歌集团占有百分之四十的股份。

　　这不是在令和繁的房间，而是在赵歌的房间。

　　此番赵歌是与令和繁一起到洪州来的。赵歌很体贴范鸿宇，刚才的晚宴，并未参加。他现在是县长了，赵歌生怕给他造成任何不好的影响。

　　去香港两年多，赵歌再也不是昔日的小餐馆老板，早已成为耀眼夺目的都市丽人，在无数商界精英人士眼里，赵董是一个奇迹般的女强人。两年多前，天歌电子公司忽然在香港成立，一年多之后，就变成了天歌集团公司，资产上亿。

　　而作为这个新近崛起的天歌集团公司的老板，几乎没有人知道，赵歌到底是何种来头。也有人调查过，说赵歌是来自内地青山省一个偏僻的小县，但这个调查结果，却被大多数人拒绝接受。

　　这不可能！

　　商界可以接受天才，但绝不能接受神话！

　　任何一个大公司的崛起，都应该有一个合理的过程。哪怕这个过程再奇迹，再令人不可思议，起码要能从原理上解释得过去。

　　赵歌如果真是来自内地一个小县，短短两三年时间内，资产上亿，首先从基本面就解释不通。所以很多人宁愿相信，赵歌必定是内地高级官员的家属，只不过为了隐藏自己的真实身份，这才安排了一个子虚乌有的青山小县出身，让所有想要调查她底细的人，全都走进死胡同。

　　在内地，有权有势者要安排这样一个假身份，简直就是易如反掌。

　　赵歌自己，自然不会对此有任何置评。

　　但不管她的身份如何变迁，对范鸿宇的挚爱，却从未改变过，心甘情愿承受一切。眼见范鸿宇在体制内如鱼得水，一路走高，赵歌满心欢喜。

　　在赵歌心目中，她的男人，注定要走上无数人毕生都难以企及的至高神坛。

　　令和繁端起茶杯轻轻抿了一口，笑着说道：“鸿宇，现在可以掏点真家伙了吧？”

　　黄子轩，陈霞，杜双鱼，吴辉等人，都住在温泉宾馆，刚才一起去泡了温泉，各自回房休息去了。所有费用，自然都要着落在令和繁令总身上。整个青山省，乃至整个华夏国，只怕都再也找不出第二个这样牛逼哄哄的县长来，请港商为他办事，还要人家掏钱。

　　赵歌一双妙目，便亮晶晶的，注视着范鸿宇。

　　电子工业园第一期工程即将建成投产，今后的发展到底应该如何布局，赵歌跟令和繁一样关心。当然，这么大的一个投资项目，两家集团公司事先一定召开过无数的会议来商讨，不可能是盲目投资。今后的路怎么走，也早已有了定论。

　　但在令和繁与赵歌看来，不管曾经有多少专家一起商议过，探讨过，最终都还得听听范鸿宇的意见。过往的事实证明，范鸿宇对国际市场走势的预测，还从未失误过。只要按照他的指点去做，就没有不赚钱的，而且赚的倍数让人完全意想不到。

　　天歌掌上游戏机就不说了，已经被奉为全球游戏机产业最经典的战例，按照范鸿宇的布局，天歌游戏机已经独霸了全球掌上游戏机市场的几乎全部份额。随着各个国家市场的陆续开发成功，越来越多的现金正如潮水般涌进令和繁与赵歌的银行账户。

　　两年多时间，两家公司的资产增长了上百倍。

　　夏言朵朵在琼海那边的房地产开发，也搞得风生水起，据说收益也是以百倍计算。

　　这么巨大的利润空间，在传统行业，几乎完全没有办法想象。

　　现在繁盛电子工业园的规模，如此庞大，将来的路子怎么走，没有得到范鸿宇的“终极指点”，大伙心里都不踏实。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“归根结底只有一句话——小型化。精巧一点，再精巧一点。便携，是电子产品未来的终极趋势。”

　　令氏集团的繁盛电子工业园，将主要生产两种电子产品，其一是计算机整机，其二则是最新面市的移动电话整机。

　　实话说，生产这两种电子产品，青山省绝对不是最佳的基地选址，劣势相当明显。令氏集团之所以决定舍近求远，在洪州市落户，不为别的，就为“范鸿宇”这三个字。作为令氏集团最主要的合作伙伴，天歌集团落户青山的态度无比之坚决。这也是令千秋与令和繁最终说服集团其他董事的主要理由。

　　毕竟百分之四十的资金，由天歌集团承担。

　　令和繁苦笑一声，说道：“鸿宇，你这是不是太笼统了？我知道小型化，便携是电子产品的终极趋势，但要达成这个目标，可不那么容易。对技术的要求很高。”

　　范鸿宇就笑，说道：“和繁，我知道这对技术要求很高。所以我们原先的预算，可能还要改一改。其实作为电子产品的生产商而言，工厂并非最重要的环节，从某种意义上来说，工厂甚至是最不重要的环节。销售，建立渠道也不是最重要的环节，采购和成本更加不是……”

　　“那最重要的环节是什么呢？”

　　正在泡茶的汤敏微笑着问了一句。

　　“技术，开发。电子产品是高科技领域，新产品研发的能力，决定着整个公司的生死存亡。所以，和繁，歌儿，我建议，你们的精力不要放在工厂的施工建设上，这个完全可以交给下边的经理去办。你们的精力，要放在研发部门的组建之上。你们两位老总，最大的任务就是去挖墙脚。亲自出马，去挖墙脚。全世界范围内搜寻电子产品的研发人才。只要是真有价值的人才，不管花多大的代价，都要挖过来。这一点是保证电子公司长盛不衰的最大关键。”

　　范鸿宇脑海之中，又浮现出另一个世界，那个著名的被咬了一口的水果商标。水果公司生产的手机，最大的优势就在于产品内置软件的先进性。其强大的包容功能，几乎可以吞噬一切。连在大家看来，完全风马牛不相及的音乐界，也被水果手机一口吞进去了。音乐制作公司和唱片公司，被迫和水果手机合作，成为水果手机的原创供应商。

　　要确保电子产品在软件上的优势，公司的技术研发能力，就是唯一的倚仗。

　　赵歌轻声说道：“这倒是真的，我们的游戏机，最主要的就是游戏软件比其他公司的先进。尤其是俄罗斯方块……”

　　令和繁也点了点头。有关俄罗斯方块版权的争夺，是他亲自操作的。抢在日本人之前，将版权收购到了自己手里，任天堂就此被战败，再无翻身机会。

　　“好，我去挖墙脚。”

　　范鸿宇便望了赵歌一眼，赵歌嫣然一笑，说道：“上回去美国，已经谈妥了一个小团队，等我们这边做好了基础建设，他们就会过来了。”

　　令和繁诧异地说道：“歌儿，原来你早就开始行动了？”

　　“是啊，三月份我去美国的时候，鸿宇就跟我说了，让我留意一下电子产品研发方面的技术人才。实话说，现在去欧美国家挖墙脚，最大的问题还不在于价格，在于寻找。只要找到了合适的人才，价钱并不太高。”

　　范鸿宇笑道：“现在整个互联网产业，在全球都还刚刚起步，基本上还很少有人意识到软件开发人才的重要性。千里马常有，而伯乐不常有。”

　　令和繁想了想，说道：“在美国找到的人才，是不是就留在那边，咱们可以在美国注册一个公司，让他们在那里从事软件开发，成果归公司所有就是了。美国那边的氛围，毕竟不是国内可比的，查询相关的资料也比较方便，更加能够快速出研究成果。”

　　范鸿宇笑笑，说道：“和繁，你这是纯商业化的考量。但你不要忘了，欧美国家对我们的技术壁垒。现在不显山不露水的，他们还没有警觉，一旦我们的产品开始上市，取得好成绩的时候，他们就不干了。别以为美国有多民主，对我们的技术封锁，从来都没有放松过。我看还是把人直接挖过来，还能当老师，给我们自己带出一批新人。所以，除了挖墙脚，你们两位老总还要全力培养自己的技术团队。在电子领域，现在是培养人才最黄金的阶段，大家都是刚刚起步，不像传统工业，有那么大的差距，我们要追赶，困难重重。现在大家都基本上站在同一条起跑线上，谁先跑，谁就占据先机。二战结束后，苏联是拼命搜刮德国的有形财富，整个工厂整个工厂的拆迁，运回苏联去。美国则是拼命搜刮德国的技术人才。几十年过去，差距现在变得非常明显。”

　　令和繁若有所思地点了点头。


第577章 相见欢

　　令和繁和阿敏很“识趣”，并未在赵歌的房间里久待，很快便起身离去。

　　赵歌便动手收拾茶具，修长的身躯呈现出曼妙的弧线，忽然腰间一紧，已经被范鸿宇搂住了。

　　“歌儿，别管了，休息吧。”

　　范鸿宇贴在她的耳边，低声说道。

　　赵歌咬了咬嘴唇，无声地笑。

　　他就是喜欢这样突然袭击。女人被心爱的男人冷不丁的从后边搂住的时候，热情最容易被激发。

　　“还是先收拾一下，明天被人看到这么乱糟糟的，不好……”

　　“不会有人来的，你不发出邀请，谁敢到你房间里来？”

　　范鸿宇才不上当，搂在赵歌腰间的大手，已经开始往上移，一左一右，牢牢掌握了高耸的双峰，忽然又轻轻一笑，笑得很是古怪。

　　“好像又大一点了呢……”

　　赵歌“噗嗤”一笑，忍不住打了他的手背一下，丰盈的凫臀轻轻扭动。不料就“出事”了，明显可以感觉到范鸿宇身体某个部位的变化。

　　范鸿宇一使劲，将她整个人都搂进了怀里，张嘴就咬住了赵歌雪白的脖颈，轻轻磨牙。

　　“不要，你先洗澡……”

　　赵歌就有点慌，身子一阵阵的颤栗，咬着嘴唇轻轻地哼着，声音销魂蚀骨。

　　“我刚泡过温泉。”

　　“那……”

　　赵歌没词了。

　　“那，窗户关起来，把灯熄了……”

　　稍顷，颤颤地说道，水晶吊灯柔和的光芒照射下，羊脂玉般白皙的脸颊上，早已遍布红晕。

　　“嘿嘿，这是最高一层，方圆几十里地之内，都没有比这更高的建筑物了……”

　　范鸿宇湿润的舌头卷住了她柔嫩的耳垂，不住往她耳朵里吹气。

　　不愧是刑警出身，观察入微。

　　“那，那去卧室吧……”

　　赵歌的身子更软，声音更抖，如果不是范鸿宇牢牢搂住了，只怕会站立不稳。

　　范鸿宇不应，动作频率却越来越快。

　　“不要……”

　　赵歌忽然惊叫一声，一下子感到凉凉的，玫瑰紫长裙已经被范鸿宇掀了起来。温泉宾馆地处郊外，夜色已深，清凉的晚风从打开的阳台窗户上直吹进来。

　　难道他想在这里？

　　就在客厅？

　　就在这通明的灯火之下？

　　赵歌简直“不敢想”了。骨子里头，赵歌还是宇阳县偏僻山村的姑娘，还是那个羞羞怯怯的小餐馆老板娘，虽然不是和范鸿宇头一次欢好，但还从未有过在这种环境下的尝试。

　　赵歌很怕。

　　然而很明显，范鸿宇真有那样的意图，一只粗大的手掌，已经触及到了最敏感的地带。

　　“鸿宇，鸿……宇，不，不要在这里……”

　　赵歌柔柔地呻吟，含含糊糊，声音压得很低。

　　阳台玻璃门没关，窗户也没关，令和繁他们就住在隔壁不远的地方，万一被他们听到，赵董事长羞也羞死了。

　　范鸿宇不吭声。

　　这是他的习惯，一旦进入“战斗状态”，他都不怎么说话的。

　　然后，又是一凉。

　　最后的屏障，已经完全解除。

　　赵歌也不吭声了，雪白的牙齿死命咬住了娇艳的红唇，慢慢弯下腰去，双手撑在了一侧的沙发上，俏脸红彤彤的，直达耳根，轻轻合上了双眼。

　　“嗯……”

　　又是一声压抑的呻吟，在范鸿宇狂暴的动作之中，赵歌完全迷失了自己。

　　也不知过了多少时候，赵歌侧身向里，蜷缩在客厅明黄色的长沙发之中，玫瑰紫的长裙飘落在茶几一侧，精致的发髻也披散下来，遮住了半边明艳绝伦的脸颊，洁白如玉的娇躯轻轻颤抖着，胸部急骤起伏，浑身都软绵绵的，提不起哪怕一丝一毫的劲头。

　　范鸿宇也早已解除一切武装，和赵歌紧紧挤在一起，健壮无比的身躯几乎将赵歌娇嫩的身子遮去了一大半。

　　饶是范县长体健如牛，此刻也和赵歌一样，呼呼喘息不已。

　　“歌儿……”

　　亲吻着赵歌乌黑的长发，范鸿宇轻轻呼唤。

　　赵歌不吭声，乌亮的大眼睛满是迷离之意，灵魂尚未回到自己的躯体。

　　太激烈了。

　　太刺激了。

　　赵歌自己都没想到，换一个场地，感受竟然会如此的不同，灵魂不知道有多少次离体而去，在虚幻和现实中交替轮回。

　　“啊……”

　　过了几分钟，范鸿宇翻身下了沙发，赵歌再次发出娇呼，整个修长柔嫩的娇躯已经被范鸿宇抱了起来，大步向浴室走去。

　　灵魂归体，赵歌瞬间羞不可抑，紧紧搂住爱郎的脖子，紧咬红唇，将俏脸深深埋入范鸿宇的怀中，不敢去看他的双眼。

　　温泉宾馆一号楼的豪华套房，配置了一个巨大的椭圆形浴缸。这在当时所有宾馆的洗浴设施中极其罕见。就算是青山宾馆，浴室里的配置都是中规中矩的。温泉宾馆不同，这里是疗养圣地，一些客人有时候不愿去温泉，就在大浴缸里放满温水，享受类似泡温泉的乐趣。

　　范鸿宇抱着赵歌，进了大浴缸，打开水龙头。

　　温泉宾馆的消毒措施，不用怀疑。这里接待的不是高官就是贵宾，连个卫生消毒都搞不好，宾馆负责同志可以下岗去烧锅炉了。

　　温热的水流渐渐将两人的身体包裹起来。

　　范鸿宇依旧搂住赵歌柔嫩的身躯，将自己强壮的胳膊给她当枕头，免得陶瓷浴缸恪到赵歌，让她不舒服。不过另一只手却很不老实，转来转去总也离不开赵歌胸口那两团温滑的羊脂玉球，仿佛那里有着特别强大的“地球引力”。

　　赵歌依在他怀里，伸出小手，轻轻爱抚着他结实的胸肌，满脸都是幸福之色。藏在水里的一条修长美腿，嵌进范鸿宇的双腿之间。两人的身体，在水中扭曲成一种奇怪的形状。

　　“鸿宇，当县长辛苦不？”

　　赵歌轻声问道。

　　范鸿宇的大手从水里探出来，摸了摸赵歌娇俏的小脸，笑着说道：“没事，不算太辛苦。”

　　“你骗人。你怕我担心，故意这么说的，安慰我。”

　　赵歌不信。

　　在她想来，当县长应该是很辛苦的。天歌公司现在有职员好几百人，如果加上天歌电子厂的工人，那就有几千人，赵歌都觉得摊子好大，要忙的事情好多。范鸿宇管着一个县，几十万人，那得多忙啊？况且县里的干部，也不见得都那么听他的话。不像她在公司，是一言九鼎的无上权威，几乎没人敢跟她捣蛋。

　　如果范鸿宇是普通的县长，也就罢了，做个官僚，只要应付好了上级领导，工作勉勉强强维持得过去就行，也谈不上多辛苦。但赵歌很清楚，范鸿宇不是那样的人，否则他根本就无需去当官。自己开个公司做老板，以他的才能，何等逍遥自在？天歌公司肯定比现在的规模还要大上几倍。

　　官场上的种种，赵歌以前是完全不懂的。这两三年驰骋商界，见多识广，和内地的领导也打过不少的交道，慢慢也明白了其中的许多弯弯绕。在官场上，喝酒胡混是常态，许多官员得心应手，如鱼得水。但要想真正干点事，那可就难了，不知有多少人明里暗里和你过不去。

　　加之范鸿宇又是这样宁折勿弯的性格，各种龙争虎斗必不可免。

　　范鸿宇笑哈哈地说道：“真没事。刚刚去县里，还要摸摸情况。班子里的同志，意见不同那是很正常的现象。就算是在公司，也会有人给你提意见对不对？当领导的，不可能什么都懂，也就不可能什么都正确，有人提意见是好事。歌儿，你可要虚怀若谷，不要听不进不同的意见。这样对公司的发展没好处。”

　　赵歌轻轻一笑，说道：“我才不像你呢，那么霸道。只要人家提的意见有道理，我都能听得进去。”

　　范鸿宇笑道：“你现在刚刚当老总，自然什么意见都听得进去。我说的是将来。等以后天歌公司继续发展壮大了，你在国际上也成为著名女强人，到那个时候，各种光环笼罩在你的头上，心态就会起变化，有些意见就听不进去了。”

　　赵歌想了想，轻轻点头，承认范鸿宇说的有道理：“嗯，有可能吧……不过到那个时候，你肯定会提醒我的，对不对？”

　　无论到了何时，范鸿宇永远都将是她内心深处最强大的依靠。就算全世界所有的意见她都听不进去，范鸿宇的话，她一定会听的。

　　“就怕到那个时候啊，赵董事长光芒万丈，俯瞰众生，连范鸿宇是谁都不记得了，哈哈……”

　　“讨厌，你明知道不会的……”

　　赵歌就轻轻打了他一下，撅起小嘴，佯装嗔怒。

　　浴室嫩黄的灯光有些朦胧，更显得小鸟依人般的赵歌美艳不可方物。

　　范鸿宇禁不住又低头亲了一口。

　　赵歌也亲了他一下，问道：“对了，鸿宇，你们县里要不要投资？我注册一个新公司过去吧？”

　　赵歌总是担心自己和范鸿宇的关系曝光，在这些方面的操作都很谨慎，一般都是以令和繁或者其他合作伙伴的名义去给范鸿宇治理的地方投资。

　　“暂时还不用，云湖县的情况，现在缺的还不是资金，缺的是一种好的管理运作模式。等我先把这一块理顺了再说，到时候如果需要投资，我会告诉你的。”

　　赵歌就柔柔地点了点头，又搂紧了他。


第578章 憋气

　　李文翰的心情很不好。

　　应该说是非常非常糟糕。

　　昨天晚上，他和省厅那位副处长一起吃的饭。副处长和他关系不错，以前在省厅培训的时候，两人住一个宿舍，很谈得来。此后就一直联系不断，李文翰只要到省城，无论公事还是私事，总是会请副处长一起聚一聚。

　　吃饭的时候，副处长喝的有点高，凑到他耳边告诉他一个秘密，就是为什么其他县的公安局长都高配了，单单他的高配就批不下来。副处长跟他说，就去年，本来省厅都已经同意了，在征求齐河市领导意见的时候，被齐河市的某位主要领导否了。

　　对于李文翰而言，这是一个新的消息。原先，他得到的“情报”，都是说省厅不批，就是因为他们云湖总和朝阳农场打架，影响不好。省厅要树立一个“反面典型”给其他市县的公安局长瞧瞧。

　　李文翰在省里没什么过硬的关系，甚至于在市里都没有太说得上话的朋友，唯一的靠山就是谢厚明。但谢厚明在云湖县算是个了不得的人物，到了市里，也不是很有面子。谢厚明自己都快要退二线了，市里那些大头头，谁会真的很在意他？

　　省厅这位副处长倒是和他关系好，但在这样的事情上使不上什么劲，毕竟只是一个副处长而已。

　　所以听说是省厅不批，李文翰尽管心中憋气，却也无可奈何，只能独自郁闷。

　　现在，副处长却告诉他，问题出在他们市里。

　　接下来，副处长又大爆“猛料”，悄悄告诉他，其实市里那位主要领导，对他并没有成见，真正卡住他的是他们县里的领导。副处长甚至还很隐晦地点了一下，他们县里那位卡他的主要领导，到底是哪一位。

　　就差没点名了。

　　李文翰心知肚明，这位所谓的县里主要领导，只能是陆玖，不会是别人。

　　陆玖与谢厚明一直不对劲，他李文翰作为谢厚明一手提拔起来的得力干将，陆玖自然对他没有半分好感，甚至好几次还想将他换下来，给自己的嫡系让路。是谢厚明死死顶住，他才得以继续待在公安局长的位置上。

　　否则，不要说高配，“原配”都保不住了。

　　陆玖这个“笑面虎”！

　　李文翰什么都不好说，只是一次又一次地和副处长干杯，差点喝得酩酊大醉，最后还是副处长将他送回宾馆的。

　　谁知今天开会，省委常委，政法委书记段宸欣居然亲自莅临，在大会上不点名地批评了云湖县的治安状况很糟糕。

　　一时之间，李文翰老脸火辣辣的，只想找个地洞钻进去。

　　李文翰本来也是个要强的性格，当了局长之后更加如此。原本其他兄弟县市的公安局长都高配了，就他一个正科级，已经很伤自尊了。没想到还会被段书记在全省公安局长大会上不点名批评。

　　丢人！

　　丢人啊！

　　这点儿，算是背到家了。

　　会议开得比较长，下午结束的时候，已经到了饭点，厅里安排了聚餐。李文翰起身就往外走，压根就没向餐厅那边去。

　　这饭吃不下去了。

　　开会的时候，其他局长碍着会场纪律，一个个正襟危坐，谁也不看他。待会到了餐厅，大伙嘴里不说什么，那眼神活活能杀死人！

　　李文翰真受不了这个。

　　打算招呼司机，直接回云湖去，实在不行，在路上对付一口就是了。一餐饭不吃，也饿不死。

　　孰料刚刚来到小车旁边，他的传呼机就急促地震响起来。李文翰没好气地拿起来一看，却是一个陌生的号码，是省城的。李文翰“哼”了一声，毫不理睬，拉开车门，一屁股坐下。

　　“局长，不吃饭再走吗？”

　　司机没眼色，不曾看到李文翰板着的黑脸，还在询问。

　　“吃什么饭？回去！”

　　李文翰算是找到个出气筒，瞬间就爆炸了，压着嗓门，闷雷似的吼了一声。

　　司机吓得浑身一激灵，再不敢多言，忙不迭地打火，只是忽然受此惊吓，手忙脚乱的，连打了两回，车子都没有启动起来。

　　李文翰更加火大，脸色沉得像锅底，正待开口训斥，传呼机却又响了起来。

　　“妈的，叫什么叫，烦死了！”

　　李文翰抓起传呼机，看都不看，“刷”地摔到一边。

　　司机脸色苍白，好不容易启动了车子，慢慢往前开。这停车场里车子太多，须得小心在意。

　　李文翰呼呼地喘了一阵气，直到尼桑警车开出了省厅停车场，逐渐加速，心情才略微好一点，又顺手将丢到一边的传呼机拿了起来，一看，还是刚才那个电话号码。李文翰脑海里灵光一闪，猛地想起，今天范鸿宇可能还在省里，万一这是范鸿宇在扣他，自己一个电话都不回，可就糟糕至极了。

　　刚才在大会上被段书记被点名批评的时候，李文翰甚至有了辞职的冲动。

　　妈的，老子不干这个破局长了，不受这个鸟气！

　　当了公安局长，在普通干部群众看来，那真是威风凛凛，手握重权。他们何曾知道，公安局长也有公安局长的苦恼。尤其是他李文翰这个公安局长，更加“不足为外人道”。级别高配不上去不说，公安系统真正的大事，全得请示谢厚明。有时候李文翰想要提拔一个自己的亲信，没有谢厚明点头，就是通不过。

　　谢厚明不但是政法委书记还是县委排名第三的副书记，政法系统副科以上干部的任命，都得通过他，他在书记办公会和常委会上，都有投票权。

　　当然，辞职的念头，只是在李文翰脑海里一闪而过，不可能当真。

　　在公安局默默无闻地干了二十来年，好不容易到四十几岁时来运转，当上了局长，哪里是说辞职就能辞职不干的？就算他能说服自己，也说服不了老婆孩子。

　　只要还想将这个公安局长干下去，最好不要得罪范鸿宇，而且是这种莫名其妙的得罪。

　　“停车！”

　　尼桑车刚好经过一个公用电话亭，李文翰猛地吼了一嗓子。

　　这回倒是没吓着司机，一见李文翰脸色不对，司机早已全神贯注，做好了李局长随时“发飙”的心理准备，当下一踩刹车，稳稳当当在路边停了下来。

　　技术还是很过硬的。

　　李文翰推开门下车，来到公用电话亭，抓起电话拨了过去，同时连做两个深呼吸，镇定自己的情绪。

　　“你好，请问哪位找我？”

　　电话很快就有人接听，李文翰尽量以平静的语气问道。

　　“李局长吗？我范鸿宇！”

　　果然，电话那边真的传来范鸿宇的声音。

　　李文翰顿时暗中大叫侥幸。看来学会控制自己的脾气，真是太重要了，没想到确实是范鸿宇在找他。

　　“你好你好，范县长，我是李文翰，你好。”

　　李文翰瞬间就转换了语气，脸上浮现出由衷的笑容，丝毫也不见勉强之意，似乎范鸿宇就在他的面前。

　　范鸿宇微笑说道：“你好。李局长，会开完了吧？”

　　“开完了开完了，范县长有何指示？”

　　范鸿宇笑道：“没有指示，只有邀请。李局长要是现在有时间的话，请到梅山酒店来吃个饭，怎么样，抽得开身么？”

　　请我吃饭？

　　李文翰便略略愣怔了一下，这个可真是意想不到，脑子立时高速运转起来。他是搞公安的，碰到任何“疑点”，都不可避免的会进行逻辑分析和推理。也要算是某种强迫症吧。

　　范鸿宇这个时候主动请他吃饭，毫无疑问，应该是向他表示友好的一种姿态。刚刚出任县长，总是要寻求地方实力派的支持。凑巧又碰上了葛大壮葛二壮兄弟俩那档子事，范鸿宇第一个就找他“拉关系”，倒也十分的合情合理。

　　只是范县长伸过来的这条“橄榄枝”，要不要接，怎么接，可都有很大的讲究。尤其现在这局面，陆玖，范鸿宇，谢厚明这县里的“三巨头”出人意料的杠上了，更加要小心应对。

　　不过当此之时，却也不允许李局长多所迟疑，免得让范县长认为他心不够诚，当下连声说道：“范县长太客气了，这个怎么敢当？应该是我请县长才对……”

　　算是做下属的标准套话。

　　“这么说，李局长能抽得开身了？”

　　范鸿宇直截了当地说道。

　　李文翰不由一阵苦笑。

　　这位年轻的新县长，个性还真是强势，请个客都像是在下指示，由不得李文翰不去。话说到了这个份上，就算明知是“鸿门宴”，李文翰也非去不可了。不去，那就是往死里得罪范鸿宇。

　　“呵呵，县长下了命令，我就是再忙，也得立即执行啊。指哪打哪……”

　　李文翰打着哈哈，满心愉悦地说道。

　　至少听上去，他是非常的高兴。

　　“那好，李局长，请你一个人过来吧，清清静静的，好说话。”

　　范鸿宇随即又给了李文翰一个意想不到的指示。

　　李文翰心里更加紧张。照这个意思，范鸿宇还真有些“秘密”要和他商量？连司机都不让知道他去了哪里。

　　“好的好的，我明白了。”

　　李文翰不敢迟疑犹豫，一迭声地说道。

　　好在司机很识趣，一直呆在车上没下来，也不清楚李局长到底在和谁通电话。

　　挂断电话，李文翰吩咐司机自己去找个地方吃饭，等他通知，随即在路上拦了一台计程车，直奔梅山酒店而去。


第579章 李局长完全被搞懵了！

　　李文翰赶到梅山酒店的时候，范鸿宇正和一名二十来岁的年轻女孩坐在大堂沙发里絮絮叨叨的说话，严格来说，是那女孩子在说，范鸿宇在听。

　　这女孩长得十分可爱，略圆的脸庞，眼睛乌亮，皮肤白皙，一笑两个酒窝，个子不是太高，双峰异常饱满，将月白色的紧身内衣高高撑了起来，尽管不是低领，因为胸部太饱满的缘故，依旧能看到一抹若隐若现的深邃沟壑。

　　无疑，这可爱的女孩是《青山日报》记者彭娜。

　　四月份，天气还不是很热，彭娜穿着非常正式的职业套装，和她的娃娃脸，性感身材搭配在一起，形成一股特别的魅力，对男人充满着诱惑。

　　彭娜正叽叽喳喳地给范鸿宇说着报社近期发生的一些趣事。当然，都是办公室同事之间的一些事情，有点“鸡毛蒜皮”，不过彭娜讲得起劲，范鸿宇也听得兴味盎然，不时点点头，脸上带着十分愉悦的微笑。

　　以前范鸿宇在省政府上班的时候，彭娜基本上每一两天就会给他打个电话，聊上一阵，早已经成为习惯了。此番范鸿宇外放云湖，许多事情凑到一起，忙了个不亦乐乎，和彭娜的聊天就变得比较简短。现在好不容易见了面，彭娜自然要说个尽兴。

　　事实上，彭娜并不是多嘴多舌的女孩，但在范鸿宇面前，是个例外。有什么话，都喜欢和范鸿宇说。

　　范鸿宇也很有兴趣听，不是敷衍，是真的有兴趣。和彭娜聊天的时候，范鸿宇是完全放松的，没有任何心理负担。

　　“范县长……”

　　李文翰大步走过来，满脸堆笑地给范鸿宇打招呼。

　　范鸿宇这才抬起头来，朝他扬了扬手，说道：“李局长，来了。”

　　等李文翰来到面前，范鸿宇便即起身，和他握手，彭娜也跟着站了起来。

　　“来，李局长，给你介绍一下，这位是彭娜，《青山日报》新闻部记者，我的朋友。娜娜，这位就是我们云湖县公安局的李文翰局长。”

　　“你好，李局长。”

　　彭娜主动向李文翰伸出了白生生的小手。

　　李文翰吃了一惊，再也没想到，范鸿宇身边这位看上去不到二十岁的小女孩，竟然会是省报的记者。进门的时候，他还在奇怪，范鸿宇不是招呼他一个人过来么，连司机都不用带。原以为就是两个人吃饭说话，却不想在范鸿宇身边看到这么一个不谙世事的小姑娘，可有点弄不明白了。

　　现在，更加丈二和尚摸不着头脑。

　　有省报的新闻记者在，范鸿宇能和他谈什么“秘密”？

　　“你好你好，彭记者，久仰大名，如雷贯耳。”

　　李文翰心里吃惊，嘴里却不闲着，连忙握住彭娜的手，连声说道。

　　彭娜嫣然一笑，说道：“李局长真会开玩笑，我有什么大名？无名小卒而已。”

　　“不是不是，绝对不是开玩笑，我对彭记者是真的久仰了，你发表在省报上的很多新闻，我都一一拜读过的，写得相当精彩。”

　　李文翰立即大摇其头，说道，神色很是诚恳。

　　这话倒也不假。自从范鸿宇在报社露过面，在侯永健面前直承彭娜是他的朋友之后，彭娜立即就成为报社大力培养的年轻业务尖子。一些重大新闻，侯永健都指名让彭娜参与报道。故此彭娜虽然年轻，在报社的发稿量却位列前茅，已经成为青山省小有名气的“大牌记者”之一。

　　李文翰还真的听说过她的大名。

　　彭娜便展颜微笑。如果是刚参加工作那会，别人这么奉承，彭娜会很不好意思。如今两年多过去，彭娜也逐渐习以为常，渐渐有了大牌记者的范儿。

　　“来，李局长，请坐。”

　　寒暄几句，范鸿宇又坐了下来，对李文翰说道。

　　“谢谢范县长。”

　　李文翰依言在一侧的沙发里坐下，习惯性地掏出香烟来，敬给范鸿宇。眼神在彭娜脸上扫过，又略略一滞。李文翰尽管谈不上是个雅士，却也明白，在女士面前抽烟，是不礼貌的行为。

　　彭娜冰雪聪明，马上便明白了他的意思，说道：“不要紧，李局长，抽烟我不反对的。嘻嘻，我哥……范县长就是个大烟枪。”

　　说着，笑嘻嘻地拿起茶几上的打火机，给范鸿宇点着了香烟，动作一气呵成，十分流畅自然，这样的活计，似乎干了不止一次。

　　范鸿宇神色坦然，丝毫也不在李文翰面前避讳。

　　李文翰几乎立即就能断定，范鸿宇和彭娜之间，不仅仅是普通的朋友那么简单，彭娜刚才都叫范鸿宇“哥”了。不过，似乎也不是男女朋友，而是一种比较特别的亲近关系。

　　范鸿宇既然不在他面前避讳，那就只有一种可能——范鸿宇不在乎人家知道！

　　毕竟他李文翰与范鸿宇之间，压根就谈不上有多亲近，更不是范鸿宇的嫡系心腹。

　　“对不起，李局长，还要等一个朋友。”

　　范鸿宇抽着烟，抬起手腕看了一下表，笑着说道。

　　“哈哈，好的好的……”

　　李文翰忙即点头，也不问是什么朋友。总之他今天来赴范鸿宇这个“约会”，早已打定主意，多看少说，且摸清楚范鸿宇的真实意图，再作打算。

　　他固然不想得罪范鸿宇，却也同样不想得罪陆玖和谢厚明。哪怕明知陆玖在背后给他搞小动作。实在县委书记不是他所能对抗得了的。

　　严格来说，县委这“三大巨头”，他一个都得罪不起。

　　不过，李文翰心里也有点奇怪，不知道什么朋友这么大牌，当得起范鸿宇在这里坐等。在省城，云湖县长自然算不得是个多么了不起的人物，但前任省府一秘却绝对是个“金字招牌”。就算是普通的厅局级干部，也不敢在范鸿宇面前摆架子。

　　当下三人坐在哪里聊些闲话。

　　又过了半个小时左右，一台七成新的桑塔纳开进了梅山酒店的门厅。

　　“来了。”

　　范鸿宇随即起身，笑着说道，大步迎了上去，李文翰和彭娜自是紧紧跟随。

　　再一次出乎李文翰意料的是，从桑塔纳上边走下来的，也是一位年轻人，大约二十六七岁模样，高大帅气，丰神俊朗，和范鸿宇不相上下。

　　见到这个年轻人，李文翰就略略有点愣怔——似曾相识。

　　只不过一时之间记不起来，到底是在哪里见过的。

　　谜底很快就揭晓了。

　　帅气年轻人笑哈哈地和范鸿宇握手，说道：“对不起啊，鸿宇，有点事耽搁了，刚刚送段书记回常委院去，这不刚开完会呢。”

　　范鸿宇笑着说道：“刘处长可是大忙人，这个咱们大伙都知道的。”

　　“这都当县长的人，一方父母了，怎么还是这么贫嘴贫舌？”

　　帅气年轻人也调侃了范鸿宇一句，似乎彼此之间，关系非常不错。

　　说笑了几句，范鸿宇便给双方引介：“李局长，给你介绍一下，这位是刘斌刘处长，省委政法委办公室工作。刘处长，这位就是我们云湖公安局长李文翰同志。”

　　脑子里电光一闪，李文翰终于记起来了，这位刘处长，不就是省委政法委书记段宸欣的大秘书吗？开会的时候，远远瞥过一眼，只是时间很短，隔得又远，所以印象比较模糊。

　　弄清楚了刘斌的职务，李文翰一下子变得无比紧张。

　　范鸿宇今天晚上，竟然邀请省委政法委书记的大秘书过来和他一起吃饭？

　　这得是多大的脸面！

　　正管大上司啊。

　　“你好，李局长。”

　　刘斌微笑着向李文翰伸出了手。刚才和范鸿宇说话的时候，就像个普通的年轻人，那是因为他俩不但年纪相当，身份地位也相当，大家“平辈论交”。这一转向李文翰，那气势马上就变得不一样。当然，不是居高临下的咄咄逼人，笑容依旧很和气，却立即就给李文翰造成了巨大的压力。

　　“你好你好，刘处长！”

　　李文翰忙不迭地伸出双手，紧紧握住刘斌的手，微微鞠躬，恭谨无比地说道。

　　“刘处长，这是彭娜，省报新闻部记者。娜娜，过来见过刘处长。”

　　介绍彭娜的时候，范鸿宇的语气又不相同，有点类似将自己的妹妹介绍给哥们的意思。

　　刘斌就笑，说道：“范县长，消息滞后了啊，我和彭记者，可是老熟人了。彭记者采访我们政法战线的新闻，又不是一回两回……”

　　范鸿宇笑道：“倒是，忘了这茬，咱们娜娜早就是全省的名人了。”

　　彭娜便瞥他一眼，有点不依地说道：“哥，你又笑话我。”

　　刘斌笑道：“彭记者，可要当心。这个人啊，只要逮着机会就会调侃人家一把。”

　　范鸿宇哈哈一笑，也不以为忤。

　　他们三人谈笑风生，李文翰可就紧张得不行。

　　范鸿宇忽然摆出这么大阵仗，又是省报记者，又是省委政法委书记的贴身大秘书，一起请过来陪他这小小的县公安局局长吃饭，真不知道待会他到底想要达到何种目的。

　　但有一点李文翰是清楚的，那就是在这样的牛人面前，他腾挪闪避的空间真的很小很小。


第580章 范县长，真腐败！

　　很显然，刘斌是最后到的一位客人，范鸿宇今晚就请了他们三位，再没有别人。刘斌一到，范鸿宇便领着大伙前往包厢。梅山酒店的总经理亲自在前边领路。

　　实话说，范处长真是梅山酒店的福星，自从一些干部的得知范处长时常光顾梅山酒店，便纷纷拥到梅山酒店来吃饭，以便有机会和省府一秘亲近，梅山酒店因此生意大好。不过现在范处长变成了范县长，远赴云湖。这些冲着范大秘来的干部们，只怕又会换地方了。

　　官场生态，自来如此。

　　范鸿宇订了个很大的豪华包厢。

　　刘斌一进门就笑道：“范县长，真腐败，那么有钱。”

　　范鸿宇笑着说道：“刘处长，别乱加罪名啊，今儿个可是我自己掏钱，不拿到公家报销的。”

　　刘斌说道：“我说的就是你自己掏钱的事。听说你刚去云湖县，就自己掏钱买了套房改房，连装修带家具，十好几万。范县长，请恕我多言，你哪来那么多钱？”

　　范鸿宇去云湖上任不到一个星期，有关他自己掏钱买下县委常委楼一个单元房的新闻，就已经传到了省城，连刘斌都听说了。看来省府一秘，就是比较受关注。

　　范鸿宇淡然说道：“我以前在宇阳县农机厂上班的时候，和人合伙做国库券生意，赚了一点。现在我的朋友夏言在琼海那边炒地皮，本钱就是以前做国库券赚的，算我一个股份。应该有好几百万了吧，也许上千万，具体的数字，我现在也搞不清楚，反正要用钱的时候就给他打电话。这个情况，我早就有书面材料呈交给省政府办公厅的领导，组织上认可的。不算腐败。”

　　八七年那会，国家鼓励“全民下海”“大力经商”，许多干部都在业余做生意。范鸿宇在宇阳农机厂上班和人合伙做国库券生意，不算违反政策。就现在，也还没有明文规定，说干部不可以私人有投资。只是规定领导干部的配偶和子女，不可以在领导干部管辖的区域和领域内从事经营活动。范鸿宇在青山上班，夏言在琼海经商，而且两人是朋友，不是直系亲属，风马牛不相及，倒也符合政策。

　　说起来，范鸿宇这打的时间差。在他所经历的另一个世界，越往后政策对领导干部以个人身份参与经商活动的规定会越来越严格。像范鸿宇以个人身份与夏言，赵歌合伙经商的这种情况，也在禁止之类。至少不敢摆到台面上来说。哪里能够像现在这样，公然向组织打报告说明情况的？

　　“上千万？我的个乖乖，你真的那么有钱？”

　　这回，连刘斌也大吃一惊。他本来只是调侃范鸿宇，没想到搞出这么大的一个“机密”。

　　李文翰更是目瞪口呆。

　　只有彭娜神色自若，这些事，以前和范鸿宇聊天的时候，范鸿宇早就跟她说过了的。小姑娘也没觉得有什么不妥，只是感叹牛人就是牛人，真有本事。不过，无论任何奇迹发生在范鸿宇身上，彭娜都不会太惊奇，觉得理所当然。

　　在她看来，范鸿宇本就是个创造奇迹的人。

　　发生在范鸿宇身上的很多事，任何一件搁在别人头上，只怕就是灭顶之灾。

　　“将来，等你做了党鞭，你就会发现，一千万真是小儿科……”

　　范鸿宇忍不住嘀咕了一声。

　　在他的记忆中，另一个世界，刘斌多年以后，将会走上省纪委书记的高位，不知查办多少大案要案。对后世那些大贪官而言，一千万确实就是小儿科。

　　当然，在这个世界，刘斌的人生轨迹是否会发生偏移，范鸿宇现在也不敢百分之百确定。

　　“一千万还是小儿科，范县长，我只能说，你真牛！”

　　刘斌便摇摇头，感叹地说道。

　　范鸿宇那句嘀咕，声音很轻，语速又快，前边一截，刘斌没有听清楚，就算听清楚了，只怕也搞不明白，范鸿宇说的是另一个世界二十年以后的省纪委书记刘斌。

　　“得了得了，别在这调侃我啦，入席入席，吃饭，等你等到花儿都谢了，肚子都瘪了。”

　　范鸿宇笑着说道。

　　听他俩交谈的这种语气，李文翰更加能够断定，范鸿宇和刘斌关系不简单。说起来也不奇怪，范鸿宇曾经是省府一秘，刘斌是省政法委一秘，彼此之间交情不错，正在情理之中。可以相互关照。

　　这叫资源共享。

　　官场上，首长大秘书是升官最快的捷径之一，除了首长关照，“秘书党”之间的资源共享，也是其中一个相当重要的因素。

　　当然，这也要看缘分，还要看各自跟随的首长，是否在工作中存在严重分歧。比如范鸿宇和郑美堂之间，就不可能资源共享，更不可能成为好朋友。

　　范鸿宇和曹成之间，也不能做到完全的资源共享，维持普通朋友的关系还是可以的，要成为“铁杆”，基本上不大可能。除非有朝一日，荣启高或者尤利民中间的一位调离现岗位。

　　尤利民和段宸欣之间，工作上没有严重分歧，基本各管一摊，范鸿宇和刘斌就有机会成为要好的朋友。

　　大秘书之间的关系亲疏，首长心里也有数，一般来说，并不干涉。一些话，首长不好亲自出面沟通，由秘书代劳，是很不错的途径。

　　说笑间，四个人分别入席。人数不多，座次上就没什么讲究，范鸿宇左边是刘斌，右边是彭娜，李文翰坐在彭娜右边。

　　不待范鸿宇吩咐，梅山酒店的总经理便一迭声吩咐服务员立即上菜。

　　范处长亲自莅临梅山酒店宴客，后厨那边，早就严阵以待，一得到吩咐，各种菜肴酒水立即流水阶送了上来。

　　宴席很丰盛，尽管菜式不多，但每样都是精品，生猛海鲜，珍稀野味都有。酒水上的茅台和红酒，还有鲜榨果汁。

　　范鸿宇谨守着东道主的规矩，举起酒杯，说道：“来，咱们大伙敬刘处长一杯。祝刘处长工作顺利，大展宏图。”

　　请的三位客人，刘斌职务最高，地位最显赫，自然先从他开始敬酒。

　　三位男士喝的都是白酒，彭娜喝果汁。

　　其实彭娜的酒量还不错，身为省报记者，经常跑外地采访新闻报道，地方上的接待是很隆重的。酒宴参加得多了，彭娜的酒量也渐渐练了出来。不过能不喝的时候，彭娜就尽量不喝。尤其在范鸿宇面前，彭娜更要保持自己窈窕淑女的形象。

　　她是那么在意范鸿宇对自己的观感。

　　接下来，范鸿宇又敬了李文翰和彭娜各一杯，刘斌回敬一轮。

　　彭娜就免了回敬。

　　人家敬她，她可以果汁代酒，漂亮女孩有这个特权，但她敬人家，也用果汁的话，就有点说不过去了。

　　“刘处长，我敬你一杯。你是上级领导，我先干为敬，你随意！”

　　敬过范鸿宇之后，李文翰一口菜都没吃，随即又斟满茅台，站起身来，恭恭敬敬地对刘斌说道。刘斌的年纪，比范鸿宇大了几岁，但也不到三十，比李文翰小得多。李文翰却丝毫也不敢托大，恭敬得很。

　　论级别，刘斌是副处，李文翰是正科，刘斌又在省政法委工作，扎扎实实算得是李文翰的上级领导。

　　刘斌微笑着和他碰了一下杯。

　　李文翰一仰脖子，满饮杯干，亮出了杯底。

　　刘斌笑笑，也不含糊，一口将茅台喝了下去，坐下夹一筷子菜吃了，望着李文翰，微笑说道：“李局长，今天心里受委屈了吧？”

　　全省公安局长大会，段宸欣做重要讲话，刘斌自然也是参加了的。段宸欣在会议上不点名批评云湖的治安状况糟糕，李文翰一张老脸有点搁不住。

　　李文翰微微一愣怔，没想到刘斌会公然提起这个话头，揭伤疤啊。

　　“刘处长，不委屈，真的……工作没做好，挨批评就是应该的。这都怪我，工作没做到位，云湖的治安状况欠佳，让段书记亲自操心，我很惭愧，很惭愧啊……”

　　李文翰随即说道，脸色诚恳，语气十分沉重。

　　不知道刘斌忽然揭他伤疤到底是何种含义，李文翰不敢怠慢，严格按照官场规则办事，先做深刻检讨再说。本来处境就十分艰难，若是再被刘斌察觉到他心里的不悦，这日子真没办法过了。

　　段宸欣是老资格的政法委领导，全省政法系统无可争议的“一哥”，在政法系统威望极高。

　　在李文翰这种基层公安局长眼里，刘斌现在几乎就能代表段宸欣。

　　刘斌摆了摆手，淡然说道：“李局长，你也不要过分自责。每个地方的实际情况都不相同。云湖和朝阳农场的矛盾，由来已久，这也不是你一个人的责任。这不，省委主要领导对这个情况都十分重视吗？连范县长都给派过去了，就是想要一劳永逸地解决云湖和农场的矛盾冲突。段书记是希望你们县里的政法机关能够好好配合范县长，把这个工作搞好，彻底把云湖和农场的矛盾化解掉。现阶段，这个应该是你们云湖政法机关的主要工作任务。”


第581章 不怕你不服

　　来了，果然是这个意思！

　　李文翰连忙挺直了身子，完完全全把出面对上级领导的姿势，以表决心的语气说道：“请刘处长放心，别的单位我不敢保证，云湖县公安局，绝对会百分之百的配合范县长做好这个工作，竭尽全力化解云湖和朝阳农场的矛盾冲突。”

　　刘斌点点头，身子微微往后靠。

　　范鸿宇插话说道：“刘处长，根据我所了解的情况来看，云湖县这几年的治安状况，还是很有改善的。撇开云湖和农场的矛盾不谈，刚才你也说了，这是历史原因造成的，不应该把这个账算在李局长头上。就事论事，云湖公安局这几年在李局长的领导下，干了不少有益的工作，尤其是县城的治安秩序，有了很大的改善。八三年严打的时候，李局长在县局治安大队工作，身先士卒，勇往直前，亲手抓获了不少重要的犯罪分子，其中几个，后来被毙掉了。都是些穷凶极恶的罪犯，抓他们，是真的要冒着生命危险的。”

　　又一个意想不到。

　　李文翰连忙向范鸿宇欠了欠身子，满怀感激地说道：“范县长过奖了，那只是公安干警应尽的职责而已……端的就是这个饭碗，罪犯再穷凶极恶，也得抓。”

　　李文翰是真的没想到范鸿宇会在刘斌面前给他美言，而且一开口就说到了当年严打的事。李文翰干了一辈子公安工作，真正让他自己最感得意的，不是当局长的这几年，而是八三年严打的时候，他冲锋陷阵，不畏艰险，抓获那几个流氓团伙头子的光辉事迹。

　　如同范鸿宇所言，那可真是穷凶极恶的几个亡命之徒，每个人手里都沾满鲜血，背负着命案。这样的凶徒，早已泯灭人性，没有任何规则能够约束他们。心里很清楚，被抓了就是死路一条。因此一个个都负隅顽抗，抓他们确实要冒生命危险。

　　严打时，全国各地为抓捕歹徒而牺牲的公安干警不在少数。

　　因为李文翰在严打斗争中的突出表现，当年还荣立了全省公安战线的二等功，得到省厅隆重表彰。当时，省公安厅长就是段宸欣，亲手将奖章给他戴在胸口上。

　　范鸿宇这段话，正正搔着李文翰的痒处。

　　刘斌微笑说道：“范县长，这个情况我也听说过。其实昨天，段书记还提到过李局长。”

　　“啊？”

　　李文翰大吃一惊，双眼瞪得滚圆。

　　这怎么可能？

　　段宸欣还会私下提起他李文翰？

　　双方身份地位摆在那里，差得也太远了吧。当年段宸欣当省公安厅厅长的时候，李文翰不过是个普通的治安民警。这么多年过去，李文翰也还只是最基层的县局局长，段宸欣却是全省政府系统的一哥，位高权重的省委主要领导之一，同样的天差地远。

　　刘斌望他一眼，笑着说道：“李局长，这没什么好奇怪的。段书记的记忆力一贯惊人，那脑子，比我们年轻人还灵活，没几个人赶得上。”

　　范鸿宇笑道：“刘处长，段书记怎么提到李局长的？要是不违反保密规定的话，说给大伙听听呗。活跃一下气氛。”

　　这话就等于是说给李文翰听的。刘斌既然主动提起了这个话头，就不存在违反保密规定的问题。

　　李文翰全神贯注地望着刘斌。

　　他是真想听听，段宸欣到底是怎么评价他的。

　　和别的无关，仅仅只是想要求证一下，自己干了一辈子公安，在全省政法系统“一哥”心目中到底是个什么样的定位。

　　刘斌笑了笑，说道：“昨天我给段书记送稿子，就是他今天在会议上用的。里面有一段话，和云湖有关。段书记看到这段的时候，说这个李文翰怎么回事？当年可是英雄，立过功的，我还给他发过奖章。怎么当了局长之后，胆子越来越小，一些违法乱纪的情况，也不敢管了？李局长，你当年立功受奖，是段书记亲手给你发的奖章？”

　　“是啊是啊……”

　　李文翰又是欢喜又是惭愧，感觉眼里酸酸的，差点流眼泪了。

　　“当年我立了个二等功，段书记那时是省厅厅长，全省开表彰大会，段书记亲手给我戴的奖章，没想到段书记记性这么好，还记得我呢……惭愧啊，我真是辜负了段书记对我的期望……惭愧惭愧……”

　　彭娜忽然插话：“李局长，既然惭愧，为什么不改一改呢？你是公安局长，县里有违法乱纪的家伙，就把他们抓起来。”

　　彭娜尽管是省报记者，毕竟年龄小着，在李文翰眼里，就是个孩子，因此这样说话，毫无问题。

　　李文翰不由很是尴尬，讪讪地一笑，说道：“彭记者说得对，违法乱纪的家伙，确实应该抓起来。”

　　这事，你以为真是我一个公安局长就能说了算的？

　　刘斌正色说道：“李局长，也许你自己不是那么清楚，段书记和省厅领导，其实一直都对你寄予厚望。有关你们云湖县局领导高配的报告，去年省厅就批了。主要是你们市里的领导，认为云湖的治安状况搞得不是非常理想，就先压一压，给你增加一点压力。呵呵，有压力才有动力嘛。”

　　刘斌这个话，倒是和李文翰昨天在省厅副处长那里得到的消息一模一样。不过副处长说的更加详细，几乎已经告诉李文翰，主要问题就出在陆玖身上，是陆玖不愿意看到他升这一级。

　　李文翰便有点无奈地说道：“刘处长，我很感谢段书记和省厅领导对我的关心和鞭策，总之是因为我自己的工作没做好，让领导失望了……”

　　范鸿宇摇摇头，说道：“刘处长，我个人认为，云湖公安局领导班子的高配问题，总是这么拖着，也不是个办法。据我所知，齐河三区九县，其他县局区局的班子都高配了，唯独云湖还是保持原样。这个其实对工作不利。公安的级别上不去，会影响整个公安机关的士气，也会助长犯罪分子的嚣张气焰。这个问题还是应该解决。云湖的谢厚明主任，在政法系统威望很高，关键是年龄比较偏大，再过两年，按照规定，谢主任很可能会退二线。现在他一直兼任着政法委书记，如果一定等他退二线的时候再交接，也不利于接手的同志迅速掌握局面。地方上，政法工作很重要。我们党内不是历来有那么个规矩吗？对继任的同志，要扶上马送一程。”

　　李文翰一颗心顿时砰砰乱跳起来，望向范鸿宇的眼神，有点不敢置信。

　　范鸿宇这等于明白在向刘斌提条件，给他李文翰“要官”。并且不是简单的括号副处级高配，甚至不是副县长兼公安局长，而是直接冲着谢厚明那个兼职去的——县委政法委书记兼公安局长。

　　按照惯例，县委政法委书记是一定会进常委班子的。

　　正儿八经的县委主要领导啊。

　　这，这怎么可能？

　　太出人意料了！

　　刘斌笑了笑，说道：“范县长，其实省里和省厅的意见，一直都很明确的。关键是齐河市和你们云湖县本身的意见。当然了，话说回来，如果是去年，只要你们县里坚持，省里也会支持你们的意见。但现在，情况有些不同了，前不久刚刚发生了围堵事件……”

　　刘斌的话没有说完，但谁都明白他的意思。

　　范鸿宇有点不以为然地说道：“两码事，不能混为一谈。围堵事件，主要责任不在云湖公安局。那样的突发事件，谁也意料不到。刘处长，身为全省政法机关的领导，你们要大力支持我们基层公安机关的工作嘛，你说是不是？”

　　刘斌哈哈一笑，说道：“范县长，我什么时候说不支持你们云湖县的公安工作了？我听说你们县里打算要严肃整顿公安机关内部的作风，这就很好啊。一些害群之马，必要的话，严肃处理几个。树正气讲新风……哎，彭记者不也正好在这里吗？彭记者，你说云湖县公安局要是严肃整顿内部作风，这算不算是一个新闻题材？够不够资格上你们省报？”

　　大伙的眼神，便齐刷刷地落在了彭娜可爱的娃娃脸上。

　　彭娜笑着说道：“只要有典型例子，有一定的成绩，当然可以算新闻题材了，要上省报也不是难度太大，我可以想想办法。”

　　话说到这个份上，李文翰要是还不明白，就真是个猪脑子了。

　　范鸿宇已经把一切都给他安排妥当。

　　刘斌等于代表段宸欣表了态，对他李文翰一直都“寄予厚望”，现在就看你李文翰自己能不能争点气，做出成绩来。

　　然后，省报大牌记者就在这等着他。

　　只要云湖县公安局的优秀事迹上了省报，舆论一造势，加上段宸欣亲自点头，不要说陆玖反对无效，就算是市委书记谭启华和市长郭清华，都不能不买段宸欣一个面子。

　　何况还有范鸿宇这位前任省府一秘在后面给他撑着腰呢！

　　这顶县委政法委书记的大帽子，已经闪耀着璀璨的光华，在他李局长的头顶盘旋飞舞起来了。

　　当此之时，李文翰还能有别的选择么？


第582章 奇特的组合

　　范县长这几天在省城挺忙碌。

　　李文翰在梅山酒店赴宴的次日，就返回了县里。随即在局里召开大会，李文翰传达了全省公安局长会议的指示精神，有关省政法委段书记对云湖县治安状况不佳的不点名批评，也一字不漏地予以传达。

　　干部大会上，李文翰做了自我检讨，随后便宣布在全局展开工作作风大整顿，局机关派出督察组，前往各区派出所进行检查督促，同时进行财务审计。

　　派往十原区派出所的督察组，由县公安局党委副书记兼局纪检组长亲自带队。

　　范县长也没闲着，去了省工行。

　　一大早，省工行的同志就看到了一个奇怪的车队。第一台，是尼桑车；第二台就牛叉了，竟然是一台奔驰500。这样豪华大气的奔驰车，整个青山省可能都没有。因为这台奔驰500，挂的是香港牌照。第三台车的档次，一下子又降了下来，却是一台半新不旧的桑塔纳。

　　奇特车队在省工行院子里一一停稳，从车里下来的几位，似乎也是很不搭调。

　　走在最前边的那位，明明年纪最轻，却是白衬衣，黑西裤，黑皮鞋，打扮得老气无比，俨然是个领导派头。自然就是云湖县新任代县长范鸿宇同志了。其后的令和繁令总，却打扮得“花枝招展”，虽然也是白衬衫黑西裤，但用料，做工都十分考究，式样也远比范县长那老古板白衬衣要新潮得多，让人一看就觉得档次很高。

　　陈霞的衣着打扮也十分得体。

　　黄子轩和杜双鱼就很土气了，带着怎么都洗刷不去的“厂矿”味道。

　　这样一个组合，让省工行的工作人员看得一愣一愣的。

　　范鸿宇对省工行的办公大楼布局比较熟悉，在省府一秘任内，曾陪同尤利民前来视察过省工行。虽说银行是垂直领导，但一省之长也不能不和银行打交道，多数时候，是省工行的领导去尤省长办公室汇报工作，偶尔尤省长也会前来银行，表示关怀慰问。

　　范县长领头，一行人向着办公大楼三楼走去。

　　三楼是行长办公区，省工行的行长副行长，都在这个区域办公，静悄悄的，干净明亮。

　　范鸿宇他们刚刚来到三楼，一位三十岁左右的年轻男子便迎了上来，含笑问道：“请问是范县长和令总吗？”

　　范鸿宇微笑点头：“是的，我是范鸿宇，这位是令总。”

　　“你好你好，范县长，你好，令总。唐行长正在等候诸位，请跟我来吧！”

　　青年男子忙即与范鸿宇令和繁握手，领着大伙，前往唐行长办公室。

　　唐行长办公室在最靠里的位置，里外套间，装修相当豪华大气。银行吗，你架不住人家钱多。

　　省工行行长名叫唐天，四十五六岁年纪，个子不高，身材微微有点发福，早已在待客沙发区候着的，一见范鸿宇令和繁等人进门，立即站起身来，笑哈哈地迎上前。

　　“范县长，令总，欢迎两位大驾光临……”

　　工行青山省分行行长是扎扎实实的正厅级干部，要见他，自然需要提前预约。不过看上去，唐天对今天这次会面，也十分在意。

　　毕竟范鸿宇令和繁两人的身份，都非同一般，当得起唐天如此慎重。

　　寒暄一阵，大伙分宾主坐定。

　　范鸿宇他们一共来了五位，司机都在休息室等候。待客区顿时显得有几分拥挤。唐天拿起青山王，散给大伙。

　　“范县长，了不起啊，这么年轻的县长，不要说我唐天以前没见过，连听都没听说过。果真是自古英雄出少年，了不起了不起……”

　　唐天一迭声地赞叹。

　　实话说，昨天接到范鸿宇的电话，说今天要前来拜访唐行长，唐天心里头就有点打鼓。他知道范鸿宇现在已经不是省府一秘，而是云湖县代县长。范大秘找他，都已经不会有什么好事情，范县长找他，那就更加“司马昭之心路人皆知”了。

　　无非就是看中了他唐行长手里的钱袋子。

　　云湖可不是什么好的放贷对象。

　　这几年，银行坏账逐年增加，很大一部分坏账，都出在政府项目之上。很多地方政府的官员，为了出政绩，虚报自有资金，向上边争取项目。项目到手后，因为自有资金不足，只好拼命打银行的主意。这些地方政府的领导，一个个神通广大，有些面子，银行也不得不给。结果很多项目搞到一半就搞不下去，宣布烂尾。银行的贷款自然打了水漂，再也收不回来。

　　这范鸿宇刚刚去云湖县，是全省最年轻的县长，风头正健，肯定想要一显身手。唐天就担心他搞的项目到时候也会烂尾，最终倒霉的还是银行。

　　向地方政府追债，是最不靠谱的事情。因为政府不能破产清盘，银行不能将政府查封，纵算将政府告上法庭，没钱还是没钱。等当初借贷的官员一调走，那欠债就更加不用指望了。

　　偏偏这些地方官还不能轻易得罪。

　　比如说范鸿宇这位年轻县长，背后可是站着省长。他真欠债不还，唐行长见到他还得笑脸相迎。

　　只不过，范县长既然打了这个电话，推脱也不是个办法。何况范鸿宇还说了，会和繁盛电子工业园的老板令和繁一起前来拜访唐行长。

　　令和繁可是省工行的大客户，繁盛电子工业园的基本账户，就开在省工行营业部，大部分的资金往来，都是透过工行来进行的。当初繁盛电子工业园一决定在洪州落户，几家银行便纷纷上门，想要将这个超级大客户招揽在自己的门下，最终还是省工行胜出。

　　唐天更加不能不给令和繁面子。

　　却不知范鸿宇同令和繁又是何种关系，怎么就扯到一块去了。而照现在这个架势来看，很明显范鸿宇是“主”，令和繁则是陪客。不愧是曾经的省长大秘书，面子够大。

　　范鸿宇笑着谦逊了几句。

　　黄子轩有点好奇打量着唐行长的豪华办公室。这几年，黄子轩没少往市里县里的各个银行跑，几位银行行长的办公室没去过十次也去过八回。原以为市里那些行长的办公室，已经够豪华的了，没想到和唐行长这办公室一比起来，那还差得远呢。

　　聊了几句闲话，范鸿宇便笑着说道：“唐行长，我今天过来，是来向你求援的。”

　　唐行长微微一笑，说道：“范县长不必客气，只要我唐天能帮得上，我肯定没二话。”

　　唐天心里也做好了准备，只要范鸿宇所求不多，一两百万贷款，怎么着也要给的。省长大秘书的面子，值得这个“价钱”。

　　范鸿宇笑道：“唐行长爽快，我就知道今天这一趟不会白来……”

　　“嘿嘿，给范县长帮忙，我是责无旁贷……不过，范县长，不瞒你说，我们省工行现在情况也不乐观，资金很紧张。三五几十万，我还能想想办法，太多的话，我真的就无能为力了。”

　　不待范鸿宇说完，唐天就“丑话说在了前头”，先堵住范鸿宇的嘴再说。

　　范鸿宇一笑，说道：“唐行长，省工行财大气粗，这一点我还是很清楚的。唐行长放心，我的要求也不太高，就是希望贵行能够给朝阳农场一笔贷款。”

　　“朝阳农场？”

　　唐天就有点犯愣怔。刚才范鸿宇给他介绍了黄子轩的身份，说是朝阳农场的场长，唐天还很疑惑，不知道范鸿宇带着一位农场场长来找他干嘛。

　　“是这样的，唐行长，我现在不但在云湖负责县政府的工作，同时我也负责朝阳农场的工作，我是朝阳农场的党委书记。唐行长也知道的，这几年，全省国营农场林场的日子都不大好过，朝阳农场的财政状况更是紧张，下个月的裸体工资都没着落了。我刚刚过去接手，第一个月就发不出工资，有点对不起农场的干部职工啊。所以，要请唐行长帮个忙。”

　　唐天顿时暗暗舒了口气。

　　还好！

　　一个破农场，发一个月裸体工资，能要多少钱，一百万顶天了吧？

　　那还得是几千职工的大农场，普通小型国营农场，三五几百干部职工，一二十万就打发了。

　　“呵呵，范县长，这个忙我尽量帮，不能让农场的干部职工连工资都没着落是吧？拖家带口的，都不容易……农场发工资，大约需要多少资金？”

　　唐天便笑着说道，语气变得很是轻松，一副十分仗义的样子。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“朝阳农场是大型农场，全场在职职工人数八千多人，加上离退休干部职工，一共一万出头。目前财政状况紧张，暂时只能保证裸体工资的发放，奖金津贴什么的，还只能先欠着，等以后农场赚了钱，经济状况好转了再说。”

　　“嗯嗯……”

　　唐天连连点头，没什么心思去听范鸿宇解释朝阳农场的具体情况，只是想知道范鸿宇要借多少钱。

　　“所以，我想请唐行长帮忙，贷给我们朝阳农场两千万……”

　　“什么？”

　　范鸿宇话音未落，唐天就惊叫起来，满脸不敢置信的神情。


第583章 担保

　　不是吧，范哥儿，你玩我呢？

　　唐天眼珠子顿时就瞪圆了。

　　两千万！

　　你狮子大开口啊？

　　陈霞，黄子轩和杜双鱼也都瞪大了眼睛。

　　只有令和繁神色如常，端起茶杯，慢慢喝茶。

　　两千万，如今在令总眼里，也不算多大个事了。

　　“范县长，这个，嘿嘿，你和我开玩笑呢……”

　　稍顷，唐天连连摇头，脸上浮起一抹古怪的笑意，眼里却闪过一丝不悦之色。

　　范县长，你这也太离谱了，纵算是你是省长的大秘书，也不能这样子信口开河。

　　两千万，你当银行是你家开的呢？

　　范鸿宇正色说道：“唐行长，我还真不是开玩笑。根据朝阳农场目前的情况来看，一年之内，干部职工的工资还做不到自给，必须依靠贷款。只发裸体工资，奖金津贴暂时不管，加上农场自己还会有一些收入，一年下来，大约需要借八百万才能开销得了。另外一千二百万，我打算用作在农场建饲料厂和网箱养鱼的启动资金。估摸着应该差不多了。”

　　见范鸿宇说得认真，唐天也认真起来，沉吟着说道：“范县长，我知道农场有难处，照理我们应该多加支持。但说句实在话，我们银行的难处也不小。现在很多呆账收不回来，我们的资金也很紧张，头寸周转很困难。两千万实在太多了，这么大的额度，我们省分行也不能擅自做主，需要请示总行领导。”

　　唐天推脱的意思非常明显。

　　在九十年代初期，两千万当然是巨额数字，不过堂堂一省的分行，还是能够做得了主的。

　　“要是几十万百把万，我还能调剂得出来……”

　　唐天随即亮出了自己的“底牌”——您范县长的面子，值这个“价”。

　　范鸿宇就笑，说道：“唐行长放心，我不会让你为难的，我有担保。”

　　“担保？”

　　唐天也笑，轻轻摇头。

　　哪个政府贷款项目没有担保？就是一句空话罢了，压根就执行不了的。

　　自然，这个话唐天未曾说出口来。不管怎么说，还得给范鸿宇留个面子。银行行长，本来就是靠贷款“广结善缘”，编织自己的关系网。倘若因为贷款的事，无端端的得罪了前省府一秘，似乎也不是那么划算呢。

　　连黄子轩也觉得范鸿宇这个话很不靠谱，朝阳农场除了三万张嗷嗷待哺的嘴，还有什么东西可以为两千万贷款做担保？

　　估计这也是范鸿宇在跟唐行长漫天要价，只不过唐行长的“就地还钱”还得太狠。范鸿宇要贷两千万，唐行长答应给他一百万，完全不在一个档次之上。

　　“唐行长，我们繁盛电子公司愿意为朝阳农场的贷款提供担保。”

　　一直坐在那里喝茶不吭声的令和繁忽然开口了，微笑说道。

　　在洪州建的这个电子工业园，令氏集团专程成立了一个新的公司，叫繁盛电子公司，注册地在香港，外商独资。

　　唐天怀疑自己听错了：“令总，你们繁盛电子公司愿意为朝阳农场提供担保？”

　　令和繁看上去不是那种傻子嘛，怎么可能给朝阳农场担保？

　　范鸿宇要贷的是两千万，不是两千，也不是两万。繁盛电子公司固然财大气粗，也不能随便拿两千万打水漂玩吧？

　　“是的，唐行长，而且是提供最彻底的担保。如果朝阳农场不能按时归还贵行的贷款，我们繁盛电子公司可以代为偿还。贵行可以直接在我们的账户上扣除应还款项。”

　　令和繁非常笃定地说道。

　　这个还真是最彻底的担保，就差直接借钱给朝阳农场了。很显然，令和繁不是对朝阳农场有信心，而是对范鸿宇有信心。换句话说，不管朝阳农场能不能还得起钱，在令和繁眼里，范鸿宇的面子值得两千万。

　　唐天惊疑不定，追问了一句：“令总，是两千万！”

　　“对。两千万贷款，全额担保。”

　　令和繁再次肯定地说道。

　　黄子轩杜双鱼望向令和繁，又惊又喜。前天晚上，范鸿宇让令和繁给云湖县派一个“调查团”，还不管工资，黄子轩他们就知道令和繁跟范鸿宇关系非同一般，但也绝没想到，关系竟然好到了如此地步。他们没有去参观过令和繁建在昌明经济区的繁盛电子工业园，却也听说过，这是青山省历史上引进的最大一笔外资，料必实力非凡。有了令和繁的担保，没准这两千万还真能贷下来。

　　有了两千万，今后一年之内，黄子轩就再不用为农场职工的工资发愁了，也不用再去求爷爷告奶奶。

　　范鸿宇这真是救了黄子轩一命啊！

　　就算贷不到两千万，能贷一千万，也是好的，远远超出了黄子轩的预期。

　　唐天便认真起来，对范鸿宇说道：“范县长，既然令总的公司愿意为朝阳农场提供全额担保，贷款的事可以商量，我想了解一下，朝阳农场贷这么多款子，要做什么用途？呵呵，不瞒范县长说，贷款给农场职工发工资，我们可不敢随便答应。”

　　唐天这么说，其实就等于同意贷款了。

　　繁盛电子公司的基本账户开在他们省工行，唐天对繁盛电子工业园的规模，大致还是了解的，确实有这个偿还能力。有这样强有力的担保，贷款的安全基本有了保障，唐天自然愿意卖范鸿宇一个面子。

　　九十年代初期，金融系统的存贷款操作，相对来说，很不正规，随意性极大。市场刚刚放开，各种地下钱庄竞相以高额利息向居民吸揽存款，不时造成国营大银行储蓄余额下降，银根紧张的时候，各银行的分支机构也纷纷以高息揽储，最疯狂的时候，回报率甚至高达百分之十几。

　　至于贷款，那就更不规范了。企业向银行贷款，给银行信贷负责人以及具体经办人员送礼是最常见的事情，许多银行私下里的贷款回扣，高达百分之二十。贷一百万，拿八十万走人，二十万直接留下了。

　　这当然是严重的违纪违法行为，然而几乎所有银行都这么操作，抱着“法不责众”的心思，银行经办人员的胆子也就越来越大。

　　自然，这样的招数，唐天不能使到范鸿宇头上来。

　　所以，唐天提醒范鸿宇，你要贷款，请给一个合适的理由。说贷款回去给农场干部职工发工资，任何银行都不会同意的。

　　这个“项目”，那是百分之百的亏损。

　　范鸿宇笑道：“谢谢唐行长，贷款申请书，我已经带过来了。”

　　说着，就拿出一摞打印整齐的资料，轻轻递给唐天。

　　这是拜托令和繁的秘书汤敏帮忙打印的，杜双鱼虽然是他的通讯员，目前可还没有学会电脑打字。整个朝阳农场，压根就找不到一台计算机。

　　陈霞也许会打字，不过范鸿宇没有辛苦她。毕竟这是朝阳农场的事，陈霞是云湖县政府办公室主任。

　　这份贷款申请书里，将贷款用途写得明明白白，主要就是贷款建一个大型饲料生产厂，大规模网箱养鱼和其他生产用途。自然不会是贷款给职工发工资。

　　香港银行的贷款规定，比内地银行严格得多，汤敏制作的这份贷款申请书，十分规范。

　　唐天大致浏览了一下，也不曾细看。

　　在内地银行办理贷款业务，贷款理由历来不是重点。

　　“范县长，有令总担保，朝阳农场的贷款，我们可以考虑。不过，目前我们银根也紧张，一次性贷两千万，还是很有难度……”

　　唐天沉吟着对范鸿宇说道。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“谢谢唐行长对我们朝阳农场的大力支持。一次性贷两千万，我也知道难度不小。如果第一期，唐行长能够给我们贷五百万左右，就感激不尽了。”

　　唐天点了点头，说道：“五百万也还是有难度，不过，支持农场建设，我们责无旁贷。我尽量给想想办法吧。”

　　倒是说得相当的冠冕堂皇。

　　黄子轩简直喜出望外。

　　尽管真正要把贷款办下来，还有很多手续要跑，但只要唐天答应了，这就不是问题。别的不说，至少下个月职工的工资不用再发愁。

　　当下又和唐天交谈了一会，有新的客人来拜访，范鸿宇等人便礼貌地告辞而去。唐天亲自送到门口。办这么大笔的贷款，到时候肯定要意思意思，请唐天和银行的经办人员吃个饭娱乐一下，现在不忙。这真的就只是意思意思，和其他申请贷款的人比较而言，范县长的面子实在太大了。

　　离开省工行，范鸿宇请大伙吃了中饭。

　　席间，大伙的心情都非常愉悦，陈霞尤其和汤敏很谈得来。在处理人际关系上，这女人还真是好本事。

　　范鸿宇吩咐黄子轩，让他和杜双鱼在省城多待几天，去省农科院，青山农业大学跑一跑，把饲料配方，网箱养鱼这些技术的事先落实下来。等资金一到位，就可以开始着手实施了。

　　这样的事务性工作，无需打省长秘书的大招牌，自然也就用不着范鸿宇亲自出马了，黄子轩杜双鱼肯定能办好。

　　黄子轩很利索地答应下来。

　　这两天一跑，黄子轩心里头对范鸿宇的观感又发生了很大的改变。

　　这位年轻的一把手，还真不是吹牛的，确实有两把刷子。


第584章 云湖县的县委书记姓陆，不姓范！

　　新县长去省城，在县委大院还是引起了一定的议论。云湖是小地方，忽然下来一位省长大秘书，自然会引起大家的特别关注，一举一动，都备受瞩目。而且范鸿宇带了陈霞去省里。

　　陈霞在县里，一直都是“焦点人物”。这么漂亮的一位少妇，“占据”着如此重要的位置，一天到晚围着县里的大头头打转，想不引人注目都难。有关陈霞与前后两任县长陆玖和老崔之间那些不清不楚的暧昧传闻，在云湖县官场，早就不是什么秘密了，迄今仍被津津乐道。

　　自然，议论这些事情的人，职务都并不显赫，基本没什么机会和县委县政府大头头挨上边，只能在茶余饭后，作为谈资，故作神秘，型容猥琐。真正有一定分量的“大人物”，是不会随便传这种“谣言”的，要议论，也是在最亲近的人之间很隐晦地说上几句。

　　都说隔墙有耳，万一有人将这话传出去，不要说传到陆玖耳朵里，就算传到陈霞那里，也是吃不了兜着走。县政府办主任的隐性权力是很大的。

　　这一回，范鸿宇别人不带，独独带走了陈霞，立马又掀起了一股议论的“狂潮”。

　　看来这女人长得漂亮，就是优势明显。连范鸿宇这样的小年轻，才到任几天，也一样被陈霞迷住了。尽管范鸿宇和陈霞之间，年龄整整相差十岁，但那有什么呢？又不是结婚娶老婆。说不定二十几岁的年轻哥哥，喜欢的就是陈霞这种成熟魅力四射的花信少妇。

　　至于范县长去省城做什么，反倒没什么人在意了。

　　当然，陆玖是个例外。

　　数日之后，范鸿宇和陈霞回到了县里。

　　下班之前，陈霞收到了传呼，便拨打了回去。

　　“在哪呢？”

　　电话那头，传来陆玖温和的声音。

　　“还能在哪？办公室。”

　　陈霞淡淡地回道，语气不是很亲热。

　　“那过来吧，等你一起吃晚饭。”

　　陈霞犹豫了一下，说道：“算了，你先吃吧，我吃了饭，晚点再过去，大白天的……”

　　陆玖也不勉强：“那好，那我等你啊。”

　　“好……”

　　陈霞无可无不可地答应了一声，随即挂断了电话，然后嘴角一撇，闪过一抹讥讽，也不知道她心里到底是在“鄙视”谁。

　　夜幕完全降临之后，一台桑塔纳悄无声息地从县委大院侧门开了出去。

　　陈霞也住在县委大院，桑塔纳是县政府办公室的公务用车，钥匙就搁在陈霞手里，其实就等于是她的私人座驾。

　　很快，桑塔纳就驶出了云湖镇，径直去往湖边。

　　云湖县毗邻青山湖，全县有长达一百多公里的水岸线，出云湖镇大约五六公里，就到湖边。近几年，湖边的芦花镇兴起一种新型的服务业，类似后世的“渔家乐”。吸引城里一些工作人员在节假日到湖边泛舟垂钓，享受大自然的清新和新鲜的湖鱼，沿着湖边建起了一栋栋的小宾馆。不过平时生意谈不上太好，只有在节假日才会红火一阵。终归现在云湖县里的干部老板，都还处在社会主义的“初级阶段”，有钱有闲的不是太多，大家都在忙着赚第一桶金，还不到享受人生的时候。

　　尽管是在夜里，陈霞对湖滨的道路也很熟悉，驾驶着桑塔纳，直接开到了一栋四层的小楼房跟前，转个弯，从旁边小路将车子开进了后院。

　　这栋四层小楼房，门口还挂了个霓虹灯招牌，写着“鸿鱼宾馆”四个大字。

　　又一个篡改成语的好手。

　　陈霞刚一下车，立即就有一个三十几岁的精壮汉子走上前来，笑着和陈霞打招呼：“姐，来了？”

　　这是陈霞娘家一个远房表弟，比陈霞小几个月，以前犯了事，是陈霞给捞出来的，陈霞又给他掏了点钱，在芦花镇开了这个小“渔家乐”，尽管不怎么起眼，生意却还不错，一家人生活不愁，小日子过得很滋润。表弟一家因此都对陈霞感恩戴德，比亲姐姐还亲，为人又特讲义气。

　　理所当然，这里就成了陆玖和陈霞幽会的最佳地点。

　　陈霞微笑点头，问道：“六子，最近生意好不？”

　　六子忙即说道：“托姐的福，生意挺好的。现在这城里人，越来越有钱，也越来越大方了。”

　　陈霞就笑着说道：“那就好，好好干，发家致富呢。”

　　“对对，发家致富。姐，我跟你说，我呢，这段时间还跟人合伙做点鱼生意，我负责收鱼，他负责销售，已经做了几趟，生意还不错呢……”

　　六子就乐呵呵的向表姐报喜。

　　陈霞也很为表弟高兴，说道：“六子，做生意赚钱是好事，不过你一定要注意，现款现货啊，多长个心眼，别被人坑了。”

　　“那是那是……那人也是咱们云湖的，嘿嘿，姐，有你在呢，这云湖县谁敢坑我？”

　　这倒是实话。

　　一般的生意人，还真不敢坑县政府办公室主任的表弟。

　　陈霞点了点头，不再多话，走进屋子，径直上楼去了。

　　六子赶紧拿一块黑色的帆布，将陈霞的桑塔纳整个都罩住了，遮掩得严严实实。院子的另一边，还有一台同样被帆布罩住的小车，不问可知，肯定是陆玖开过来的。

　　六子不知道楼上“贵宾房”里的那个男人是谁，他去过陈霞家里，只知道这个人肯定不是表姐夫。他也不问，只按照陈霞的吩咐，很恭谨地称那个男人叫“陆哥”。

　　九十年代初期，网络还刚起步，云湖的网络连影子都不见，电视也不怎么普及。普通群众，很少有途径能见到县委书记县长这些父母官影像资料。不过六子能感觉到，“陆哥”肯定是个大人物，虽然对他特别和气，但那气势，那动作，就是与普通人不一样，好像无论什么事，都在他的掌控之中。

　　或许是县里的大官吧。

　　看上去，倒是比表姐夫和表姐更加般配。

　　陈霞的丈夫是个普通干部，为人老实，木讷寡言。六子就私下里觉得，表姐嫁给表姐夫那样的男人，有点委屈了。

　　六子不敢去过问表姐的私事。

　　表姐对他那么好，是他全家的“大恩人”，自己绝不能多嘴多舌，万一给表姐造成什么不好的影响，可就后悔一辈子。

　　陆玖在房间里很悠闲地看着电视。

　　这是“鸿鱼宾馆”唯一的一间带彩电的贵宾房，还带独立的卫生间，条件很不错，都赶上云湖宾馆的档次了。实际上，这间贵宾房不对外“开放”，等于是陈霞和陆哥的私人房间。有时候生意太好，房间不够，六子的老婆也曾提议说，把这间房子开给其他客人住，都是钱呢。

　　反正客人这么多，陆哥和表姐也不会过来的。

　　他们得注意影响。

　　六子坚决不同意，还把老婆疾言厉色地训斥一顿，警告她不要乱讲话。

　　表姐来不来，那是她的事，六子就得把房间干干净净收拾好了等着。这点事都做不好，怎对得起表姐的恩德？六子是那么不讲义气的人么？

　　这个傻女人什么都不懂，光知道胡说八道。

　　这种事，哪怕在自己家里，都不能随便议论的，表姐可是县里的大人物！

　　最在意的就是个影响。

　　六子老婆很怕他，被骂一顿之后，再不敢提这个话茬。

　　贵宾房的门是虚掩着的，倒不是说陆玖那么没有“警惕性”，毕竟“鸿鱼宾馆”是对外营业的，尽管不是星期六，也难保晚上没有客人过来入住，被人在这里看到陆书记，可就糟糕了。陆玖是听到汽车进门的声音，又听到六子和陈霞的对答，才打开的房门。

　　陈霞刚一推门进去，陆玖便从床上站了起身，微笑着张开双手，迎了上来。

　　陈霞摇摇头，淡然说道：“算了吧，反正你现在心里头想的也不是我。”

　　对陆玖张开的怀抱，视而不见，直接在床上一屁股坐下，长长舒了口气，似乎有点疲累。

　　陆玖被涮了一把，也不在意，双手收了回去，抱在胸前，居高临下地看着陈霞，嘻嘻而笑，一点也不像是威严的县委书记。

　　看来不管是县委书记还是区委书记，和不是自己老婆的女人偷情幽会时，都会换一副嘴脸。

　　“怎么啦，看上去很累啊？这一趟出差真的很辛苦？”

　　陈霞瞥他一眼，不咸不淡地说道：“也不辛苦，一天到晚在温泉宾馆住着，泡泡温泉，看看电视，挺悠闲的。”

　　“也挺寂寞的吧？”

　　陆玖也不咸不淡地反问了一句，竟然带着一股浓浓的酸味。

　　陈霞就笑了，说道：“你们男人，可不可以不这么无聊？我寂寞什么？人家一天到晚公事都忙不过来，哪有空搭理我？我看他还真的是想干点事。”

　　陆玖嘴角浮起一丝讥讽的笑意，说道：“都一样，我才来的时候，还不是到处跑，一门心思想做点实事。谁都会有这样的过程，慢慢的热情就没有了。我看他，还是先把眼前这事应付过去再说吧。”

　　陈霞望着他，神色认真起来，说道：“你是不是太小看他了？我看他好像成竹在胸的样子，你可得小心点。”

　　“嘿嘿，小心什么？云湖县的县委书记姓陆，不信范！”


第585章 范县长，别变卦！

　　陆玖虽然嘴里说得硬气，实际也不敢怠慢。

　　次日一早，就让秘书通知下去，下午三点，召开书记办公会议。

　　昨晚上，陈霞提供的一些情况，引起了陆玖的重视。据陈霞说，在省城这几天，范鸿宇是一刻都没闲着，拜访了不少省里的直属部门，请不少的厅局头头吃饭娱乐。那些厅局的头头都很给面子，基本上就没人拒绝过范鸿宇的邀请。

　　这个倒在陆玖的意料之中。

　　范鸿宇本就是前任省府一秘，在省直单位之中有这样的“号召力”，理所当然。以前崔县长也有这种能耐，和市里许多直属局委办的负责人关系密切。

　　那不说明什么，官场上普通的人情往来而已。

　　真正引起陆玖重视的是范鸿宇和那个香港令氏集团的关系。香港令氏集团可不是尤省长的部属，从某种意义上来说，青山省还要求着他们呢。令氏集团在省城建了电子工业园，范鸿宇认识令和繁不足为奇，关键是令和繁对范鸿宇推崇备至，甚至不惜以自己的电子公司为朝阳农场的两千万贷款提供全额担保。这可就真不简单了，一般的朋友关系，绝对做不到这个样子。

　　要什么样的朋友，面子都能值得两千万？

　　听陈霞说，令和繁甚至还请范鸿宇给他“指点”集团公司今后的发展方略，很认真的，不像是客气话。

　　这就有点意思了。

　　范鸿宇哪来这么大本事？

　　可以肯定的是，令和繁跟范鸿宇之间如此密切的关系，绝对不是因为尤利民的原因，最起码尤利民不是最主要的原因。

　　这个年轻人，居然和香港那边的大型集团公司也有这么深的交往，还真的让人意想不到。

　　陆玖觉得自己有必要迅速采取一些行动，让县里的干部都看清楚，不管范鸿宇是何种来头，云湖县还是他陆玖的天下。

　　他相信，范鸿宇的到来，一定会引起干部队伍的“动荡”，一些以前不被他陆书记看重的干部，心里肯定会起其他的心思，想方设法向范鸿宇靠拢，希望能够得到范县长的重用。

　　甚至于陈霞，似乎都有了些别的想法。

　　当然，陈霞对他一贯就是这样的态度，“若即若离”，纵算当初两人才好上的时候，陈霞都保持着一定的“矜持”，并不像其他那些“没水平”的女人一样，哭着喊着贴上来。陆玖把这理解成一种女人的小手段，而且很管用。

　　有的时候，男人就是犯贱，女人对他越是“高傲”，男人就越是想要征服。

　　但陆玖能够感受到，这段时间，陈霞的态度确实与以前略有不同，不像以前他和老崔“斗”的时候，陈霞是百分之百坚定不移地和他站在一起。挤走老崔，陈霞功劳甚大。不管怎么说，陈霞是县政府办公室的主任，掌管着老崔的“后院”。

　　陈霞的态度开始起变化，恐怕不是因为范鸿宇年轻帅气。

　　陆玖从来不相信这个。

　　大家都是成年人，又不是在读高中生。

　　需要什么，不需要什么，心里能分不清楚？

　　而且陆玖自认，自己长得也很帅气，身材适中，精力充沛，不下于一般的年轻人，又有着成熟男子的魅力，难道就比范鸿宇差了？

　　陆玖秘书的电话打过来的时候，范鸿宇正在找雷鸣谈话。

　　雷鸣是陈霞推荐给他的三位通讯员候选人之一，不是最年轻的那位，也不是最“年长”的那位，夹在中间，今年二十六岁。

　　首先吸引范鸿宇的是雷鸣的名字。

　　与令和繁一样，雷鸣这个名字也很有意思，感觉上像是仙侠玄幻小说里的人物。

　　其次吸引范鸿宇的，是雷鸣的自传，文采很好倒在其次，能够在县政府机关上班的年轻人，正宗科班出身，文采差不到哪里去。八十年代的大学毕业生，那水平真不是后世的本科大学生可堪比拟的，四年大学，扎扎实实学了些东西，绝不是天天泡妞玩游戏，或者研究避孕套的N种用法。

　　关键雷鸣的字写得很漂亮，标准行楷体，规矩之中隐隐透出那么一点张牙舞爪之意，正合年轻人的性格特点。对于肯下苦功练书法的人，范鸿宇比较有好感。通常要把书法练好，最重要的一点就是能够静下心来，坐得住。

　　传统意义上合格的秘书，静得下心坐得住是很重要的一条。

　　不是每个秘书，都像范鸿宇同志那样当的。

　　雷鸣的家庭背景也很简单，父亲是普通的干部，母亲是工人，雷鸣大学毕业之后，先在下边的乡镇工作过一段时间，因为笔杆子下面很来得，时常会在报刊上发表一些小文章，被县政府办公室相中，调到机关大院来工作。

　　年纪虽轻，有一定的基层工作经验，又有机关工作经验，是很适合的秘书人选。

　　论长相，雷鸣算得是比较帅气的，个头比范鸿宇略矮几公分，外在形象对得住“公众”。

　　雷鸣坐在县长办公桌的对面，腰挺背直，双手抚膝，脸上努力保持微笑，不过看得出来，他还是有点紧张。

　　对于雷鸣而言，有可能成为县长秘书这个事，还让他有点不敢置信。

　　只要在机关工作过一段时间，任谁都知道，给领导做秘书，是官场上的一条捷径。陆书记已经换了一位秘书，前一位秘书，现在已经是下边一个区的区委书记，在县里也算是“一方诸侯”的身份。

　　前任崔县长虽然“倒霉”，但离任之前，还是给他的秘书安排了一个副局长的位置，也算是有情有义。不给县长做这两年秘书，在机关苦哈哈的熬资历，不知道猴年马月才能当上实权副局长。

　　不过陈主任一共推荐了三位同志给范县长挑选，范县长是不是会选中自己，实在很难说。另外两位，雷鸣觉得他们的竞争力都在自己之上。一样的都是大学毕业，一样的风华正茂，但关系比他强。其中一位，甚至和陈主任家里还有点亲戚关系。雷鸣感觉，三人之中，自己好像就是一陪练。

　　范县长和自己谈话，态度很和气，但这也只能理解为是县长的修养好，不代表着对他真有好感。

　　范鸿宇询问了雷鸣的一些基本情况，两人正说着话，电话就响了起来。

　　范鸿宇抓起话筒一听，是陆玖的秘书请他下午三点去县委那边开书记办公会议。范鸿宇微笑着答应了，放下话筒，继续和雷鸣沟通。

　　不料没过几分钟，电话再次响了起来。

　　“你好，我是范鸿宇……”

　　范鸿宇又抓起话筒，很温和地说道。

　　“呵呵，范县长，是我啊，谢厚明。”

　　“你好，谢主任。谢主任有何指示？”

　　范鸿宇脸上浮起笑容。

　　谢厚明打着哈哈说道：“范县长又开玩笑了，我哪里敢指示你县长大人啊，哈哈……范县长，接到通知了吧？下午三点开会。”

　　这不明知故问么？

　　开书记办公会，能不通知他这位“第一副书记”？

　　范鸿宇微笑说道：“嗯，刚刚已经接到了电话。”

　　“哈哈，那就好那就好，那我们下午见吧。”

　　谢厚明继续打着哈哈，又说了几句不相干的闲话，便挂了电话。貌似他巴巴的给范鸿宇打这么一个电话，就是问一下范鸿宇是否接到了开会的通知。

　　在普通人看来，谢厚明这个电话简直就是莫名其妙。

　　范鸿宇将话筒慢慢放回电话机上，嘴角闪过一抹讥讽的笑意。作为一位老资格的县委主要领导，谢厚明未免太着相了些，把自己的脸面和一些所谓的“恩怨”看得太重。

　　或许，这样是因为谢厚明年纪马上就要到站，和陆玖范鸿宇的心态不尽相同。无论陆玖还是范鸿宇，俱皆年轻，理论上，上升空间非常之大。为了日后的前程，在许多问题上相互平衡妥协，甚至忍气吞声都有可能。

　　所谓政治，不就是大家玩平衡么？

　　而谢厚明更看重的是面子。

　　范县长，你可要记住，你答应过我的事，别变卦！

　　雷鸣便很紧张，因为很专注地看着范鸿宇的时间过长，甚至脸部的肌肉都有点僵硬。尽管谢厚明在电话里等于什么都没说，雷鸣还是很敏感地意识到，自己似乎触及了某些“机密”。

　　而在机关工作，没到那个地位，了解“机密”太多，绝对不是好事。

　　平白无故地让领导对你“提高警惕”，有什么好处？

　　范鸿宇笑了笑，对雷鸣说道：“小雷，你先回去吧。下午三点，我要去县委那边开书记办公会，你跟我一起过去。”

　　雷鸣的年纪比他还大，但这声小雷却叫得十分顺畅，没有丝毫拗口之意。

　　论心理年龄，范鸿宇足足比雷鸣大一倍。

　　“啊……好的好的……”

　　雷鸣就有点晕，愣怔了一下，才回过神来。

　　范县长这就是定下来让他做通讯员了。

　　范鸿宇微笑说道：“去吧，请陈主任过来，我跟你交代一下这个事，让她给你安排好工作。”

　　“是，县长！”

　　雷鸣忙不迭地答应一声，嗓门略略有点大。

　　幸福，骤然之间降临，还真有点让人措手不及。


第586章 当面冲突

　　下午两点五十几分，范鸿宇和齐正鸿离开政府办公楼，后面跟着雷鸣与齐正鸿的通讯员，不徐不疾地走向不远处的县委办公楼。

　　很多人都在窗户后边看到了这一幕，各种羡慕嫉妒恨。

　　自从范鸿宇一到任，有关谁给他当秘书的事，就一直是政府这边工作人员的关注焦点。没想到最终是雷鸣捡到了这个大便宜。

　　县委办那边有间小会议室，一般书记办公会议和常委会都是在这里开。

　　会议室布置得美轮美奂。

　　范鸿宇和齐正鸿到的时候，管党群的晁副书记已经到了。晁书记这个姓比较少见，和《水浒》里面的晁盖同姓，故此有个外号叫“晁天王”。

　　晁书记的性格比较乐观开朗，并不在意，有时候关系比较好的朋友当面叫他“晁天王”，晁书记也笑哈哈的答应。县级机关的领导干部，一般还是比较平易的。

　　见范鸿宇和齐正鸿进门，晁书记就笑哈哈地给两人打招呼。

　　晁书记今年四十二岁，在五位正副书记之间，年龄正好居中，比两位大班长年纪大，比其他两位副书记年纪小。

　　这是范鸿宇上任以来，第一次参加书记办公会。和齐正鸿一起，在主席左首位置坐了。

　　晁书记便笑着丢了两支烟过来。

　　五位正副书记，个个都是大烟枪。

　　快三点的时候，陆玖和谢厚明一起到了。人大办公楼离这边“最远”，每次开书记办公会议，谢厚明几乎都是最后一个到的，和陆玖一块入场。偶尔一两回，甚至比陆玖还晚到。其实这压根就不是理由，都在一个院子里，只需要提前两分钟出发，什么问题都解决。谢厚明不过想要以此彰显他的身份地位不在县委书记之下。

　　相对而言，书记办公会议的气氛比较随意，陆玖和谢厚明有说有笑的进了门，先前到的三位，微笑点头和他们打招呼。陆玖在中间位置罗邹，谢厚明坐在他的右边，与范鸿宇相对。县委办主任并未列席书记办公会，只有陆玖的秘书负责做会议记录。

　　阳历四月下旬，天气还不是很热，办公室开了风扇，打开窗户，有利空气对流。不然五条烟枪在这里熏起来，也够呛。

　　陆玖主持会议，微笑说道：“同志们，现在开会。今天我这里有两个议题，第一个是有关防洪的……”

　　说到这里，陆玖向范鸿宇微微颔首。

　　范鸿宇是县里防汛抗旱指挥部的指挥长。

　　这个议题，是陆玖临时加上去的，昨天晚上，陈霞详细汇报了这几天范鸿宇在省里的行程。其中就有范鸿宇去省财政厅打听今年省里的防洪款什么时候拨下来。云湖县毗邻青山湖，防汛任务很重，每年省里和市里都会有一笔防洪款子划拨。

　　范鸿宇既然来云湖当县长，这个钱肯定要去问一问，顺便请财政厅的头头们吃顿饭，联络一下感情。

　　陆玖在书记办公会议上加这么一个议题，有向范鸿宇示好之意，同时也表示自己对防汛工作的重视。

　　陆玖随即转向齐正鸿，说道：“正鸿同志，范县长刚来，对咱们县里防汛抗旱的总体情况还不是很了解，请你将基本情况做个说明吧。”

　　齐正鸿是县防汛抗旱指挥部的副指挥长，相对而言，这只是一个“名誉职务”，县政府另外还有一位分管防汛抗旱工作的副县长，也是副指挥长，那位才是正管。不过现在那位副县长没来，自然就由齐正鸿来说明情况了。

　　齐正鸿脸上闪过一抹不悦之意，陆玖这个意思，其实就是让他向范鸿宇汇报。这不是县政府常务会议，是书记办公会议，陆玖这么干，有点不地道。你要讨论防洪的议题，就该通知正管副县长过来列席。只不过陆玖已经开了口，齐正鸿也推脱不得。

　　“呵呵，那好吧，我就介绍一下基本的情况。不过陆书记，范县长，这个工作，主要是老王在管的，以前他和崔县长一起负责。我只知道一些大概的情况，太具体的就不是那么清楚了……”

　　齐正鸿先就打了个预防针。

　　这工作本就不是我分管，我随便谈谈，到时候出了问题，别赖我。

　　范鸿宇刚刚到任，按照惯例，总是要找一个突破口来树立威信，貌似防洪是个不错的切入点，齐正鸿可不想莫名其妙就卷入了进去。

　　陆玖和范鸿宇都只笑了笑，不置可否。

　　当下齐正鸿将全县防洪的基本情况做了个说明，果然相当简洁，主要指出了历年容易出问题的几个堤段以及采取的一些措施。

　　看得出来，其他人都有点心不在焉，只有范鸿宇听得很认真。

　　这个议题，原本就是陆玖临时起意加上去的，一道“开胃菜”，齐正鸿说明情况之后，范鸿宇点了点头，说道：“看来县里的防洪工作还是很重的，这段时间，我去几个湖边的乡镇跑一圈吧，实地了解一下情况。”

　　陆玖微笑颔首，说道：“那就多多辛苦县长了，防洪是大事，生死攸关。我们县里的财政尽管不是很宽裕，这个方面，还是不能省，该花就得花。下面我们探讨下一个议题，就是有关全面整顿社会治安，全面整顿公安机关内部作风的问题。前几天，李文翰同志去省里参加了全省公安局长大会，有个情况向大家通报一下，嗯，说起来有点丢人，咱们县里的社会治安状况，被省政法委段书记在大会上不点名批评了。同志们，这个情况很重要啊，咱们云湖，这段时间可真是出名了。前不久和朝阳农场的同志闹矛盾，连省委荣书记，尤省长，袁书记，段书记这些大领导都惊动了，甚至还惊动了黄悦同志……很不好啊，给全省都抹黑了……范县长已经在农场那边开展了整顿活动，我们县里，也不能无动于衷。要解决县里和朝阳农场的矛盾冲突，单单靠范县长一个人辛苦，于理不合。同志们都要重视这个问题。相互配合，这工作才能做好，才能彻底的消除这些矛盾冲突。”

　　“陆书记，公安局那边，已经在搞大整顿了，动作不小。”

　　陆玖的话尚未落音，谢厚明便冷不丁地插了话，语气淡淡的，似乎对陆玖的长篇大论不以为然。

　　大家心知肚明，这个议题，才是今天会议的重点。

　　谢厚明要保葛大壮，陆玖要严肃处理，已经不是什么秘密，前几天就在县里传得沸沸扬扬。大家关注的焦点，在于范鸿宇“夹在中间”如何应对。至于陆玖和谢厚明之间的“斗争胜负”，反倒不是那么在意。

　　他俩都斗五年了。

　　总体来说，陆玖占据上风。但政法系统是谢厚明的“后花园”，也是必须坚守的坚固堡垒。完全不让县委书记插手进来，那不可能。干部任免，没有县委书记点头，不要说在常委会上讨论通过，压根就上不了常委会，组织部连干部考察流程都不会启动。但谢厚明“坚决拒绝”陆玖掺和太深。

　　“力度还不够！”

　　陆玖断然说道。

　　对谢厚明，陆玖也不是多客气。一开始，鉴于谢厚明的资历太老，陆玖又是初来乍到，还有些忌惮，对谢厚明的咄咄逼人，陆玖多数时候采取守势，笑脸相迎，用的是“绵里藏针”的招数。后来逐渐站稳脚跟，渐渐便“有攻有守”。等到成为县委书记，陆玖的獠牙便全都露出来了。

　　老谢总是倚老卖老，不注意场合，陆玖也便不打算相让。

　　谢厚明立即反问道：“怎么力度不够呢？他们局里的主要领导，都带队下去了，到各个区镇检查工作。”

　　陆玖淡淡一笑，说道：“谢主任，不管做什么工作，想要把工作做好，就要扎扎实实下工夫，单是下去检查一下，给同志们开个会，可不解决实际的问题。比如十原派出所那个葛大壮，他弟弟就是十原镇最大的流氓头子，葛大壮长期对葛二壮包庇纵容，连范县长去了那里，他们都敢动刀子。这样的干警，公安局居然没有任何处置措施，还让他回去当所长。这算是整顿警风警纪么？我看就是走过场。这样子，咱们的公安工作是搞不好的，以后还是会挨批评。要下大决心，动真家伙。先把这个葛大壮的问题处理了再说。”

　　谢厚明的脸色便沉了下去，说道：“陆书记，我认为这是两码事，不能混为一谈。葛二壮确实混蛋，是个流氓阿飞，应该严厉打击。但不能因为这样，就断定葛大壮真有问题。处理一个干部，需要真凭实据。我们不能搞株连。葛大壮以前还亲手送过葛二壮一年劳教，由此可见，他当十原所的所长，还是公私分明的，现在并没有充足的证据证明葛大壮有包庇葛二壮的行为。这个事，范县长是亲身经历的……范县长，请你给大家说明一下情况吧，当时葛大壮有包庇葛二壮的行为吗？”

　　眼见陆玖起了高腔，谢厚明便毫不迟疑地向范鸿宇“求援”。

　　范县长，是你出马的时候了！


第587章 范县长很低调？

　　大家的眼神便齐刷刷地落在范鸿宇的脸上。

　　陆玖目光平静，似乎对范鸿宇要给出的答案心里有数。

　　晁书记则略略有些担忧。身为分管党群的副书记，云湖县的四把手，对于近来县委“三巨头”之间的微妙关系，早就有所耳闻。好像范鸿宇的处境不是十分有利，在骤然爆发的第一轮“混战”之中，搞不好就会先输一局。

　　晁书记不大乐意见到这种局面。

　　云湖要是老这么斗来斗去，内耗严重，正经工作就没什么人肯认真去干了。

　　齐正鸿眼里却闪过一抹幸灾乐祸的神色。

　　小范同志，你以为这云湖县长很好当么？在省里跟着尤省长“混”，日子何等潇洒？偏偏要跑到云湖来，这几位，可都不是省油的灯。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“陆书记，谢主任，我个人认为，这个事情，还是要先征询一下公安局的意见。我听说，在前几天的公安局干部大会上，李文翰同志做了自我检讨。这就很好嘛，知耻近乎勇。现在公安局正在进行警风警纪大整顿，还对内部各单位和下面各个所进行财务审计，我相信他们这回是动真格的。我建议给他们一点时间，看看他们自我纠风的成绩再说吧。”

　　陆玖与谢厚明眼里同时闪过一抹不悦之意。

　　似乎范鸿宇说的这番话，都不是他们想要的“最佳答案”。

　　齐正鸿嘴角微微一翘，讥讽之意更加明显。

　　瞧范鸿宇这个架势，是想“自立门户”了。一番话说得模棱两可，既不明显向着陆玖，也不明显帮着谢厚明，却将皮球踢到县公安局李文翰的脚下。看上去，是两边都不得罪，好像非常圆滑。实际上，陆玖和谢厚明都得罪了。

　　范鸿宇年纪轻轻，初来乍到，仗着有省长大牌子撑腰，就想独成体系，和陆玖谢厚明分庭抗礼？

　　有那么容易吗？

　　倒要看看，你这个如意算盘是不是真的能拨拉得哗哗响。

　　范鸿宇刚刚到任，齐正鸿自然不可能有“取而代之”的想法，那太不靠谱了。但这不代表着齐正鸿就一定会配合范鸿宇。现在范鸿宇隐然有和陆玖谢厚明“唱对手戏”的意思，对齐正鸿而言，却是好事。他一下子就变得“非常重要”起来，无论是陆玖，谢厚明还是范鸿宇，都要争取他的支持。

　　就好像前任崔县长在的时候，三个人也是斗得不亦乐乎，齐正鸿左右逢源，大大扩充了自己在县政府的话语权，甚至干部任免也能插得进手去，为自己的亲信心腹谋取几个好职务。

　　为了争取他的支持，陆玖也得给他些好处。

　　现在“三国局面”有再次重演的可能，齐正鸿又可以稳坐钓鱼台了。

　　你们先斗着，我搬张椅子看看热闹再说。

　　谢厚明马上说道：“对，我完全赞同范县长的意见。既然李文翰他们已经在搞整顿了，那我们就不要太急，给他一点时间，让他先整顿再说嘛。心急吃不了热豆腐。”

　　尽管范鸿宇并没有完完全全的“站在他一边”，最起码也没有附和陆玖的建议。把皮球踢给李文翰，这不错。谢厚明相信，李文翰肯定能理解自己的心思，难道还会向着陆玖不成？

　　陆玖的眼神在晁天王和齐正鸿脸上扫过。

　　晁书记似乎有话想说，不过在陆玖的眼神扫过来之后，却是眼观鼻鼻观心，没打算发言了。齐正鸿更是没有丝毫要开口的意思。

　　你们三个杠着，我才不搀乎呢。

　　“那好，那就先看看公安局自检自查的结果再说吧。不过我认为，葛大壮不适合再在十原工作了，葛二壮他们都已经收容审查，让他回避。”

　　陆玖随即收拾了自己的情绪，平静地说道。

　　最后一段话，也不是征求同志们的意见，而是直截了当下了指示。

　　谢厚明点点头，说道：“我赞成陆书记这个意见，我待会就让公安局内部讨论一下，看看怎么安排葛大壮的工作。”

　　陆玖毕竟是县委书记，而且说的理由十分的冠冕堂皇，谢厚明不能反驳。不过谢厚明话里的意思，却也明明白白——政法这一块，由我来安排。

　　陆玖脸无表情地点了点头。

　　他对葛大壮本身并无成见，葛家兄弟是死是活，与他无关。他看重的是在此事中范鸿宇的态度，坚决不能让范鸿宇和谢厚明“走到一块去”。一个县长，一个县人大主任，一个省府大秘书，一个云湖“地头蛇”，要是“混在一起”，陆玖还真的难以抵挡。

　　现在范鸿宇表明了态度，尽管不是向着他陆玖，似乎也没有要和谢厚明抱成一团的意向，想要“自立门户”。

　　倒也在陆玖的意料之中。

　　以范鸿宇的偌大来头，让他心甘情愿“追随”自己，那不现实。妥协之中来“求同存异”吧。

　　不过从刚才范鸿宇踢皮球的态度来看，这位新县长也并不如传闻中那么强势，似乎还讲究个“斗争策略”。

　　这就很好。

　　陆玖最怕的，就是范鸿宇打着尤利民的大招牌，像个纨绔子弟似的胡来，凡事不讲规矩，一味蛮干。这才真正的令他头疼。虽然如此一来，范鸿宇自己的仕途会大受影响，甚至因此断送前程，但在这个过程之中，只怕陆玖自己也会受伤不轻，搞不好会搭了进去，和范鸿宇一起倒霉。

　　前任崔县长是从市里下来的，已经被挤走了，现在省长大秘书前来云湖工作，又和陆玖合不来，如果再将范鸿宇也挤走，陆玖在省里领导眼里，哪里还能有好印象？

　　陆玖今年才四十岁，正县级已经五年，县委书记也干了两年，一天到晚谋求的就是如何再进一步。那就非得要省里大领导对他印象良好才行。不然，就算谭启华书记力挺，关键时刻尤利民不点头，他更上一层楼的远大理想，终究也只是镜花水月一场空。

　　当然，一般情况下，堂堂省长也不会专一来拿捏他小小的县委书记。

　　不过那有个前提，就是范鸿宇必须在云湖站住脚跟，还得做出一定的成绩。让尤利民面上有光彩，尤利民才不会“记恨”他陆玖。

　　范鸿宇这种情况，和真正的“衙内党”又不相同。

　　正宗“衙内党”下基层，那是真的历练，积累基层的工作经验，不管是不是出政绩，只要没出大篓子就行，时间一到，便即调回首都或者省里大衙门，官升一级。

　　范鸿宇这样的“秘书党”下基层，那还是要出政绩才行，证明首长慧眼识人，为再次升迁打下坚实的基础。

　　省委主要领导的大秘书外放地方之后，只要不经常性的犯大错误，加上首长本身不中途调离，通常来说，走上地市级主要领导岗位，只是个时间问题。

　　比如郑美堂，就在等着郭清华退二线。

　　这位郑副书记，倒真有点陆玖担心的那种情形，在市委强势得很，动不动就从省里请“尚方宝剑”，加上郭清华的全力支持，搞得谭启华颇为被动。

　　范鸿宇远比郑美堂年轻，要登上地市级主要领导岗位，还有很长的路要走。但只要尤利民还在青山省工作三五年，不说地级市市长市委书记这样的职务，到那时候，范鸿宇做个县委书记甚或是当个地级市的副市长副书记，还是很有希望的。

　　再往后，就要看尤利民的“走势”和范鸿宇自己的能耐如何了。

　　怎样处理自己和范鸿宇之间的关系，这几天一直是陆玖最纠结的问题。不过有一条底线是肯定的：范鸿宇必须遵守官场规则。只要范鸿宇尊重配合他这个县委书记，他自然也会支持范鸿宇和县政府的工作。大家各取所需。

　　假设范鸿宇想和谢厚明联合起来，架空他这个县委书记，那坚决不行。

　　陆玖绝不愿意做傀儡。

　　现在看来，范鸿宇还没有要和谢厚明全面合作的迹象。

　　确认这一点之后，陆玖的心情也谈不上多糟糕。至少在第一轮较量之中，他和谢厚明其实都没有占下风，各自达成了目标。相对而言，范鸿宇就有点“委屈”，不敢表明自己的意见，只能含含糊糊地带过去，踢皮球。

　　新来的嘛，就该是这种“待遇”。

　　接下来又讨论了几个议题，都按照标准流程走，范鸿宇很少发言。

　　他对情况都还不是那么熟悉。

　　晁书记提出了三个科级干部的调整议案，也获得了通过。范鸿宇一样只听不说。

　　会议时间开得比较长，将近下班时分，所有议题才讨论完毕，陆玖宣布散会。五位书记谈笑风生，离开会议室，各自散去。

　　谢厚明脸带微笑，步履轻松。

　　他和陆玖的很多想法，其实是一致的，他看不惯陆玖，却也不愿意看到范鸿宇强势崛起，那会打破云湖县的“政治平衡”。

　　很简单的一个道理就是：范鸿宇的话语权越大，就越会挤压他们这些“老人”的空间。

　　现在，范鸿宇好像很守规矩，没有咄咄逼人的意思。

　　谢主任自然心情愉悦。

　　不过，谢厚明刚刚走出县委办公楼，准备直接回家，他的通讯员急匆匆走过来，在他耳边轻声说了几句话。

　　“什么？”

　　谢厚明顿时就站住了脚步，双眉倏忽间扬了起来，满脸震惊之色。


第588章 李文翰反了？

　　随即，谢厚明就怒气冲冲向人大办公楼走去。

　　县人大和县政协在一栋楼里办公，相对来说，位置较为靠里，办公楼也不如县委和政府的办公楼那么宽敞。

　　快到下班时间，县委大院里的行人渐渐多了起来，远远见谢厚明大步而来，大伙便微笑着向谢主任致意问好，谢厚明一概不理，脸黑得像锅底。那些人顿时便知道谢主任心情不佳，一个个低眉垂眼，靠到路边，匆匆而过。

　　谢厚明的秘书在后边保持着小跑的姿势。

　　实际上，他远比谢厚明年轻，谢厚明走得再快，他也能跟上。但这和体质年龄无关，重要的乃是态度。领导大步流星，秘书就必须一溜小跑。

　　“砰”！

　　谢厚明重重推开办公室房门，将正准备下班的其他同事吓得一愣一愣的，相互对视一眼，都情不自禁地摇了摇头。

　　谢厚明的性格，一贯不平和。

　　基层出身的干部，又当过多年公安局长，脾气好不到哪里去。

　　“给他打电话，马上！”

　　谢厚明就站在办公桌前，伸手指着电话，对秘书吼道。

　　秘书连忙上前，拿起话筒，拨了个号码。

　　通了，没人接。

　　秘书不待吩咐，立即又拨打了李文翰的传呼，然后觑着谢厚明的脸色，低声说道：“主任，先休息一下吧，也许这中间有原因呢……”

　　“能有什么原因？唵？有什么原因？他李文翰背着我干这种事情，他还有理了？你为什么帮他说话？是不是他给了你什么好处？唵？”

　　谢厚明瞬间就爆发了，冲着秘书大吼起来，拳头握得嘎吱嘎吱响。

　　秘书倒不害怕，只是轻轻苦笑一声。

　　他跟着谢厚明的时间比较长了，了解谢厚明的脾气。如果说，在这机关大院里，谢厚明还有一个可以完全信任的人，那就是他，不会是别人。纵算李文翰真的背叛了谢厚明，谢厚明也绝不会怀疑他的。只是现在气得没法子，要找个发泄之处。

　　一个合格的秘书，同时还必须是一个合格的出气筒。

　　谢厚明双手叉腰，在办公室内走来走去，嘴里念念有词。

　　“李文翰还反了他了？胆子这么大！”

　　大约几分钟之后，办公桌上的电话急促地震响起来，秘书正要去接电话，谢厚明已经大步走了过来，一把抓起话筒，就是一声大吼。

　　“李文翰！”

　　电话那边一阵沉默。

　　谢厚明呼哧呼哧地喘粗气。

　　“书记……”

　　片刻，话筒里传来了李文翰小心翼翼的声音。

　　谢厚明立即就给他堵了回去，吼道：“你别叫我！你现在翅膀硬了是不是？这么大的事，你连个招呼都不跟我打，直接就把人给抓了！你行啊你！李局长，我以前真是小看你了。嘿嘿……”

　　李文翰迟疑着，说道：“书记，您先别生气，听我解释……”

　　“解释什么？有什么好解释的？你是公安局长，你说了算。不过，李局长，你不要忘了，葛大壮是副科级干部，对他采取任何组织措施，都要经过政法委同意，经过县委同意。你现在就这样把他给抓起来，经过谁同意了？谁给你的权力？唵？请你回答我，谁批准你这么干的？”

　　不等李文翰把话说完，谢厚明又给他吼回去。

　　李文翰也有点急了，连忙说道：“书记，不是抓他，是暂时停职，让他交代清楚问题……”

　　“什么问题？唵？什么问题？不管他有什么问题，你就不能事先跟我打个招呼？跟我说一声，打个招呼，就这么让你为难？我是害过你还是坑过你，你这么不相信我？”

　　李文翰又不说话了。

　　在对葛大壮采取组织措施前，他就考虑过。如果事先向谢厚明汇报，谢厚明一定不会同意的。他很清楚，葛大壮的母亲和谢厚明的爱人是何种关系。虽然不是什么至亲，这些年一直都当作亲戚走动。逢年过节，葛家从未对谢家缺过礼数。谢厚明又是那么爱面子的一个人，为了保葛大壮，范鸿宇上任的第二天，就亲自登门拜访。

　　现在自己说要将葛大壮抓起来，谢厚明要是肯点头才有鬼了。

　　到那个时候，自己就左右为难。真要对葛大壮采取组织措施，就必须彻底和谢厚明撕破脸。还不如一声不吭，先把葛大壮控制起来再说，谢厚明这里，慢慢想办法做解释工作。总好过直接违背谢厚明的指令，当面翻脸。

　　因为葛大壮他非抓不可！

　　梅山酒店和范鸿宇刘斌彭娜一起喝过酒之后，李文翰就很清楚，自己已经没有退路。向前，县委政法委书记的宝座可期，向后，公安局长的位置不一定能保住。

　　真要是省厅发句话下来，只需一个轮调的理由，就给他挪到省厅哪个处室呆着了，甚至去市局当个没滋没味的科长都有可能。

　　对于省委政法委书记的大秘书而言，这确实就是一个电话的事情，最多请省厅哪位负责人吃顿饭，连段书记都无需惊动。

　　一个正科级干部的调动而已，多大个事？

　　在云湖县普通百姓眼里，县公安局长那就是了不得的“大官”，威风显赫，不可一世。在省政法委那些真正的大人物眼里，他连颗小萝卜头都不算。

　　权衡利弊之后，李文翰早已下定了决心，知道自己该怎么做。

　　“怎么不说话？哑巴了？”

　　李文翰不吭声，令得谢厚明更加火大，冲着话筒又是一阵怒吼。

　　李文翰苦笑一声，说道：“书记，您先消消气，我才好一五一十向你汇报。”

　　“好，我不发火，你说。葛大壮他犯了什么事？为什么你一定要抓他！”

　　谢厚明将冲到胸口的怒气硬生生压了回去，“平静”地说道，因为刚才不住的大吼，嗓子已经略显嘶哑。

　　李文翰这才说道：“是这样的，我们局里这几天正在搞作风整顿……书记，这个我向你汇报过的，省政法委段书记都已经在全省公安局长大会上批评我们了，再不整顿不行啊……王军去的十原所。现在已经查出葛大壮不少问题。有经济上的，也有作风上的，还有一些证据证明他确实有包庇葛二壮和其他流氓犯罪分子……问题相当严重。所以我才让王军把他带回局里，暂时停职，把问题交代清楚再说。”

　　所谓王军，指的就是县公安局党委副书记兼局纪检组长，此番公安局大整风，前往十原所的督察组，就是由王军亲自带队。

　　“搞整顿，你确实向我汇报过。但是让王军去十原所，你事先可没有跟我提起过。”

　　谢厚明冷冷地说道。

　　在全县公安系统大整风，这样的动作，李文翰不可能不事先请示谢厚明这位县委政法委书记。这是最基本的流程，不管他是不是谢厚明的亲信，基本规则必须要遵守。当时谢厚明也没有反对。反正类似的“运动”，几乎年年都搞。不但公安局搞，其他单位和行业，也一样搞的。

　　段宸欣都已经不点名批评云湖县的社会治安不佳，云湖县自然要有所动作，这也是官场上的基本套路。否则，不要说李文翰抵挡不住，就算他谢厚明也不好交代。

　　怎么，省委政法委书记的讲话，都不作数的么？

　　你们云湖县，要搞独立王国？

　　但让王军带队去十原所督察，确实是李文翰“自作主张”。

　　王军和葛大壮之间，一直都有矛盾。以前总是李文翰居中调和，才算是压住了，王军没有找葛大壮的茬。王军和李文翰关系比较好，李文翰这也是看在谢厚明的面子上，不愿意他俩真的彻底撕破脸。

　　一开始，李文翰派王军去十原所督察，谢厚明还以为是李文翰想要敲打敲打葛大壮，让他收敛一点，也不是很在意。

　　现在看来，压根就不是那么回事，是李文翰起心要收拾葛大壮。

　　谢厚明十分敏锐地从中嗅到了“阴谋”的味道。

　　葛大壮的妈妈和谢厚明爱人的关系，别人或许不明了内情，李文翰却是一清二楚。如今冷不丁的下这样的狠手，其中必有原因。

　　这事，必须得搞清楚。

　　“书记，你也知道，十原前段时间闹得不像话，葛二壮实在太混蛋了。我就琢磨着，让王军去十原所敲打敲打他，让他懂得一点收敛……没想到，葛大壮的问题那么严重，还没等王军他们怎么开展工作，反映问题的干部群众就一拨接一拨主动找上门，很多群众，不但反映问题，甚至连证据都准备好了，连王军都意料不到。看到问题比较这么严重，王军就请示我，是不是先把葛大壮看起来。我就同意了……书记，从初步调查的结果来看，葛大壮的问题真的很严重。书记，这样的结果，我也不想啊。”

　　李文翰十分诚恳地说道，语气相当沉重。

　　“是吗？”

　　谢厚明压根就不信。王军不去十原，葛大壮就没问题，这一过去才几天，问题就如此严重了？

　　做得一手好戏！

　　“李局长，你什么都别说了，请你过来一下吧，我在办公室恭候大驾。”

　　谢厚明冷冷说道，语气冰寒刺骨。


第589章 到底发生什么事了？

　　话筒里传来“嘟嘟”的忙音，李文翰没有立即动身去县委大院，轻轻摇摇头，稳了稳神思，给范鸿宇办公室拨了过去。

　　已到下班时间，李文翰也不确定范鸿宇还在不在办公室，也是抱着“万一”的念头。

　　不料电话随即就通了，传来范鸿宇沉稳的声音：“你好，我是范鸿宇。”

　　“县长，我是李文翰……”

　　李文翰心中一喜，忙即恭谨地说道，不知不觉间，将县长前头那个“范”字省略了，也没有在县长后边再加个“好”字，透出几分亲近之意。

　　“嗯，李局长。”

　　“县长，向您汇报个事，就刚才，谢主任给我打电话了，发了大脾气，质问我为什么要隔离审查葛大壮，现在让我马上去他办公室……”

　　李文翰连忙向范鸿宇做了汇报。话虽简短，意思却明明白白，他刚才跟谢厚明说的是葛大壮暂时停职，对范鸿宇才说了真话，已经直接对葛大壮进行“隔离审查”。

　　后世令无数领导干部闻风丧胆的“双规”，这个时候还没出台相关规定呢。对问题干部采取内部纪律措施，叫“隔离审查”，和双规的意思差不多。

　　范鸿宇微微一笑，淡然说道：“李局长，这是你们公安机关内部的纪律措施，没必要向我汇报。谢厚明同志现在还兼任着政法委书记的职务，你向他汇报是应该的。”

　　“是是，县长，我明白了。”

　　李文翰一迭声地说道。

　　“那好，再见。”

　　范鸿宇再没多话，随即挂断了电话。

　　李文翰不由愣怔了一下。

　　这位，还真是干脆利落啊。

　　脸上浮起一丝不易察觉的自嘲之意，自己是不是有点着相了？五十岁的人，在一个比自己小足足一倍有余的晚辈面前，如此急切的表功！

　　可是天地良心，刚才打电话的时候，真没想过范鸿宇的年龄，只是将他当成了上级领导。

　　自嘲过后，李文翰立马又兴奋起来。

　　范鸿宇刚才的话其实也说得很明白——谢厚明同志现在还兼任着政法委书记的职务！

　　等于是告诉李文翰，努力吧，谢厚明同志这个兼职，兼不了多久啦。

　　李文翰昂首阔步，走出了公安局长办公室，径直下楼，登上尼桑警车，也不用司机，自己直接启动车子，向县委大院驶去。尽管有范鸿宇“撑腰”，谢厚明那里，他也还不想得罪到骨子里头去。不管怎么说，谢厚明曾经对他有恩，就是脾气暴躁些，经常会不顾场合就开口训人，不怎么给下边的干部留面子。虽说“人往高处走，水往低处流”是颠簸不破的真理，李文翰依旧不愿意让大伙将他当作“忘恩负义”的小人。

　　毕竟五十岁的人了，官升一级固然重要，脸面也不能太弃之不顾。

　　世间安得双全法，不负鸿宇不负谢？

　　县公安局离县委大院距离极近，就是两三分钟车程。尼桑车很快就开到了县人大办公楼下。李文翰推门下车，健步上楼。

　　“李局长……”

　　李文翰刚刚来到三楼楼梯口，谢厚明的秘书已经站在那里等着他，满脸担忧之色。

　　“怎么回事啊？搞出这么大的动静！”

　　秘书有些埋怨。

　　葛大壮被县公安局“隔离审查”，李文翰王军都不曾向他通报情况，还是公安局的另一位副局长私下里给他打了个电话。

　　这样的情况，以前从未发生过。

　　李文翰忙即说道：“刘主任，真是对不起，下午谢主任正在开会，办公室没人。”

　　谢厚明的秘书是县人大办公室的副主任，听了这个话，一丝不悦的神色自刘秘书眼里一闪而过。

　　哄谁呢？

　　办公室没人，你不会给我打个传呼？

　　谢主任在开会，我可是闲着的。

　　不过刘秘书也没有多言，很明显，在李文翰身上发生了一些意想不到的变化。他连谢厚明都瞒住了，焉能给自己打什么传呼？

　　“你可要小心点，谢主任正在气头上呢，杯子砸掉两个！”

　　刘秘书还是提醒了李文翰一句。他相信，不管李文翰身上发生了什么变化，这么多年老上下级关系形成的那种对谢厚明根深蒂固的畏惧心理，一时半会肯定不能尽去。就算今后李文翰与谢厚明彻底闹崩了，他还得留下一丝与李文翰见面的余地。

　　不为别的，就为谢厚明的年龄，即将到站。

　　铁打的衙门流水的官。

　　迟早有一天，谢厚明要从实权位置上退下去。

　　李文翰笑了笑，微微点头。

　　刘秘书又是一滞。

　　瞧李文翰这样子，是成竹在胸啊。到底他得了何种仗恃，如此自信？连谢厚明的怒火，都不放在心上？

　　还没等刘秘书想得停当，李文翰已经大步向谢厚明的办公室走去，没有丝毫的迟疑犹豫。刘秘书摇摇头，紧紧跟随在后。

　　“报告！”

　　李文翰来到谢厚明办公室门前，双腿立正，朗声叫道。

　　这也是李文翰一直以来的习惯，每次到谢厚明办公室前，都要来上这么一嗓子。据刘秘书所知，李文翰唯独在进谢厚明办公室之前会这样做，进其他县委领导办公室，包括陆玖在内，李文翰都不曾有类似的礼节。

　　或许，李文翰以此来向外界表明，他是谢厚明最忠诚的部属，对谢厚明的提携之恩，永志不忘。

　　而谢厚明对此似乎也非常感冒，每次都怡然自得，威风凛凛地说一句“进来”。

　　这一回，情况自然起了变化。

　　办公室内，好一阵没声音，良久，谢厚明才冷冷说道：“李局长，请进！”

　　李文翰大步进门，径直走到谢厚明办公桌前，双腿并拢，腰身挺得笔直，说道：“书记，我来了。”

　　办公室厚厚的地毯上，到处是瓷杯碎片和一摊摊的茶水污渍。刘秘书说打碎了两个茶杯，果然不是谎言相欺。

　　谢厚明冷冷地望着他，稍顷，说道：“李局长，你总算是来了。不好意思，让你那么辛苦。”

　　其实从他发出“指示”，到李文翰来到他的面前，满打满算也不超过十分钟。

　　“书记！”

　　李文翰又叫了一声，身子挺得更加直了。

　　谢厚明一摆手，止住了李文翰，冷淡地说道：“李局长，看样子我这个政法委书记也当不了几天啦，公安系统的事，都不用问我的意见了。”

　　李文翰说道：“书记，我也没想到葛大壮的问题那么严重，辜负了书记那么多年对他的教导。根据目前掌握的情况来看，葛大壮简直是五毒俱全，完全丧失了一个公安干警最基本的品德。”

　　知道谢厚明现在极度不满意，李文翰便跳过其他“环节”，直接切入“技术层面”——不是我不听你的话，实在葛大壮那个家伙太混账。

　　谢厚明就笑了，冷冷地说道：“这才几天，葛大壮就十恶不赦了？李局长，你们对自己同志办案的效率，还真是很高啊。”

　　照理，葛大壮就算问题再严重，要调查清楚，总也要有个过程，花费一些时间。从县公安局派出督察组前往十原镇，到葛大壮被“隔离审查”，不过区区数天光景。

　　应该说，谢厚明的怀疑很有道理，此番查处葛大壮的效率之所以如此之高，原因就在于王军身上，老早就在收集有关葛大壮一些违法乱纪的材料。尽管葛大壮有谢厚明做靠山，李文翰一直压着，不许王军“闹”，但王军相信，总有一天，这些材料会用得上的。

　　现在果不其然。

　　正所谓“功夫不负有心人”啊！

　　不过李文翰自然不会把原因说出来，王军算得是他在局里最亲信的心腹嫡系之一，他不能将责任推到王军身上去，那会让所有部属寒心的。

　　“书记，我是这么想的，葛大壮这个人，道德品质已经完全败坏了，如果我们自己不处理，让别人举报出来，我们将更加被动。书记，您也知道的，上次发生在市里那个‘围堵事件’，现在还没有完全过去，省里和市里的领导都在关注着呢……”

　　李文翰很诚恳地说道，至少看上去相当的诚恳。

　　谢厚明不吭声，死死地盯住他。

　　李文翰再胸有成竹，也不由被他盯得有点发毛，不安地晃动了一下身子。

　　“文翰，到底发生什么事了？”

　　良久，谢厚明轻轻叹了口气，低声问道，眼里流露出一丝“柔情”。

　　李文翰忙即说道：“书记，确实就是因为葛大壮违法的情况太严重……”

　　谢厚明淡淡一笑，说道：“是吗？严重到你事先跟我打个招呼都不行？文翰，这么多年来，我对你怎么样？”

　　李文翰老脸一热。

　　谢厚明这样的老“江湖”，要哄他还真不是那么容易的。尽管他不知道内情，却十分肯定李文翰的内心起了很大的变化，不再是以前的那个李文翰了。

　　但当此之时，李文翰已经没有退路，只得硬着头皮说道：“书记对我恩重如山……”

　　“恩重如山？嘿嘿……”

　　谢厚明又是淡淡一笑，摇摇头，满脸都是落寞之意。

　　“文翰，我现在也不逼你，你自己回去好好想一想吧。等你想通了，你再来找我。”


第590章 重大新闻

　　陆玖在家里吃完晚饭，坐在客厅沙发里，准备看青山《新闻联播》和央视《新闻联播》。如果晚上没有应酬，《新闻联播》是必看的。

　　他老婆没有照惯例给他沏一杯热茶过来，躲在卧室里和人讲电话。

　　好像饭还吃完，这女人就躲进卧室里去了。

　　儿子一吃完饭就拿着篮球跑了出去。上初中的半大小子，正是喜欢运动的时候。

　　陆书记在外边威风凛凛，众星捧月，貌似在家里，没人将他当回事。

　　陆玖倒也习惯了，也没打算自己去倒茶水。

　　老婆煲完电话粥，总也得出来的。

　　这女人一天到晚就是和人煲电话粥，要不就是打牌，好似比他这个县委书记还忙。明明对官场上的事情一知半解，偏偏还喜欢谈论“政治”。倘若是和别人“谈政治”也就罢了，她偏偏喜欢和陆玖聒噪。陆玖有时候真是又好气又好笑，也有点不胜其烦。

　　没那个天分，你就乖乖打牌好了，装什么“专家”？

　　老婆这个电话打的时间不短，青山《新闻联播》开始好几分钟，卧室门才“吱呀”一声响，陆玖的老婆关秀丽从里边走了出来，满脸兴奋之色，笑哈哈地说道：“大新闻大新闻，特大新闻。”

　　陆玖瞥她一眼，淡然说道：“谁家小孩又闹离婚了？”

　　关秀丽嘴里的所谓特大新闻，无非就是这样子的。发生在县委大院的家长里短，她倒是清楚得很。

　　“闹什么离婚啊？你是不是一天到晚就在想着要和我离了，把陈霞那狐狸精娶进门？嘿嘿，陆书记，你想都别想，你要真敢这么干，我就拿硫酸泼那狐狸精的脸。不信咱们试试？”

　　关秀丽嘴角一撇，不屑地说道。

　　不过听上去，语气还是很愉快的，和平时谈到陈霞的时候，神情不大一样。

　　陆玖“哼”了一声，懒得理会。

　　这女人年轻的时候，倒还温柔贤惠，随着他的地位日渐高升，就越来越张狂跋扈了。不过关秀丽也有一样好，只在家里骂“狐狸精”，在外边从来不这么说，也懂得维护自家男人的脸面。

　　总算还没有蠢到家！

　　“哟，生气了，骂到你的心肝宝贝了是不是？陆书记，我跟你说，不管是陈霞还是别的狐狸精，只要他们懂规矩，不来破坏我的家庭，我就能容忍她们……怎么样，我够大度吧？”

　　关秀丽的心情好像特别好，依旧笑嘻嘻的，泡了一杯热茶，给陆玖端过来，挨着他身边坐下，满脸愉悦之色。

　　陆玖反倒有点奇怪了，端起茶杯喝了一口，问道：“怎么啦？打牌赢了很多钱？”

　　其实家里不缺钱，关秀丽和大院那些家属打牌，也都玩得不大。这女人却偏偏一副财迷的样子，只要赢点钱，就高兴得什么似的。陆玖好生不解。说起来，这也是陆玖不大了解女同志的心思，女人哪怕身家亿万，打开饮料看到“再来一瓶”都会高兴好一阵。

　　不在乎钱多钱少，在乎那种占便宜的感觉。

　　“赢什么钱啊？我今天没去打牌……咦，不对啊，你难道还不知道这回事？”

　　关秀丽诧异地望着陆玖，比陆玖还奇怪。

　　发生在县里的大事，县委书记不知道，她这个书记太太倒先知道了。

　　陆玖便很不耐烦地说道：“有事说事，别啰里啰嗦的，影响我看新闻。”

　　“切！陆玖同志，我看你这个县委书记真不用当了，这么重大的新闻，你居然不知道？告诉你吧，谢厚明和李文翰离婚了！”

　　关秀丽得意洋洋地说道。

　　“什么？什么乱七八糟的？”

　　陆玖不由蹙起了眉头。

　　“看来你是真不知道了……就今天下午，县公安局把葛大壮抓起来了，隔离审查。听说他问题严重得很，又是贪污又是受贿，又是作风问题，还包庇他弟弟葛二壮那个流氓团伙，还有在派出所刑讯逼供什么的，反正罪名一大堆。就刚才，谢厚明气得在办公室摔了好几个杯子，还把李文翰叫过去，结果李文翰一走，又摔了一个杯子。我说这李文翰是怎么回事？胆子忒大，竟然敢抓谢厚明老婆的亲戚？”

　　关秀丽便叽叽呱呱的，播报重大新闻，将电视机里播音员的声音全压了下去。

　　陆玖顿时愣怔了一下。

　　这事，他还真不知道。

　　“怎么回事？”

　　“就这么回事啊。谢厚明和李文翰闹崩了，难道不是好事吗？这老家伙，自从你到云湖之后，他就没消停过，明里暗里和你作对。嘿嘿，没想到他也有今天！大快人心吧？”

　　关秀丽兴高采烈的，比打牌赢了钱还高兴。

　　陆玖的眉头紧紧蹙了起来，没有关秀丽想象中的那么兴奋。

　　“我看啊，李文翰这也是忍无可忍了。人家当公安局长好几年了，谢厚明就是死死霸着政法委书记的位置不放。你看看咱们旁边这几个县，哪还能找到一个正科级的公安局长？人家都说，李文翰就是个儿皇帝，谢厚明才是公安局的太上皇。这回，李文翰终于要给谢厚明一点颜色看看了。好事啊……”

　　关秀丽也不去理会陆玖的神色，自顾自展开了“分析推理”。

　　陆玖不理她。

　　她懂个屁！

　　真正死死压着李文翰的，不是谢厚明，是她老公陆玖。

　　这些事，陆玖从来不跟关秀丽扯，没的拉低了陆书记的智商。

　　“哎，不对啊，陆玖，为什么没人跟你汇报这个事？”

　　关秀丽脑子一转，终于抓住了一个关键性的问题。

　　陆玖瞥她一眼，淡然说道：“行了，你去打牌吧，别在这烦我，让我静一静。”

　　关秀丽撇了撇嘴，轻轻“哼”了一声，随即站起身来，顺手拿起她的小挎包，一扭一扭出门去了。女人就是这样，“新闻热度”一般只能维持三分钟，眼见陆玖并未和她一样兴高采烈，顿时就兴味索然。

　　还是打牌来得舒服。

　　关秀丽一出门，陆玖便起身进了卧室，关上门，拿起了床头柜上的电话，拨打了陈霞的传呼。关秀丽说了，这事是今天下午发生的，他和秘书都在会议室开会，没人及时向他汇报，倒也可以理解。但陈霞也不向他汇报，那就不对了。

　　大约几分钟之后，电话响了起来。

　　“嗯。”

　　陆玖接起电话，用鼻子“嗯”了一声。

　　陈霞在那边淡然说道：“谢厚明和李文翰闹矛盾了，今天下午，李文翰让葛大壮停职，隔离审查，交代问题。根据现在的情况来看，葛大壮的问题确实很严重，真要是全都落实下去，不死也脱层皮，没个十年八年，他出来不了。”

　　“这事我知道，关秀丽刚刚跟我讲了，她说是重大新闻。”

　　陆玖说道，语气还是很平淡，不过话里的意思，陈霞自然明白——这样重大的事情，居然是我老婆向我“汇报”的，陈主任，你在干嘛？

　　陈霞轻轻一“哼”，说道：“你一开完会就直接回家，我敢跟你家里打电话啊？你不怕吵架，我还怕呢。我又不是泼妇！”

　　陆书记，你老婆才是泼妇，我怕她，行不行？

　　你不好给我家里打电话，那你可以给我秘书打电话，让他转告我。

　　不过这话，陆玖没有说出口来。

　　不知为什么，陆玖总觉得对陈霞有所亏欠。陈霞和他相好，很少向他提什么条件要求。甚至县政府办公室主任这个职务，都是陆玖主动给陈霞安排的，不是陈霞自己要的。陈霞越是这样“懂事”，陆玖就越觉得“不好意思”。

　　这手段，比那些哭着喊着主动要好处的女人强得太多了。

　　陈霞好处得最多，陆玖还觉得亏欠她！

　　“这情况，有点不大对。你怎么认为？”

　　陆玖没有在“及时汇报”的问题上多所纠缠，直接开始切入“技术层面”。陈霞和关秀丽一样，也喜欢分析官场上的“弯弯绕”，但很明显，陈霞的水平比关秀丽高得太多，往往能够给陆玖提供很有价值的参考意见。这也是为什么陈霞不主动要求，陆玖仍然安排她出任县政府办主任的原因之一，可不仅仅是因为陈霞在床上表现出色。

　　“不是你让李文翰这么干的？”

　　陈霞在电话里反问了一句。

　　无疑，陈霞抓住了真正的重点。李文翰背叛谢厚明，一定要有过硬的理由。他俩本是一条战壕里的战友，没有足够大的利益，李文翰不会这么干。

　　在云湖县，能够开出让李文翰心动不已条件的人，并不多。

　　陆玖无疑是其中之一。

　　“不是。”

　　陆玖很肯定地答道。

　　陈霞就不吭声了。

　　不是陆玖，那就只能是范鸿宇。

　　陆玖问道：“上次去省里，李文翰和你们一路去的？”

　　“嗯。不过李文翰开完会，第二天就回来了。当天晚上，我们都住在温泉宾馆，范鸿宇和那个令和繁谈话谈到很晚。”

　　陈霞言简意赅地答道。

　　陆玖立即问道：“那还有一个晚上呢？”

　　“不知道。”

　　陈霞实话实说。

　　“很好，这一招我倒是没有想到。”

　　稍顷，陆玖轻轻舒了一口气，冷冷说道，眼里闪过一抹冷厉之色。


第591章 霸道作风

　　但令陆玖没想到的还在后头。

　　李文翰这回像是铁了心，在对葛大壮隔离审查的第四天，让王军正式将葛大壮的材料上报到了县纪委。葛大壮是副科级干部，局纪检组要对他采取正式的强制措施，必须上报县纪委同意。

　　当然，同样的材料，也上报到了县政法委。

　　谢厚明做出了非常强硬的反击，随即赶赴公安局，召开局党委会议。会上，对葛大壮的问题避而不谈，直接就问到十原所所长的继任人选。

　　李文翰很有把握地推荐了一个。应该说，李文翰已经考虑到谢厚明的感受，推荐的这个新所长各方面条件都非常优秀，为人正直，也谈不上是李文翰的亲信。

　　谢厚明二话不说就给否了，随后指定了一个新所长，和他关系非常密切，据说还有点亲戚关系。谢厚明掌管云湖县公安系统超过十年，“门生故旧”多不胜数。

　　李文翰当时就沉默以对。

　　至此，谢厚明与李文翰之间的矛盾，完全公开。

　　公安局一干党委成员，顿时都无所适从。一个是县委政法委书记，该管大上司，一个是局长，正管上级，一下子闹成这样，大家真不知道该如何是好。这样的“选择难题”，以前从未在公安局出现过。谢厚明和李文翰长期以来，配合默契。

　　任命一位新所长，需要公安局党委讨论通过。

　　经过短暂的错愕之后，大多数党委委员做出了决定，表态拥护谢书记的决定。

　　这个选择题也不难做。

　　毕竟只有谢厚明才能决定公安局党委委员的去留，李文翰是做不到的。李文翰现在公然和谢厚明对着干，也不知道他这个公安局长，还能做多久。

　　唯独有两名党委委员没有表态，除了李文翰自己，还有党委副书记兼纪检组长王军。对谢厚明的提议，他俩保留意见。

　　谢厚明冷笑一声，宣布“散会”，随即站起身来，昂着头，大踏步走了，再也不看李文翰和王军一眼。

　　其他局党委委员面面相觑，也一个个跟着起身，快速离开了会议室，很快就只剩下李文翰与王军两个人坐在那里。

　　李文翰慢慢掏出烟来，递给王军一支，脸上浮现出一丝苦笑。

　　王军接过去，夹在手指间，却不忙点火，左手攥成拳头，握得“咯咯作响”，良久，闷哼了一声，说道：“局长，我想不通！”

　　“想不通？”

　　李文翰正准备点火，闻言瞥了他一眼。

　　“对！就是想不通！我们哪点做错了？葛大壮就是个混蛋！他的问题那么严重，为什么还不让我们查？在这样下去，咱们公安局在群众心目中，还有什么威信可言？公安局不是谁家里开的！”

　　王军火爆爆的说道，脖子上青筋暴涨。

　　李文翰轻轻摇头，没有吭声。

　　他知道王军说的是气话。王军也是老公安了，在云湖县公安局工作不是一年两年，谢厚明任人唯亲，一手遮天，也不是从今天开始的。王军对此心知肚明。只是今天，谢厚明实在过于着相，等于是当众扇他俩的耳光，一个局长，一个副书记，当着一众同事的面，脸皮被剥得干干净净。叫李文翰和王军，今后还怎么领导局里的工作？

　　“王军，忍一忍吧。”

　　李文翰慢慢点上烟，抽了两口，轻声说道。

　　“忍？要忍到什么时候？”

　　王军气冲冲地问道。

　　李文翰正准备说话，腰间的传呼机就响了起来，他拿起一看，立时一跃而起，径直走向会议室一侧搁着的电话机，动作敏捷无比。

　　“县长！”

　　电话一拨就通，李文翰对着话筒，恭谨地打了个招呼。

　　无疑，电话那边是范鸿宇。

　　王军就瞪大了眼睛。

　　听这语气，李文翰和范鸿宇关系不一般啊。貌似以前李文翰和谢厚明通电话，就是这样的神态。

　　“李局长，现在有没有时间？有时间的话，跟我一起去趟人民医院吧，看望一下朝阳农场受伤的那三个职工。”

　　范鸿宇微笑着说道。

　　李文翰连忙说道：“好的好的，县长，我马上过去。”

　　“不用了，我这就出发，我们在医院门口碰头。”

　　“好的好的……”又说了几句客气话，李文翰这才挂断电话，对王军说道：“老王，走，跟我一起去医院。”

　　“去医院？”

　　王军有点莫名其妙。

　　李文翰一边大步往会议室外走，一边说道：“对，去人民医院。范县长要去看望朝阳农场受伤的三名职工，让我们陪同。”

　　王军紧紧跟了上来，不过还是有点晕晕乎乎的，压低声音问道：“是范县长？”

　　李文翰脚下略略一停，望了他一眼，意味深长地点了点头。

　　王军顿时就明白了，心里又是惊讶又是意外。

　　合着这位忽然跟谢厚明唱对台戏，后面原来站着新来的县长。难怪李文翰像是变了个人似的。

　　惊讶过后，王军心里又有点七上八下的，忐忑不安。

　　谢厚明可是云湖的地头蛇，经营了几十年，根深蒂固，各种关系盘根错节，势力大得很。这新县长那么年轻，靠得住么？

　　只是当此之时，王军也已没了选择。

　　今儿这个党委会议，他没有表态支持谢厚明的意见，已经将谢厚明得罪到了骨子里头。除了跟着李文翰一条道走到黑，还能有别的路可走么？

　　很快，尼桑警车就驶离了公安局大院。

　　范鸿宇说了在医院门口碰头，李文翰无论如何都必须要比范鸿宇先到才行，让县长在医院门口等着他，像什么话？

　　云湖县城就这么大，尼桑车几分钟就开到了人民医院门口。李文翰掏出钱来，吩咐司机马上去买些水果，营养品之类的。既然是去看望朝阳农场的受伤职工，这个基本意思还得有。两手空空的去，可不大好。

　　这边匆匆忙忙地准备好了三份礼品，挂着二号牌照的另一台尼桑车，也开到了近前。

　　李文翰和王军急急忙忙地迎了上去。

　　范鸿宇从车里下来，新任通讯员雷鸣跟在他的身后，手里提着一些营养品。

　　“县长。”

　　李文翰上前叫了一声。

　　范鸿宇刚来的时候，他每次和范鸿宇说话，都要加上一些奉承言语，如今却越来越简单，有点返璞归真的意思了。

　　既然下定决心追随范鸿宇，那就看行动，好听的话说得再多也不顶事。

　　范鸿宇笑着点点头，眼神落在王军的脸上。

　　李文翰忙即介绍道：“县长，这位就是王军同志。”

　　只介绍了名字，没介绍职务。

　　王军立即很敏感地意识到，李文翰早就在范鸿宇面前提到过他。为什么提到他，多半就是因为李文翰派他带队去十原所搞督察。为什么派他去十原所搞督察，李文翰要特意向范鸿宇汇报？

　　这还用说么！

　　原来李文翰真的已经“另投明主”了。

　　范鸿宇脸露微笑，主动向王军伸出手，说道：“王军同志，你好。”

　　“县长，你好你好……”

　　王军就有点激动，忙不迭地握住了范鸿宇的手，连连摇晃，又不住地微微鞠躬。范鸿宇到任十来天，这还是王军第一次面对面地拜见这位传奇县长。

　　“王局长，早就听李局长说过，你是个黑老包啊，执法公正，铁面无私。”

　　范鸿宇笑着褒奖了一句。

　　王军的正式职务，是公安局副教导员，党委副书记兼局纪检组长。不过一般见面，都是称呼他为王局长。“王教导员”这样的称呼，似乎不够拉风。等公安局班子高配之后，教导员就要被“政委”所取代了。

　　王军便激动地说道：“不敢当不敢当，那是李局长夸奖的，我就是做好自己的本职工作而已，叫县长见笑了。”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“如果我们每个干部都能做好自己的本职工作，咱们的干部队伍建设那就能更上一层楼了。”

　　“是的是的，县长高瞻远瞩……”

　　县人民医院门口，人来人往，车水马龙，热闹得很。两位身着警服的中年男子，对一位二十来岁的年轻人鞠躬如也，口称“县长”，立即便引来很多人好奇地围观，指指点点的，神情莫名兴奋。

　　“走吧，去看看那几位受伤的职工。来了这么多天，我这个农场书记还没去看望过他们，说不过去啊。”

　　寒暄几句，范鸿宇便一挥手，说道。

　　当下李文翰王军雷鸣等人簇拥着范鸿宇，向人民医院住院部走去。

　　一路上，李文翰言简意赅地汇报了一下刚才公安局党委会议的情况，谢厚明的“霸道”自然也是一字不漏地汇报了。

　　范鸿宇淡然说道：“谢厚明同志的工作作风很硬朗嘛。不过，政法机关内部，我看也还是要发挥一定的民主作风才行。总是一个人乾纲独断，万一决定错误，就会给工作带来损失了。李局长，以后这个问题，你可要注意了，不要太武断。”

　　“是的是的，县长，还是应该民主。”

　　李文翰连声答应，心中憋着的一股窝囊气，顿时就舒缓了。看来范县长的“承诺”依然有效。

　　王军暗暗吃惊。

　　听范鸿宇这话里的意思，李文翰将来还有可能更进一步？


第592章 云湖县的政治格局起变化了？

　　范鸿宇高大的身影再一次出现在县委办公大楼。

　　他是来参加书记办公会议的。

　　一般来说，书记办公会议每周召开一次，具体日期由县委办按照陆书记的指示来安排。范鸿宇走进县委办公楼的时候，刚好谢厚明也大步走进来。

　　这种情况比较罕见，通常谢厚明总是会在最后一个赶到会场，和陆玖“比肩”，没想到今天早到了几分钟。

　　“谢主任。”

　　范鸿宇微笑着给谢厚明打招呼。

　　“范县长。”

　　谢厚明皮笑肉不笑地应答了一声，目光冷森森的。

　　这几天，他一直搞不清楚李文翰忽然背叛他的原因，直到昨天，范鸿宇亲自去县人民医院看望朝阳农场受伤的那几个职工，李文翰王军陪同，谢厚明才终于弄明白，问题出在哪里。

　　合着是范鸿宇“策反”了李文翰。

　　得知这个消息，谢厚明几乎要气得吐血。

　　范鸿宇竟然给他玩阴的！

　　表面上，答应得好好的，似乎是想要争取他的支持。没想到一转身，就“策反”了李文翰。小小年纪，卵毛都没长齐，两面派手段玩得滴溜溜的转。

　　这些大机关出来的人，就是喜欢玩这种两面派手段，明明满肚子坏水，脸上还笑眯眯的，吃人不吐骨头。都说陆玖是“笑面虎”，没想到范鸿宇比陆玖还焉巴坏！

　　范鸿宇这种“小人”做派，彻底激怒了谢厚明。

　　好，很好！

　　小范同志，你要玩是吧？

　　我陪你玩！

　　不怕你是省长的大秘书，倒要看看，尤省长是不是会为了你，亲自来干涉云湖县的班子安排。我谢厚明反正马上就要退二线了，纵算是尤利民亲自出手，又能把我怎么样？

　　我没犯错误，难道还能把我撸了？

　　真要这样，我谢厚明也不是好惹的，一定让你的“宝贝疙瘩”在云湖县碰个头破血流。堂堂省长的大秘书，来到小小云湖县，没有省长撑腰就混不下去，你尤省长脸上只怕也不光彩！

　　谢厚明不是陆玖，是最典型的基层干部出身，凡事凭实力，硬碰硬，没那么多讲究。陆玖尽管对云湖县的中层干部班子掌控比较到位，终归不是本地人，在基层没有谢厚明那样盘根错节的关系网。而且陆书记是“上等人”，斗争要讲究个策略和风度。

　　范鸿宇也不多言，依旧不徐不疾地向小会议室走去，并不礼让谢厚明在前。

　　县委班子，他是排名第一的副书记。

　　走进小会议室，晁副书记，齐正鸿，县纪委书记林宇祥和县委办公室主任杨远望都已经到了，正在小声说话。

　　县委书记办公会，除了五位正副书记，一般县委办主任也会列席，如果要研究较为重要的议题，相关分管的县委县政府领导也会应邀与会。

　　书记办公会的议题，通常会提前通知，今天的会议，就要讨论有关葛大壮的违纪问题，故此县纪委书记林宇祥也在座。

　　范鸿宇和谢厚明前后脚进门，会议室的气氛立即就起了小小的变化。在座几位县委领导虽然一样微笑着给两人打招呼，不过都在不经意间坐直了身子，变得比较“正经”。

　　李文翰忽然“反水”，早已成了这几天县委大院乃至整个云湖镇干部圈子里最大的新闻。大家都在猜测着原因，不过很少有人联想到范鸿宇身上去。毕竟不是谁都有陆玖和陈霞那样的“逻辑推理能力”。

　　范鸿宇才来几天啊？

　　就算他要策反李文翰，应该也没那么容易吧？

　　但昨天范鸿宇去医院，李文翰王军一起陪同，而且刚好是在谢厚明发火之后，局势一下子就变得明朗起来。

　　不会那么巧合的。

　　李文翰如果不是“投靠”了范鸿宇，绝不会在那种敏感的时刻，带着王军一起去医院陪范鸿宇看望受伤的朝阳农场职工，并且听说李文翰还当着几位受伤职工和陪护家属的面表了态，一定严惩打人凶手，葛二壮流氓团伙的主要成员，俱已收监。

　　这就是明着向范鸿宇表忠心了。

　　在座诸人，都很清楚谢厚明与李文翰之间的渊源。十年的老上级关系，没有谢厚明就没有李文翰那个公安局长的宝座。

　　没想到范鸿宇一来，就将李文翰“策反”了。

　　果真好手段！

　　几位班子成员望向范鸿宇的眼神，就带上了一丝异样。如果说一开始，他们对范鸿宇的微笑客气只是出于礼节所必须，现在就不一样了，隐然夹杂着一点惊惧之意。

　　范鸿宇倒是脸带微笑，没有什么特别的表示，径直去到左首第一个位置坐了，掏出香烟，散给大伙。

　　反观谢厚明，就远不如范县长那么风淡云轻了，黑着一张脸，一屁股在椅子里坐下，就好像在座诸人，都欠了他好多好多的钱。

　　范鸿宇也递给他一支烟，谢厚明板着脸接过来，随手放到一边，从自己口袋里掏出一盒“青山王”，掏出一支，自己点了。

　　原本杨远望微笑着想要说句什么的，见了这般情形，顿时就将到嘴边的话咽了回去，神情有些尴尬。

　　好在陆玖很快就到了，大家便纷纷给陆书记打招呼，会议室内尴尬的气氛略有改善。

　　照理说，书记办公会议应该是比较轻松的，就算工作上有分歧，也不会在脸上带出来。一旦着了相，就不好了，连带地会影响其他同志的心情。但谢厚明自来就是这么个性格，书记办公会和常委会的气氛如果出现问题，多数时候，就是因为谢厚明的原因。

　　不过话说回来，谢厚明这种硬邦邦的脾气，也不是一无是处。本来他的一些提案，班子里个别同志并不赞同的，一看到谢厚明那张黑脸，反对的话就说不出口来。谢厚明睚眦必报的性格，让大家多多少少都有所顾忌，不到万不得已，不轻易和他起冲突。

　　社会上有句话，叫做：横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　用在基层党委机关，也一样贴切。

　　陆玖显然也注意到了谢厚明的黑脸，不过却装作没看见，在主席位置上一坐，眼神在与会同志的脸上一一扫过，便即微笑着说道：“同志们，现在开会。”

　　会议前半段的进程，基本顺利，陆玖提出了几个议案，都活得通过。

　　大伙的心思，明显不在这个上边。

　　今天会议的主题到底是什么，谁都心里有数。

　　“林书记，谈谈你们纪委的工作吧。”

　　几个议案通过之后，陆玖的目光落在县纪委书记林宇祥的脸上，微笑说道。

　　“好的。陆书记，范县长，谢主任，各位同志，我谈谈吧……”

　　林宇祥略略挺直了身子，不徐不疾地说道。

　　陆玖的眼角，微微抽搐了一下。

　　以往的书记办公会或者是常委会上，林宇祥开口发言前，可从未有这样的“前奏”，将县委书记，县长和县人大主任“单列”出来。一般来说，只有陆书记需要“单列”。其他同志，都只能算是班子里的一员，大家身份地位相差不多。

　　现在忽然起了这样的变化，那就说明，至少在林宇祥心里，云湖县的“政治格局”已经和以前不大一样了。

　　造成这种变化的原因，自然在范鸿宇身上。

　　老崔离职，范鸿宇到任，云湖县依旧是“三足鼎立”的局面，但范鸿宇这一足，似乎远比老崔那一足要强壮得多。刚刚到任十来天，就发动了这样令人意想不到的正面攻击。

　　说起来，范鸿宇就算在这个事情上让一步，含糊过去，也不算多么丢脸。毕竟他才来嘛，情况不熟悉，不便和县委书记县人大主任唱对台戏，很好理解。

　　谁知他的性格竟然如此刚烈，半点委屈都受不得。

　　有鉴于此，陆书记，范县长，谢主任“并列”，就不是没有道理的。

　　也许不仅仅是林宇祥一个人有这样的想法。

　　“昨天，县公安局报过来一个案子，是有关十原区派出所所长葛大壮的。公安局纪检组在十原区进行警务督察时，接到十原当地的干部群众举报……”

　　林宇祥打开面前的资料夹，开始阐述情况。

　　根据县公安局报到县纪委的材料来看，葛大壮的问题相当严重，贪污受贿，生活腐化，乱搞男女关系，工作方法简单粗暴，刑讯逼供，利用职权包庇十原镇的流氓团伙等等，足足七八条罪名。

　　“当然，目前这些情况还只是初核，还需要收集更多的证据。如果情况属实的话，那么有必要对葛大壮采取进一步的组织措施。公安局目前让葛大壮暂时停职，接受审查。”

　　林宇祥简单介绍了葛大壮案子的情况，便合上资料夹，眼望陆玖，请他示下。

　　葛大壮是副科级干部，实权派出所长，要对他采取进一步的组织措施，虽然理论上可以由县纪委自行决定，但按照实际的操作流程来看，一般都要经过县委同意。

　　林宇祥自动自觉地将决定权交回到陆玖的手里。

　　明摆着这事批了谢厚明的逆鳞，林宇祥才不愿意自己拿主意。

　　“林书记，你们纪委是个怎样的意见？”

　　陆玖轻轻一句话，又将皮球踢了回去。


第593章 郑美堂掺和进来了

　　不待林宇祥说话，谢厚明已经开口了，板着脸说道：“我看葛大壮的案子，不需要辛苦纪委的同志了。如果情况属实，葛大壮就已经触犯了刑律，我建议，直接走司法流程。由检察院提前介入，联合公安的同志，深挖细查！”

　　陆玖诧异地反问道：“直接走司法程序？”

　　“对。葛大壮涉嫌贪污受贿，包庇流氓团伙，刑讯逼供，生活作风腐化堕落，哪一样都不仅仅是违纪，而是违法犯罪。就算现在由纪委接手调查，最终也还是要走司法流程，还是要由法院来判决。不如节省点人力物力，直接由检察院提前介入来查办好了。”

　　陆玖就沉吟起来。

　　谢厚明心里到底是怎么想的，陆玖很明白。县纪委那边，不是谢厚明的“势力范围”，林宇祥和陆玖的关系更加密切一些。葛大壮案交由纪委来办，谢厚明就不好掌控。直接走司法流程，尽管现在李文翰已经“反水”，但县检察院和法院，谢厚明还能管得到。谢厚明是想亲自掌控葛大壮案的进程。

　　大家都清楚，葛大壮和谢厚明家里有些往来，万一葛大壮在纪委胡言乱语，将谢厚明牵扯了进去，那就不好看了。

　　一念及此，大伙便都谨慎起来，一个个正襟危坐，摆出一副“事不关己高高挂起”的姿态。

　　如果真是那样的话，此事就涉及到了谢厚明的根本，轻易掺和进去，搞不好就会往死里得罪谢厚明。真没那个必要。

　　陆玖望了林宇祥一眼。

　　林宇祥有点无奈，却又不得不说道：“谢主任，目前葛大壮的问题，是由公安局纪检组报过来的，一些情况也只是初核，也许不一定有那么严重。我看，还是我们纪委先接手查一查吧。将违纪和违法的问题区分开来，也可以为政法机关的同志节省一些精力和时间。”

　　林宇祥是真不想接这个烫手的山芋。明摆着没有半分好处，只有坏处，干嘛往自己怀里搂啊？

　　但陆玖很明显想要纪委来接手这个案子，彻底掌控葛大壮案的进程，作为陆玖的“盟友”，他必须得配合。

　　谢厚明嘴角一咧，算是给了林宇祥一个笑脸，说道：“谢谢林书记对政法机关的关心和体谅。现在全县公安机关正在搞警风警纪大整顿，葛大壮案，我看适用从重从严从快的原则，早日定案，也算是给其他公安干警好好敲一记警钟。陆书记，林书记，我希望县委能够支持我们政法系统的工作。”

　　照这个意思，如果陆玖坚持由纪委接手葛大壮案，就是不支持政法系统工作了？

　　陆玖笑了笑，说道：“谢主任，政法系统的工作，县委从来都是支持的。这个案子，公安局内部启动的也是纪检的流程，不是司法流程。现在公安局纪检组已经把材料上报县纪委，那么由县纪委接手先调查一下也是可以的。就像林书记说的那样，先甄别一下，葛大壮哪些行为是违纪，哪些行为是违法，再移交给司法机关走流程，正是对政法系统工作的大力支持嘛。”

　　谢厚明这么多年来，一直和陆玖对着干，陆玖早就“看他不顺眼”了，总想找个合适的机会敲打敲打他。现在虽然不清楚葛大壮到底和谢厚明有没有牵扯，或者牵扯有多深，但从谢厚明坚持要由政法系统自主办理葛大壮案的情况来分析，也许真的有牵扯。

　　当然，纵算葛大壮案和谢厚明有牵扯，陆玖也没打算往死里整谢厚明。毕竟谢厚明已经五十七八岁，马上就面临退二线。在云湖县委班子里，资格最老。身为县委书记，下狠手对付这样一位老同志，会给人留下“心狠手辣”的坏印象。

　　敲打敲打他，让他今后识相点，不要总是倚老卖老，那就足够了。

　　陆书记现在不需要开疆拓土，而是守成。他已经三年县长，两年县委书记，只要在县委书记任上安安稳稳再待个一年两年，把云湖县的数据搞得漂亮的，再把朝阳农场和十原区的矛盾压下去，对景时候，就有可能官升一级，走上更高的领导岗位。

　　谢厚明的脸又板了下去，沉声说道：“陆书记，我坚持我自己的意见。”

　　这已经是老谢的底线，退无可退。

　　陆玖脸色也是微微一沉，随即又恢复正常，眼神在其他同志脸上一一扫过，最终落在范鸿宇脸上，微笑说道：“我们也听听其他同志的意见吧……范县长，你的意见呢？”

　　五位正副书记，林宇祥算是陆玖的“自己人”，齐正鸿不是那么保险。这位常务副县长，也是个桀骜不驯的角色，老晁白瞎了个“天王”的外号，为人十足谨慎小心，轻易不和班子里的同志起冲突。在目前这样摆明会往死里得罪谢厚明的情形之下，老晁肯定不会吭声，齐正鸿是不是附和他，也不好说。

　　但是范鸿宇，应该会跟自己站到一起。

　　至少在这件事上，陆玖相信，范鸿宇和他的目标是一致的。

　　根据云湖的“政治格局”来分析，原则上，范鸿宇和陆玖有合作的可能，也有这个必要。两人合作，把云湖的工作搞好，对双方都有好处。

　　谢厚明不会合作，只会“对头”。

　　他反正没有了上升空间，退二线之前，努力想要保住自己“土皇帝”的地位，为云湖的本土派干部，多争取一些利益。今后退下去了，门生故旧仍然可以占据要冲，退休之后的生活，依旧会过得有滋有味，威风凛凛。而不像其他的老同志，一旦退休，立时便“门前冷落车马稀”。

　　威风了一辈子，谢厚明不想临到老来，如此“凄凉”。

　　现在陆玖让范鸿宇发表意见，谢厚明一张脸顿时黑成了锅底，点起一支烟，狠狠抽了两口。

　　论政治斗争的手段，谢厚明相对而言，比陆玖要粗糙几分，但脑袋瓜子可不笨。陆玖能想得到的，他一样能想得到。

　　范鸿宇这“阴毒小人”，又哪里会帮着他谢厚明说话了？

　　范鸿宇对谢厚明的黑脸视而不见，微笑着说道：“陆书记，我认为，谢主任的意见值得考虑。”

　　啊？

　　谢厚明一下子就瞪大了眼珠，有点不敢相信。

　　还真帮着我讲话了？

　　陆玖的脸色却略略一沉。

　　小范同志，你搞哪样？

　　一会儿左一会儿右的，墙头草呢？你是想两边都讨好？这可能吗？

　　当过家家呢！

　　范鸿宇毫不理会他们的表情，继续说道：“根据目前掌握的证据来看，葛大壮的问题相当严重，不是简单的违纪，而是严重违法，其中不少问题，已经可以算是犯罪了。这样的情况，我认为按照谢主任的意见办理，是比较合适的。直接由检察院提前介入，从重从快从严打击公安机关内部的害群之马，把这个坏典型树起来，也好警醒教育其他的同志。”

　　陆玖再一次沉吟起来。

　　县委办主任杨远望忍不住插口说道：“范县长，一般来说，有一定职务的副科级以上领导干部存在问题，都是由县纪委先查办的。”

　　照理，县委办主任只是列席书记办公会议，他的主要任务是深入理会书记办公会议的精神，贯彻落实会议的决议，通常不就无关的议题发表自己的意见。

　　不过这主要是靠自觉，杨远望真要发言，自也不会有人“呵斥”他。

　　他也是扎扎实实的县委常委。

　　身为县委办主任，关键时刻出面为书记“讲话”，正是理所当然。

　　比如陈霞，尽管和陆玖关系非常密切，表面上，她还得是县长的亲信。当陆玖和范鸿宇意见相左时，陈霞最多只能两不相帮，公然支持陆玖，和范鸿宇唱对台戏，那是肯定不行的。除非她不想干这个政府办主任了。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“杨主任，规定是死的，具体情况还得具体对待嘛。葛大壮违法犯罪的情形这么明显了，直接走司法流程，更加合适。”

　　杨远望咂了咂嘴，正想再开口“声辩”几句，会议室的电话却很突兀地震响起来。

　　所有与会干部，脸色俱皆略略一变。

　　通常把电话直接打到小会议室来，只有两种情况，其一是县里发生了特别紧急的大事，需要立即向县委主要领导汇报；其二就是上级领导打来的。

　　陆玖的秘书连忙起身，准备去接电话。

　　陆玖一摆手，止住了他，自己大步走了过去。真要是上级领导打来的电话，由秘书代接，就有点不礼貌了。

　　“你好……”

　　陆玖拿起话筒，语气变得十分柔和。

　　“你好，请问是哪位？是陆玖同志吗？我郑美堂！”

　　出人意料的是，电话那边竟然传来市委副书记郑美堂略带傲然的声音。自从郑美堂调任齐河市委副书记之后，给下边的区县打电话，从来都是这种语气。或者说，郑美堂还在省委办公厅上班的时候，只要是给齐河市的干部打电话，都是这个样子的。

　　袁留彦大秘书的架子，端得十足。


第594章 水很深

　　陆玖心里微微一惊。

　　没想到这个电话竟然是郑美堂打过来的。

　　对郑美堂，陆玖一直没有什么好感，而且“满怀警惕”之意。作为齐河的干部，陆玖并非是市长郭清华线上的人，换句话说，他的根子不在袁留彦那边。能够在三十五岁时成为云湖县长，陆玖当然有自己的关系网，而且还比较给力。

　　鉴于袁留彦在齐河的“威望极高”，加上市长郭清华是袁留彦的嫡系心腹，陆玖还是很努力地想要和郭清华乃至郑美堂搞好关系。

　　不过，不是那么愉快。

　　郑美堂还在省委办公厅副主任任上的时候，陆玖就曾不止一次去拜会过郑美堂，每次郑美堂的态度都是高高在上的，陆玖回回都得“装孙子”，心里头相当憋气。

　　须知陆玖也是很心高气傲的一个人。

　　渐渐的，陆玖便放弃了这种努力。不久之后，谭启华出任齐河市委书记，陆玖立即便贴了上去。谭启华当时正要建立自己的班底，县委书记区委书记正是他需要极力争取的对象，陆玖主动靠过来，双方可谓一拍即合。加上陆玖年轻，又确实有几分本事，谭启华便对他高看一眼。

　　谁知不久之后，郑美堂也调任齐河市委副书记，一来就和郭清华“穿一条裤子”，隐隐成为齐河市本土派干部的“精神领袖”，和谭启华时不时产生些分歧。

　　作为谭启华看重的得力干将，陆玖自然对郑美堂更加警惕。

　　和郑美堂比起来，范鸿宇的脾气要好得多了，至少范大秘表面上不像郑大秘那样咄咄逼人。

　　只是这种“警惕”和不满，都深埋在陆玖心里，绝不会随便表露出来。

　　“你好，郑书记！请问郑书记有什么指示？”

　　对着话筒，陆玖的语气还是很恭谨的。

　　一听陆玖给对方的称呼，会议室内的其他同志，顿时相互对视了一眼，俱皆满怀“疑虑”，不知道郑美堂忽然将电话打到书记办公会议的会场上来，有何种要紧事情。

　　只有谢厚明暗暗舒了口气，原本板着的黑脸不知不觉间就缓和了下来。

　　“哈哈，陆书记，也谈不上什么指示吧。我听说，你们县里的政法机关正在进行警风警纪大整顿，是不是有这么回事啊？”

　　郑美堂的语气，益发的拿捏，任谁一听他和陆玖的对话，就知道他肯定是上级。

　　陆玖心里相当腻歪，嘴里却客客气气地说道：“是的，郑书记，有这么回事。”

　　“嗯，这就很好嘛。现在全省都在搞警风警纪大整顿，你们云湖是重灾区，段书记都批评了，确实要好好地把这个工作抓起来，抓出成绩，打一个翻身仗。”

　　陆玖更加腻歪。

　　怎么云湖就成重灾区了？不就是因为前不久和农场那边闹了一回，农场那些二百五给捅个大篓子吗？这是历史遗留问题，也不能全怪在我陆玖头上吧？

　　郑美堂这说话的口气真让人受不了。

　　但陆玖也清楚，他受不了郑美堂的高高在上，很多人却相当“喜欢”，知道郑书记喜欢那种高高在上的感觉，一个个拼命往他面前挤，心甘情愿匍匐在郑书记脚下，让他可劲儿踩个够。只要郑书记踩痛快了，总会有些什么好处赏赐下来。

　　“陆书记，警风警纪大整顿和治理社会治安，必须要一起抓，并且都要抓好。不能总是让范鸿宇同志赤手空拳去对付那些流氓地痞吧？堂堂代理县长，总这么身先士卒，也不是个事，搞多了，影响不好。”

　　郑美堂也不等陆玖回答，自顾自继续往下说。

　　陆玖心里忽然就变得好受了些。

　　早就听说范鸿宇和郑美堂不对路，两人在省里的时候，是“死对头”，郑美堂在范鸿宇手里大大的吃过一回瘪。以郑美堂睚眦必报的性格，如今范鸿宇到了齐河，到了郑美堂的“地头”，郑书记迟早肯定要报复的。

　　别人怕范鸿宇省长大秘书的金字招牌，郑美堂可不在乎。

　　果然，现在连给陆玖打个电话，都不忘讥讽一下范鸿宇——小范同志，你是县长，不是打手好吧？总是以拳头解决问题，你怎么当县长的？

　　说起来，郑美堂倒也算得恩怨分明。和他对路的，他就维护；和他不对路的，不管你是谁，一律打击。

　　“请郑书记放心，我们一定会严厉整顿社会治安，保证不再发生类似的情况。呵呵，郑书记，范县长在十原镇碰到那几个流氓地痞闹事，也是一种巧合而已。”

　　陆玖打着哈哈说道，不经意间将范鸿宇的名字点了出来，告诉大家，郑书记很关注范县长“赤手空拳勇斗流氓”的事情。

　　几道目光又从范鸿宇脸上扫过。

　　范鸿宇神色如常，身子略略往后靠，点起了一支烟，抽得有滋有味。

　　他知道郑书记会关心他，时机合适的时候，范县长也一样会好好关心一下郑书记。

　　“嗯嗯，很好，我信得过你们的决心……陆书记，听说这几天，你们县公安局已经抓了一个典型，就是十原区派出所那个所长，是叫……叫葛大壮，是吧？这个葛大壮，就是十原那个流氓团伙头子葛二壮的亲哥哥。这样子怎么行呢？哥哥当派出所长，弟弟就做流氓头子，这叫狼狈为奸嘛。难怪群众意见很大。这样安排很不合理。既然这个葛大壮问题严重，我建议你们不要心慈手软，要从重从快处理。马上把他处理了，也给其他同志敲个警钟。”

　　郑美堂关心了范鸿宇一句，随即转到了正经事情之上。

　　陆玖不禁以眼睛的余光瞥了坐在那边的谢厚明一眼，只见谢主任也点起了一支烟，一样的抽得有滋有味了。

　　合着他早就知道郑美堂会给他出面撑腰。

　　作为云湖县的本土派干部“代表人物”，谢厚明一般都被归入郭清华的“线上”。郭清华是齐河本土势力的旗标，现在再加上一个“钦差大臣”郑美堂。

　　既然连郑美堂都出面了，陆玖只能让步，微笑答道：“好的好的，我们一定坚决贯彻落实郑书记的指示，从重从快严处公安队伍的害群之马。”

　　“好好，我相信在陆书记的领导之下，云湖的治安状况，一定会得到根本的好转。”

　　有了陆玖的正面答复，郑美堂的目的完全达到，也便客气了几句。

　　挂断郑美堂的电话，陆玖缓步回到会议桌前，脸色如常，似乎心情压根就没受到多大的影响，微笑说道：“同志们，刚刚市委郑书记亲自打电话来，关注我们县里公安机关警风警纪大整顿的工作，这是市委领导对我们的关心和支持……郑书记还专程提到，我们的社会治安也一定要抓好，不能总是让范县长赤膊上阵，去对付一群流氓地痞，呵呵……”

　　会议室里响起一阵笑声。

　　郑美堂直接将电话打到书记办公会议的会场上来，意思非常明白，就是让陆玖没有回旋腾挪的余地。既然如此，陆书记也不介意转达一下郑书记对范县长的“关心”。

　　范县长，就这，你刚才还支持谢厚明呢！

　　要丢脸，大家一起丢。

　　“另外，郑书记还专程提到了葛大壮的问题，指示我们，要从重从快处理公安机关的害群之马。我们当然要坚决贯彻落实郑书记的指示……我看，葛大壮的案子，就直接进入司法流程吧。早点割掉这个毒瘤也好，省得其他人心怀侥幸之意。谢主任，这个工作，就要麻烦你好好协调一下了。”

　　转眼之间，陆玖就换了个口气，正儿八经以县委书记的身份下起了指示。

　　谢厚明点了点头，淡然说道：“好的，我尽力吧。”

　　听上去，谢主任现在反倒有些不乐意了。

　　葛大壮案的处置方式有了决定，书记办公会议的最后一个议题圆满结束，陆玖随即宣布散会，大伙各自离开会议室。

　　谢厚明双手背在身后，迈着方步，昂然而去。

　　范鸿宇独自返回县政府办公楼。

　　齐正鸿没有和他一起走，借故在县委办公大楼里滞留了一会，望着范鸿宇的背影，嘴角闪过一抹幸灾乐祸的神色。

　　小范同志，云湖的事，没你想象中那么好弄。

　　齐河市里的水，就更深了！

　　下午，范鸿宇在办公室接到了李文翰的电话。

　　“县长，谢主任刚才召集我们几个人开了个会，让检察机关提前介入葛大壮的案子了……”

　　所谓我们几个人，自然指的是公检法三家的负责人。

　　听上去，李文翰心里有点忐忑。谢厚明当了那么多年的县委政法委书记，在政法系统的势力当真非同小可。不要说检察院提前介入，李文翰左右不了检察院的同志，就算是公安局内部，没有谢厚明的全力支持，他也不见得能够协调得了。

　　葛大壮的案子，主动权无疑已经交到了别人的手里。

　　范鸿宇笑了笑，淡然答道：“这就很好嘛，李局长，请你们和检察院的同志配合好，从重从严从快，处理葛大壮的案子。现在全省公安机关都在搞警风警纪大整顿，省厅和省报，都希望能够有一两个典型，可以配合进行舆论宣传。”

　　“好的好的，县长，我明白了。”

　　李文翰心领神会，顿时就安下心来。


第595章 环环相扣

　　葛大壮案的进程，一如李文翰所料。

　　检察院一提前介入，几乎就直接接手了，主动权完全移交给了检察院。说起来，检察院的理由也很充足，葛大壮本来就是公安派出所所长，在公安局内有很多旧日同事，为了案件的公正处理，公安局的很多人都需要避嫌。

　　基本上，谁都想避嫌！

　　明摆着李局长和谢主任闹崩了，李局长要严办葛大壮，谢主任要保。夹在中间，办案人员进退两难啊。何况葛大壮在公安局工作也不是一年两年了，多少有些香火之情。

　　李文翰倒是很沉得住气，自动自觉将办案的主导权交给检察院，并不过问案情进展。只把王军搞得着急上火。

　　王军是公安局这边的专案组负责人，由他配合检察院的同志查办葛大壮案。

　　既然已经下定决心和李文翰一起追随范县长，王军就很想干出点成绩来。现在县里的很多干部，都在关注着葛大壮案的进展。葛大壮命运如何，大伙并不在意。他们关注的是，此案的最终结果，事实上将昭示着新县长和谢厚明的较量到底谁胜谁负。

　　范鸿宇刚刚到任，就和谢厚明打擂台，这是大家都意想不到的。

　　相当刺激！

　　倘若范鸿宇失败，也许他就是老崔第二，如果谢厚明败阵，那就意味着，云湖县从今往后将开始全然不同的新“政治格局”。

　　偏偏检察院那边，却是不徐不疾，一再要求把证据搞细致点，工作做到位一些。嘴里这么说，他们自己却基本按兵不动，就折腾王军这几个人，每天跑东跑西，忙着找人证物证。天气渐渐炎热，工作也越来越疲累。

　　关键是这么辛苦，还得不到认可，专案组的同志，都倍感沮丧，工作热情也焕发不起来，一天到晚焉头巴脑的，打不起精神。

　　“局长，这样子搞不行啊。检察院那帮人，就是一个字——拖！照这样搞下去，这案子没个三五年结不了案。”

　　连续几天“劳而无功”后，王军终于忍不住了，跑到李文翰办公室发牢骚。也不管三七二十一，抓起李文翰面前的茶杯，咕咚咕咚就喝了个底朝天，伸手一擦嘴巴，呼呼地喘粗气，满脸郁闷之色。

　　李文翰笑了笑，拿起面前的香烟，递给他一支，亲手给他点上了火，说道：“老王，别急，这事啊，没这么简单。”

　　“哦？局长，是不是范县长有什么指示了？”

　　王军也是聪明人，一点就透，忙即探过脑袋，小声问道。

　　李文翰笑着说道：“老王，这个事我还真不好说，不是信不过你，范县长的指示也不是很明朗，再等等吧，应该很快就会有结果了。”

　　王军倒是不怀疑李文翰这话。就目前李文翰在公安局的处境，局党委班子除了他，其他人都不怎么靠谱，若即若离的，都在观望之中。只是有些心痒难搔，说道：“局长，你就别卖关子了，范县长的指示再不明朗，你也给我说说呗，好让我安心。这几天下来，专案组里的几个同志，都没啥信心了，要给他们打打气才好。”

　　李文翰知道王军说的也是实情，便沉吟起来，打算给王军稍稍漏一点口风。正准备开口，桌上的电话就响了起来。李文翰连忙抓起了话筒。

　　“你好……”

　　“李局长吗？我安泰君啊！”

　　电话那边，出来县委宣传部长安泰君的声音。

　　李文翰不由大感意外，连忙说道：“安部长，你好你好……”

　　“哈哈，李局长，你好……是这样的，请问你现在有时间吗？有时间的话，到我这里来坐一坐吧，省报来了两位记者，想要向你们公安局了解一些有关警风警纪整顿的情况啊，另外，省公安厅还来了一位副处长，听说是你的老熟人。”

　　安泰君笑哈哈地说道。

　　李文翰顿时惊喜交加。

　　这么快省报的记者就到了？

　　“好的好的，安部长，请你稍候，我马上就到。”

　　“好啊，那我等着呢。”

　　一挂断安泰君的电话，李文翰就朝王军一挥手，说道：“走，老王，去宣传部。”

　　“去宣传部？去那里干啥？”

　　王军跟着起身，有点莫名其妙地问道。

　　“别问了，你跟着就是了，总之不会是坏事。”

　　李文翰一下子变得神采飞扬，无论如何都按捺不下兴奋之情，兴冲冲地伸手一拍王军的肩膀，大踏步出门。王军跟在后边，满头雾水。不过瞧李文翰这兴奋的样子，应该是大好事。

　　李文翰也没叫司机，亲自开了尼桑警车，拉着王军，“风驰电掣”地朝县委大院而去。

　　尽管安泰君在电话里是请他一个人过去，但省报记者的“来由”，李文翰清清楚楚，就是范鸿宇安排过来的，带上王军这位葛大壮案专案组长一起去见个面，完全应该。

　　县委宣传部的办公区域就在县委办公大楼二楼西端，几分钟之后，李文翰和王军便警服齐整，形容整肃地出现在了县委宣传部长安泰君的办公室门口。

　　安泰君办公室的大门敞开着，里面传出一阵阵的欢声笑语，安泰君的嗓门尤其洪亮。

　　在县委班子成员里，安泰君算得是个乐天派。

　　安泰君是教师出身，爱好文学写作，八十年代初期，随着改革开放春风吹拂神州大地，曾经有一段时间，文学之风大为盛行，安泰君频频有些文章出现在各类报刊杂志之上。后来就掉入县委宣传部，渐渐升到县委常委，宣传部长的高位。

　　他的名字，尤其要算个亮点，不时被熟悉的朋友调笑几句。

　　尤其是当初发掘他的老宣传部长，经常会拿他开玩笑，说道：“小安啊，可惜你不是真的太君，要是真的太君，我把你毙了，就成民族英雄了！”

　　七八十年代，因为《地道战》、《地雷战》、《平原游击队》、《三进山城》等电影作品广泛流传，广大群众对于小日本鬼子，印象最深刻的就是两个名词——太君，皇军。

　　紧随其后的则是胖翻译官和猪头小队长，也非常拉轰。

　　安泰君很不巧，成了“太君”。

　　估计他出生那会，他的父母并未看到这些电影，故而给他取了这么一个名字。

　　安泰君便笑哈哈地回答老部长：“是啊是啊，部长，只因俺不是太君，让部长失望了。不然，部长把太君毙了，怎么着也能弄把日本指挥刀给部长当战利品！”

　　老部长就喜欢他这乐观开朗的性格，加上他确实有才情，便一力保举，在自己离休之后，让安泰君接替了县委宣传部长的位置。

　　因为安泰君乐观的性格，县委常委会上经常会爆发出愉悦的笑声。有时候，因为一个议案，常委们意见相左，相持不下，安泰君插进来说上几句话，拿自己调侃一下，往往能收到“奇效”，缓和会议气氛，立竿见影。

　　李文翰和王军一出现在安泰君办公室门口，安泰君就哈哈大笑着起身，朝他俩连连招手，说道：“李局长，王局长，来了？快进来坐快进来坐，等你们好久了。”

　　此刻办公室内，果真是高朋满座，足足挤了七八个人，待客区座位不够，临时在一旁加了椅子。

　　安泰君，宣传部两位副部长，办公室主任都在，县检察院检察长李光明也在。此外的三人，有两人也是李文翰认识的。

　　其中一位，二十来岁年纪，穿着淡青色职业套装，长相甜美可爱，娇躯丰满曲线玲珑的女孩子，正是范鸿宇曾经介绍他认识的省报新闻记者彭娜，彭娜身边则是一位三十岁左右的年轻男子，估计是彭娜的同事，一起到云湖来采访的。另外一位则是四十几岁，也身穿警服，却是李文翰在省厅最要好的朋友，负责新闻宣传的某处副处长徐大江。料必徐大江是陪同彭娜等两位记者一起到云湖来采访的。

　　党报记者，一贯身份高贵。

　　尤其八九十年代，更是得到地方党政机关十二分的重视。党报的舆论宣传，对地方党政负责人的前程都有着不小的影响。

　　彭娜两人前来云湖采访警风警纪大整顿的新闻题材，省厅自然高度重视，委派一位副处长陪同，理所应当。

　　这个警风警纪大整顿，目前可是在全省公安机关展开的活动，声势浩大。范鸿宇说得明白，省报想要报道一些典型事例，为这个活动进行舆论造势。

　　环环相扣，严丝合缝。

　　如果将这当作是一场战役的话，这位年轻的县长还真是天才般的指挥官。一招接一招的后手，有条不紊地使将出来，如同潮水般的攻势，一波接着一波，令人无可与抗。

　　“安部长好，各位领导好。”

　　李文翰满心愉悦，笑哈哈地走了进去。

　　“哈哈，来来，李局长，王局长，快过来坐快过来坐。”

　　安泰君一迭声地招呼，率先起身，大伙便纷纷站起身来，向李文翰王军微笑致意。

　　宣传部办公室主任则忙着将自己坐的椅子让出来。

　　一时之间，办公室内纷纷攘攘，好不热闹。


第596章 都在装

　　“李局长，王局长，给两位介绍啊。这两位就是省报来的记者，这位是彭记者，这位是颜记者。这位是省厅的徐处长，就不用我介绍了吧？徐处长说你们是老朋友了。”

　　彭娜落落大方地向李文翰伸出手，说道：“李局长，你好，我叫彭娜，省报新闻部的记者。”

　　好像他俩今天是第一次见面。

　　“彭记者，你好你好，欢迎两位记者大驾光临我们云湖县……”

　　李文翰忙即伸手，和彭娜娇柔的小手轻轻一碰，就滑了开去，没敢当真握住了。在梅山酒店的时候，彭娜和范鸿宇之间相当随意，李文翰不好拿捏他俩的真实关系。但秉着“宁可信其有不可信其无”的原则，对眼前这位娇美可人的女记者，还是保持一定距离的好。

　　在这样的事情上，可千万不能判断失误。

　　只要是男人，谁不在意这个？

　　彭娜第一个主动向他伸手，可见此番前来云湖县采访的两位记者，是以她为首的。果然，接下来介绍颜记者，是摄影记者，彭娜的搭档。

　　轮到徐大江的时候，李文翰又自不同，热烈地和徐大江握手，带着点抱怨的语气说道：“徐处，怎么来云湖，事先也不给我打个电话？”

　　“呵呵，对不起啊，李局，赶得急，没来得及打电话。抱歉抱歉……”

　　徐大江笑哈哈地说道，手上略略使劲，眼神有点意味深长。

　　李文翰这段时间的困局，徐大江在省厅也略知一二，这就是告诉他：老伙计，不要担心，援兵到了！

　　握了一轮手，李文翰和李光明对视一眼，各自微笑点头。

　　省报记者前来采访云湖县公安系统警风警纪大整顿活动，李光明这位检察长却比公安局长先到，肯定是宣传部先通知的李光明。可见安泰君表面乐呵呵的，心里头却着实清楚。

　　就目前来说，云湖县警风警纪大整顿，最大的“成绩”就是揪出了葛大壮这样的害群之马。安泰君先通知李光明，就是摆明了不想掺和进去，省得无缘无故得罪谢厚明。

　　现在葛大壮案，实际是检察院在主导。

　　好不容易寒暄已毕，再次分宾主坐下。

　　彭娜微笑说道：“李局长，我们这次来，主要是想采访一下贵局正在进行的警风警纪大整顿。尤其是听说你们隔离审查了一位派出所长，我们对这个情况比较感兴趣，想要重点采访这个事情，可以吗？这也是省公安厅的领导特别交代的，说是个比较典型的案例……”

　　李文翰忙即说道：“可以可以，当然可以……省报和省厅对我们局里警风警纪整顿工作这么关心，这么支持，我们非常非常的感谢啊。”

　　“那好，那就请李局长安排一下，看我们什么时候开始采访比较合适。”

　　李文翰正要说话，安泰君抢在了前头，笑着说道：“彭记者，对你们两位的敬业精神，我表示十分钦佩。不过，今天已经有点晚了，马上就到下班时间，我建议，两位记者暂时先住下来，好好休息一下，明天再开始正式的采访工作，哈哈，三位一路从省里赶过来，路上颠簸了两三个小时，车马劳顿，一定很辛苦了。怎么说我们地方上的同志，也不能这样不懂事啊，哈哈……刚才陆书记已经吩咐过，一定要接待好三位贵客，他和范县长谢主任马上就会赶过来和三位贵客会面。”

　　省报和省公安厅都来了人，要采访“葛大壮案”，兹事体大，安泰君才不会自作主张，当然是第一时间向县里几位主要领导汇报。要如何安排这个采访，一切由领导做主便了。

　　彭娜便微笑说道：“安部长，还要惊动陆书记范县长这些领导，怎么好意思啊？”

　　“应该的应该的，彭记者和颜记者今天来云湖县，就是对我们县里工作的最大支持和关心嘛……”

　　正说话间，走廊上响起了脚步声。

　　安泰君马上站起身来，说道：“是陆书记过来了。”

　　单凭脚步声就能听出过来的是陆玖，安泰君这个乐天派，其实是很细致的一个人。不过和陆书记同来的那位是谁，安泰君就听不出来了。

　　这县委办公大楼内，真正值得安泰君全心全意去关注的，也只有陆玖。

　　其他班子成员，可还当不起安部长这般郑重其事。

　　果然，陆玖随后就出现在办公室门口，和他一起过来的，乃是范鸿宇。范县长刚刚到任不久，也难怪“太君”听不出他的脚步声。

　　“哈哈，挺热闹的啊……”

　　陆玖笑哈哈地说道，站在门口，颇有气势。

　　“陆书记，范县长，两位请两位请。”

　　安泰君忙着迎了上来，朗声说道。

　　陆玖径直走到彭娜面前，微笑说道：“这位就是省报著名的金牌记者彭娜彭记者吧？久仰大名，如雷贯耳！”

　　刚才安泰君向他汇报的时候，已经说明了三位省城客人的身份。彭娜目前在省里也确实是小有名气。当然这主要是因为省报的地位和其他报刊杂志不一样，一省之内，省报是最重量级的媒体之一，尤其在党政领导人眼里，省报的重要性，甚至要超过省电视台。

　　毕竟省报是省委的喉舌嘛。

　　记者只要在省报上多发表几篇重量级的文章，立时就会被地方党政负责人记住名字。因为他们很清楚，《青山日报》是省委省政府主要领导每日必看的，重点文章，领导的秘书还会标注出来。甚至中宣部的领导，也会浏览各省省报的重点文章。

　　说省报记者一支笔“定生死”，或许有点夸张，但大牌记者一篇敏感的重量级文章，确实可以影响地方党政领导的政治前程。

　　听说省报亲自来人采访云湖县的警风警纪大整顿活动，还有省公安厅的一位副处长陪同，立即便引起了陆玖的高度重视。只是没想到，“大名鼎鼎”的彭记者，竟然是如此一个性感可爱的年轻女孩，看上去甚至可以用“稚嫩”来形容。陆玖不由在心里大感诧异。

　　他虽然没在宣传部门工作过，也多少清楚一些情况，像彭娜这样的年轻女孩，应该刚刚从学校毕业没多久吧？却已经在省报上发表过不少颇有分量的文章，真不知道是她太有本事，还是另有原因。

　　或许，来头很大？

　　“你好，陆书记，我就是彭娜。陆书记实在过奖了，我在报社就是一个普通的记者，参加工作时间也不长，金牌记者的称呼，无论如何都不敢当。”

　　彭娜伸手和陆玖轻轻一握，微笑着说道，神态略显矜持，一举一动都充满着自信。

　　八九十年代，省报记者在地方上，确实是很大牌的。不要说彭娜这样本来就小有名气的省报记者，就算是刚刚参加工作的实习记者，地方上一般也不会怠慢。

　　“哈哈，彭记者太谦虚，你的很多大作，我都拜读过。逻辑严谨，文采飞扬……只是真的没想到，彭记者居然如此年轻，和咱们范县长，堪称一时瑜亮啊。来来，彭记者，这位就是范县长，以前省府秘书一处的处长，你们是不是以前认识啊？”

　　陆玖主动将身边的范鸿宇推了出来。

　　范鸿宇微笑说道：“陆书记，我以前确实认识彭记者。我还在彦华工作的时候，彭记者就去枫林镇采访过，我们算得是老熟人了。彭记者，热烈欢迎你们来云湖县采访报道。”

　　彭娜也微笑说道：“范县长，你好，又见面了。”

　　一切都中规中矩，丝毫也看不出他俩的关系有何特别之处。

　　李文翰暗暗好笑。

　　但官场上，不就是这么回事么？

　　大家都在装！

　　随后，陆玖和范鸿宇又跟颜记者和徐大江一一见礼，热闹了一阵，走廊上再次响起脚步声，谢厚明出现在了办公室门口。

　　省报来了记者，不一定要第一时间通知人大主任，但前来采访警风警纪大整顿活动，却必须通知县委政法委书记。

　　这事，是他的正管。

　　谢厚明脸上也堆满笑容，乐哈哈地进了门，与彭娜等人握手寒暄。不过观察细心一点，就能看得出来，谢厚明的笑容，实在是有几分勉强。

　　谢厚明自然不可能清楚彭娜前来云湖采访的内幕，然而不管有没有内幕，省报记者忽然“盯住”了葛大壮案，却绝非谢厚明所愿。

　　当初在书记办公会议上，他口口声声要走司法流程，从重从快，严肃处理“葛大壮案”，甚至不惜惊动了郭清华和郑美堂，直接将电话打到会议室，“力压”陆玖让步，为的就是完全掌控案件的进程。

　　先拖上几个月再说。

　　有了几个月的缓冲时间，什么事都有可能发生。也许到那个时候，情况又起了很大的变化呢？

　　不料省报记者就杀上门来，一下子将谢厚明的计划全打乱了，一巴掌将他抵在了墙上。

　　这事，还真的邪门了！

　　难道，又是范鸿宇在背后捣鬼？

　　一念及此，谢厚明的眼神，有意无意间在范鸿宇的脸上扫过。

　　范鸿宇脸带微笑，看着陆玖和记者说话，并不随便插嘴，二把手的位置摆得很端正，看不出有何特别之处。


第597章 谁都不是傻子

　　县委在云湖宾馆举办隆重的晚宴，给省报两位记者和徐大江副处长接风洗尘。

　　摆的几乎是“全副仪仗”。

　　县委班子所有成员全都到了，公检法司四家的主要负责干部也都到了，在云湖宾馆热热闹闹的搞了三桌。客人只有三位，陪客超过二十位。

　　晚宴的主角自然是美女记者彭娜小姐。

　　宴会上，陆玖领头，大伙轮番端着酒杯给彭大记者敬酒。

　　这两年，彭娜也不时下基层去采访新闻，这样的场面，见得多了。尤其下到县里，甚至有党委政府两套班子全部成员一起出席宴会作陪的。

　　不为别的，就为求彭大记者笔杆子下稍稍弯一下，把好事写得更好一点，坏事写得“温柔”一点。

　　彭娜端起饮料，微笑着向县里领导道歉：“对不起啊，各位领导，我酒量不好，只能以饮料代酒。真是不好意思。”

　　嘴里说是不好意思，那神态却是十分的理所当然。

　　她是省报记者，又是美女，不随便接受男人敬酒，理由很充足。

　　陆玖等人自然不依，请彭记者无论如何都要意思一下，哪怕抿一小口也行。彭娜毫不动摇，手里牢牢端着大玻璃杯，和敬酒的人一碰，喝一口饮料，“先干为敬”！

　　大伙见状，也委实无奈，只得罢了，可不敢当真逼她喝酒。

　　在范鸿宇面前，彭娜一定要保持自己的淑女风度。

　　原本也是淑女，十足温婉娇柔的性子。

　　好在那位搞摄影的颜记者和徐大江都是海量，和县里领导觥斛交错，来者不拒，宴会的气氛还是搞了起来。

　　席间，李文翰起身去上卫生间，刚好碰到李光明。

　　李光明满脸通红，已经喝得不少，一边打开水龙头洗手，一边对李文翰说道：“李局，跟你商量个事……”

　　“李检，请讲。”

　　李文翰也脸红红的，笑着说道。

　　不过李文翰的酒量是真的很不错，这样“级别”的酒宴，想要撂倒他，难度不小。毕竟他不是主角，只是很不起眼的陪客，没几个人向他敬酒。

　　李光明甩着手上的水珠，神情变得严肃起来，说道：“是这样的，李局，彭记者他们这回主要是来采访你们局里警风警纪大整顿。我估计，他们肯定会把葛大壮那个事当作采访的重点……不过，办案纪律你也是知道的，葛大壮这个案子，正处于关键时刻，还在侦破之中，案情是不方便对外透露的……这事，不大好办啊。”

　　李文翰淡然一笑，说道：“李检，现在葛大壮案，主要是你们检察院在负责，我们这边就是配合。你要是觉得他不方便接受采访，直接跟彭记者他们解释就好了，我没意见。”

　　李光明不由滞了一下。

　　我是在问你有意见没意见么？

　　“李局，我的意思是说，现在葛大壮还在收容审查的阶段，还没批捕。人也是在你们看守所关着的，应该是由你们去向彭记者解释这个事吧？”

　　原来你是这个意思。

　　你不想得罪省报的记者，也不想得罪谢厚明，就让我去跟彭记者他们解释？我李文翰在你李光明眼里，是笨得跟猪一样还是怎么的？

　　李文翰打了个哈哈，说道：“李检，这个我还真没闹明白。案子现在是你们在主导，我都没有过问了。到底案情的侦破到了什么程度，我一无所知，怎么跟彭记者他们解释啊？还是辛苦李检自己解释吧。这个忙我真帮不了。”

　　李光明脸色沉了下去，不悦地说道：“李局，话不是这么说的，我们检察院提前介入，就是起个协助的作用，简化流程。现阶段，这个案子的侦破，还是由你们公安在负责的吧？”

　　“李检开玩笑吧？”

　　李文翰又打了个哈哈，望李光明两眼，伸出手在水龙头下洗了一下，转身就出门而去，直接将李光明晾在那里，不再理会。

　　如意算盘只有你一个人会打么？

　　李光明的脸色瞬间变得阴沉无比，恨恨地盯着李文翰的背影，嘴唇翕动，狠狠嘀咕了一句粗话。

　　晚宴过后，陆玖范鸿宇谢厚明等县委主要领导亲自将彭娜，徐大江等人送到宾馆下榻的贵宾房，又闲聊了一阵，这才告辞而去。

　　谢厚明没有回家，驱车离开县城，直奔齐河市。

　　省报记者忽然前来云湖采访，谢厚明有些坐不住了。

　　大约九点多钟，云湖宾馆已经十分安静，彭娜所居的贵宾房里亮着灯，彭娜换了一身粉红色的丝质睡裙，躺在床上看书。不过看上去，彭记者有点心不在焉，时不时放下手里的书本，向房门处张望一下，似乎在等人。

　　无疑，彭娜等的是范鸿宇。

　　彭娜前来云湖采访，可以说是范鸿宇一手安排的，刘斌在背后推了一把。这个时候，换成是别的县长，肯定要讲究个避讳，不会“半夜”往彭娜的房间里跑。

　　但彭娜相信，范鸿宇一定会来的。

　　范二哥不是别人。

　　果然就响起了敲门声。

　　彭娜从床上一跃而下，趿拉着棉布拖鞋，问都没问，飞快地过去打开了房门。

　　眼前一暗，门外站立着的高大男子，正是范鸿宇。

　　“哥，快进来。”

　　彭娜顿时就高兴了，脆生生一笑，侧身让开一点位置。

　　范鸿宇上下打量了彭娜几眼，笑着说道：“娜娜，越来越漂亮了啊。”

　　彭娜一身粉红色的睡袍，丝绸面料闪闪发亮，乌黑的秀发刚洗过，用毛巾擦了擦，还没有干透，水润润的，相当质感。睡袍不如束身内衣那样包裹得严实，将彭娜丰腴性感的身材遮掩了一大半，却平添了一股温柔恬静的气质。尤其睡袍的领口比束身内衣要低一点，雪白丰满的双峰和深邃的乳沟若隐若现，第一时间就捕捉到了男人的眼球。

　　彭娜嫣然一笑，白皙的俏脸上瞬间染上了一层薄薄的晕红。略显天真稚嫩的容颜搭配上这种难言的娇羞，瞬间就能对男人构成极致的诱惑。

　　“哥，你坐，我给你泡茶去。”

　　彭娜开心得紧，拉着范鸿宇来到椅子边，调皮地将他按坐在椅子里，带着点蹦跳的意思去给范鸿宇泡茶。房间里弥漫着一股淡淡的幽香，范鸿宇立有微醺之意。望着彭娜娇俏的粉红倩影，范鸿宇舒舒服服地往后一靠，好好放松了一下。

　　“哥，我给你带了两条烟过来……”

　　彭娜刚给范鸿宇奉上茶水，又忙不迭地去到柜子那边，拿出两条简装的香烟。一看就是烟厂的内部烟，没有商标的。

　　“什么烟啊？是不是彭叔叔又在研究新的配方？”

　　范鸿宇笑着问道。

　　现在彭清已经是洪州卷烟厂的副厂长兼总工程师。上回付德臻被省局调查，彭清父女和郑阿姨付婷婷一起，去了省烟草专卖局，彭清直接在省局黎局长面前为付德臻仗义执言，付德臻大为感动。

　　正所谓“路遥知马力，日久见人心”。

　　他倒霉的时候，唯有彭清敢于站出来为他讲话。

　　不久之后，付德臻便一力保举彭清为总工程师，兼任烟厂分管技术和研发的副厂长。只是彭清的性子，不适合搞行政，依旧还是干老本行，当然技术革新的自主权更大了。

　　彭娜咯咯一笑，说道：“对啊，你真聪明，无论什么事，一猜就中。我爸很早就在研究‘青山王’的二代产品了。这种新产品，我爸的想法是要降低焦油和尼古丁的含量，尽量减少吸烟对健康的危害……这就是他刚刚研制完成的最新产品，焦油含量只有八毫克，比现在的‘青山王’足足降低了三分之一。我给你带了两条过来，你抽抽看，味道习不习惯？要是抽得习惯的话，我看啊，你以后就抽这种烟吧，对身体好一些。”

　　这就是彭娜的性格，知道范鸿宇喜欢抽烟，绝不絮絮叨叨的让他戒烟，只是想方设法减少吸烟对他的身体危害。

　　范鸿宇笑着接了过来，说道：“彭叔叔研制的新配方，口感肯定不错的，一定能抽得惯。就按照你说的，我以后就抽这种，不抽别的了。”

　　“那就太好了，这种烟还没上市，我每个月按时给你寄内部烟吧……”

　　彭娜顿时欢欣鼓舞，在另一张椅子里坐下，身子前倾，小手托腮，目不转睛地望着范鸿宇，大眼睛里的仰慕和爱恋之意，怎么也难以尽掩。

　　不过彭娜自己也没意识到，她个头比范鸿宇矮，这种坐姿，范鸿宇一望过来，她胸口雪白的双乳，几乎有一大半都尽入范县长眼底，躲都不躲不开。

　　范鸿宇难得老脸一红，忙即将眼神往上移动了一点，定格在彭娜可爱的娃娃脸上，说道：“娜娜，你们明天采访，可能会遇到一定的困难。”

　　“为什么？”

　　彭娜随口应答一句，也没怎么在意。

　　和范鸿宇在一起的时候，她总会很容易将其他事情都抛到脑后。

　　“葛大壮那个案子，现在比较敏感，各方都在关注着，变成焦点了。案子还在侦破，可能不方便透露案情。”

　　“那没关系啊，我们不报道案情。我们这回主要是正面宣传警风警纪大整顿……”

　　范鸿宇就笑，点了点头。

　　彭娜已经越来越成熟，看问题很能抓住本质了。


第598章 市公安局第一副局长

　　彭娜到云湖的第三天上午提出采访葛大壮的要求。

　　前一天，彭娜在县委宣传部长安泰君和县公安局局长李文翰等人的亲自陪同下，走访了县公安局几个科室，云湖镇派出所，芦花区派出所，十原区派出所等单位，深入基层，向公安民警和周边群众了解此番公安局警风警纪大整顿的情况。

　　被采访的大多数单位和干部群众，对这个活动给予了较为正面的评价。尤其是十原镇的群众，对葛大壮葛二壮兄弟先后被抓，更是反响热烈，在确认葛大壮已经被抓走之后，甚至有群众燃放了鞭炮。

　　大快人心！

　　彭娜就提出下午要去采访一下葛大壮本人和专案组的同志，说这是一个很好的反面教材，同时也说明了云湖公安系统严肃警风警纪的决心。

　　安泰君便笑着问李文翰的意见。

　　事实上，彭娜在云湖这个待遇，已经超常规了。省报记者来下面采访新闻，县里主要领导设宴款待，这是常态。但由县委宣传部长全程陪同采访，却不是很常见。一般来说，宣传部会委派一位副部长或者其他部门负责人陪同。

　　毕竟彭娜在省报没有担任实际的领导职务，又是如此年轻。

　　官场上的迎来送往，通常都会讲究个对等。

　　如果是省报新闻部主任副主任之类的领导过来，那又另当别论。安泰君全程陪同，估计还是因为得到了陆玖的指示。

　　情形敏感，一切须得小心行事。

　　如果彭娜此来，真的只是像她自己说的那样，仅仅为了采访云湖县公安局警风警纪大整顿的情况，陆玖自然不会如此谨慎，只怕还会大为欢迎。陆玖担心的是，这个年轻的美女记者，和范鸿宇之间有着某种不为人知的亲密关系，表面是采访警风警纪整顿，万一顺路再采访点其他的呢？

　　不可不防。

　　只要将彭娜的采访界定在警风警纪整顿的范围之内，于安泰君而言，那就百无禁忌。

　　陆玖和谢厚明之间的矛盾，安泰君心里明镜似的。彭娜将云湖县政法系统的水搅得越浑，陆玖越是“喜闻乐见”。

　　谢厚明那个老家伙，嚣张了一辈子，也该吃回瘪了。

　　不料李文翰却答复得并不爽快，迟疑着说道：“彭记者，安部长，目前葛大壮的案子，是由检察院的同志在主导。人虽然羁押在看守所，要见面，得经过李光明检察长的亲自批准。就连王军同志要提审他，也是一样的，李检不同意，谁也不能见葛大壮。”

　　安泰君就有点不以为然，说道：“李局，我知道你们公安系统的规矩，也知道案件侦破的规定。但彭记者是省报来的，为了宣传我们县里警风警纪大整顿的成绩。难道彭记者会泄密？再说，这不是有徐处长在么，徐处长可是代表省厅来的。”

　　彭娜也说道：“是啊，李局长，我采访葛大壮，也不会泄露具体的案情，就是问一些基本的情况，不会给你们的案件侦破带来负面影响的。”

　　李文翰想了想，说道：“这样吧，我们先回县里去，吃了中饭，我和李检联系一下，询问一下他的意见再做决定。彭记者，徐处长，安部长，三位觉得怎么样？”

　　安泰君望向李文翰的眼神，略感诧异。

　　你不是已经和谢厚明翻脸了么？在书记办公会议上谢厚明甚至不惜将郑美堂都抬了出来，力压陆玖，一定要将葛大壮的案子抓在自己手里来办。葛大壮还没有批捕，检察院不过是提前介入，李光明一个检察长，就已经如此跋扈，公然“欺压”你这个公安局长。现在机会就在眼前，正好借省报记者的“权威”好好抖一抖自己的威风，怎么你反倒退缩了？

　　老李，官场上，可不兴这样出尔反尔。你以为现在你还能再回到谢厚明身边去么？除了跟着范鸿宇一条道走到黑，你已经没有了退路。

　　徐大江却点了点头，说道：“既然检察院已经提前介入，那么问问李检的意见，也是应该的。”

　　他倒是很体谅李文翰的难处，知道他不愿意彻底和谢厚明撕破脸，省得被人骂“忘恩负义”。

　　彭娜嫣然一笑，说道：“我尊重地方上同志的意见。”

　　前天晚上，范鸿宇早已面授机宜，彭娜心里头特笃定。

　　但让所有人都意想不到的是，他们刚刚回到云湖宾馆，却发现云湖宾馆停车坪，已经停了一长溜各式小车，其中一台车身高大的越野款式警车，尤其显眼，挂的是市局的牌照。

　　王军已经一溜小跑过来，神色紧张地对李文翰汇报道：“局长，市局的任局长刚刚到了。”

　　“任局长？”

　　李文翰吃了一惊，眼神在那台越野警车上一扫而过。

　　没错，这正是市局副局长任威的座驾。任威是市局排名第一的副局长，明定正处级，位高权重，在全市公安系统话语权很大。

　　再一看，县里的一号车二号车三号车都到齐了。

　　显见得陆玖，范鸿宇，谢厚明这些县委主要领导，都已陪同任威在宾馆用餐。作为市公安局的“第一”副局长，任威当得起这个礼节。

　　“什么时候到的？怎么市局没有提前通知？”

　　李文翰大感奇怪。

　　一般来说，任威到下边县局来检查工作，都会提前打招呼，很少像现在这样搞突然袭击。

　　王军急急忙忙说道：“就刚才到的，我给你打传呼了，你没回。”

　　刚才李文翰确实接到了一个传呼，是局里的电话，已经在回县城的路上，李文翰就没有回复。没想到是王军紧急呼叫他。

　　王军一边和李文翰说话，一边扫了一眼不远处的县委三号车，那是谢厚明的专车。

　　李文翰便明白了王军的意思。彭娜刚到云湖的当天晚上，谢厚明就去了市里，昨天晚上才回来。结果今儿上午，任威就一声不吭跑到云湖来检查工作了。

　　估计这两者之间，有着内在联系。

　　谢厚明在云湖干了那么多年的政法委书记，和市局主要领导的关系，处得相当不错。别看谢厚明脾气是暴躁了点，跑关系找门路，那是一把好手。五年前，差点就当上了县长。如果那个时候不是被陆玖横插一杠子进来，估计现在谢厚明该是云湖县委书记了吧？

　　李文翰问道：“任局长有什么具体的指示吗？”

　　“不清楚，我也是刚到，现在陆书记，范县长，谢主任这些领导都已经到了。任局长正和他们说话呢。”

　　当此之时，以王军的身份地位，又哪里够得到任威等人面前去？

　　李文翰点点头，转向安泰君，带着请示的语气说道：“安部长？”

　　安泰君哈哈一笑，说道：“任局长来得正好，就刚才那个事情，咱们请示一下任局长吧。彭记者，徐处长，颜记者，请。”

　　彭娜微笑颔首，款款地走在了最前边。

　　在地方同志面前，省报记者的身份相当超然。

　　宾馆小餐厅蛮热闹，又是三大桌。每张桌子都留有空位，很显然是在等人。陪同任威用餐的阵容，不比前天陪同彭娜用餐的阵容弱，但也略有差别。县委“三巨头”都到了，其他县委领导，并未全部露面，陪客主要是政法系统的干部。

　　这种接待，讲究一个对口。

　　任威如果要在云湖县多呆几天，接风宴，三巨头是要出席的，随后的宴会，那就不一定了，主要是政法系统的负责人陪同。践行宴，三巨头一般也会出席。

　　实际上，县委县政府主要领导，一年到头在家里吃饭的时候真的不多。

　　各种检查，各种陪同，各种会议，各种出差，各种人情应酬往来，就够折腾的了。实在太忙的时候，一顿饭吃三四个地方的情况都有。往往在一个宴席上喝一轮酒，客套几句，立马赶赴下一场。等到了最后一场宴席的时候，酒量窄点的，基本都东倒西歪了，囫囵话都不见得能说上一句。

　　一年到头，领导干部能有三分之一的时间用在干正经事上，已经算是很勤政的。

　　桌面上已经摆好了各式菜肴酒水，不过没有谁动筷子，大家谈笑风生。一见彭娜等人走进来，陆玖立即招手，笑哈哈地说道：“彭记者，颜记者，徐处长，老安，快过来坐，就等你们呢！”

　　属这一桌上的空位子最多，专程给几位贵宾留着的，安泰君是县委领导，自然也有他的一席之地。

　　一位四十来岁的中年男子，身穿警服，端坐主宾位，身材魁梧，凛然有威，应该是就是任威任局长了。

　　彭娜微笑着走过去。

　　陆玖便给任威引介，说道：“任局长，给你介绍一下，这位就是省报的金牌记者彭娜小姐，难得一见的美女加才女啊。彭记者，这位就是我们齐河市公安局常务副局长任威任局长，你们两位认识一下。”

　　“你好，任局长！”

　　彭娜款款向任威伸出了白生生的小手。

　　“你好，彭记者，久仰大名。我代表齐河市公安局，欢迎彭记者来我们齐河采访报道公安战线的警风警纪大整顿活动。”

　　任威这才站起身来和彭娜握手，他个子高大，站在娇小的彭娜面前，颇有点居高临下的意思。


第599章 任威来云湖的真正目的

　　彭娜等人到来，宴会人员就算“齐活”了。

　　接下来，自然又是推杯换盏，觥斛交错，场面好不热烈。

　　任威频频向彭娜敬酒，感谢省报对齐河市与云湖县政法机关工作的支持，并且转达了市委政法委书记和市公安局长对彭记者和颜记者的问候。

　　倒是与他的强势之名，略有些不大符合。

　　彭娜应付裕如。

　　听任威话里的意思，他其实就是冲着彭娜来的。省报记者和省厅的徐副处长都到了云湖，市公安局也不能毫无表示。

　　只不过来得这么匆忙，事先都不跟云湖县局的同志打个招呼，就有点不合常规了。对此，任威也做了解释，说自己昨天正在临县检查工作，刚听说省报记者到了云湖，立即就赶过来了。

　　大伙将就听着，谁也不会去深究。

　　宴席上宾主尽欢。

　　宴会结束，领导们各自休息。

　　下午两点多，任威就在云湖宾馆会议室召开了一个小型的会议。谢厚明，李文翰，王军，李光明和检察院的几位同志，都参加了。彭娜，颜记者和徐大江也应邀参加。

　　照说，任威是市公安局的常务副局长，他来云湖检查工作，召开会议，云湖县局的同志是肯定要参加的，作为县委政法委书记，谢厚明亦要与会。但李光明和检察院的同志，却不是任威的下属。任威邀请检察院的同志一起开会，与葛大壮案有关。

　　会议上，任威询问了云湖县警风警纪大整顿的情况，对这个行动表示充分肯定，也询问到了葛大壮案的一些情况。

　　李文翰一一做了汇报，有光葛大壮案子的情况，由李光明向任威做通报。

　　任威也肯定了对葛大壮案的调查，说道：“公安机关的害群之马，一定要坚决打击，及时清理，不能姑息迁就……当然了，有关葛大壮的案子，也要多加慎重。我们执法机关的原则是，不放过一个坏人，也不冤枉一个好人。葛大壮有问题，坚决处理。这个案子，要办成铁案，让当事人口服心服。此外，对外宣传也要慎重。葛大壮违法犯罪了，只表示他个人有问题，我们必须看到，整个云湖县局大方向还是好的，大部分同志都尽职尽责。所以，宣传上一定要把握好一个度，不能让群众产生误会，将整个云湖县局都抹黑了，这样就很不好了。”

　　就有目光有意无意地在彭娜脸上扫过。

　　彭娜似乎没有听出任威这番话的题外之义，打开笔记本，很认真地做着记录。发在省报上的新闻稿件，领导干部的讲话，是非常重要的内容之一。

　　等任威的讲话告一段落之后，彭娜放下钢笔，问道：“任局长，我有个问题想要请示一下……”

　　任威就笑了，说道：“彭记者客气了，我可不敢指示你啊。”

　　彭娜微微一笑，说道：“任局长，我们这回来云湖采访警风警纪大整顿行动，社里领导指示说，最好要有典型案例。我想今天下午去采访一下葛大壮，了解他的一些基本情况。不知道可不可以？”

　　任威笑呵呵地说道：“可以，当然可以。省报领导对我们公安工作的关心和支持，我们十分感谢。彭记者颜记者在云湖的一切采访活动，我们都是无条件支持……当然了，彭记者，鉴于葛大壮案还在侦破之中，有些具体的案情，就不方便透露了。呵呵，还要请彭记者多多理解多多支持啊，这也是为了我们政法系统办案的规定。”

　　彭娜点点头，说道：“这个我明白，请任局长放心好了。我们省报也有规定，不会透露具体案情的。”

　　“好好，那就好那就好，谢谢彭记者的理解和支持。”

　　任威笑容满面地说道。

　　一直心情紧张的李光明便暗暗舒了口气。

　　任威在云湖宾馆开会，范鸿宇在县长办公室看刚刚收到的一份传真。

　　这是繁盛电子公司董事长秘书汤敏给云湖县政府发过来的传真。令和繁办事效率极高，上回范鸿宇和他说了，请他委派一个专家调查团队过来，帮云湖县今后的经济发展出谋划策。

　　这才过去没几天，令和繁就已经把专家团队组建好了，让汤敏给范鸿宇发传真。

　　专家团一共十二个人，领头的一位，是香港经济界比较有名气的市场营销精英，有着香港大学经济学博士和哈佛大学商学院MBA的头衔。其他成员，多数也是令和繁挑选的商界精英。

　　这是一个非常专业化和市场化的专家团队，按照范鸿宇的要求，这个专家团队主要是负责调查云湖县农副产品今后进行集团化管理和销售的可行性模式，同时为云湖县培养一批粗通商业运作的人才。

　　只能是粗通。

　　真正的精通，不是课堂上可以教出来的，更不是短期培训所能凑效，须得经过市场的真正磨砺。这个专家团，将会给云湖县第一批商业人才进行启蒙教育。

　　范鸿宇看得很认真，又抓起电话，直接给汤敏打过去，一一了解专家团成员的基本情况，随手在笔记本上做记录。

　　对于正经的工作，范鸿宇历来不肯有半点马虎。了解这些专家的情况之后，范鸿宇才能因地制宜，指定县里的一些干部和专家团一起进行调研和学习工作。

　　这批干部，不但将成为云湖县今后一段时间搞经济建设的骨干分子，从某种意义上来说，也将是他范县长的“嫡系人马”。

　　主政一地，组建自己的班底至关重要。

　　不然，哪怕你威望再高，都只能是表面现象。面子上，大伙对你毕恭毕敬，平时工作似乎也能很好地开展，一旦碰到真正的大事，可就指望不上了。除了真正的心腹嫡系，没人会为你效死！

　　刚刚结束和汤敏的通话，范鸿宇点起一支烟，靠在椅子里想要休息一下，桌面上的电话又急促地震响起来。

　　“你好，我是范鸿宇。”

　　“哈哈，范县长，你好你好，我是任威啊……范县长现在方便不？方便的话，我想过去拜访一下。”

　　电话那头，任威很客气地说道。

　　“任局长太客气了，任局长现在宾馆吧，还是我过去拜访任局长……”

　　范鸿宇也十分客气。不管怎么说，任威级别和他相当，手握实权，年纪又比他大得多，远来是客，当得起这个礼节。

　　却不知任威为什么会忽然提出来和他见面。

　　“呵呵，不用不用，还是我过去拜访范县长，我马上就动身。”

　　既然任威坚持，范鸿宇也就不多说，笑着说了几句欢迎之词。

　　大约十来分钟之后，任威就赶到了他的办公室。范鸿宇早已在待客沙发区等候，任威一到，立即便起身相迎，礼节周到。

　　两人握手寒暄。

　　“任局长，来，请坐请坐！”

　　范鸿宇礼让任威在沙发里落座，雷鸣忙着给两位领导奉茶。

　　“任局长……”

　　范鸿宇拿起“青山王”，敬给任威。彭娜给他带过来的两条新配方内部烟，范县长自然是留在宿舍，一个人独享。

　　彭娜一片心意，范二哥可不能辜负了。

　　两个人点起香烟，办公室里升腾起淡淡的烟雾。范鸿宇随口对任威关心云湖的公安工作表示了感谢，任威也说了几句客套话。

　　闲谈一番，任威抽着烟，像是很随意地说道：“范县长，有个情况，我想向你了解一下……”

　　“任局长请讲，我是知无不言言无不尽。”

　　“哈哈，好好……是这样的，范县长，朝阳农场那边的情况，你去了解过吧？”

　　范鸿宇点点头，说道：“已经去过两回了，和班子里的主要同志还有下边几个大队的负责干部都见了个面，了解一些基本的情况。”

　　“嗯嗯……范县长，杜双鱼这个人，你有没有印象？”

　　任威选择着措辞，很谨慎地问道，望向范鸿宇的眼神比较专注。

　　范鸿宇微微一笑。

　　原来任威是冲着这个事情来的。他让杜双鱼给自己做秘书，只怕这个事情，市里的几位主要领导都听到汇报了。任威这么问，只是顾忌着他的面子而已。

　　“任局长，杜双鱼我不但有印象，而且和他进行过较为深入的沟通。现在，他是农场办公室的干事，我暂时让他给我做通讯员。说起来，杜双鱼这个人，才华还是有的，给我做通讯员，有点屈才了。好在这也只是暂时的，以后看情况再做其他安排吧。”

　　任威就憋了一下。

　　范县长，你故意的是吧？

　　明知道我是什么意思，你偏偏还说这样的话。

　　“范县长眼光独到，呵呵……不过，范县长，这个杜双鱼是不是有才华，我没和他打过交道，不怎么清楚。但是，他这个人好像脾气不大好啊，很冲动。上回市里发生的那个情况，范县长也知道吧，他就是组织者。这种行为，还是不大好。”

　　“嗯，任局长说得很正确，我已经批评过他，相信他以后不会再这么冲动了。”

　　范鸿宇淡淡说道，将任威后面的话全都堵了回去。

　　他知道，这个事，总会有人要拿来做文章。

　　任威就有点讪讪的，不好再说下去。


第600章 鹬蚌相争

　　彭娜在云湖待了五天。

　　省报记者和徐大江副处长回省里之后，云湖政法机关很多人在忐忑不安中等待了两天。他们不知道，那个有着可爱娃娃脸的女记者，到底会怎样描述云湖公安系统的警风警纪大整顿活动，尤其是，会怎样描述葛大壮案。

　　两天后，著名“本报记者彭娜”的通讯报道在省报刊出。刘秘书第一时间将这份报纸送到了谢厚明的案头，谢厚明有点不顾矜持，以“抢”的方式接过了报纸，立即从头至尾看了一遍，微蹙的眉头渐渐舒展开来，随后又再看了一遍，神色已经完全平静下来，朝刘秘书点了点头。

　　刘秘书便退了出去，暗暗舒了口气。

　　在将报纸送给谢主任之前，刘秘书自然先睹为快。彭娜这篇报道，文采斐然，辞藻华丽，那是不用说了。关键全是正面报道，对云湖县公安机关颇有赞誉之词，尤其点了谢厚明和李文翰的名，说这两位公安系统的“领头人”敢于正视现实，不推诿不塞责，比较有魄力。对于谢厚明最关注的葛大壮案，彭娜只是简单进行了描述，重点着落在云湖公安机关勇于纠正自身不足，彻底整治害群之马的决心之上。

　　谢主任前些日子，是有点过于“杯弓蛇影”了，以为省报记者前来云湖采访，有什么“内幕”。现在看来，就是省厅和省报的一次合作。类似的合作，屡见不鲜。

　　《青山日报》毕竟是党报，舆论宣传自然要以正面报道为主。

　　刘秘书自然不知道，在他离开里间办公室之后，谢厚明又一次拿起那份《青山日报》，细细推敲起来。慢慢的，谢厚明本已舒展的双眉又渐渐蹙了起来，死死盯住报道中的一段话，冷冷“哼”了一声，自言自语地说道：“想玩花样，嘿嘿，哪有那么容易……”

　　同一时间，陆玖也看到了这份报纸。不过他的领悟能力，明显在谢厚明之上，只是看了一遍，就了然于胸，轻轻将报纸放回桌面上，嘴角浮起一丝淡淡的笑容，略带讥讽之意。

　　明修栈道，暗渡陈仓。

　　彭娜来到云湖时，陆玖就有点怀疑，此事背后有范鸿宇的“推手”，现在证实了。彭娜这篇报道，看上去中规中矩，不偏不倚，对云湖县政法委书记谢厚明和公安局长李文翰都提出了表扬，着笔也不分轻重。但细细一想，这就是玄机。

　　表扬谢厚明没什么，反正他的年龄和职务都摆在那里，不要说省报，就算是《群众日报》，将谢厚明夸成一朵花，也只是让他老脸放光，实际作用基本等于零。

　　已经再没有上升空间了。

　　但李文翰就不一样。

　　李文翰相对年轻，又是齐河市三区九县唯一一位暂时不曾高配的公安局长。省报对李文翰的褒奖，绝对能够变成扎扎实实的“政治资本”。

　　前前后后连起来一想，范鸿宇的意图，昭然若揭。

　　一开始，李文翰态度转变，让所有人都大吃一惊，纷纷猜测其中的原因。鉴于所处地位不同，陆玖是看得最明白的，第一个猜到李文翰“叛变”是因为范鸿宇的拉拢。但那个时候，陆玖尚未意识到，范鸿宇的胃口居然这么大。他以为范鸿宇仅仅只是想要拉拢一个公安局长而已。

　　现在看来，自己还是小看了这位年轻搭档的格局——他是冲着整个云湖县政法系统去的。

　　让李文翰取代谢厚明的“政法一哥”位置，不但有望掌控云湖政法系统，在县委常委班子里，也有了自己最铁杆的亲信部属。

　　县委政法委书记，铁定要入常的。

　　身为一县之长，在常委会里有一两位铁杆，不足为奇。关键范鸿宇来的时间太短。到目前为止，还不到一个月。换一个县长，只怕还在熟悉情况，范鸿宇却已经主动发起了正面进攻，而且看起来，事情正在朝着他希望看到的方向发展。

　　虽然说，范鸿宇针对的目标是谢厚明，按照普通干部的想法，谢厚明也是陆玖的对头，范鸿宇“打倒”谢厚明，陆玖应该乐见其成才对。但作为县委书记，陆玖不能如此肤浅。

　　他得从大局出发来看问题。

　　班子里几位主要同志，意见不合，产生分歧乃至斗争，都很正常。然而最主要的是位置必须要摆正。也就是说，二把手三把手得有自己的斗争方式，不能和一把手等同起来。

　　陆玖允许斗争存在，却必须是在他掌控全局的情况下展开“斗争”。一旦事态超出了他的掌控，陆玖立马就会产生危机感。

　　如果范鸿宇今天能够轻易打败谢厚明，也许明天同样可以让他陆玖手忙脚乱。

　　谢厚明必须要削弱，但范鸿宇也必须“压住”，他们以副手的身份配合自己的大方向，这才是陆玖想要的最佳模式。

　　陆玖身子微微往后一靠，点起一支烟，慢慢抽了起来。

　　不一会，桌面上的电话震响起来。

　　陆玖等电话响了几声，才不徐不疾地抓起了话筒，“嗯”了一声。

　　“今天的报纸，看了吧？”

　　电话是陈霞打来的，还是老习惯，没有抬头称呼，直接就进入主题。

　　陆玖反问道：“你什么意见？”

　　陈霞直截了当地说道：“云湖的政法委书记，要换人了。”

　　陆玖最欣赏陈霞的，其实还不是陈霞那柔嫩的娇躯，而是她在政治上敏锐的洞察力。看一篇正面报道云湖公安系统的文章，瞬间就能得出和陆玖一样的结论。

　　不过，陆书记也不是浪得虚名之辈。陈主任固然是女中豪杰，较之陆书记，还是要略逊一筹。至少陆书记自己是如此认为。

　　“那也不见得，谢厚明又不是死人。”

　　陆玖淡然说道。

　　自从他出任云湖县长，谢厚明就一直和他对着干，两个人翻翻滚滚的缠斗了五年，陆玖迄今也没能真的将谢厚明打垮，只能等着谢厚明年龄到站，自己退二线。

　　别看范鸿宇现在咄咄逼人，谢厚明也不是那么好欺负的。

　　略略一沉默，陈霞说道：“你是说，不管？继续坐山观虎斗？”

　　陆玖笑了笑，说道：“也不是不管，看看再说。”

　　陈霞这段时间的表现，陆玖还是比较满意的。尽管好像带着点醋意，但正经事不含糊。各种消息，通报十分及时，分析也很到位。

　　陈霞却有点担忧，说道：“我心里有些不踏实，搞不好看一阵，以后就没机会了。”

　　陆玖一惊，诧异地说道：“你什么意思？”

　　“没什么，就是不踏实。我总觉得，范鸿宇不像是那么优柔寡断的人。咱们现在在一旁看着，万一谢厚明顶不住，那时候出手，就晚了。”

　　自从范鸿宇一到云湖县，陈霞心里头就总有一种“奇特”的感觉，觉得范鸿宇和普通的年轻人绝不相同，好像仅仅只是有一副年轻的外表。

　　陆玖微微一笑，说道：“不管谢厚明顶不顶得住，总是会先顶一下的。而且，就算谢厚明顶不住，也不一定就是李文翰的机会。这个级别的人事安排，决定权在市里。”

　　陈霞顿时就明白了。

　　陆玖其实也在等着谢厚明“顶不住”。这几年间，陆玖一直都在想办法要把谢厚明那个政法委书记的兼职拿掉，换上和自己对路的人。政法系统，不说被谢厚明经营得“铁桶一般”，至少他说句话比陆玖还管用。

　　但陆玖从未如愿。

　　现在，如果范鸿宇真能将谢厚明的兼职弄掉，就像陆玖说的那样，可不见得就一定是李文翰接任。

　　事情发展到眼下，有一定政治敏感性的干部都能分析得出来，李文翰之所以决定“背叛”谢厚明，肯定是范鸿宇给他许诺了极大的好处。一旦谢厚明真的去掉政法委书记的兼职，而李文翰又顶不上去的话，只怕心中对范鸿宇会充满怨恨。

　　白白背个“反骨仔”的名声，到头什么好处都没落下，不恨你恨谁？

　　陈霞不得不承认，轮到官场斗争的智慧和手段，自己确实不如陆玖，人家才是真正的老谋深算。看来这年纪轻轻就能身居高位的人，就没一个省油的灯。

　　这也是陈霞心甘情愿和陆玖上床的原因，不仅仅是陆玖的官职地位使然。

　　女人总是崇拜强者。

　　有句话说得好：男人会因为同情而和一个女人厮守一生，但女人绝不会因为同情一个男人而和他厮守终生。

　　事情一如陆玖所料，谢厚明察觉到了范鸿宇的“险恶用心”，绝不肯坐以待毙，很快就发动了反击。

　　彭娜的通讯报道见报之后第三天，范鸿宇正在芦花镇检查防汛准备工作，召集芦花镇的党政负责干部们开会，雷鸣忽然就接到李文翰给他打的传呼。

　　去到芦花镇党政办公室回过电话之后，雷鸣的脸色顿时变得有几分紧张，急匆匆又回到了会场，望着端坐在主席位置上的范县长，欲言又止。

　　雷鸣毕竟没有当秘书的经验，暂时还不是那么老到，这表情让人一看，就知道县里发生了一些紧急的事情。

　　正在向范县长汇报工作的芦花镇党委书记，很识趣地闭上了嘴巴。


第601章 诬告

　　范鸿宇给了雷鸣一个台阶，微笑着请同志们稍候，起身出了会议室。

　　雷鸣忙即紧紧跟上，压低声音说道：“县长，是公安局李局长的电话，李局长说有要紧的情况，要向你汇报。”

　　具体什么要紧的事情，李文翰没说。

　　也不知是疏忽了，还是有点信不过雷鸣这位年轻的秘书，或者雷鸣压根就没听李文翰把电话讲完，直接就跑回会议室向范鸿宇汇报了。

　　范鸿宇点点头，来到隔壁的党政办公室，这一回，雷鸣不待吩咐，又抓起电话拨了过去。料必李文翰这时候肯定在电话机旁边等着的。

　　“县长，葛二壮诬告我们了……”

　　电话一接通，李文翰便急急忙忙说道，语气比较惶急。

　　“诬告？”

　　“是啊，葛二壮翻供了，向检察院的同志诬告说，我们对他进行刑讯逼供，说他以前还说，还说……”

　　李文翰有点结结巴巴的，似乎有什么话，不方便直言。

　　“还说什么？”

　　范鸿宇淡然问道。

　　“他还说，说县长在十原镇行凶，故意打伤他。他当时并没有动手，只是吓唬杜双鱼，县长不问青红皂白，就把他打倒，还伤到了他的命根子……他说要控告县长蓄意伤害！”

　　李文翰结巴了一阵，一咬牙，都说了。

　　出乎李文翰意料的是，范鸿宇一点都没生气，只是问道：“葛二壮怎么向检察院的同志反应这事的？他那个案子，不是你们在审的吗？”

　　检察院提前介入的是葛大壮的案子。

　　李文翰便解释道：“因为葛大壮涉嫌包庇葛二壮的流氓团伙，检察院的人提审了葛二壮，说是要核实一下情况。”

　　“刑讯逼供是怎么回事？”

　　“绝对诬告。我们没有人动他，他身上的伤都是自己弄出来的，还说我们疲劳审讯，三天三夜不让他睡觉，他熬不住，才胡乱招供的。”

　　李文翰急忙说道。

　　范鸿宇说道：“那你们有没有疲劳审讯？”

　　李文翰又迟疑了，稍顷，才说道：“县长，疲劳审讯的情况是存在的，但没有那么夸张。葛二壮是江湖老鸟了，公安机关，劳教所，进进出出不知道多少回，反审讯的经验非常丰富。对这些顽固的犯罪分子，一般的审讯手段不管用，我们就……很多基层公安机关都是这样办案的，也是没办法的办法……但是，县长，我觉得这里面有问题……”

　　李文翰也知道，疲劳审讯是违规的，便急急忙忙地跳过了这个话题。

　　说起来，这也是李文翰跟随范鸿宇的时间还不够长，对范鸿宇的性格不太了解，碰到一些敏感的问题，不大放得开。

　　形成默契总需要一定的磨合期。

　　“什么问题？”

　　范鸿宇不动声色地问道。

　　“时机太巧合了。省报没有报道葛大壮这个案子之前，检察院那边是能拖则拖，总是让我们补充材料。材料补充过去，他们就放进抽屉，理都不理。现在省报一报道，检察院马上就提审葛二壮，正经材料一点都没问到，偏偏问出个刑讯逼供，还诬赖县长蓄意伤害。我看他们是挟嫌报复！”

　　李文翰说着，似乎有点火气上来了，气愤愤的。

　　不管李文翰这个公安局长以前干得怎么样，至少查办葛大壮葛二壮兄弟，算得是坚持正义。葛大壮葛二壮兄弟可谓劣迹斑斑，民怨甚大，李文翰以堂堂公安局长之尊，要查办这个案子，居然也是阻力重重，也难怪他心中不忿了。

　　范鸿宇没理会李文翰的抱怨，问道：“检察院的同志怎么说的？”

　　“他们什么都没说，只是和我们通报一下情况，拿着资料就走了。县长，我怀疑他们要搞名堂……”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“只要你确定没有对他刑讯逼供，那就没什么好担心的。假的就是假的，经不起调查。”

　　李文翰犹豫着说道：“县长，道理是这么个道理，但是，不瞒您说，现在局里有些人心惶惶的。你也知道，局里有很多干部，都是谢主任一手提拔起来的，有些工作，我都插手不进去……”

　　李文翰这么说，或许有一部分是事实，不过也有很隐晦地向范鸿宇“抱怨”的意思。

　　范县长，您的承诺，为啥还不兑现呢？

　　只要我当了政法委书记，局势立马就改观，我看到时候还有谁敢出幺蛾子！

　　李文翰是老公安了，对于基层公安机关的一些操作手法，了如指掌。葛二壮翻供，明显得到过“高人指点”，所谓刑讯逼供，就是真真假假的。显然指点葛二壮的高人也明白，完全的诬告，肯定经不起调查。真假掺杂，那就不一样。一一分辨清楚其中的真假，很耗费时间。

　　“县长，我觉得，他们就是想要把水搅浑。”

　　顿了一下，李文翰接着说道。

　　这一点，范鸿宇倒是很认同。单纯凭着葛二壮一个流氓犯罪分子的诬告，就想将案子翻过来，无疑是痴人说梦。但如果是谢厚明在背后操纵，加上有公安局和检察院部分干警的“配合”，把水搅浑却是完全可以做得到的。

　　最少可以拖延上级对李文翰的考察时机。

　　于谢厚明而言，能够保住政法委书记的兼职，那是最好不过。只要他呆在政法委书记的位置上，纵算李文翰有范鸿宇撑腰，那也绝对硬不起来，云湖政法系统，还得“姓谢”。万一保不住，谢厚明也绝对不能眼睁睁看着政法委书记的大帽子，落到李文翰头上。

　　宁愿便宜了陆玖，也决不能好了李文翰这个“白眼狼”。

　　而且，如果新任政法委书记是陆玖的人，为了能够迅速掌控政法系统，那还得选择和他谢厚明配合，制约住李文翰这个公安局长。一旦李文翰成功上位，他也是老资格的本土公安干部，局势就完全不一样了。李文翰肯定会死死揪住葛大壮案不放，非要搞出个名堂来。

　　到那个时候，谢厚明就真正的被动了。

　　使出这样两败俱伤的招数，谢厚明也委实无奈。

　　实在范鸿宇太咄咄逼人，谢厚明不得不背水一战！

　　葛二壮胆敢将范鸿宇也牵扯进去，无非就是想要挤兑住范鸿宇，让他不好再插手这个事情。

　　范鸿宇平静地说道：“李局长，不管葛二壮怎么翻供，怎么诬告，也不管检察院的同志怎么说的，你们公安机关，要有自己的办案章程。案件的侦破，还得是以你们公安机关为主的。法律明文规定由检察院直接侦办的案件，不包括流氓团伙犯罪。李局长，要争取主动。该硬的时候，就得硬起来，不能软！”

　　李文翰眼前一亮，连忙说道：“是的是的，县长的指示很英明。我马上组织力量，加快案情的侦破速度。就像县长说的，假的就是假的，真不了。”

　　“嗯，那就先这样吧。”

　　范鸿宇没有多言，随即挂断了电话，神色如常地回到会议室，继续听取芦花镇干部们的汇报。对于芦花镇前两年推出的“渔家乐”休闲模式，范鸿宇表示了较为浓厚的兴趣。据范鸿宇所知，这种模式在后世极为流行，在一些自然资源特别丰富的地方，产生了很好的经济效益，甚至可以在小范围内形成一个旅游休闲的热潮。

　　云湖县有一百多公里水岸线，旅游资源相当丰富，如果能够把“渔家乐”的形式逐渐推广，再经过一定的策划包装，还是可以有所作为的，也能当作一个经济增长点。

　　实话说，对于县里目前正在展开的“斗争”，范鸿宇并不是特别的要紧。在这个方面，范鸿宇的头脑从来都很清醒。

　　斗争是不得已而为之，绝对不能成为“主流”。为官一任，重点在造福一方。

　　来云湖一个月，范鸿宇已经跑了很多区镇，深入基层，了解第一手资料。身为县长，对县里的基本情况，必须做到心中有数。他当初制定的一些计划，也正在有条不紊地准备着。再过一段时间，香港的专家团就会赶赴云湖。

　　朝阳农场那边，黄子轩和杜双鱼已经跑完了相应的贷款手续，省工行第一笔贷款五百万，将会在近期到账。黄子轩和杜双鱼也跑了省农科院和青山农业大学，相关网箱养鱼的试验，已经开始搞起来。

　　论到具体的办事能力，黄子轩还是很强的，兼且正直无私，为人清廉，大笔的贷款交到他的手里，范鸿宇也能放心。

　　事关几十万人的福祉，这些才是正经大事。

　　至于谢厚明那点小九九，范县长只花了点“剩余”的精力来应对。

　　不过，范县长固然胸怀全局，不代表着别人的觉悟也有这么高。下午，范鸿宇还在芦花镇检查防洪大堤，县委办的电话通知就到了，说是明天上午九点，召开书记办公会议，请范县长按时出席，有重要议题要讨论。

　　这个重要议题是什么，陆玖的秘书倒也跟雷鸣说得明白，和葛大壮葛二壮兄弟俩的案情有关。

　　雷鸣自然第一时间向范鸿宇汇报，范鸿宇只微微颔首，脸上连一点波澜都不兴起。

　　说到斗争，玩小手段，范县长到目前为止，还没怵过。


第602章 白刃相接

　　次日上午，范鸿宇来到县委小会议室。

　　这一回，谢厚明居然已经先到了，坐在自己的位置上，好整以暇地抽烟喝茶，还不时和斜对面的常务副县长齐正鸿闲聊几句，心情似乎十分的轻松愉快。

　　见到范鸿宇进门，齐正鸿等人连忙微笑颔首打招呼，谢厚明扭头瞥了一眼，嘴角一翘，浮现出一抹略带讥讽的笑容，也主动打了个招呼。

　　“范县长。”

　　“谢主任。”

　　范鸿宇也笑着回应，来到自己的位置上坐了，将黑皮笔记本往桌面上一放，点上一支烟。

　　会议室的气氛，立即就变得微微有点异样，其他几位同志，一齐闭上嘴巴，各自想着自己的心事。

　　九点钟，陆玖准时来到会场，宣布开会。

　　“县长，政府那边有增加的议题吗？”

　　与往常的书记办公会议不同，陆玖并没有直接进入既定议题的讨论，反倒先问了范鸿宇一句。一般来说，书记办公会议的议题，都是早就定下来的，书面通知各位书记。重要议题，还会先附上一些说明性的材料，以便书记们事先能够对议题内容有所了解，有效节约会议时间。

　　当然，书记或者其他副书记，也可以临时增加议题，只是这种情况比较罕见。

　　却不知陆玖因何有此一问。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“书记，我这边，确实有个议题想提出来探讨一下。”

　　大伙都略略有些意外。

　　陆玖笑了笑，说道：“好，县长请讲，我们今天的会议，就先讨论县长提出来的议题。”

　　范鸿宇也不客气，点了点头，随即打开了面前的笔记本，说道：“陆书记，各位同志，这段时间，我去下边几个区镇跑了一圈，主要是了解一下我们基层区镇的基本情况，其中防洪防汛工作是重点。根据中央气象台和省气象台提供的消息来看，今年的夏汛会来得比往年要略迟一点，但汛情可能也会比往年更大。我了解到，我们县有一百二十七公里水岸线，其中重点地段的防洪大堤，有四十六公里左右，分布在四个区镇。芦花镇三面环水，地势低矮，防洪大堤最长，差不多有二十五公里左右。根据我现在初步了解到的情况来看，防洪大堤存在不少隐患。大部分的防洪堤，还是在六七十年代修建或者加固的。这一点，和朝阳农场很相似。这一二十年来，我们在防洪堤上的投入，逐渐减少，基本上都是修修补补，只新增了不到五公里的防洪堤。现有的防洪堤，时间太久远，很多大堤的基脚都被掏空了，芦花镇的防洪大堤，到处都能看到一个个的大窟窿，个别区段，都露出了泥底子。防洪大堤变成凌空架设的桥梁了。其他几个区镇的防洪干堤，情况也差不多。就这种现状来看，一旦遇到大洪水，很有可能抵挡不住。以芦花镇为例，芦花是大镇，生活在半岛区域的群众，差不多有四万人。如果大堤垮下来，后果就不堪设想。所以我认为，对这个问题必须引起足够的重视，抓紧时间，赶在今年夏汛到来之前，加固防洪堤，最少要将那些大窟窿都堵上。”

　　陆玖微微颔首，说道：“防汛是大事，我赞成县长的意见，防洪大堤应该加固。”

　　这是原则性的问题，陆玖身为县委书记，必须要这样表态。

　　其他人也随声附和。

　　反正县长才是防汛抗旱指挥部的指挥长，你爱咋折腾就咋折腾好了。

　　范鸿宇眉头微微一蹙，说道：“陆书记，各位同志，现在关键的问题是没钱！”

　　大家便都一愣。

　　“我去查过了，县财政防汛抗旱专用账户里面，只有不到五万块钱。四十六公里防洪干堤，五万块，每公里只能摊到一千。”

　　齐正鸿插口说道：“范县长，今年的防洪资金，省里和市里都还没拨下来呢。”

　　范鸿宇摇摇头，说道：“省里的资金已经拨下来了。”

　　一个月前，他还是省长大秘书，这个情况，他心里有数。四月初，省里的防汛抗旱专用资金，就已下拨各地市。对于防汛工作，尤利民历来都很重视。

　　齐正鸿就不说话了。

　　省里的资金拨到了市里，市里没给拨下来，我可管不到。

　　“还有，我查了一下，历年的防汛抗旱专用资金，基本上都没怎么用在这个上面，全都拔去做别的用途了。连续几年，我们的招待费用年年超标。”

　　范鸿宇的语气，已经变得很是严肃。

　　陆玖脸上的笑容，也隐敛不见。

　　范鸿宇的话没有说完，但内里意思，大家都明明白白。招待费用超标，防汛抗旱专用资金用到哪里去了？都吃吃喝喝搞完了。而且范鸿宇说的不是去年，也不是前年，是连续几年。基本上，陆玖担任云湖县长之后，每年都存在这个问题，可不仅仅是前任崔县长的责任。再往前，陆玖这位云湖县长，也有责任。

　　其他人脸上便闪过一抹诧异。

　　范鸿宇想干嘛？

　　一来就和谢厚明杠上了，现在又向陆玖开火！

　　真以为自己还是省府一秘呢？

　　到了基层，那就得按照基层的规则办事，这样四面树敌，焉是长久之计？

　　“县长，基层的情况，就是这样子的，到处都要用钱，到处都缺钱。想要做到专款专用，难度很大啊。”

　　稍顷，陆玖淡淡说道，神色坦然。

　　这种现象，又不是云湖独有的。齐河三区九县，乃至全省全国各地的县市，哪一个不是这样？你范县长想要以此做文章，恐怕不妥吧？

　　范鸿宇说道：“书记说的这个情况，我也清楚。过两天我去市里跑一趟，请市里把款子拨下来吧。除了资金的事，县里的防汛抗旱岗位责任制，也要落实下去。”

　　“这个当然。县长时防汛抗旱指挥部的总指挥，这个工作就辛苦县长去落实了。”

　　陆玖随口说道。

　　范鸿宇的意思，他也明白，先提一嘴资金的事，让他陆玖心里憋一下，然后顺势提出落实岗位责任制，其实就是提前给他打个招呼，必要的时候，范县长可能要拿一两顶“乌纱帽”来立威，请陆书记心里有数。

　　你们已经把钱给花精光，我只好借人头一用。如果钱也没有，“人头”也不许借，那就不合规矩了。

　　倒是官场上惯用的招数。

　　“好的。”

　　范鸿宇点点头，合上面前的笔记本，身子往后微微一靠，意思自己发言完毕。

　　陆玖便开始进入下一个议题。

　　谢厚明看上去，有点心不在焉。

　　这些议题，他一个都不关心。

　　“同志们，下一个议题是政法系统提出来的，有关葛大壮葛二壮那个案子，出现了一些新情况，请谢主任给大家谈谈吧。”

　　好不容易，几个议题都讨论完毕，陆玖面向谢厚明，平静地说道。

　　与会干部都挺直了身子，神色严肃起来。

　　无疑，有关葛二壮忽然翻供，“控告”公安干警刑讯逼供和范鸿宇无故伤害的“最新消息”，在座的几位县委领导，自然都听说过了。

　　看来，这场由“意外事件”引发的斗争，已经到了白热化的程度。谢厚明将反击的矛头，直接对准了范鸿宇。

　　“好。”

　　谢厚明点点头，打开自己面前的资料夹。

　　“同志们，昨天检察院的李光明同志，去看守所提审了葛二壮。这个葛二壮，大家可能都听说过，就是十原镇流氓团伙的主犯。李光明亲自去提审他，结果发现了一些新情况。葛二壮向检察院的同志控告公安局的同志对他进行刑讯逼供，把他打得遍体鳞伤，还对他搞疲劳审讯，三天三夜不让他睡觉。他现在招供的材料，都是假的，被逼的。几天几夜不睡觉，扛不住了，就胡乱招供。”

　　说到这里，谢厚明顿了一下，抬眼看了对面的范鸿宇一下，接着说道：“而且，葛二壮还说，在十原镇车站旁边那个餐馆，不是他先动手的，是范县长先动手打他，他没还手。经过医院鉴定，他的阴部受伤比较严重，红肿了好多天……他控告发生在对他进行伤害……”

　　“胡说八道！”

　　不待范鸿宇开口，陆玖就板下脸来，很不悦地呵斥了一声。

　　“葛二壮这个流氓犯罪分子，劣迹斑斑。到了现在还死不悔改，企图诬赖范县长。对于这种人，政法机关必须严厉打击，绝不手软。谢主任，这个事，我认为有必要好好查一查，看到底是葛二壮自己胡说八道，还是背后有人指使他这么干的。太不像话了！一个流氓犯罪分子，竟敢诬赖县长？还无法无天了？必须查清楚！”

　　陆玖义正词严。

　　谢厚明嘴角牵动一下，说道：“陆书记，我只是先说明一下情况。我赞同你的看法，这个事有必要彻底查清楚。葛二壮诬赖范县长，这个不用说了，肯定是他胡说八道。李光明当时就狠狠训了他一顿，警告他不许乱讲话。关键刑讯逼供的事情，也要好好查一查。真有这种情况，也不能姑息迁就。毕竟这个案子，牵扯比较广。”


第603章 深通规则

　　范鸿宇忽然淡淡一笑。

　　这种时候，范鸿宇居然会露出笑容，让大伙倍感诧异，刹那间所有目光都定格在他的脸上。

　　“县长，你对这个事，有什么看法？”

　　陆玖忍不住问道，心里头直打鼓。记得范鸿宇刚刚到任的次日，陈霞就跟他说过，范鸿宇不像是个真正的二十来岁的年轻人，那心思，让人捉摸不透。

　　当时陆玖还很不以为然，回了陈霞一句：他不是年轻人，还是妖怪不成？

　　但这一个月来，范鸿宇的所作所为，却实实在在让陆玖也有了类似的感觉。

　　范鸿宇的想法真的让人不好拿。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“陆书记，谢主任，我觉得在书记办公会议上郑重其事地讨论这个问题，其实没有太大的必要。葛二壮是什么人？流氓犯罪团伙的首要分子。现在身陷囹圄，为了逃避惩罚，肯定会狗急跳墙，什么话都能说得出来。如果每个犯罪分子胡言乱语一番，都拿到书记办公会议上来讨论，我们有这么多的精力吗？这事，就交给政法机关的干部们去处理好了，该怎么弄就怎么弄。”

　　晁副书记情不自禁地点了点头。

　　实话说，他对谢厚明提出来的这个议题，也很不感冒。一个犯罪分子胡乱攀咬，县委主要领导便如临大敌，像什么话？

　　知道你谢厚明心里不服，想要让范鸿宇难堪，那也要注意场合。你私下里爱怎么搞，那是你自己的事，别人看不惯也只能憋着。但堂而皇之地拿到县委书记办公会议上来讨论，确实不应该。可笑陆玖这个县委书记还如此“配合”。

　　只是晁副书记一贯小心谨慎，从不胡乱得罪人，能够点点头附和范鸿宇的意见，已经算是很不错了。

　　谢厚明马上说道：“范县长说得对，如果葛大壮只是举报公安局的干警对他刑讯逼供，这个事确实不应该拿到书记办公会议上来讨论。关键这家伙胡说八道，诬告你范县长，为了郑重其事，我认为还是有必要在这个会上说明一下情况。既然讨论了，那就要做个决定。”

　　范鸿宇微笑说道：“谢主任，我的意见很简单，不要去理睬葛二壮说些什么。他们那个流氓团伙的罪行，数不胜数，很多伤害案子都是发生在光天化日之下，大庭广众之中，堪称铁证如山。像这样的流氓团伙和流氓头子，从重从快判决就对了。”

　　谢厚明的脸色顿时严肃起来，说道：“范县长，你这个意见我不是很赞成。葛二壮是个流氓头子没错，但作为嫌疑犯，他也有他自己的权利。刑讯逼供肯定是不对的，我虽然是政法委书记，也不能包庇这种行为。尤其现在正在进行全省范围内的警风警纪大整顿，前不久省报还报道了我们县里进行整顿活动的具体情况，我们就应该更加小心谨慎，维护好这个荣誉。凡是政法机关的害群之马，一定要严处处理。葛大壮要处理，其他同志如果犯了严重错误，一样要处理。法律面前，人人平等嘛。”

　　一抹淡淡的讥讽之意，自齐正鸿的嘴角掠过。

　　什么时候，连老谢也这么“公正无私”了？还满口“法律面前人人平等”。

　　应该说，老谢这一手够狠的，竟然直接将范鸿宇给牵扯进案子里面去。当然，并不是说葛二壮“控告”了范县长，县里市里就一定要调查范鸿宇。那不靠谱。谢厚明也不敢真这么干。从葛二壮嘴里吐出“范鸿宇”这三个字，主要就是为了挤兑范鸿宇一把，让他不好再插手进来。

　　你自己都有“嫌疑”了，还是回避一下吧！

　　严格说起来，谢厚明这样子搞，已经不合规矩了。

　　官场上，斗争归斗争，但都有底线。让一个在押的犯罪分子去攀咬一县之长，简直匪夷所思。葛二壮又不是落马的官员，只是个流氓头子而已。这样搞，就算最终谢厚明胜了，也必定会引起上级领导的严重不满。

　　须知范鸿宇的身后，站着的是省长。

　　我尤利民的大秘书，去到你们云湖县，你们竟然敢这样子往他身上泼污水？

　　云湖真是独立王国不成！

　　在座诸人，也就谢厚明能干出这样的事来，连县委书记陆玖都不敢如此出格。终归谢厚明已经绝了更进一步的心思，其他人异常顾忌的事情，到他眼里，也只寻常。

　　反正又不是真的要直接搞范鸿宇本人。

　　范鸿宇没有立即答话，而是不徐不疾地点起一支烟，慢慢抽了两口。

　　会议室里的几个人，都不约而同地不吭声，等待着范鸿宇的答复。事情发展到这一步，已经到了“刺刀见红”的白刃阶段，胜负马上就要见分晓了。

　　陆玖出任云湖县委书记两年，班子成员之间也是意见不断，时有“斗争”，但面子上大家都还能过得去，在书记办公会议或者常委会议上的短兵相接，非常罕见。而且通常都是由谢厚明发起的。这位老同志的性格，真是有点横冲直撞。

　　现在与年轻气盛的前省府一秘撞到了一起，且看范鸿宇又如何应对？

　　大家心里，甚至还有那么一点点的期待之意。

　　这经过省府大院锻炼出来的人，面对基层干部的“蛮横”，又该有什么不同呢？

　　“谢主任，政法委的意思，是坚持要查到底？”

　　抽了几口烟，范鸿宇眼望谢厚明，直截了当地问道。

　　谢厚明双眉微微一扬，一股怒气升腾起来。不为别的，就为范鸿宇这种语气，在谢厚明看来，范鸿宇带着明显的“质问”之意，这就是完完全全的挑衅。

　　谢厚明不吃这一套！

　　“对，没错。既然有举报，就必须要查到底，查个明明白白。”

　　谢厚明立即斩钉截铁地说道，语气也变得比较冲。

　　“嗯，我知道了。”

　　范鸿宇轻笑一声，回答了这么一句“莫名其妙”的话，身子便往后一靠，显然已经不想再说什么，眼神却在陆玖脸上瞥过。

　　陆玖心里一惊，猛然意识到自己在这件事上，也许可能犯了“方向性”的错误。

　　省报刚刚报道过云湖县的警风警纪大整顿活动啊，而且是正面报道，颇多赞誉之词。这才过去几天，马上就爆出县局干警“刑讯逼供”的丑闻，这不是公然打脸么？不是打云湖的脸，也不是打齐河的脸，是直接打省报的脸，打省公安厅的脸，甚至是打段宸欣的脸。

　　在全省公安局长大会上，段宸欣亲自讲话，不点名批评云湖的治安状况不佳，李文翰随即部属在全县进行警风警纪大整顿活动，省报接着报道，颇有成绩。

　　这叫知错就改！

　　官场上最惯常的套路。

　　省厅还派了一位副处长亲自陪同彭娜两人来云湖采访。

　　一环扣一环，“操作流程”清楚明白。

　　现在谢厚明不顾一切，硬要和这个“操作流程”对着干，陆玖如果不加以制止的话，一旦省厅震怒，甚至段宸欣雷霆怒发，不但谢厚明要吃不了兜着走，连他陆玖也要跟着吃挂落。

　　这么多年县长县委书记，你白干了？

　　最基本的套路都不懂？

　　难怪范鸿宇如此好整以暇，毫不在意。原因就在于，他已经把整个流程都琢磨透了，任谁都难以对敌。谢厚明一定要破坏规则，那就不是和他范鸿宇对着干，是个整个官场规则对着干，得罪的不仅仅是范鸿宇，还要得罪省厅，乃至有可能得罪段宸欣。

　　范县长甚至都用不着自己再出手，自有人帮他出头来摆平一切。

　　任何人处在范鸿宇这个位置上，只要深通规则，并且善于利用规则，不管他是不是省长的大秘书出身，效果都是一样的。

　　这就是范鸿宇和谢厚明的区别。

　　为什么谢厚明干了一辈子，只能到正处级退休，范鸿宇二十四岁不到，就能当上县长？

　　除了运气，心机手段都是非常重要的环节。

　　高下立判！

　　一味蛮干，在基层，在小小的云湖县，是可以的。谢厚明霸道惯了。然而事情一旦超出了云湖县的范畴，谢厚明的官场智慧，就明显不够用了。

　　陆玖心里头忽然很腻歪。

　　明明想要坐山观虎斗，收取渔翁之利，事到临头，却发现自己不得不出面为范鸿宇“了难”，就好像被人硬生生的绑架了，好不憋气。

　　“谢主任，这个事，你们政法机关可以查，但必须要慎重，要严格掌控范围。就算葛二壮反映的情况确实存在，公安干警在办案手法上有些不讲究，那也是内部问题。内部问题，内部解决。闹得沸沸扬扬的，影响不好，给我们县里抹黑。请你跟检察院和公安局的负责同志都打个招呼，让他们注意一下工作方法，以后不要再发生这样的事情。必要的时候，我给他们开个会，提醒一下他们。”

　　陆玖强压心中的郁闷之意，以不容置疑的语气对谢厚明说道。

　　这是书记办公会议，县委书记这么说了，就等于拍了板，做出了最终的决定。

　　“请陆书记放心，政法机关有自己的工作方式，我会提醒他们的。”

　　谢厚明冷冷说道。

　　这老同志看来是王八吃秤砣——铁了心了。

　　陆玖顿时被憋得，差点顺不过气来。


第604章 市委书记发怒

　　事实证明，陆玖的警告没有起到任何作用。

　　谢厚明我行我素，对陆玖和范鸿宇的警告都不放在眼里，直接将刑讯逼供的事情捅了上去，要求上级政法机关派员彻查，因为此事涉及到了现任云湖县公安局长李文翰，县里已经不好掌控。

　　陆玖得到消息，气得几乎吐血，在办公室内走来走去，将水杯，笔筒，镇纸等等能摔的东西都摔了个遍，文件纸张更是散落得到处都是。

　　“麻辣隔壁的……老不死的东西，老年痴呆了吧……”

　　陆玖咬牙切齿，恶狠狠地骂。

　　没见过这么玩的。

　　陆玖来云湖五年，头一回被人气成这德行，尤其让陆玖郁闷的是，这他妈还不是自己的事，范鸿宇和谢厚明斗法，他陆书记躺着中枪。

　　便在这个时候，桌面上的电话响了起来，陆玖眼里凶光闪烁，大步走过去，一把抓起了听筒。

　　“喂！”

　　恶狠狠地叫了一声。

　　电话那边没人吭声。

　　“说话！”

　　陆玖几乎要爆炸了，又是一声大吼。

　　“陆玖，冲谁发火啊？”

　　又是片刻的静默，话筒里才传来一个十分不悦的声音。

　　竟然是市委书记谭启华！

　　陆玖顿时一阵眩晕，额头冷汗立马渗了出来，脑袋里轰轰作响，差点就没办法正常思维了，嘴里却条件反射似的连声说道：“啊啊，是，是谭书记……对不起对不起，谭书记，我真不知道是您的电话，对不起对不起……”

　　“你这段时间，是不是生病了？”

　　谭启华不咸不淡地问道。

　　“没，没生病……谭书记，对不起，谢谢书记对我的关心，我没病……”

　　陆玖竭力镇定心神，朝着听筒不住地弯腰鞠躬，好像谭启华就在他的对面，能看得到似的。

　　“没病？没病那脑子怎么烧坏了呢？不好使了嘛。”

　　刚刚镇定些许的陆书记脑子又是“轰”的一声，宛如响起了一个炸雷。谭启华莅任齐河市委书记一年，还从未用这样的语气和他说过话，由此可见，谭书记心里的愤怒是何等之甚。

　　“书记，我……”

　　陆玖张嘴结舌，冷汗如同小溪水一般，汩汩流淌而下，瞬间就湿透了衬衣。

　　“范鸿宇才到你们云湖一个月，我问你，这一个月你都在干什么？唵？你天天都在谁大觉吗？你还嫌你们云湖不够热闹？一个小案子，你们自己不会处理，非得往上边报？县长差点被流氓捅了，现在流氓还反咬一口？你这个县委书记怎么当的？除了吃饭拉屎，你就不会干点别的了？”

　　谭启华的音调依旧不高，“娓娓道来”，但每一句话每一个字都直直砸在陆玖的脑门上，敲得嘣作响。

　　“……”

　　陆玖的冷汗越冒越多，连忙抬手擦了一把，又擦了一把。

　　“问你话呢！哑巴了？”

　　谭启华忽然就爆发了，一声怒吼。

　　“是是，谭书记，我……您听我解释……谭书记，这事，都怪他妈的……对不起对不起……都怪谢厚明！他老糊涂了，完全不听我的劝告，瞎鸡巴乱搞……”

　　陆玖语无伦次地说道，一提到谢厚明，又忍不住咬牙切齿，一连两次在谭启华面前爆粗口，“三字经”脱口而出。

　　陆玖气得厉害，谭启华比他还要生气，怒喝道：“他不听劝告？他不听劝告你就没办法了？你是县委书记还是他是县委书记？这么点小事都处理不好，你干什么吃的！省报刚刚报道了你们云湖的警风警纪大整顿，好不容易消除了一点负面影响，段宸欣书记前天还和我通电话，让我多多支持你们云湖政法系统的工作，争取把云湖和朝阳农场的矛盾化解掉。你们倒好，转身就搞个刑讯逼供！什么狗屁刑讯逼供，一个流氓胡说八道，你们就敢往市里报？脑袋都给驴踢了？”

　　陆玖脑袋又是一阵晕乎。

　　居然还有这样的“内幕”，难怪谭启华如此生气，雷霆怒发。须知上个月那个“围堵事件”，谭启华和郭清华都吃了挂落，现在省委领导的气只怕都还没有完全消掉呢。段宸欣亲自给谭启华打电话，关注云湖和朝阳农场的矛盾冲突，就是明证。

　　结果谢厚明却不知死活，硬要把窟窿往大了捅。

　　“谭书记，谢厚明那个人，您也是知道的，历来不讲规矩，老子天下第一。我们前天还为这个事，专程开了书记办公会来讨论……会上，范鸿宇和我都明白表了态，一个流氓胡说八道，不用理他，把案子办好就行了。谢厚明死活不干，一定要查……谭书记，您知道谢厚明这个人的，他一直把我们县里的政法部门当成是他家里开的，公安局那个局长李文翰，想要处理葛大壮，因为葛大壮家里和谢厚明家里有些亲戚关系，谢厚明就打击报复李文翰，又让检察院提前介入，那小动作一个接着一个。我批评他，他就去市里告叼状……这人脑袋一发热，什么事都干得出来。仗着他资格老，年纪快要到站了，什么都不在乎，什么都敢干！谭书记，这几年，我真的被他搞得很被动。尤其是您还没有来我们市里的时候，他更嚣张，这一年，他还算是收敛了不少……”

　　陆玖急急忙忙地给谭启华做着解释，如果在平时，还要讲究个策略，讲究个表达方式的委婉，眼下实在是被谭启华骂急了，再也顾不上那些假惺惺的玩意，拿出两管大大的眼药膏，一左一右就给谢厚明全糊在了眼上。

　　他妈的老东西，你不让我舒坦，我也不让你好过！

　　顺带着给谭启华拍了一记。

　　给同事上眼药，给领导拍马屁，早已经成为大部分官员的本能，几乎都不用过脑子，只要有那么一点机会，立时就自然而然地使将出来，不带丝毫迟滞。

　　“哼！他以为他现在是政法书记，就一辈子都是政法书记？这个事，你马上处理，不许再闹。谁再闹，就收拾谁！”

　　谭启华毫不客气地说道，语气带着毋庸置疑的权威。

　　“是，是，谭书记，我马上处理。我向您保证，绝不会再闹。”

　　陆玖情不自禁地挺直了腰杆，向谭启华表决心。

　　“另外，夏芸同志马上就去你们县里，你让李文翰准备一下，夏芸找他谈话！”

　　谭启华随口又吩咐了一句。

　　陆玖吃了一惊，忙即问道：“夏部长找李文翰谈话？”

　　所谓夏芸同志，指的是齐河市委常委，组织部长。

　　“对。还有组织考察也一起搞，你要保证这个事圆满完成，任何人不许捣蛋。还是那句话，谁捣蛋，就收拾谁！”

　　陆玖就暗暗叹了口气。

　　看来，范鸿宇的目标真的要达成了。

　　陆玖本来打算坐收渔翁之利，等谢厚明闹得不像话的时候，趁机让市里领导免去他那个政法委书记的兼职，想办法换上一个和自己对路的人。这也是他没有强力阻止谢厚明“胡闹”的主要原因。谢厚明闹得越欢，陆玖就越有活动的余地。

　　不料，谭启华却明白告诉他，市里已经有了决定，要让李文翰出任政法委书记。

　　陆玖尽管满心不乐意，但在这种情形之下，却无论如何都鼓不起勇气向谭启华“谈条件”。段宸欣都亲自给谭启华打过电话，虽然段宸欣不大可能点李文翰的名，不过谭启华不会去冒那个险的。为了一个区区的县政法委书记，副处级干部的配置，谭启华不至于去引起段宸欣的不快。

　　何况齐河三区九县，公安局长唯独李文翰没有高配，总这么拖着，也不是个办法。

　　“是，谭书记，我明白了。坚决落实谭书记的指示！”

　　陆玖以十分响亮的声音答道，显示出自己坚决服从谭书记命令的态度。

　　略略沉默了一下，谭启华又说道：“陆玖，有些事，多过过脑子，不要总是局限在自己的小圈子里考虑问题。你是一把手，看问题要有全局观念，站的高度要高一点。总是把自己等同于班子里其他同志一样的水平，怎么行呢？”

　　语气已经和缓下来。

　　也许谭启华觉得刚才把陆玖批得太狠，便换了一种态度，提醒他几句，也算是一种安慰吧。

　　驾驭下属，恩威并施才是正道，一味威压或者一味怀柔，都有点走偏门了。

　　陆玖忙即说道：“是的是的，谭书记，谢谢您的教导。这个事，确实是我眼界太窄了点，站的高度不够，我以后一定注意。”

　　“多想想，县委书记是承上启下的桥梁。”

　　对陆玖随口回答的这个客套话，谭启华显然不满意，又意味深长地再次提醒了他一句。

　　陆玖悚然而惊，越品咂越觉得谭启华这话里，蕴含深意。

　　什么叫做“承上启下的桥梁”？

　　对下，你是一把手，掌管全局；对上，你是市委主要领导的助手，眼光不要局限在一个县，要站在市领导的高度来看问题。不然，你怎么当得好这个助手呢？

　　县委书记再往上一步，就是市领导了。

　　“是，谭书记，我明白了……我记住了！”

　　陆玖很诚恳地说道。


第605章 屁滚尿流

　　陆玖在办公室被谭启华批得狗血淋头。

　　谢厚明也一样没落下好。

　　咬着牙，将所谓“刑讯逼供”的情况往市政法委报上去，谢厚明心里其实很忐忑。他也知道，这样子很不合规矩。实在是被范鸿宇和李文翰气得没办法，让他眼睁睁看着李文翰这个“反骨仔”更上一层楼，无论如何都咽不下这口气。

　　先搅和一下再说，后果不后果的，管他去死！

　　自己反正马上就到站，难道还能真把自己给撸了？

　　要难受，大家一起难受。

　　叫你们得意！

　　谢厚明靠在椅子里慢慢抽烟喝茶，想象着等市里来人之后，李文翰的嘴脸，嘴角浮起一抹解恨的笑容。没有我谢厚明的提携，你李文翰能做到公安局长？

　　我能把你提上来，就能把你踩下去。

　　便在这个时候，办公桌上的电话响了起来。

　　“喂……”

　　等电话响了一阵之后，谢厚明才伸手拿起话筒，拖着长音“喂”了一声。这也是谢厚明的习惯，不如此不能彰显谢主任高高在上的身份。

　　“老谢！你搞什么名堂？”

　　电话里，传来市长郭清华沉闷的声音，带着非常明显的质问之意。

　　谢厚明猛地坐直了身子，连声说道：“郭市长，你好你好……”

　　如果是现任市领导之中，还有一位让谢厚明发自内心的敬畏，那就是郭清华。郭清华年纪比他还要大几个月，一贯是他的老上级，齐河市本土干部的旗标人物。谢厚明他们这些本土干部，都被划入郭清华的“阵营”，大伙也以此自矜。

　　在郭清华面前，谢厚明没有任何可以“自傲”的本钱。

　　年纪比他大，资格比他老，职务比他高，威望更是不能相提并论，那是扎扎实实的老上级。

　　“哼哼，你这么闹，我能好得起来吗？我的高血压不发作，就谢天谢地了！”

　　郭清华冷冰冰地说道，语气甚是愤懑。

　　谢厚明也禁不住开始冒冷汗，看来事情的严重性，远远超出了自己当初的意料，嘿嘿地赔笑几声，吭吭哧哧地说道：“市长，我……嘿嘿……”

　　“你什么？你乱搞！”

　　郭清华猛地加大了声音，怒叱道。

　　谢厚明顿时就惊住了，紧紧抓着话筒，一声不敢吭，抬手在额头上擦了一把。

　　“你越来越不像话了！上次你们县里的人和朝阳农场职工打架，荣书记亲口指示，要严惩凶手，你执行了没有？唵？你执行了没有！”

　　谢厚明嗫嚅着说道：“市长，我，我们执行了，抓了好几个闹事的家伙呢……”

　　“胡说八道！你抓的都是些什么人？小萝卜头，小虾米！真正的大鱼，真正的流氓头子，逍遥法外，滋润着呢。范鸿宇不去你们云湖，不在饭店碰到那个什么，什么葛二壮，你们还没打算抓他吧？他就是凶手，而且是流氓团伙的主犯。现在倒好，他还敢翻供，还敢诬告，说什么刑讯逼供。你还敢往市里报！你，你，你长的什么脑子？满脑子豆腐渣！”

　　郭清华雷霆大怒，重重在办公桌上拍了一巴掌，咚咚的响声，谢厚明在电话这边听得一清二楚，惊得差点从椅子里跳了起来。

　　“市长，对不起对不起，我，我也是想慎重一点……”

　　“慎重个屁！你别以为我不明白你那点心眼子。告诉你，老谢，这世界上，不止你一个人长了脑袋。你说你，你怎么那么……哼！这些年，我看你是越来越回去了，想问题那么简单。你不知道你们云湖现在是省领导重点关注的对象啊？你以为范鸿宇是尤省长给你们派过来的？幼稚！”

　　郭清华怒气冲天。

　　谢厚明却呆住了。

　　范鸿宇不是尤省长派过来的？那，那是谁派过来的？谁还能指使尤省长的大秘书？

　　几乎不用思考，谢厚明脑海里直接就浮现出了省委书记荣启高的影子。

　　这一下，冷汗真的将衬衣都湿透了。

　　他资格再老，年纪再大，也只能在云湖一隅之地显摆。在郭清华这几位主要市领导眼里，他不过是个小萝卜头。至于在荣启高那样一省之主的眼里，他什么都不算。哪怕他明天就退休，荣启高今天摘掉他的乌纱帽，给他一个处分，都毫不奇怪。

　　摆老资格，也要看对象的。

　　“你说，你到底怎么回事？李文翰不是你一手提拔起来的吗？”

　　郭清华在电话那边怒声喝问。

　　记得去年，为了李文翰能够接政法委书记，谢厚明还专程到市里找自己为李文翰求情说好话。转眼之间，他俩就闹得势成水火。为了寒碜李文翰，谢厚明甚至不惜“以身犯险”，向市里“控告”李文翰领导的公安局干警，对犯罪嫌疑人刑讯逼供。摆明就是想要把李文翰彻底整趴下。

　　一提到李文翰，谢厚明顿时就怒火万丈，也忘了紧张，冲着话筒就嚷嚷起来：“市长，你别提那个李文翰，那就是个白眼狼！我算是瞎了眼，把这样一个白眼狼给提拔起来，还为了他的事跑东跑西，求爷爷告奶奶，他现在投靠了范鸿宇，就反过来咬我……市长，你说，这还是人吗？”

　　在市长面前这样说话，倒也不是谢厚明完全搞错了对象，关键他比较了解郭清华的脾性。从某种角度来说，郭清华和他是一个“版本”，都是基层干部出身，一步一个脚印登上高位的。郭清华在齐河市的身份地位，与他在云湖县的身份地位相仿佛，文化程度谈不上多高，自然也谈不到多绅士。

　　他如此向郭清华抱怨，反倒能获得“共鸣”。

　　郭清华闷哼一声，训斥道：“老谢，你不要太狭隘，你首先是领导干部。李文翰的政治敏感性就比你高，人家知道省里领导在关注什么。你呢，你什么都不知道！你要是能赶上他那个敏感性，你老早就该处理葛大壮葛二壮这两个混球，还等到现在么？你还抱怨！你抱怨什么？都是自找的！”

　　“市长……”

　　谢厚明就十分委屈，心里却暗暗舒了口气。

　　郭清华说得义正词严，但那语气，已经在不知不觉间起了变化，可见郭清华内心深处，实际上认同自己的意见，看不惯李文翰那种“叛徒”。

　　“老谢，我问你个事，你必须如实回答！”

　　随即，郭清华的口气一下子又变得严肃起来，很认真地说道。

　　谢厚明吓了一跳，连忙说道：“市长请问，不管是什么问题，我一定如实回答，绝不敢欺骗老领导。”

　　“那好，我问你，那个派出所长葛大壮，和你到底有没有什么牵扯？这个问题很重要！”

　　谢厚明大吃一惊，忙即说道：“市长，没牵扯，真的没牵扯……”

　　郭清华紧盯着问了一句：“一点牵扯都没有？”

　　谢厚明不敢马上回答了，抬手擦了一把冷汗，期期艾艾地说道：“市长，要说一点牵扯都没有，那个，那个也不好这么说……葛大壮的妈妈和我爱人有点亲戚关系，逢年过节，过生日什么的，会有些来往。不过，都是正常的人情往来，没什么出格的，这个我能保证……”

　　“你呀！”

　　郭清华便“哼”了一声。

　　声音虽轻，听在谢厚明耳朵里，却宛如炸雷一般，急急忙忙地说道：“市长，是不是，是不是哪位领导对我有意见了，要，要整我啊……”

　　郭清华不吭声。

　　“市长，这不能啊，我，我这个人，您是最清楚的，脾气是不大好，但对待工作，一直都兢兢业业，也没犯什么大错误……”

　　谢厚明是真的吓着了。他干了这么多年的领导干部，对领导的心思知道得太清楚了。如果上面真对自己有了看法，自己有没有犯错误，压根就不是重点。只有最后处理的时候，轻重略略不同而已。倒霉那是肯定的。

　　可不要在退休之前，栽个大大的跟斗吧？

　　“现在知道怕了？怕了就不该干那些屁事！”

　　郭清华冷冷说道。

　　“市长，我……”

　　谢厚明汗如雨下，隔着电话线，也不敢抬手擦拭一番，可怜巴巴的。

　　“你几十岁的人，马上就要退休，怎么还跟年轻人一样，那么沉不住气？凡事都要讲究个策略，不能什么都蛮干！”

　　“是是，我知道了我知道了，市长，这回，我真的知道错了……”

　　谢厚明不住说道，就差直接向郭清华哀恳求情了。毕竟这么大的岁数，一些求人的话，不是那么容易说出口来。

　　“刚才，谭书记已经跟我们碰过头了，你那个兼职，不要再干了，安心搞好人大的工作吧。下午，夏芸同志就去你们云湖，找你和李文翰谈话。你要配合好，不许再胡来。”

　　眼见得谢厚明已经“丢盔卸甲”，溃不成军，郭清华也就适可而止，没有再给他增加压力，谈到了下一步的安排。

　　所谓“我们”，应该是指郭清华和其他几位市委副书记。

　　毕竟涉及到下边一个县政法委书记的重新安排，市委书记们总也要碰个头，商量一下。

　　“好的，市长，我一定会配合好……”

　　谢厚明低声答道，神情十分沮丧。


第606章 激动不已

　　此刻的云湖县，依旧还是静悄悄的，没有丝毫“异象”发生。毕竟“县委三巨头”之间的斗争，普通干部只能仰望，打听一些小道消息，作为茶余饭后的谈资。

　　齐河市领导雷霆震怒，所知者也不过区区两三人而已，陆玖和谢厚明这两位当事人，自不会嘴贱，到处乱讲。

　　被市领导毫不客气地训斥一顿，很光彩么？

　　值得四处宣扬。

　　但明知夏芸部长要来，陆玖也还得做点准备。对于这位夏部长，实话说，陆玖心里是很在意的。想了想，陆玖给范鸿宇打了个电话。

　　“县长，忙吧？”

　　陆玖在瞬间就平复了自己的心态，微笑着问道。

　　范鸿宇笑道：“书记有指示，我就会比较忙。”

　　陆玖哈哈笑了起来，说道：“县长，刚刚市委谭书记给我打了个电话，说下午夏芸部长会到我们县里来，考察干部。主要是李文翰同志，可能还要和厚明主任谈谈。”

　　陆玖估计，类似的消息，范鸿宇应该也已经知道了。这事，原本就是他的幕后推手。明白怎样利用规则的人，在官场上永远都会占据上风。

　　谢厚明费尽心机，搞了个什么“刑讯逼供”的花招，自以为得计，结果人家范鸿宇都不用自己费神了，直接就有上级领导给他出面，连带他陆玖都遭受了池鱼之殃。

　　既然如此，陆玖就不如大方点，主动和范鸿宇“分享”信息。

　　这回没占到便宜，县委书记一把手的风度还得有，今后同事的日子，长着呢，必定是有合作也有分歧，如同谭书记所言，得把眼光放长远点。

　　范鸿宇微笑说道：“好啊，我们欢迎夏部长来县里。书记有什么指示，只管吩咐。”

　　陆玖说道：“一个班子里的同事，县长不必这么客气，不管是什么事，都是咱们商量着办吧……夏部长这个人，一贯不大喜欢张扬，女同志嘛。我看这样，就咱们几个人，去那边迎接一下，也不要搞得太兴师动众，夏部长反倒不喜欢。”

　　所谓“咱们几个人”，当然只是县委的几位正副书记。

　　“好，一切按照书记的意见办。”

　　“另外，夏部长这回过来，整个干部考察流程可能都要走完，李文翰同志那边，是不是辛苦县长通知他一声，让他也做点准备。”

　　陆玖像是很随意地说道。

　　这个好，肯定是要由范鸿宇去做了，让李文翰对他感恩戴德。既然李文翰上政法委书记已成定局，从此之后，政法这一块，范鸿宇就有了很大的话语权。陆玖心里尽管不乐意，也不得不接受这个事实。

　　现阶段的干部考察流程，相对来说，比较简单，类似“民主评议”，“提拔公示”这些新方式，暂时尚未实施，主要就是上级组织部门的领导到拟提拔干部的单位，找几位同志谈谈话，做些侧面的了解。

　　鉴于政法系统目前还在谢厚明的强力掌控之下，一些必要的准备工作还是要先做一下。待会谢厚明那边，陆玖还得打个电话，免得这位老同志哪根筋搭错了，又出幺蛾子。

　　虽然谭书记亲口这么说了，谢厚明应该不会那么不识相，中途再出意外的可能性基本为零，但如果夏部长在了解情况的时候，单位上的同志对李文翰风评不佳，总之也不是那么好。

　　要送人情，就送得彻底一点，搞个半吊子，白白得罪人，不划算。

　　“好的，我待会就给他打个电话。”

　　范鸿宇也没有假惺惺的推脱。

　　这个事，缠斗至今，或许一些普通干部依旧是雾里看花，然而陆玖谢厚明这些县委主要领导，谁不是心里明镜似的？如今胜负揭晓，范鸿宇若是再“装蒜”，未免矫情，也未免欺人。

　　“那好那好……”

　　陆玖又客气两句，挂断了电话。

　　范鸿宇微微一笑，轻轻摇头，随手又拨通了公安局长办公室的电话。

　　“你好……”

　　那边传来李文翰的声音，听上去很是疲惫，不过在强打精神。谢厚明真的将所谓“刑讯逼供”的事情捅了上去，大大出乎李文翰的意料。这几天，李文翰也算是备受煎熬了，整晚整晚的睡不好觉。

　　谢厚明这一招，算得是杀人一万自损八千，甚至是杀人八千自损一万。但他就做出来了，在李文翰想来，不管谢厚明最终如何自损，他李文翰被“杀”，却也是难以避免的。

　　“李局长，跟你通报个情况……”

　　电话那边，传来范鸿宇平稳的声音。

　　“啊，县长？你好你好……县长请指示！”

　　李文翰精神一振，忙不迭地挺直了腰杆，大声说道，布满血丝的眼里，闪过一抹希冀之光。

　　“今天下午，市委组织部的夏芸部长，会到我们县里来考察干部，主要是找你谈谈，当然，估计也要找谢主任谈一下。你做个准备吧。”

　　范鸿宇的声音，依旧平静如常，就好像在下达一个普通的指示。

　　李文翰却大吃一惊，怀疑自己听错了，愣怔了几秒钟，才小心翼翼地问道：“县长，您是说，市委组织部的夏部长，今天下午要找我谈话？”

　　“嗯。可能连干部考察的工作也一次完成，你好好准备一下。”

　　“是是，县长，我明白了我明白了，谢谢，谢谢县长，谢谢……”

　　下一刻，李文翰就激动无比，都有点语无伦次了。

　　要说李文翰五十岁的人了，上个副处级，原本不至于如此激动。实在这一个月来，煎熬得太厉害。宛如坐过山车，一颗心忽上忽下，铁打的人也有点熬不住。如今范鸿宇忽然告诉他这样一个天大的喜讯，怎不叫李文翰心中狂喜？

　　上不上副处级，似乎反倒是次要的了，关键这个“迷局”终于到了破解的一刻，任谁都要忍不住长长舒一口气。

　　“呵呵，这些话就不必说了。李局长，上级领导越关心，就意味着你肩上今后的担子越重，工作任务越重。政法战线，关系到社会和谐稳定的大局，关系到千家万户的幸福安宁，不可掉以轻心啊。”

　　这就是完完全全的县长语气了。

　　该打官腔的时候，还是要打一打的。

　　“是的是的，我一定牢记县长的指示，坚决干好本职工作。”

　　李文翰毕竟也是老官场，马上就强力镇定了自己激荡的心情，中规中矩地答道。

　　下午两点多，几台小车相继驶出了县委大院。

　　陆玖那台丰田车打头，范鸿宇的尼桑车紧随其后，其他几位副书记和县委组织部长的座驾，按照彼此在常委会的排名，依次跟随在后。

　　机关干部们一见这个阵势，自然不免议论纷纷。毫无疑问，这是有上级领导要莅临云湖县了，几位书记去迎接。如果是去市里开会，一般来说，五位正副书记不会一齐离开县里的。要不，就是县委班子成员全都去市里开大会。

　　也没听说市里有开大会的通知。

　　有经验的干部，还能立即就判断出，应该是哪位市委副书记或者重要的市委班子成员要过来。如果是市委书记谭启华或者市长郭清华莅临，县委政府两套班子的所有领导，都会出动，还要捎带上县人大和县政协的正职和一些相对较为年轻的副职领导。

　　加上县委组织部长也在车队末尾，估计有很大的可能来的是市委组织部长夏芸。此时此刻，夏部长大驾光临云湖县，不知又有何要紧事宜。

　　难道要动干部了？

　　书记们的车队刚出云湖镇没多远就在一处阴凉的所在靠边停了下来。陆玖率先下车，范鸿宇谢厚明等副手也跟着下车，站在公路旁边聊天说话。

　　陆玖安排的这个欢迎地点，也算很有讲究。事实上，还是按照等级来的。谭启华或者郭清华来了，必定要“全副仪仗”，在云湖的边界处迎候。其他副书记过来，那就是县委的几位主要领导在边界处迎候。夏芸是市委常委，组织部长，那就在云湖镇外迎候。唯独市委副书记郑美堂，可能要算个例外。郑美堂出任齐河市委副书记之后，来过云湖一趟，那一回，享受的也是“全副仪仗”，四大班子的主要领导齐聚县境边界迎接。

　　毕竟郑美堂脑袋上顶着一块袁留彦大秘书的金字招牌，又摆明准备接市长郭清华的班，下面县市的头头们，谁也不敢怠慢。

　　郑书记可是比较傲气的。

　　在这样的事情上惹他不痛快，何苦来哉？

　　倒是范鸿宇这位省长大秘书前来云湖上任的时候，相当的低调，县里就安排一个陈霞在门卫室等候，基本没有什么欢迎仪式。一则是范鸿宇年轻，又是代县长，并非一把手。再说，范鸿宇在云湖的首次亮相比较“惊艳”，直接把陆玖惊动了，亲自赶到十原镇去和他会面，也算是给足了面子。

　　不过现在看起来，范县长的“低调”还真只是在表面上，一旦展开斗争，那是又准又狠，毫不手软。

　　大伙算是领教了范县长的手段。

　　陆玖身为县委书记，这么多年一直想要将手插进政法系统去，都未能如愿。范鸿宇才来一个月，下面区镇的负责干部都还没认齐全，政法机关就落入了他的手中。

　　顺带在常委会拿到一张“铁杆票”。

　　不愧是省长大秘书！


第607章 女部长

　　不知不觉间，范鸿宇在大伙心目中的分量又不同了，从五位正副书记和组织部长的“站位”中就能看得出来，隐隐以陆玖和范鸿宇为中心，其他四人“环绕”。

　　官场，从来都现实无比。

　　陆玖的时间计算得非常精准，几位书记聊了不到几分钟，公路那头，就出现了一台黑色的桑塔纳轿车。大伙立即便排好了“队形”，昂首挺胸。

　　桑塔纳转瞬驶近，果然挂着市委的小牌号，正是市委组织部长夏芸的专车。

　　现阶段，领导乘车并没有太严格的标准，各地根据经济状况自行配车。县里领导的座驾比市里领导座驾高档的情况，比比皆是。当然，这个市里领导指的不是一二把手。云湖县再有钱，陆玖的专车，也不敢盖过了谭启华郭清华和郑美堂。比一般的市领导高档些，倒是不要紧。

　　副职领导和正职领导，区别是很明显的。

　　加上夏芸一贯以清廉正直著称，又是女干部，配车普通，正在情理之中。

　　就是孤零零的一台桑塔纳，没有随行的小车。夏芸到下边的区县考察干部，指导工作，从来都是轻车简从，不搞得太张扬。

　　桑塔纳在陆玖面前徐徐停下，陆玖连忙上前一步，打开了车门。

　　一位四十来岁左右的女同志，走下车来，个子中等，略显瘦削，短头发，皮肤白皙，面容清秀文静，戴着一副小巧的黑框眼镜，颇显书卷气息，配以合体的职业套装，文秀之中透出淡淡的威压。

　　自然就是市委组织部长夏芸同志了。

　　“夏部长好，欢迎夏部长莅临我县视察工作。”

　　陆玖微笑着说道。

　　在这位充满知性美女气息的女领导面前，陆玖也表现得像是一位谦谦君子。

　　夏芸望着陆玖，似笑非笑地说道：“陆书记，这么隆重的礼节，真不敢当。市委早就有文件，简化接待手续，不许搞迎来送往那一套。陆书记这是让我犯错误啊。”

　　语气轻柔，不徐不疾，却自有一股威严。

　　陆玖忙即笑着说道：“夏部长批评得很正确，我们虚心接受。关键是同志们听说夏部长要来视察，都很激动，想要早一点和领导见面，听取指示。”

　　夏芸就摇了摇头。

　　尽管市委有文件，甚至省里中央都有相关文件，简化接待手续，不搞迎来送往，但这样的文件，哪里又能真正落实得下去？须知我国自古乃是礼仪之邦，几千年的传统，可不是那么好改变的。

　　当然，真要改变，也不是没有办法，一句话，改变“官自上出”，也就成了。

　　只要下级官员的前程和命运，是掌握在上级领导手里，这种情形，那就永远都改变不过来。

　　“范县长，你好！”

　　夏芸主动向范鸿宇伸出了纤纤小手。

　　“夏部长好！”

　　范鸿宇微笑着和夏芸握手。到任云湖县之后，范鸿宇去过市里一回，觐见了市委书记谭启华，市长郭清华和组织部长夏芸。这是标准流程，必须要遵守的。严格来说，他的任命文件发布之后，他应该先到市委组织部报到，然后再来云湖县任职。发生了葛二壮那个意外事件，把流程改变了。

　　不过，范鸿宇去市里，也仅仅是见过这三位领导，其他的市领导，包括党群副书记郑美堂在内，范县长都不曾拜见过。

　　这也是范鸿宇的与众不同之处，换一个空降下来的县长，不会这么干的。莅任之前，正是拜见所有市领导的最佳时机，这是基本的礼节，任谁都不能说什么。

　　但也没有人说范鸿宇的不是。

　　毕竟范鸿宇不是普通的省府机关干部外放，是曾经的省府一秘，傲气一点，也算理所当然。搁在其他地市，甚至市里领导提前去省里和范大秘见个面，都是应该的。

　　齐河的情形比较特殊，乃是袁留彦曾经工作过的地方，许多干部都是袁留彦一手提拔起来的，大家对袁书记和尤省长的关系，多多少少清楚那么一点，提前去省里拜会范大秘，就免了。否则，袁书记知道之后心里怎么想，不得而知，至少郑副书记肯定会很不高兴。

　　事实上，在此之前，青山省的所有地市，都还不曾出现过同时外放两位省里大秘书的情形。

　　一般省里不会这样任用干部的。

　　培养一位合格的大秘书，并不容易，可没必要如此“冒险”。

　　对于夏芸，范鸿宇也多少了解过一些情况。夏芸的年纪，和陆玖相当，不是本土干部，甚至也不是本省干部，乃是两年前从首都某大机关空降下来的，算是一种干部交流吧。在首都大衙门，庙大好容神，级别提上去比较容易。三十七八岁的副厅局级，算不得如何显眼。如果夏芸是本土基层干部提拔起来的，那可就乖乖不得了。陆玖三十五岁成为县长，都已经算是“超迁”，更不用说三十八岁的女性市委常委，组织部长了。

　　如同陆玖所言，夏芸行事比较低调，不张扬。但并不意味着她在市委没有话语权，事实上，范鸿宇听说夏芸是相当有能力的干部，在干部工作这一块领域，夏芸很有自己的原则。有时候，连市委书记和分管副书记都十分尊重她的意见。

　　至于夏芸在首都的关系，齐河市知道的人就很少了。

　　这样的秘密，不是亲近之人或者大有能耐之辈，很难打听得到，最多只能了解到一鳞半爪，还不能确定是否真实可信。

　　“谢主任，你好！”

　　轮到和谢厚明握手的时候，夏芸神态如常，谢厚明打着哈哈，很热情地和夏芸握手，看上去，总有那么一点不自然。

　　人家夏部长紧急赶往云湖，就是摘他的乌纱帽来了。

　　尽管县人大主任的位置，应该是能保得住，但去掉政法委书记的兼职，谢厚明手里的实权，立时就要大减。倘若是他将李文翰推上去的，那就另当别论。如今李文翰改换门庭，另投明主，上任之后的第一件事，只怕就是“清理门户”。

　　县检察院和法院，李文翰一时半会动不了，公安这条线，却无论如何都要牢牢掌控在自己手中。纵算检察院和法院那边，也会逐渐的渗透进去。

　　县委政法委书记手里的人事权，不是说着玩的。

　　眼见自己十年辛苦经营，即将毁于一旦，谢厚明心里的腻歪，就不用说了。究其原因，就在于他错误地判断了范鸿宇的性格。

　　原则问题上，范鸿宇绝不会和他妥协。

　　但事已至此，谢厚明也苦无善法，只能认了。

　　大家在公路上握了一轮手，便即各自登车，夏芸的桑塔纳一马当先，县里的领导紧随在后，向县委大院疾驰而去。

　　随着夏部长的到来，压在机关干部心中的“谜团”，终于揭开。

　　原来纠缠了近一个月的“县委二号三号斗争”，已经要见分晓了。

　　夏芸的行事作风十分干净利落，在县委小会议室和几位县领导简单碰一下头，传达了市委书记办公会的指示精神，随即便进入实际的考察流程。

　　按照职务高低，夏芸先和谢厚明谈话。

　　谈话的具体内容，大家不得而知，反正谢主任离开小会议室的时候，脸色很不好看，都黑成了锅底。大家就心知肚明，谢主任这回足足吃了一瘪。

　　云湖县政法部门的“谢厚明时代”，即将终结。

　　谢厚明一离开，夏芸便约谈了公安局长李文翰。

　　李文翰自然早就奉召来到了县委组织部，坐等夏部长召见。县委组织部的同志，对李文翰的态度，发生了微妙的变化。以往李文翰来县委组织部，自然也会得到很好的接待。公安局长毕竟非同小可，组织部的同志，谁也保不定没有求到李局长头上的时候。自己不犯错误，可不见得自己的亲戚朋友就不犯错误。况且要做个生意开个店什么的，一些手续都要到公安局去办呢。但今天是县委组织部长亲自作陪，俨然已经将李文翰当作了平起平坐的同僚。组织部的其他同志，则将李文翰视为县委领导了。

　　大家都明白，李文翰的高配是肯定的了，到底是括号副处级，还是以副县长的身份兼任公安局长，或者直接上县委常委政法委书记，可就还不一定。

　　不过以范鸿宇此番把出的“连环计”来看，必定是冲着县委政法委书记去的。仅仅只是让李文翰高配，达不到范县长的目标。政法系统，依旧掌控在谢厚明手里，李文翰还得是个“受气包”。

　　这样的“胜利”，范县长不稀罕。

　　等到夏芸和李文翰谈话完毕，展开干部考察流程，局势就非常明朗了。夏芸居然还找县检察院检察长李光明和县法院的院长也谈了话，向他们了解李文翰的情况。

　　确定无疑，李文翰将要出任政法委书记。

　　不然，就算李文翰以副县长身份兼任公安局长，夏芸也没必要找检察长和法院院长谈话。

　　然而出乎意料的是，夏芸这边找政法系统的干部们谈话，一个小道消息，已经不胫而走，以极快的速度传遍了县委大院。

　　小道消息的内容相当惊人！


第608章 流言

　　这个小道消息宣称，谢厚明这回不但政法委书记的兼职要去掉，可能连县委副书记的党内职务都保不住了，市里打算让他彻底退出县委班子，安心搞好人大的工作。

　　这意思也就是说，谢厚明要提前退二线了。

　　谁叫他和省长大秘书作对？

　　以为人家年轻就好拿捏？

　　也不知道怎么就流传出这样的消息，反正传得有鼻子有眼的。或许，就是基于范鸿宇省府一秘的身份，才会有这样的流言。

　　夏芸的工作效率很高，一个下午，就完成了干部考察流程。陆玖带便县委县政府，诚邀夏部长在云湖多呆两天，指点指点县里的诸般工作。这也是题中应有之意。

　　夏芸笑着婉拒了，说是要赶回去向谭书记郑书记汇报。

　　她是市委组织部长，谭启华和郑美堂都是干部工作的正管领导，这话很是得体。至于郭市长，夏部长不曾提起。

　　于是陆玖在云湖宾馆设宴，为夏部长践行。

　　这回，夏芸倒是没拒绝。都已经到了饭口，从云湖到市里有一个小时的车程，总不能让秘书和司机都饿着肚子回去。再说，也得给云湖的同志一个脸面，尤其是陆玖和范鸿宇，都算是颇有身份的人物，在整个齐河市，都叫得响“字号”的。

　　这个晚宴，谢厚明未曾参加。

　　谢主任是很要面子的人，而且他要是参加宴会，只怕席间的气氛也会很尴尬。

　　事实上，夏芸尚未离开云湖，谢厚明就去了市里。

　　毫无疑问，那个传言，他也听到了。

　　这才是真正生死攸关的大事。

　　政法委书记不让干，那就算了，县委副书记的职务，一定要想办法保住才行。没有了这个职务，就意味着谢厚明被彻底挤出了云湖县的决策圈子，今后县里的重大事务，谢主任再没有发言权。

　　这是谢厚明无论如何都不能接受的。

　　晚宴相对来说，比较简单。这个简单，说的不是菜肴不好，酒水不高档，而是严格控制了陪客的人数，就是县委班子里的同志，连几位非常委副县长都不曾邀请。

　　搞得太张扬，太铺张浪费，夏芸不喜欢。

　　大约一个多小时，晚宴结束，县委班子的同志们恭送夏部长离开宾馆。再过二十分钟左右，挂着云湖县一号车牌的丰田轿车，也驶出了县委大院，消失在茫茫的夜色当中。

　　很少有人知道陆书记去了哪里，但范鸿宇能够猜得到。

　　陆玖肯定也是去市里。

　　甚至，陆书记此番去市里的目标，和谢主任去市里的目标，是一致的。

　　范鸿宇笑笑，也不在意，缓步回到了县委常委楼自己的住所。

　　“县长回来了？”

　　邹月还没走，正在很细心地收拾房间。应该说，陈霞给范鸿宇请的这个保姆，非常合格，将范县长所居的三室一厅，收拾得干干净净。而且绝不偷工减料，每天必定都要收拾一遍，都快赶上“一尘不染”的水平了。

　　一般来说，邹月会等范鸿宇回家之后再走。如果范鸿宇开会，回来得很晚，她就等到八点半左右。其实范鸿宇并没有要求她这么做，但邹月是个老实人，对自己的要求，一丝不苟。

　　经过一段时间的接触，邹月也渐渐了解一些范鸿宇的性格，不再那么紧张，略微放得开了。

　　范鸿宇笑着点头，在客厅长沙发里坐了。

　　邹月赶紧给他奉上一杯浓浓的热茶，也用的是紫砂杯。见范鸿宇喜欢用紫砂杯喝茶，陈霞又给他送了一个，让范县长在家里用。

　　有关陈霞和陆玖之间的种种传闻，范鸿宇也隐约听到了一些。自从他到任之后，不断有干部主动前来拜访范县长。一部分是礼尚往来，比如县政府的几位副手，政府办的几位副主任和其他直属机构的负责人。新县长到任，前来拜访一番，乃是礼节所必须。另外一部分，却大多是郁郁不得志的干部。不被陆玖和谢厚明等县委主要领导待见，坐了很长时间的冷板凳，心中不甘，想要到新县长这里来碰碰运气。

　　范鸿宇很客气地接待了这些客人，和他们聊天谈话。

　　不管这些干部是出于何种目的登门求见，最起码这是了解云湖县各种情况的一个途径。雷鸣和他暂时还在磨合期，谈不上是知心下属，一些“机密情报”，一时半会还指望不上雷鸣汇报。李文翰对他十足恭敬，却透着隔阂。面对面谈话的时候，都是汇报工作，工作以外的情况，很少谈到过。

　　到了李文翰这个年纪，也算是“江湖老鸟”，再没有见到最终的结果之前，他是不会对范鸿宇交心的。当然，这种情况，从今天开始，应该会发生质的变化。不管李文翰心里怎么想，至少现在全县的干部，都将李文翰当作了范县长的心腹。在范鸿宇或者李文翰调离云湖之前，这种“隶属关系”不会改变。

　　多数时候，是登门拜访的干部们向范鸿宇“汇报交心”，范县长听的时候多，说话很少，倒是颇有一县之长的威严。

　　总有那么一些“档次较低”的干部，谈着谈着，就会神神秘秘地聊到陆书记和陈主任的关系上头去，虽然很隐晦，但意思却明明白白，是想提醒范县长，要多多“提防”陈主任，这个女人不简单，前任崔县长，据说在她手里吃过大亏，范县长千万不要被她的外表迷惑了。

　　这些干部，一般都是那种底气不足的，试图通过这种方式，向范县长表忠心，似乎如此一来，自己就能算得是范县长的“亲信”了。

　　只要一谈到这个话题，范鸿宇立即就会变得十分严肃，带着相当不悦的神情，喝止那些干部，不得胡言乱语，挑拨是非。

　　不是说范鸿宇不想了解陆玖和陈霞的情况，身在官场，范二哥没有那么高尚，也没有那么迂腐。但“所报非人”。这样的话，绝不是什么人都可以在他面前谈论的。

　　倘若范鸿宇居然笑眯眯地听着，饶有兴趣，万一传到陆玖耳朵里，范县长成什么人了？

　　身份地位越高，就越是爱惜自己的羽毛。

　　范鸿宇不怕斗争，也不怕手腕，但无论如何，不能被同志们看成“小人”！

　　饶是如此，从这些干部谈到的一鳞半爪之中，范鸿宇还是得到了一些零散的消息，貌似很多干部都觉得陆玖和陈霞关系“不正常”，到底只是某种揣测还是确有其事，暂时还不得而知。

　　范鸿宇也没打算去深究。

　　纵算陆玖和陈霞之间真有暧昧情事，也不妨碍范鸿宇和陈霞在公事上的配合。甚至陈霞给他介绍了邹月做保姆，范鸿宇也不觉得有何不妥。

　　倘若陆玖和陈霞居然想对他使用“无间道”，那才是真的昏了头。

　　范鸿宇抬腕看了看手表，用遥控打开了电视机，调到中央一台，《新闻联播》已经播放了一半左右，那也没关系，晚上重播的时候再看前半截好了。

　　“县长，没有别的事我先回去……我下午包了些馄饨放在冰箱里，县长早上起来要是有时间的话，可以煮一点当早餐。”

　　邹月站在沙发前，“请示”道。

　　“好的，辛苦你了，邹大姐。”

　　范鸿宇对邹月一直很客气，微笑着说道。

　　“哎呀，县长不客气，给你做保姆，太轻松了，闲得很……”

　　邹月破例多说了几句话，乐呵呵的走了。

　　范鸿宇安心看电视。

　　《新闻联播》堪堪播完，忽然响起了轻轻地敲门声，带着小心翼翼的试探之意。范鸿宇眼一瞥，房门其实是虚掩的，邹月离开的时候，并未关严实。

　　“哪位？”

　　“县长，是我……”

　　门外，传来李文翰的声音。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“请进。”

　　房门推开一条缝，李文翰的脑袋先探了进来，满脸堆笑，眼神一瞄，见客厅里只有范鸿宇一个人，这才将门全部推开，向范鸿宇微微鞠躬，手里提着一个袋子，走了进来。从那个袋子勾勒出的形状来看，里面应该是烟酒之类的礼品。

　　“县长……”

　　范鸿宇到云湖一个月，不是没有干部给他送礼，但到目前为止，还不曾有任何人成功过，范县长脸上带着微笑，看看那干部，再看看礼品，送礼的干部立马就抵挡不住，乖乖提了出去。

　　真正的官威，不在嗓门有多大，脸色有多难看。

　　李文翰不是第一次登门拜访他，却是第一次带礼物过来。

　　不管怎么说，范鸿宇现在乃是他的“恩主”，这个最基本的礼节，不可荒废。不然，人人都要笑话他李文翰，白活了五十岁，一点人情世故都不懂。

　　范鸿宇笑着点点头，说道：“李局长，来，请坐吧。”

　　“哎……”

　　李文翰见范鸿宇并无不悦之色，这才安心，在一侧的单人沙发上坐了，紧着掏出青山王，敬给范鸿宇，又给范鸿宇点上了火。动作相当流畅，不知不觉间，他俩的关系就拉得很近了。

　　所谓上下级之间的投缘，也不一定就是做下级的懂不懂事，是否能够很好地掌握一个节奏，营造出良好的气氛，也是至关重要的。

　　这一点，李文翰把握得不错。


第609章 亲疏有别

　　“县长，这回我是真没想到，市里的动作那么快……”

　　李文翰抽了口烟，很感叹地说道，望向范鸿宇的眼神，满是钦佩之色。

　　说起来，李文翰也算得深谙“逢迎之道”，眼见得自己出任县委政法委书记已成定局，再向范鸿宇说些感谢的言语，就显得水平太低了，而且还见外。一开口就说没想到市里动作那么快，言下之意就是说，我从未怀疑过你范县长对我的承诺，只是快得有点出人意料。

　　从范鸿宇出任云湖县长，迄今也才一个月。距范鸿宇在梅山酒店请他吃饭，不过二十几天，这事居然就落实下来了。还是在谢厚明将“刑讯逼供”的事捅到市里去之后，不但毫无效果，反倒加快了李文翰上位的进程。

　　同样的事，谢厚明曾经弄了两年，也没能搞定。

　　由此可见，谢厚明和范鸿宇的水平，完全不在一个档次之上。可不仅仅因为范鸿宇是前省府一秘。据说在书记办公会议上，范县长曾经提醒过谢厚明，让他不要“瞎整”。谢厚明偏就不信，一条道走到黑，结果却惹得市里领导雷霆大怒。

　　也是，谢厚明白当了几十年领导，连官场上最基本的常识都没搞明白，仗着自己资格老，以为上面拿他没办法。他不吃瘪，谁吃瘪？

　　范鸿宇笑了笑，说道：“主要还是沾了这个全省警风警纪大整顿的光。咱们齐河，上回已经在省领导眼里留下了不好的印象，是得找个机会洗刷一下。”

　　谢厚明不识相，硬要去破坏这个“洗刷行动”，自然要挨批了。

　　范鸿宇倒并不如何居功。

　　一个总是在下属面前洋洋自得，夸赞自己如何了不得的领导，其实就是没有自信的表现。领导越是谦虚，越是风淡云轻，下属越是对你敬畏有加。当然，这有个前提，那就是关键时刻，要能硬得起来。

　　谁不服，就能收拾谁！

　　“是啊是啊，这个警风警纪大整顿是个好机会……”李文翰便连连点头称是，稍顷，又说道：“县长，我就是有点担心，十原所那边，力量还是薄弱了点。仅仅只换了个所长，其他人都还没动。葛二壮流氓团伙，也只是抓了主要成员，一些小混混都闻风而逃了。过段时间，又会回来，始终是个治安隐患。”

　　范鸿宇就笑了，饶有兴趣地望了他一眼，说道：“李局长有什么好的安排？”

　　李文翰顿时精神一振，说道：“县长，我是这么想的，十原所的力量还要加强，不仅仅是加强警力，我觉得，还应该加强宣传教育方面的力量，我想给他们配一个指导员过去，再配一个专门管普法宣传的干事，加大普法宣传的力度。尤其是二周乡，和农场那边，矛盾最大，要作为重点来宣传。只有把这个普法宣传工作做好了，做到了位，让群众都了解打架斗殴的坏处，加上农场那边的配合，矛盾冲突才会逐渐化解。一味的蛮干，也不是个办法。”

　　范鸿宇点点头，脸上露出赞赏的神色，说道：“李局长，这么考虑问题，就比较全面了。社会治安，就是应该防治并举，预防还要重于治理。你这个方案，我支持。农场那边，你不用担心。他们会做好相关工作的。”

　　李文翰今儿晚上过来拜见，范鸿宇毫不意外。五十岁的人，在体制内混了二三十年，基本的人情世故都不懂，李文翰也不可能得到谢厚明的看重，提拔为公安局长。

　　但李文翰刚才说的这段话，却正正对了范鸿宇的胃口。他之所以“策反”李文翰，一是为了斗争的需要，谢厚明一手把持云湖县政法机关，他范鸿宇上任第二天，就敢跑到办公室来跟他“做交易”，目的就是袒护一个明显不合格的派出所长。这是范鸿宇绝对不能容忍的，已经完全超出了他的底线。范鸿宇倘若是这样的性格，在另一个世界，也决不至于碌碌无为一辈子。第二，也是为了工作的需要。新官上任，不树立自己的权威，下边的干部鸟都不会鸟你，范县长发布的任何政令，都休想出得了县政府的大门。

　　谢厚明送上门来，范鸿宇却之不恭，顺手甩一巴掌过去再说。

　　现在看来，这个巴掌甩得很有效果。其他干部是不是就此对范县长敬畏有加，暂时还不好确定。不过李文翰能够如此考虑问题，却足证这位公安局长还是有一定水平的。此前在谢厚明的压制之下，只能萧规曹随，亦步亦趋，不敢逾矩，自然也就谈不到施展自己的抱负。

　　眼见即将掌权，李文翰马上便开始独立思考全县的治安大局，这就很好。

　　范鸿宇力挺李文翰，就是想要他将全县的政法工作认真抓起来。

　　见了范鸿宇赞赏的神情，李文翰终于暗暗舒了口气，心中一块大石落下地来。果然范县长关注的就是县里和朝阳农场的矛盾冲突。省里破例将范鸿宇派到云湖来，一身兼任双职，既管云湖县，又管朝阳农场，首要任务之一，就是化解矛盾。

　　这个事，做好了，百分之百是范县长的一大政绩，要是没做好，那可就丢人了。

　　不管怎么说，范鸿宇不是普通的县长，他是“空降兵”，省长大秘书，如果他也搞不好这个工作，不但范鸿宇脸上无光，尤利民脸上也一样的不光彩。

　　本事也就这样，稀松平常！

　　范鸿宇夸奖，李文翰就知道，自己上任之后的第一个主攻方向，算是完全正确。

　　“文翰同志，我认为思路还要再开阔一点，眼睛不要仅仅只盯住一个十原区，县里其他的区镇，都要进行普法宣传教育。我看的市里的任命文件正式下达之后，你们政法系统可以和宣传系统联合搞一个全县普法大教育。不但要造出声势，而且要搞出成效。广大群众的法律意识提升了，社会治安的综合治理就能顺势更上一个台阶。有关经费问题，你不要担心，我来想办法。”

　　不知不觉间，范鸿宇对李文翰的称呼就变了。他一个二十几岁的年轻人，当面称呼五十岁的李文翰为“文翰同志”，彼此都觉得十分流畅自然，没有丝毫不适。

　　官场上，渐渐亲近的上下级之间，都有这么个过程。等再过一段时间，两人的磨合期完全过去，形成了默契，那么称呼有可能会再次变换。

　　李文翰不由大喜，连声说道：“县长，要是能够这样，那就太好了……哎呀，这些年，我们政法系统的经费一直都很紧张。检察院好一点，公安和法院就相当紧张。法院很少出差外调，中院多少还有点补贴，比我们公安又好一点，最苦的就是我们公安，有时候连出差费用都要干警自己先垫付。为了这个事，谢……嘿嘿，没少和崔县长闹过别扭。”

　　说得兴起，李文翰差点就说漏了嘴，顿时老脸一红，讪讪的。

　　范鸿宇哈哈一笑，表示理解。

　　以谢厚明的性格，政法系统经费紧张，哪有不和崔县长闹别扭的道理，只怕拍桌子干架都有可能。

　　现在范鸿宇不但为他上任之后谋划政绩，还主动提出给他解决经费，李文翰自然满怀感激。上位后，手里既有权又有钱，这个政法委书记肯定能当得有滋有味。

　　这就叫“亲疏有别”啊。

　　这人一兴奋，脑子就格外活跃。刚进门那会，李文翰心里还略略有点拘谨，现在就完全放开了，只想着范县长如此厚恩，自己无论如何都要好好报答一番。

　　“县长，嘿嘿，现在啊，大伙都在说，县长好本事。刚刚来县里没多久，就给农场那边申请了好几百万的贷款。以后给咱们县里弄的钱，肯定更多……”

　　范鸿宇就笑，说道：“文翰同志，农场和县里不是一码事。农场是国营单位，虽然也是个县团级，撑死了连职工带家属不过三万人，还不如十原区一半的人口和规模。农场那边搞集中管理，集团化发展模式，是可以的，只要路子走对，效果就能立竿见影。几百万贷款放下来，用好了能给农场带来很大的效益。但县里不一样。咱们云湖县，一千多平方公里土地，八十万人口，单单靠银行贷款，靠我这个县长一个人去弄钱，那怎么能够？杯水车薪嘛。农场有农场的搞法，县里有县里的搞法，因地制宜，不能搞一刀切。”

　　“对对对，县长搞经济建设的水平就是高，我是完全不懂的，但听县长这么一分析，还真是那么回事。县长，我就懂个政法工作，我觉着，农场那边，是不是可以设立一个派出所？”

　　李文翰顺口拍了范鸿宇一记马屁，随即提出自己的建议。

　　“嗯？”

　　范鸿宇双眉微微一扬，望了过去。

　　李文翰忙即说道：“县长，农场那边，一直都没有派出所，社会治安是他们保卫科在搞。一些刑事案子和治安案子，以往都是和我们这边联系。老这么下去，也不是个办法。”

　　“嗯，你接着说。”

　　范鸿宇来了兴趣。


第610章 很隐晦的提醒

　　李文翰便坐直了身子，很认真地说道：“县长，农场和我们县里的矛盾，由来已久，但有些处置措施不到位，也是原因之一。农场太封闭了，完全自成体系，就好像是一个小独立王国。他们里面发生了什么情况，以前我们很难掌握……哦，现在当然不同了，县长是他们的一把手嘛，有什么情况，肯定会第一时间向县长汇报……但我想，这样的事情，总是要麻烦县长亲自处理，也不是长久之计。县长有那么多大事要管，不能天天为这些鸡毛蒜皮的小事操心。我就想着，在他们那边设一个派出所，这才是比较正规的做法，有什么治安情况，可以第一时间掌握。”

　　范鸿宇诧异地问道：“以前从来没有人提议要在农场设一个派出所么？”

　　“有是有，但落实不下去。农场那边反对，我们县里的领导，也不乐意。加上也没人愿意去农场那边的派出所工作……县长，你想啊，当时双方关系那么糟糕，要是有我们县局派几个干警过去，工作哪里推得动？只怕农场所有人都要冲着他们去了。所以后来就不了了之。”

　　“嗯，这个情况是要改变，管理序列要理顺。”

　　“是啊，县长，现在不一样了。你是他们的书记，只要你拍板，就能落实下去。再说，我也考虑了，农场那边的派出所，暂时只在业务上接受我们县局的指导，相关的人员配置，可以让农场自行安排。同时也接受农场的领导。我想这样一来，农场的干部应该就不会反对了。有了这么一个机构，最起码消息方面会比较灵通，不会再像上次那样，被打个措手不及。真发生什么事，我们也有个预警时间，可以早做准备。等以后慢慢理顺了，再说别的。”

　　范鸿宇嘴角浮起一丝笑容，点了点头，说道：“文翰同志，这个建议很不错，我认为可以马上打报告。市局那边，应该也会批准的。”

　　“好好，我马上回去落实县长的指示。”

　　范鸿宇拿起桌面上的香烟，递给李文翰一支，笑着说道：“来……”

　　李文翰拿起烟，看了看，说道：“县长，这是烟厂的内部烟？味道好像比‘青山王’还好？”

　　其实刚进门那会，他就已经有这个疑问了，只是没有立即提出来。

　　范鸿宇笑道：“对，娜娜送给我的，她爸爸是烟厂的总工程师。这是他们正在研制的‘青山王’第二代产品，焦油含量降低了三分之一，对身体的危害小一点。现在还没有正式上市。”

　　“难怪抽着这么舒服……呵呵，彭记者对县长真的很关心啊。”

　　李文翰随口说道，其实是带有一点点的试探性质，想要了解一下，彭娜和范鸿宇到底是何种关系。倒没有什么目的，就是好奇而已。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“几年的朋友了，挺投缘的。她当年到枫林去采访的时候，还是个实习记者，小丫头片子。”

　　对李文翰的心思，范鸿宇很了解，也不介意。敢于向他“打听”这个，足见李文翰已经在心里将自己当成了范县长的亲信。

　　李文翰笑着点头，没有多问。

　　这样的事情，一定要适可而止，切不可刨根究底。不过从范鸿宇随意的语气来分析，他和彭娜之间，应该是某种很亲近的关系，但又不像是男女之情。真要有男女情事，一般都会避讳。须知很多人都已经打听到，范县长的正牌女朋友，未婚妻，是彦华的常务副市长高洁。

　　可能就像范鸿宇说的那样，挺投缘吧。

　　“县长，我刚才进来的时候，碰到邹月了，这个保姆，听说是陈霞主任给你介绍的？”

　　李文翰忽然提起了另一个话题。

　　“嗯。陈霞说，是她的一个远房亲戚，算是个表姐吧。为人老实，手脚勤快。”

　　范鸿宇直言相告。

　　李文翰便沉吟起来，稍顷，才谨慎地说道：“陈主任倒是个很会办事的大管家，和每位县长的关系都处得挺不错。以前陆书记还是县长的时候，陈主任也该他家介绍过一个保姆。干了一年左右吧，就被陆书记的爱人关秀丽给辞退了，也不知道是什么原因。不过听说关秀丽当时比较生气，还和陆书记大吵了一架，在县委大院闹得沸沸扬扬的……”

　　又一个提醒范鸿宇注意陈霞的人。不过李文翰说话比较隐晦，很注意技巧。

　　陈霞给陆玖家里介绍一个保姆，为什么陆玖的爱人会生气？不是生保姆的气，就是生陈霞的气。李文翰相信以范鸿宇的脑子，只要一转就能猜到其中的原因。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“这个事不谈了。”

　　李文翰当即闭嘴。

　　毕竟他和范鸿宇打交道的时间不长，这位年轻上司到底是个什么样的脾性，还很不好拿。有些话，只能点到即止，说多了，反倒会引起范鸿宇的反感。李文翰深知，一个总是想要去影响上级思维的下属，绝不是个好下属，迟早会被领导不待见的。

　　接下来又聊了几句闲话，李文翰便起身告辞，带来的那个袋子，就搁在沙发一旁。

　　“等一下，文翰同志。”

　　范鸿宇叫住了他，起身去到卧室，拿了一条内部烟出来，又从李文翰提来的那个袋子里，拿出两条“青山王”，然后将内部烟放了进去，递给李文翰。

　　“文翰同志，我不大喜欢喝酒，这两瓶酒你带回去吧，搁我这里，也是浪费。”

　　范鸿宇如此处置，算是很给李文翰面子了。

　　李文翰便有点讪讪的，说道：“县长，我没别的意思，就是表示一下心意。”

　　范鸿宇微笑点头，说道：“我知道。只要把工作做好了，就是对我最大的支持。”

　　随手将袋子交到了李文翰的手里。

　　李文翰也不再坚持，接了过去，又向范鸿宇连连点头，这才出门而去。

　　范鸿宇也不坐，走过去推开了窗户，让空气对流。满屋子的烟雾，纵算是范县长这样的老烟枪，也觉得有点吃不消。然后在客厅里来回踱步。坐得太久，活动一下血脉。

　　忽然茶几上的电话响了起来。

　　范鸿宇大步走过去，拿起了话筒。

　　“你好……”

　　“嘻嘻，猜猜我是谁？”

　　电话那边立即响起一个清脆无比的女声。

　　一缕微笑立时浮上范鸿宇的嘴角。

　　这还用猜么？

　　除了李秋雨，其他女孩子的声音，都不是如此清脆。

　　“秋雨，怎么还不睡呢？”

　　范鸿宇随口说道。

　　李秋雨立即就不干了，嚷嚷起来：“干嘛呢干嘛呢，你是我爸我妈还是辅导员啊？现在才九点钟不到好吧？睡什么觉！”

　　自从益东之旅后，李秋雨便养成了隔段时间就给他打电话的习惯。他刚到云湖上任不久，李秋雨就要走了他的办公室电话号码和宿舍电话号码。

　　不过小丫头片子打电话的时间没个定准，有时是白天，有时是晚上，甚至有一回，半夜三点，李秋雨也给他打电话过来，嚷嚷着说自己睡不着觉，非得让范鸿宇陪她谈人生谈理想，将范县长折腾得够呛。

　　青春期少女，就是这个样子的，你永远都不知道在她的小脑袋瓜里，下一刻会冒出什么样的念头来。

　　“你是学生，九点钟就该睡觉了，早睡早起，才是良好的作息规律。”

　　不管是爸是妈还是辅导员，范县长还就拿捏上了，正儿八经地教训起来。

　　“得得得，别扫兴啊，我现在开心着呢，你可别惹我不开心，不然你很麻烦。”

　　范鸿宇笑了起来，说实话，他还真不敢惹这小姑奶奶不开心，那是真的会很麻烦，笑着问道：“什么事那么开心啊？”

　　“当然是为了助学贷款的事了。你知道吗，我现在啊，是李春雨主任的直接下属，帮他义务宣传，义务劳动，那些想要申请助学贷款的大学生，要是不明白流程的，都是我们去教他们填表，帮他们跑手续……哎呀，范县长，你哥们跟着你学坏了，抠门抠得太厉害，让我们义务劳动不说，买水买冰棍的钱，都要我们自己掏。这个财迷，他手里上千万的资金……”

　　李秋雨叽叽喳喳的，一刻也不肯消停。

　　范鸿宇安静地听着，只是微笑不已。

　　“哎，我爸又表扬你了，说你出的这个主意，真不赖，李春雨同志终于肯认认真真干工作了。实话说，范鸿宇，连我都没想到我哥会起那么大变化，都快成工作狂了……我有时候真怀疑，这还是李春雨吗？李二少什么时候这么正儿八经的工作过？”

　　“赠人玫瑰，手有余香。”

　　范鸿宇微笑说道。

　　李秋雨便愣怔了一下，随即叫道：“对，就是这话。概括得太到位了，范二哥同志，你可以当作家了。”

　　“谢谢夸奖，不敢当。”

　　“哟，谦虚了哈……哎，你现在当县长，忙不忙啊？”

　　小丫头的思维，总是跳跃性的。

　　“还行吧。工作上的事，关键是要找对方法。”

　　“嘻嘻，不忙就好，我琢磨着，等放假了，我就跑你那玩去，顺便游览一下青山湖。怎么样，欢迎不欢迎？”

　　范县长的头，立即就大了一圈，哪里能顾得到是欢迎还是不欢迎？


第611章 负荆请罪

　　和小丫头絮絮叨叨地说了差不多半个小时的“悄悄话”，李秋雨才恋恋不舍地挂断了电话，在挂电话之前，李大小姐再次提醒范县长，现在离放暑假，只有不到两个月的时间，等她到了云湖，范县长必须请假陪她玩儿，最少得陪三天以上。不然和他没完！

　　说起来，李秋雨只要求范鸿宇陪她三天，已经算是非常非常体谅范县长的了。

　　范鸿宇自知躲不过，只得胡乱点头应了。反正还有两个月，也许到时候小丫头又改变主意，跑别的地方玩去了。李秋雨这个年龄，那思维本就是天马行空一般，谁知道她到时会怎么想？

　　但实话说，好一阵子没看到李秋雨，范鸿宇心里还真的有那么一丝挂牵。

　　站在十分客观的立场来说，就没有几个男人能抵挡得住李秋雨那种极品青春美少女的“诱惑”。更何况益东之行，两人堪称“交情深厚”。

　　挂断电话，范鸿宇脑海里依旧缠绕着李秋雨青春靓丽的娇媚样儿，慢慢掏出一支烟来点上，十来分钟之后，才起身向浴室走去，准备冲个凉，上床看几页书就睡了。

　　就像他刚才“教导”李秋雨那样，范县长一直保持着早睡早起的良好作息习惯，甚至于给尤利民做大秘书的时候，也不曾受到多大的影响。

　　谁知范鸿宇刚刚起身，又响起了敲门声。

　　范鸿宇抬起手腕看了一下手表，眉头微微一蹙，高声问道：“哪位？”

　　“您好，范县长，我是财政局的谢慧玲，还有我爱人黄伟杰，和平区的。请问范县长现在方便吗？我们想向范县长汇报一下工作。”

　　门外响起一个很柔媚动听的女声，十分客气地说道。

　　范鸿宇双眉轻轻扬起，似乎有些意料不到。

　　谢慧玲和黄伟杰，他都算是见过面，但还谈不上认识，都是在会议上见过，他坐在主席台上，黄伟杰谢慧玲坐在台下，没有单独谈过话。不过对这两口子，范鸿宇绝不陌生。

　　盖因谢慧玲是谢厚明的女儿，黄伟杰则是和平区的区长。

　　谢厚明的女儿女婿，夤夜前来拜访，绝不会是真的要向他范县长汇报工作。估计这会，谢厚明应该还在市里没回来吧，怎么他女儿女婿，就登门了？

　　范鸿宇没怎么犹豫，随即上前打开了房门。

　　门外站着一男一女，女的约莫二十七八岁，个子高挑，身材曼妙，鹅蛋脸，容貌姣好，头发烫了小波浪，衣着打扮都很时髦，在这小小的云湖县城，绝对要算是最前卫的都市女郎了。男的则是三十出头模样，个子中等，不显瘦弱，脸部线条的棱角比较分明，看上去应该是比较坚毅的性格。

　　见范鸿宇打开了房门，两人同时微微向范鸿宇鞠躬。

　　“范县长好！这么晚过来，打扰县长的休息了，不好意思不好意思。”

　　谢慧玲娇声说道。

　　自始至终都是她在开口“交涉”，黄伟杰除了问过一声好，再不发一言，似乎是个比较沉默寡言的人。又或者，有“妻管严”的症状。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“不客气。黄区长，谢股长，请进。”

　　谢慧玲在财政局也是个部门领导。

　　八九十年代，“股长”这个职务还是存在的，基本上要到新世纪之后，才会逐渐“废弃”，被“科长”取而代之。然而名称改变，不代表着级别也改变。在政府的编制文件里，“正股级”依旧是科级下属的编制之一。

　　谢慧玲暗暗吃惊，没想到范鸿宇居然知道自己在财政局是个股长。如果范鸿宇来云湖的时间比较长了，倒也并不奇怪。不管怎么说，她谢慧玲是谢厚明的女儿，在这小小云湖县的官场上，也算是个“人物”。当然，这指的不是她本身的职务，而是她的“谢小姐身份”。问题范鸿宇才来云湖一个月而已，这说明什么？说明范鸿宇的“情报工作”做得很到位。不但了解谢厚明本人，连他家里人的情况，都有所了解。

　　省长大秘书，全省最年轻的县长，能够把工作做到如此细致，果然不简单。

　　难怪自家老头子，会被他搞得手忙脚乱。

　　“范县长，在您的面前，股长算个什么职务啊？您还是叫我小谢吧，或者直接叫我的名字，这样我心里踏实点。”

　　谢慧玲娇笑着说道。

　　明明她的年纪比范鸿宇还要大着几岁，却自称小谢。

　　谢慧玲也知道，女人喜欢装嫩，男人却多数喜欢扮老成。尤其一县之长，太年轻了真不见得是好事。特别是在统御下属方面，中老年男子似乎永远都占据着一定的心理优势。

　　不可否认，在机关女干部群体之中，谢慧玲可称“美女”，较之陈霞，似乎也差不了多少。但神色语气，总有那么一丝做作，远不如陈霞自然。这应该和别的原因无关，唯一的区别就在于两人的水平不同。

　　从某种意义上来说，谢慧玲是“小衙内党”，之所以能够如此“优越”，在于她老子是县委副书记。陈霞靠的却是自己。

　　范鸿宇哈哈一笑，对谢慧玲这话，不置可否，伸手延客，说道：“来，两位请坐！”

　　“谢谢范县长。”

　　黄伟杰这才低沉地说了一句，和谢慧玲一起，在一侧的沙发里坐了。

　　范鸿宇亲自去给客人泡茶。

　　谢慧玲又忙即起身，跟了上去，说道：“范县长，您坐您坐，我自己来吧。您是上级领导，我们真当不起这样的礼节……”

　　范鸿宇笑了笑，也不客气，顺手将手里的瓷杯递给谢慧玲，自己返回去，在长沙发上坐下，拿起桌面上的香烟，递了一支给黄伟杰。

　　黄伟杰连忙双手接过来，不忙着抽，见范鸿宇自己也叼上了一支，连忙给范鸿宇点上了火，略略犹豫一下，自己也点上了，随即就呛得连连咳嗽，略显苍白的脸上一下子涨得通红。

　　谢慧玲端着热茶走过来，满脸歉意地说道：“对不起对不起，范县长，黄伟杰刚刚学会抽烟，不太在行，让范县长见笑了。”

　　范鸿宇微笑着摇了摇头，说道：“抽烟不是好事，对身体健康的危害真的很大，我是上瘾了，不好戒。黄区长要是没学会，我看还是不要学了，没好处。”

　　其实瞧黄伟杰那个生疏的样子，就知道他压根就不抽烟，所谓“刚刚学会”，不过是谢慧玲说话的技巧而已。县长亲自敬烟，这边一开口就说不会抽，岂不是让县长没面子？

　　普通朋友之间，这样说话自然毫无问题，谁也不比谁身份高了。上下级之间，那就很有讲究。尤其谢厚明和范鸿宇的关系，闹得这么僵。谢慧玲和黄伟杰今晚上就是来做“和平大使”的，更加不能惹得范鸿宇不痛快。

　　黄伟杰好不容易止住了咳嗽，红着脸点了点头，说道：“范县长，不好意思啊……”

　　范鸿宇摆了摆手，示意无妨。

　　谢慧玲手脚麻利，很快就给自己两口子倒好了茶水，又给范鸿宇面前的紫砂杯续满，这才挨着黄伟杰坐了下来，抬头望向范鸿宇，脸上带着歉意，很诚挚地说道：“范县长，我和黄伟杰今天是来向范县长道歉的……”

　　范鸿宇微笑着反问道：“谢股长，何来道歉之说？”

　　谢慧玲连忙说道：“范县长，您刚来县里没多久，可能对我爸那个人的性格还了解得太深。我爸那个人，怎么说呢，就是脾气太臭。范县长，您是省里大机关出来的人，也知道，基层干部一般都是那样……我爸文化程度不高，在乡镇工作了很多年，基层的同志，没有那么多讲究，你要是跟他们太客气了，他们就当你好欺负似的，对你的话爱理不理，嘿嘿……久而久之，我爸就养成了那样的坏脾气。其实他这个人，心还是很好的，没坏心眼……”

　　谢慧玲边说，边观察着范鸿宇的脸色。

　　谢厚明在市里和郭清华郑美堂“交涉”得怎么样，暂时还不得而知。不过谢慧玲和黄伟杰这么晚了，还急急忙忙往他家里跑，亲自登门，代父道歉，由此可见，只怕郭清华郑美堂并没有给谢厚明好脸色看。

　　有关谢厚明可能连县委副书记的职务都保不住的传言，绝不是空穴来风。

　　别人怎么样，暂且不说，范鸿宇相信，陆玖一定不介意“推一把”，彻底将谢厚明赶出县委班子，也算为他们之间五年的“缠斗”，划上一个“完美”的句号。

　　一个范鸿宇，就已经足够陆玖提高警惕，更何况还要加上谢厚明这个“老对手”，陆玖确实也是不胜其烦。趁着这个机会，“干掉”谢厚明，迅速简化县里的政治局势，于陆玖而言，绝对是上策。

　　范鸿宇毕竟初来乍到，今后要依仗他陆玖的地方，还多着呢。

　　陆玖手里就有足够的“筹码”。

　　但对于谢厚明来说，局势已经到了最要紧的关头，事关手中实权和一张老脸皮，由不得谢厚明再“强项不服”。自己不好当面向范鸿宇“负荆请罪”，指派自己的女儿女婿连夜登门道歉，就是必须要有的态度。

　　范鸿宇如果跟陆玖站在一起，也推上一把，谢厚明就真的麻烦了。


第612章 谢家也有人才

　　范鸿宇只是微笑听着，并不吭声。

　　谢慧玲便有些迟疑起来，忍不住望了黄伟杰一眼。黄伟杰三十岁出头，就能做到和平区的区长，在云湖县也算是个人物。他不太喜欢说话，不代表着没水平。

　　妻子望过来，黄伟杰依旧稳稳地坐着，并没有要开口的意思。

　　谢慧玲暗暗咬了咬牙。

　　今晚上这个任务，原本就不太好完成。打从谢慧玲记事开始，她就是高高在上的“公主”，自来只有别人宠着她惯着她，向她献殷勤。她几曾对人如此低声下气过？更不要说眼前这个范县长，说白了不过就是个比自己还小着几岁的“屁孩”，仗着运气好，给省长做了一年大秘书，忽然就发达起来了。自己这样柔和婉转地向他“赔不是”，居然连一句客气话都没有，似乎一切都是那么理所应当。

　　“范县长，我爸那个人吧，你以后跟他打交道的时间长点，就能发现，他其实是非常非常重感情的。葛大壮其实和我家没什么关系，就是因为工作上打过几回交道，我爸可怜他农村出身，吃过不少苦头，挺不容易的，才想要挽救他……范县长您千万别误会，我爸绝不是要针对谁的。”

　　谢慧玲强自压抑自己愤懑的心绪，赔笑说道，语速略略显得有点急躁。

　　今晚上这一遭，她真不想来的。就刚才，她和黄伟杰在家里正看电视呢，老头子的电话就打了过来，语气很烦躁，在电话里冲着她莫名其妙的发了一通无名火。谢慧玲就知道，老头子在市里，只怕是真的遇到了大麻烦，县委副书记的位置，可能保不住了。

　　谢慧玲顿时就十分的着急上火。

　　政法委书记的兼职去掉，本来就已经影响很大了，好在老头子还算有先见之明，提前两三年把黄伟杰从司法局给安排去了下边的区镇。要不然，拖到现在，黄伟杰还留在司法局的话，今后可怎么做人？

　　天天去看李文翰的脸色么？

　　这要是连县委副书记都不让干了，岂不是说，老头子从此彻底靠边站？

　　对整个老谢家的影响太大了！

　　老头子倒也有趣，冲她发一通火，随即便叫黄伟杰听电话。黄伟杰对着话筒嗯嗯啊啊了几声，挂断电话后，就跟她说，一起去范鸿宇家里拜访。

　　谢慧玲就知道，老头子真的没办法了，逼不得已，要向范鸿宇“弯腰低头”。

　　这么重要的事，不跟自家闺女说，偏偏要给女婿说！

　　不过谢慧玲也清楚，这是老头子多年养成的习惯。也不知黄伟杰何来偌大能耐，以前在政法委当过一阵办事员，和老头子说过几回话，就将老头子给忽悠住了，一天到晚尽夸他，还不管三七二十一，一定要招来当女婿。

　　老头子某次酒酣之余，得意地跟家里人说，等他退休以后，老谢家是不是还能在云湖威风凛凛，全看这个女婿的本事了。

　　不过黄伟杰倒也没有让谢厚明和谢慧玲失望，离开政法委去司法局当股长，干得有板有眼的，很快就提拔为副局长，在局里很有威信。外放和平区，也是没用多久就当上了区长，据说在区里也一样的很有威望。陈霞三十二岁当上县政府办主任，牛皮得了不得，其实黄伟杰上正科的年纪，比陈霞还小，不到三十岁。只是在“乡下”工作，位置不如陈霞的县府办主任那么显眼。

　　老头子和黄伟杰的对话，谢慧玲没有听得十分明白，不过估计老头子不仅仅是让黄伟杰去向范鸿宇“投降”，主要还是征询黄伟杰对这件事本身的看法。黄伟杰在电话里没明确表态，一挂断电话就说去拜访范鸿宇，可见他心中早已做了决定。

　　据谢慧玲所知，谢厚明硬要将那个所谓“刑讯逼供”的事捅上去，黄伟杰其实是明确反对的，还曾给老头子做过“思想工作”，奈何老头子就是不肯听，无论如何咽不下去这口气，一定要折腾。

　　结果就折腾成了这副德行。

　　早知如此，何必当初？

　　眼见谢慧玲有点着相，范鸿宇终于开口了，淡然一笑，说道：“谢股长，我从来都没有误会过。”

　　谢慧玲顿时就犯起了愣怔。

　　范鸿宇这是坚决不肯“原谅”啊。

　　听听，从来都没有误会过！

　　令尊大人到底在针对谁，到底想干嘛，我心里清清楚楚，谈何误会？

　　既然敢跟我对着干，就得有这样的心理准备。

　　黄伟杰轻轻笑了笑，慢条斯理地说道：“范县长，我爱人性子急，要是有什么冒犯县长的地方，请县长千万不要介意……不过她说的也基本是事实，我岳父是那么个直性子，我爱人的性格，就和他几乎是一模一样的，肚子里藏不住一句话。我岳父这个脾气啊，几十年了，一直想改，结果一碰到事情，就忍不住。这几年和班子里的其他领导，也时不时会闹点小矛盾，甚至和陆书记都偶尔会产生分歧。实话说，范县长，我劝过他老人家，马上就要退休的人了，脾气还是要平和一点才好。安心颐养天年。但是有一点，请范县长放心，老人家绝对不是小肚鸡肠的人，今后工作上的事，不管是县委的，政府的，还是政法系统的，只要是好的政策，他一定会全力支持的。”

　　黄伟杰的态度语气，看上去都十分平和，既不是对范鸿宇特别的谄媚，自然更不是倨傲，就好像两人是多年的朋友，正在交心，娓娓道来。

　　范鸿宇微笑说道：“黄区长说得对，工作上有分歧甚至有矛盾，都很正常。但大方向不能错。分歧和矛盾，不能掺杂个人因素。一旦形成了决议，就必须将所有分歧和矛盾都收起来，大家齐心协力，把工作做好。”

　　“是的，我完全赞同范县长的意见……范县长，我在报纸上拜读过‘枫林模式’，说真的，我心里十分佩服。短短两年时间，枫林镇发生了这样巨大的变化，一个镇的工农业生产总值，几乎赶上我们全县了，这真是了不起。”

　　黄伟杰赞叹道，看得出来，他的赞叹是由衷的，发自内心。

　　“范县长，我有个不情之请……”

　　范鸿宇微笑说道：“黄区长请讲。”

　　“我想请范县长在近期之内抽个时间，到我们和平区去视察工作，给我们指点一下，今后的路子应该怎么走才正确……范县长，我们和平区在全县的自然条件和交通条件都谈不上有多少优势，经济上想要有所发展，必须要请高人指点啊。”

　　范鸿宇的笑容隐敛不见，双眉微蹙，显然正在考虑黄伟杰提出来的这个请求。照说他身为县长，去辖境内的一个区检查指导工作，乃是再正常不过，又何须考虑？

　　黄伟杰目不转睛地望着他，眼神里竟然闪过一抹焦虑，甚至还带着忐忑之意。

　　谢慧玲看得有点莫名其妙，不知道他俩在打什么哑谜。不过有一点她倒是明白的，和黄伟杰结婚这么些年，还很少在他眼里看到这种表情。

　　可见范鸿宇如何答复，对于黄伟杰而言，十分关键。

　　范鸿宇考虑的时间不是太长，稍顷，便点了点头，说道：“好吧，我会在近期抽时间去一趟和平区，实地了解一下情况再说。”

　　黄伟杰轻轻舒了口气，屁股离开沙发，朝范鸿宇欠了欠身子，低声说道：“谢谢范县长。”

　　范鸿宇摆了摆手，淡然说道：“黄区长，大家都是为了做好工作。还是那句话，工作上允许有不同意见，允许有分歧甚至允许有矛盾，但大方啊不能错。无论在哪个岗位，都是一样的。”

　　“是的是的，我完全赞同范县长的意见。工作必须是放在第一位。”

　　“嗯。”

　　范鸿宇点了点头。

　　接下来，黄伟杰的神态就显得比较轻松，又和范鸿宇聊了一会和平区的情况，便很礼貌地起身告辞：“范县长，时间不早了，耽误您休息，真是不好意思。”

　　“没关系，大家都是同志嘛，以后欢迎黄区长经常来家里做客。”

　　范鸿宇也站起身来，主动和他们握手。只是欢迎黄区长，至于谢股长，那就免了。

　　“一定一定。”

　　黄伟杰连连点头，不知不觉间，话语多了起来。

　　范鸿宇很破例，居然送他们到门口。

　　谢慧玲满头雾水。不是来“负荆请罪”的么？怎么谈着谈着，就扯到和平区的经济发展上去了？什么意思啊？老头子的事，还没说好呢！

　　只是当着范鸿宇的面，谢慧玲可不敢胡乱询问。

　　好不容易出了常委楼，学会离开再也忍耐不住，停下脚步，拉了拉黄伟杰的衣袖，低声问道：“哎，你们什么意思啊？”

　　黄伟杰淡然说道：“没事了。”

　　“没事了？什么叫没事了？”

　　黄伟杰说道：“没事了就是没事了。”

　　谢慧玲更是弄不明白，撅起嘴巴，不满地说道：“你跟我打什么哑谜啊？我是你老婆好吧！”

　　黄伟杰笑了笑，说道：“咱爸现在还挺重要的，范县长也不想咱们县里，有人一手遮天，一个人说了算。那样对他也没好处，他毕竟来的时间不长。”

　　谢慧玲还是有点迷迷糊糊的，似懂非懂。

　　黄伟杰却不愿意再说了，拉着妻子的手，慢慢向前走去。


第613章 各有各的小九九

　　这个晚上，对范县长而言，注定是个“不眠之夜”了。

　　范鸿宇冲过凉，在床上躺好，拿起一本书，翻开来慢慢看了几页，渐渐觉得眼皮有些沉重，便合上书，打算熄灯睡觉。谁知床头柜上的电话，再次响了起来。

　　范县长不由摇了摇头，手臂一长，抓起话筒，有点懒洋洋地“喂”了一声。

　　“上床准备睡觉了？”

　　话筒那边，响起高洁柔和的声音，带着关切之意。

　　原也能想到，此时此刻给他打电话的，应该是高洁。

　　范鸿宇笑道：“是啊，正准备关灯呢。”

　　高洁就表扬道：“这个习惯挺好的，要继续保持。”

　　范鸿宇便嬉皮笑脸地说道：“谢谢老婆大人表扬，我一定再接再厉……哎，姐，要不你请几天假到云湖来探亲吧，我好想你了。”

　　虽然范县长的语气很不认真，听在高市长耳朵里，也挺受用。

　　爱人之间的悄悄话，本来也不用太严肃。

　　“好啊，我看看吧，不过估计这两个月怕是不行，马上就到汛期，我们这边还好，你们就在湖边，到时候够忙的，我去了，一个人住招待所看电视啊？”

　　市长毕竟是市长，和普通情侣就是不同，第一位考虑的，永远都是工作上的事。

　　范鸿宇说道：“哎呀，你别提这个茬，我心里一点都不踏实。这都五月份了，每天都是艳阳高照，不见一滴雨，很不正常。省气象台的意见也不统一，有说今年大旱的，也有说今年会有大汛的。不管是什么情况，总之都不是什么好事。”

　　高洁深以为然，说道：“这个情况确实比较罕见，你们就在湖边，要早做准备。大汛比大旱麻烦。”

　　范鸿宇顿时就郁闷地说道：“我倒是想要早做准备，关键现在手里没钱。市里今年的防洪款还没有拨下来，县里的防汛抗旱专用账户里头就几万块钱，还不够一个零头。朝阳农场那边的情况也差不多……看来这几天我得去市里一趟，要点钱下来。”

　　“只怕你们市里的领导，现在没什么心思给你谈防洪的事吧？你们云湖，自从你过去之后，就一直挺热闹的。那个谢厚明，闹得很不像话。”

　　高洁有点不悦地说道。

　　他俩是未婚夫妻，基本上每一两天都会通个电话，关心范鸿宇的近况，早已成为高洁的习惯。有关云湖的一些情况，范鸿宇都和高洁在电话里沟通过。

　　“他向市里反映那个情况，市里有回应了没有？”

　　谢厚明向齐河市反映“刑讯逼供”，高洁自然也听范鸿宇提起过的，一直都在关注这个事后续的结果。高洁很清楚，范鸿宇能不能在云湖立稳脚跟，这个事是很重要的参考标准。

　　“有了，屁滚尿流……”

　　范鸿宇一声轻笑，将最新消息向高洁做了简单的“通报”。

　　“活该！”

　　高洁便冷笑了一声。

　　谢厚明和她男人对着干，高市长自然半点也不待见他。听说谢厚明吃瘪，高洁就很开心。云湖这些家伙，是还没领教过范鸿宇的手段。在彦华，在省里，凡是跟范鸿宇对着干的，到最后谁不是屁滚尿流？

　　这种自找麻烦的家伙，高洁见得多了。

　　连陆月那种正牌的“衙内党”，都在范鸿宇手里大败亏输。

　　不过，高洁毕竟不是普通的年轻姑娘，政治眼光很是了得，稍顷，说道：“鸿宇，这个事，我看拿掉他的政法委书记就可以了，县委副书记还得给他留下来……”

　　范鸿宇顿时来了兴趣，问道：“高市长有何见教？”

　　“你刚过去，太咄咄逼人了，不好。再说，县里其他同志的情况，谢厚明也比你更加了解。尤其是陆玖……”

　　范鸿宇就笑，说道：“老婆，英雄所见略同。”

　　高洁说道：“这事，你自己好出面吗？要不，我和爸爸说一下？”

　　高兴汉若是真愿意出面给谢厚明说句话，自然问题不大。不管怎么说，高兴汉也是省委常委，在省里分量极重。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“没必要麻烦咱家老爷子，谢厚明自己会想出办法来的，我明天去和平区跑一趟吧……谢厚明的女婿，在和平区当区长。”

　　谢厚明背后站着市长郭清华和市委副书记郑美堂，无论在市委书记办公会议上还是在市委常委会议上，力量都不弱，谭启华并没有绝对的压倒优势。现在大家关注的，就是范鸿宇的态度。只要范鸿宇没有表示出要“痛打落水狗”的态度，郭清华和郑美堂自然不会放弃云湖这个“阵地”。

　　在郭清华郑美堂等人眼里，范鸿宇本人不足论，关键在于他背后站着于利民。

　　郑美堂已经到了齐河，省里忽然又将范鸿宇放到云湖，一个市里两位大秘书，本就非同寻常。任谁都必须要小心谨慎。

　　“好，那你自己注意把握吧……过几天，我要去省里出差。”

　　高洁提醒了一句。

　　彦华和云湖，地理位置上南辕北辙，洪州正在中间，两人去省里相聚，倒是挺适宜的。不管是常务副市长还是普通姑娘家，陷入热恋之中的女孩，都是一般心思。

　　“嗯，出发前告诉我，我也去省里。”

　　两人又絮絮叨叨的聊了一阵体己话，这才挂断电话。

　　次日一早，和平区区长黄伟杰与谢慧玲就出现在了县政府办公大楼，前来上班的机关干部们纷纷与他两口子打招呼。

　　黄伟杰以前在县委政法委上班，谢慧玲很多年前就住在县委大院里，机关干部和他们两口子都很熟的。有人自不免随口问到黄区长和谢股长来政府办公楼有何贵干，黄伟杰微笑回答，要陪同范县长一起去区里检查工作。

　　谢慧玲手里则拧着一个旅行包，自然是为黄伟杰准备的换洗衣物和其他日常用品。其实黄伟杰在和平区上班，每周往返县里和区里，再正常不过，谢慧玲也很少专程给他“送行”。今天情况不一样，两口子是故意在政府办大楼晃悠，好让“陪同范县长去和平区视察工作”的新闻，第一时间被大伙传播出去。

　　昨晚上，范鸿宇专程给黄伟杰打过电话，下达了这个指示。

　　谢慧玲终于放下心来，不由对丈夫大感佩服。优秀的男人，那脑袋瓜子就是不一样，转得比一般人快得多了，很明显，黄伟杰猜到了范鸿宇的心思，知道范鸿宇要的是什么。

　　难怪那时候，老头子坚持要将言辞有些木讷黄伟杰招作老谢家的乘龙快婿，将自己娇滴滴的漂亮小女儿许配给这个农村娃。

　　“讷于言而敏于行”，正是对黄伟杰的真实写照。

　　不过现在看上去，黄区长的神情略略有点疲惫，似乎有些精神不济。

　　这都要怪谢慧玲，心中大石落地，顿时便兴奋起来，缠着黄伟杰，“大战三百回合”，也算是对丈夫的某种“犒劳”。

　　年轻夫妻，这种事情上，总是不那么节制。

　　很快，尼桑车便驶离县委大院，谢慧玲站在政府办公大楼门口，频频向尼桑车挥手致意，直到车子出了大门，拐弯看不到了，谢厚明才嘴角含笑，恋恋不舍地去财政局上班。

　　这一幕，自然逃不过政府办主任陈霞的眼睛，秀眉微蹙，小皮鞋咯噔咯噔地敲打着木制楼板，进了自己的办公室。

　　昨天，陆玖和谢厚明先后去了市里，现在都还没回来呢。

　　陈霞也不坐，就靠在办公桌上，给陆玖打了传呼，然后靠在办公桌上等回电。陈霞似乎有这么个习惯，不大喜欢坐在椅子里一本正经地打电话。

　　陆玖的电话回得很快。

　　“想我啦？”

　　电话那边，陆玖貌似心情还挺不错，调笑了一句。相对谢厚明的煎熬，陆书记昨晚上应该休息得比较好，没有太劳神费力。

　　陈霞就扁了扁嘴巴，有地不屑地说道：“你不稀罕人家想不想你吧？陆书记风流倜傥，在市里又不是没有人陪伴。”

　　陆玖少年早发，长相算得英俊，四十岁的县委书记，正是男人最具有成熟魅力的年纪，有关他种种“风流轶事”的传闻，从来都不曾少过。

　　“别人误会我，你也误会我？我还没到饥不择食的地步吧？你以为每个女的都和你一样，那么有魅力？”

　　陆玖也不生气，微笑着说道，自自然然地“摸了”陈霞一把。

　　陈霞嘴角浮起一抹笑意，似乎对陆玖的“讨好”很受用，不过笑容随即便隐敛不见，低声说道：“就刚才，范鸿宇去和平区了，黄伟杰一大早就和他老婆一起在政府这边恭候大驾。”

　　对谢慧玲，陈霞完全没有任何好感，连她的名字都不愿意提起。

　　陆玖吃了一惊，说道：“这么快？”

　　“你以为呢？人家年轻气盛，干什么都雷厉风行……这省政府大机关里面出来的人，眼界胸襟就是不一样，人家心里明镜似的，不想被你拿捏。”

　　陆玖就不乐意了，冷笑一声，说道：“得了，你也别夸他，就算他这回放谢厚明一马，那又怎么样？老家伙难道还会给他擦皮鞋？他和郑美堂之间的矛盾，迟早会有再爆发的一天，等着看戏就行了。”


第614章 曲突徙薪与焦头烂额

　　云湖县一共下辖三个正科级建制镇，八个区，和平区要算是比较偏远的一个区，离云湖镇大约有三十几公里。

　　来云湖一个月，范县长尚未走遍全县的每个乡镇，不过这是迟早的事。在这一点上，范鸿宇完全受邱明山范卫国的影响，认为没有任何需要“商榷”之处。亲民官不深入一线，不了解第一手资料，无论如何都是不合格的。

　　范鸿宇和黄伟杰并排坐在尼桑车的后座，黄伟杰向他介绍和平区的基本情况。

　　根据黄伟杰的介绍，和平区辖区面积一百七十平方公里，下辖一个镇三个乡。和平镇就在大湖之滨，全区有水岸线十一公里，建有六公里防洪大堤，和平镇临湖的一面，都有防洪堤保护。

　　黄伟杰说话还是慢条斯理的，并没有因为向县长汇报而起太大的变化。他生性如此。

　　“黄区长，和平血吸虫病的情况怎么样？”

　　范鸿宇关心地问道。

　　血吸虫病是湖区最常见的寄生虫病，也是危害最大的一种疾病。解放初期统计，全国约一千万余患者，一亿人口受到感染威胁，全国十三个省市自治区有血吸虫病分布。严重流行区，患病者相继死亡，人烟稀少，十室九空，田园荒芜。伟大领袖曾赋诗描述这种悲惨景象，谓之“千村薜荔人遗矢万户萧疏鬼唱歌”。解放后对血吸虫病进行了大规模的群众性防治工作，取得了很大成绩，患病人数大量减少，晚期病人更是比较少见，在防治科研上有不少创新。广大血吸虫病流行区面貌发生了根本变化，但不少湖区依旧存在这种病症，继续危害着群众的身体健康。

　　到任云湖之后，范鸿宇下乡调研，血吸虫病的肆虐情况，一直都是他关注的重点之一。

　　黄伟杰答道：“目前看来，还算是好的。区里连续多年都在进行灭螺行动，对病源控制得很严，发现病人及时救治，控制还比较到位。”

　　范鸿宇点点头，说道：“这就很好。我们是湖区县，血吸虫病不容易根治，一定不能掉以轻心。一旦大面积爆发，后果不堪设想。”

　　“是，县长，我会重点抓好这个工作。”

　　黄伟杰答应了一声，也看不出有何特别表示。不过范鸿宇倒是能够信得过他，黄伟杰这种性格的人，只是不大愿意多说话，一旦承诺下来，大都比较守信。

　　“还有，今年的气象情况比较奇怪，五月份了，都还没有下过一场大雨。省气象台认为有可能在极短的时间内发生大汛。你们区里的防汛工作做得怎么样？”

　　云湖是湖区县，范鸿宇不太担心干旱的问题。不管怎么说，偌大的青山湖，不可能干涸见底。根据历史记载，往年最干旱的年头，青山湖的水面面积，也没有少于过五百平方公里。只要有足够的水泵，一般的人畜饮水和灌溉用水，还是能够解决的。

　　防汛才是头等大事。

　　黄伟杰的眉头微微蹙了起来，说道：“范县长，今年的天气，确实是有点怪，我也咨询过省气象台的意见，他们是这么说的。不瞒县长说，我们区里的防洪堤，都是六七十年代搞起来的，这些年都没有进行过大的修整，只是缝缝补补的，防洪堤抗洪能力大大下降。如果真的发生罕见的大水，不一定能顶得住……”

　　范鸿宇瞥他一眼，问道：“那你打算怎么办？”

　　仅仅只会提出问题的下属，范县长可不待见。

　　黄伟杰迟疑了一下，坦然说道：“范县长，我没有好办法。我去年就已经向县里打过报告，要求拨款整修全区的防洪大堤，县里没有给钱……只是象征性的拨了一点款子。和平目前没有什么像样的工商业，主要是靠农业税和特产税在维持，每年财政都有赤字。去年我从区财政挤了两万多块钱，把最危险的几个堤段整修了一下。现在我只能准备一些麻袋，石头，收在区里的仓库里，把区里的干部和基干民兵编成几个突击抢险队随时待命，万一发生大水，那就只能拼了，能不能顶得住，实话说，我心里没底。但有一点可以向领导保证，如果决堤，我不会是第一个撤退的。”

　　范鸿宇望着他，淡然说道：“黄区长，我没有要求你去拼命，我也不想看到我们的干部为了抗洪受伤甚至是牺牲。抗洪抢险，是可以预防的。曲突徙薪，才是正途。焦头烂额，不值得表扬。”

　　黄伟杰眼里闪过一抹光彩，定定地望着范鸿宇，认真说道：“范县长，你真的是这么认为的吗？”

　　坐在尼桑车副驾驶座位置上的雷鸣有点诧异地扭头往后看了一眼。范鸿宇和黄伟杰谈话，雷鸣一直都在认真倾听。在雷鸣看来，他有幸出任范鸿宇的秘书，这是他在“政坛”上踏出的至关重要的一步。雷鸣很珍惜这次难得的机会，很努力地学习范鸿宇的官场智慧和施政措施。

　　不过雷鸣没想到，黄伟杰会问得如此直白，隐隐带着质问之意了。

　　这可不是下属干部对待上级领导应有的态度。

　　“当然。”

　　范鸿宇淡然答道，倒也并未对黄伟杰的“无礼”生气。

　　“两千多年来，我们总是表扬那些救火的人，越是焦头烂额的，得到的表扬越多。曲突徙薪的建议者，连得到邀请的资格都没有。这种现象，就是不合理的。预防永远都要放在第一位。”

　　黄伟杰轻轻叹了口气，说道：“范县长，你说的很有道理……但是我们这个大环境，从来都是这样，只承认事后诸葛亮，不承认事前诸葛亮。”

　　范鸿宇说道：“别人怎么看，不是最要紧的。做好自己的本职工作，是每个干部的职责，而不是政绩。”

　　黄伟杰点了点头，说道：“我明白了。”

　　雷鸣又有点“郁闷”。

　　这个黄伟杰，还真不会“拍马屁”。

　　但看上去，范县长似乎对他的回答挺满意。

　　尼桑车开出二十来公里之后，路况忽然变得比较差，虽然还是水泥马路，但路面坑坑洼洼的，很不平整，尼桑车底盘又低，司机吴辉开得小心翼翼的，速度降了下来。

　　黄伟杰又说道：“范县长，我们和平区不在交通干线的位置上，公路交通比较落后。水路交通倒是比较发达，但走水路的速度太慢，很不适宜小宗货物的快速流通。和平的经济要发展，终归还是要想办法把公路交通搞上去才行。听说范县长以前在枫林工作的时候，举债修路？”

　　看来黄伟杰对“枫林模式”还真的是特别关注，绝不仅仅是为了讨好范鸿宇才故意如此。不然，短短一个晚上的时间，他也了解不到这般详细。

　　范鸿宇就笑，饶有兴趣地问道：“黄区长也想要举债修路？”

　　黄伟杰笑了笑，说道：“确实有这个想法，就是我们和平区跟枫林镇没有可比性。我就算想举债，也没有抵押物，没有银行愿意贷款给我们，而且……”

　　说到这里，黄伟杰忽然顿住了，似乎有什么话不好出口。

　　范鸿宇也没有催促，只是望着他，静待下文。

　　黄伟杰犹豫了一下，随即神色如常地说道：“这也仅仅只是我个人的想法，区里其他同志也有不同的意见，认为修路应该是上级统一安排筹划的工作，区里财政本来就紧张，举债修路，不知道何年何月才能还清欠债。”

　　范鸿宇随口问道：“霍华龙同志，是个什么意见？”

　　所谓霍华龙同志，指的是和平区区委书记，一把手。

　　黄伟杰忽然犹豫，然后说区里其他同志有不同意见，范鸿宇立马就能想到，这位有不同意见的同志，多半就是霍华龙。

　　黄伟杰是区长，二把手，这犹罢了，但他谢厚明女婿的身份，却非同一般。既然他有举债修路的想法，区里其他同志，通常是不会有什么意见的，就算有意见，除了霍华龙，也拦阻不了黄伟杰。

　　黄伟杰很谨慎，没有直接点出霍华龙的名字，自然是不想让范鸿宇误解他在挑拨是非。不料范鸿宇开口就问了出来。

　　黄伟杰暗暗吃惊，有点拿不准范鸿宇的意思。

　　范鸿宇到底是随口一问，还是另有所图？

　　这位新县长，看似年轻，实在够“老奸巨猾”，随手一招，就将谢厚明逼得手忙脚乱，甚至连陆玖都跟着一起吃瘪。黄伟杰绝不敢掉以轻心，仅仅凭字面意思去理解范鸿宇的话语。

　　不过，县长问话，长时间不答，肯定不妥。

　　黄伟杰脑袋高速运转，斟酌着词句，小心地答道：“霍书记的意见，修路是大事，还是应该服从县里的统一安排。去年，县政府已经有过研究，要全面改造升级全县的公路干线交通网络，花三年时间，让各个区和云湖镇之间，都能通上四车道的水泥路……后来，还是因为资金的问题，这个议案暂时搁置起来了。”

　　范鸿宇轻轻点头。

　　云湖县内斗如此激烈，前任崔县长能有多少心思多少精力去干正经工作？


第615章 范县长生气了

　　大约九点钟左右，尼桑车终于开出了坑洼不平的县级公路，前边是一条新修的水泥路，路面宽阔平整。一二十名干部模样的人聚集在水泥路的右侧，排成长列，摆出了欢迎的架势。

　　范鸿宇前往和平区视察工作，县府办自然要电话通知和平区的领导。

　　县长莅临，当得起这样的欢迎礼节。

　　阳历五月初，太阳已经开始变得毒辣，一行人聚集在路边，等了十几分钟，早已一个个满头大汗。

　　尼桑车在欢迎队伍前缓缓停了下来。

　　一名三十几岁的干部，疾步上前，为范鸿宇拉开了车门，连连鞠躬，满脸堆笑，说道：“范县长好，热烈欢迎范县长来和平区检查指导工作。”

　　这位干部个子较高，梳着大背头，颇有气势，正是和平区区委书记霍华龙。在县里召开的区委镇委书记会议上，和范鸿宇见过面。

　　范鸿宇走下车来，和霍华龙握手，微笑说道：“霍书记，你好！”

　　“您好您好，范县长，我代表和平区党委区公所全体同志，衷心欢迎范县长莅临和平区视察指导……”

　　霍华龙紧紧握住范鸿宇的手，连连摇晃，满嘴奉承。

　　对霍华龙的情况，范鸿宇也有个基本的了解。云湖县三个镇八个区，顶尖儿的角色，就这么十一位，每个镇委书记区委书记都算一方诸侯的身份，范县长自然比较关注。

　　在十一位“诸侯”之中，霍华龙算是相对比较年轻的，三十五岁，以前在县政府办担任过副主任，陈霞曾经还是他的手下，后来在和陈霞竞争县府办主任之时败下阵来，不过也不曾吃亏，外放和平区的区长，一样的上了正科级。不久之后，扶正为和平区区委书记。

　　霍华龙是常务副县长齐正鸿一手提拔起来的，齐正鸿担任非常委副县长的时候，霍华龙就是他的通讯员，为人十分精明强干，官场上很有一手。倘若陈霞不是大美女，占有“先天优势”，那么县府办主任之争，到底谁胜谁负，还不一定呢。

　　齐正鸿和谢厚明一样，都是本土干部。和谢厚明不同的是，齐正鸿在局委办工作的时间多过在基层乡镇工作的时间，担任过两个县局的一把手，转任区里的书记两三年之后，就提拔为副县长。

　　谢厚明齐正鸿算是云湖县本土干部的两个旗标人物，因为谢厚明资历更老，又长期掌管政法系统，兼且是正处级，在县委班子里排名在齐正鸿之前，故此谢厚明的“威望”，比齐正鸿更高。但齐正鸿绝不是谢厚明的“下属”，两人之间，一样的有合作有矛盾。

　　多数时候，是合作，一旦涉及到利益之争，那就不一定了。该伸手时，齐正鸿毫不客气。只是总体而言，谢厚明性格更加霸道，齐正鸿却是“深藏不露”，在普通干部眼里，似乎齐正鸿较之谢厚明要“略逊一筹”。

　　然而谢厚明那样的性格，更容易招惹是非，给自己树敌。

　　这么多年，陆玖，谢厚明，崔县长“三国混战”，斗了个不亦乐乎，齐正鸿趁机左右逢源，细论起来，倒是他捞到的好处更多一些，比谢厚明落下更多的实惠。

　　比如他的通讯员霍华龙，就上到了区委书记这样的实权位置。崔县长的通讯员，只给安排了个普通的副局长而已。谢厚明的女婿，都还在给霍华龙做副手。

　　“霍书记，我就是来和平区走走看看，了解一下基本的情况，谈不上指导工作。”

　　范鸿宇微笑说道。

　　“哪里哪里，范县长太谦虚了。不瞒您说，我对范县长是久仰大名，如雷贯耳。我们都认真学习过范县长亲手缔造的枫林模式，对枫林镇这两三年取得的巨大成绩，发自内心的佩服。自古英雄出少年，范县长不愧是我们省里县域经济建设的大强人。范县长能来我们云湖领导政府工作，是我们全县干部群众的福音啊，相信全县经济腾飞，指日可待……”

　　霍华龙谀词潮涌。

　　实话说，霍华龙对范鸿宇的奉承，有点过了。这样的“赞誉”，更加适合用在县委书记一把手身上。而且霍华龙这话，如果传到陆玖耳朵里，搞不好就会被解读出其他不同的含义。合着陆书记就这么无能，硬是搞不好云湖的经济，只能等着范县长来做“救世主”？

　　不过看上去，霍华龙似乎并没有太多的忌讳，不在乎这话是不是会被陆书记听到。

　　昨天市委组织部长夏芸抵达云湖进行干部考察的消息，早以最快的速度传遍了云湖县的官场，霍华龙是曾经的县府办副主任，消息自然灵通。

　　范县长和谢主任“斗法”完胜，顿时就让云湖县的各路“诸侯们”大吃一惊，隐隐意识到，从今往后，云湖县的“政治格局”要大变样了，一位强势的县长，已经显露出他的峥嵘。

　　市里都还没有最终的结果，范鸿宇忽然就莅临和平区，并且是由黄伟杰陪同，霍华龙焉能不格外提高警惕？

　　实在黄伟杰也不是个省油的灯，霍华龙固然手段了得，却也难以完全压制住黄伟杰。此人可不仅仅是谢厚明女婿那么简单，那脑子里的弯弯绕，一点不比霍华龙少。

　　谁知道他此时此刻将范鸿宇这尊“大神”搬到和平区来，到底是何用意？

　　当然，霍华龙大致也能想得到，范鸿宇来和平区，多半是为了表示某种态度，透过对黄伟杰的支持表示他不会对谢厚明“追究到底”，斗争获胜之后，就是各种妥协平衡，霍华龙虽然只是一个正科级的区委书记，也能了解官场上常用的操作手法。他就是有些担心，黄伟杰就此投靠范鸿宇，那就很麻烦。

　　本来以谢厚明脾气的暴躁，应该是放不下那个老领导的架子，不至于向范鸿宇“屈膝投降”。然而谢厚明是谢厚明，黄伟杰是黄伟杰，翁婿两人毕竟不能相提并论。谢厚明不能明着向范鸿宇服软，却绝对不会影响黄伟杰投靠范鸿宇。

　　说到底，谢厚明也是要退休的人，不得不为他的后人着想。

　　相对来说，范鸿宇这样硬扎的“靠山”，可比他谢厚明强得太多了。谢厚明这辈子，摆明正处级到头，能够给黄伟杰的关照，已经非常有限，在他正式退休之前，黄伟杰撑死能上到区委书记的位置，想要上副县长，那是千难万难。等谢厚明退休之后，以他那个臭脾气，得罪过那么多人，别人不趁机报复，狠狠打压黄伟杰已经算是很厚道的了，指望再提拔黄伟杰，无异痴人说梦。

　　范鸿宇完全不一样。

　　二十四岁不到的县长，曾经的省府一秘，上升空间之大，简直难以想象。如果说，有朝一日范鸿宇能成为省领导，甚至像尤利民一样，成为一省之长，霍华龙都绝不会惊诧。

　　黄伟杰只比范鸿宇大了六七岁的样子，跟着这样的领导，只要活得范鸿宇垂青，一样的前程无量。

　　就算是为子孙后代计，谢厚明只怕也不得不向范鸿宇低头。

　　到那个时候，县长和县人大主任联手一致，就算县委书记陆玖都要忌惮不已，黄伟杰的腰杆，比现在还要硬得多。他霍华龙又该如何自处？

　　无论如何，不能让黄伟杰专美。

　　哪怕被陆玖误解，也顾不得了。

　　在公路上好一番寒暄，范鸿宇跟和平区的负责干部们一一握手，神情谦和。其他干部倒是表现得十分“正常”，没有什么特别。和平区有霍华龙与黄伟杰这样两位强势的一二把手，已经足够了，一般的干部，哪里敢和他俩争辉？

　　随后，车队直驶和平区公所。

　　因为所处地理位置较为偏僻，和平区所在的和平镇，还不如十原镇那样繁华，大致和数年前的枫林镇相差不多。

　　范鸿宇在区公所会议室听取了霍华龙黄伟杰等人的汇报，便率领一大帮子区镇领导，直接赶到湖边的防洪大堤上进行实地考察。

　　和平镇不像芦花镇与朝阳农场场部朝阳镇那样三面环水，水岸线不长，建有六公里防洪干堤。不过在防洪大堤上走了不到两公里，范鸿宇的脸色就沉了下来。和平镇的防洪大堤，情况较之芦花镇还要糟糕，到处都是大窟窿，不少大窟窿直接露出了泥底子，六公里大堤，近一半被掏空了。

　　“霍书记，黄区长，这样不行！”

　　站在一个巨大窟窿的上方，范鸿宇板着脸，很不悦地说道。

　　“和平的防洪大堤这个样子，真要发大水，搞不好就会垮下来，那是要出大事故的。”

　　霍华龙一惊，忙即说道：“是的是的，范县长，我们也很担心啊……就是，区里财政太紧张，县里也没有什么拨款……这个情况，黄区长也是很清楚的。”

　　“这不是理由！”

　　范鸿宇一摆手，毫不客气地打断了霍华龙的解释。

　　“不管多么困难，防洪工作必须做好。资金，我去想办法，但时间已经很紧迫了。你们区里必须马上组织工程施工队伍，先把相关准备工作搞起来，一定要抢在汛期到来之前，加固防洪大堤。另外，你们的防汛责任制，也必须完全落实下去，不能走过场。霍书记，黄区长，请你们记住，这个工作，绝对不能打马虎眼！”


第616章 回家

　　艳阳高照，庄严肃穆的省府大院在阳光下显得生机勃发，将威严气氛冲淡了几分。

　　一台尼桑小车，缓缓驶进了省府大院。尽管范县长是前任省府一秘，如今已是外任，进门之前，也一样规规矩矩进行了登记，接受检查。

　　范鸿宇亲自驾车，让司机吴辉和通讯员雷鸣在宾馆休息。

　　到省政府来觐见尤利民，范县长可不能摆架子，还带着司机秘书呢。

　　尼桑车轻车熟路，在省府一号办公大楼不远处的停车棚泊好车，身穿海军蓝T恤衫，米黄色休闲裤，黄色皮鞋的“小年轻”范鸿宇同志，精神抖擞地走进了巍峨的一号办公楼。

　　“范处长好……”

　　一路上，不断碰到熟人，都笑哈哈地跟范鸿宇打招呼，还是用以前的称呼，其中不少人停下脚步，和范鸿宇聊上几句，关心一下范县长在云湖县的诸般工作是否顺利。

　　对于范鸿宇如此青春朝气的装扮，谁都不以为意。

　　以前跟着尤利民做大秘书，下乡视察或者出席各种重要场合，范鸿宇的装扮通常都很年轻。范处长似乎不大在意自己的年龄是否会给人太不成熟的感觉。

　　此番觐见尤利民，是范鸿宇主动提出来的，特意赶了个早，时间上很充足，倒是不在乎和老同事们多聊上几句。

　　这就是前任省府一秘的优势所在了，普通的代县长，谁能像范鸿宇这样，主动求见省长？且不说省长是否会答应，单是这个动作本身，就太犯忌讳了。让县委书记，乃至地区或者市里的主要领导，心中作何感想？

　　一准认为是在打小报告！

　　一路上“耽搁”了十来分钟，范鸿宇才来到三楼。

　　“处长，回来了？”

　　范县长刚在三楼一露面，新任秘书一处副处长大刘就笑哈哈地迎了上来，双手伸得老长。就好像范鸿宇压根就没去云湖，还在秘书一处掌舵。

　　对于范鸿宇，大刘心中藏着感激之意。如果不是范鸿宇力荐，这省府一秘的大帽子，未必就会落在他的头上。范鸿宇尚未到秘书一处上班之时，大刘就是副处级秘书。但这个副处级的级别和实任副处长，完全是两码事。更不要说，大刘实际上接掌了秘书一处，是扎扎实实的省长大秘书。

　　而且，范鸿宇尽管去了云湖县，大刘也很清楚，范鸿宇在尤利民心目中的分量，丝毫也没有减轻，甚至还更加重要了几分。范鸿宇求见尤利民，自然也要由大刘来安排。尤利民为了接见范鸿宇，指示大刘将某位厅长的汇报时间另行做了安排，专门给范鸿宇“腾时间”。

　　范鸿宇微笑着和大刘握手。

　　寒暄了几句，大刘抬起手腕看了看表，说道：“省长还在和石省长商量工作，咱们先到办公室坐一会吧，大伙都很想你呢，听说你要回来，高兴得什么似的。”

　　大刘这话，倒不算是奉承。

　　范鸿宇担任秘书一处副处长一年，对处里的同志们都很关心，只要不违背原则，该争取的福利，尽力给大伙争取。在外人看来，秘书一处就是省长的“亲兵”，自然享受最好的福利待遇。其实也不尽然。能够在省长副省长们的秘书班子里工作的人，又有谁是真正简单的？太多有背景的人聚集在一个院子里，僧多粥少，省政府办公厅也得一碗水端平，不见得秘书一处的每位同志，都能得到理所当然的关照和优待。

　　关键还要看范鸿宇这位省府一秘的态度。

　　范鸿宇的态度，一贯都很明朗。

　　秘书一处这批同事，将来肯定还有用得上的时候，多对他们关心一些，绝不是坏事。

　　在大刘的“陪同”下，范鸿宇来到秘书一处办公室。

　　办公室顿时就“沸腾”起来。

　　当然，省长就在对面，大伙不可能真的“大声喧哗”，但高兴之情，却是溢于言表。一个个围拢过来，强自克制自己的兴奋，压低嗓门和范鸿宇打招呼，问候之声，此起彼伏，又有人忙不迭地给“老处长”端茶倒水。范鸿宇才离去一个月，倒好像隔了几个世纪不曾回家一般，亲热得不得了。

　　见到昔日同事，范鸿宇自然也极其开心，聊了一阵，范县长当众宣布，今晚上请处里全体同志一起吃饭，在梅山酒店好好撮一顿，立时又引起阵阵“欢呼”之声。

　　要说省政府秘书一处的人，每天不知道有多少人排队请他们赏脸吃饭喝酒，但那和“老领导”请客的意义完全不一样。范鸿宇还在秘书一处的时候，这样的聚会经常都搞的，每次都是范处长自掏腰包。反正他是大款，不差钱。

　　秘书一处的同事，人人都喜欢打范处长的“土豪”。

　　热闹了一阵，省长办公室的房门响动，副省长石敬轩从办公室里走了出来，范鸿宇和大刘立即迎上前去，向石敬轩问好。

　　见到范鸿宇，石敬轩也有点意外，笑呵呵地和范鸿宇握手，聊了几句，关心地询问一番他在云湖的情况，这才笑着离去。

　　大刘和范鸿宇一起走进里间办公室。

　　尤利民还坐在待客沙发上抽烟，身子微微后靠。

　　“省长。”

　　范鸿宇大步走过去，在尤利民身旁站定。

　　尤利民抬头瞥他一眼，微微颔首，说道：“来了？坐吧。”

　　“是。”

　　范鸿宇恭谨地答应一声，在一侧的单人沙发里落座，坐姿相对比较随意，并没有太过紧张。他以前在秘书一处的时候，和尤利民之间的沟通就没有太多的规矩。

　　大刘忙着收走了石敬轩用过的茶杯，给尤利民续满茶水，又给范鸿宇奉上清茶，这才退了出去。

　　“什么事？”

　　尤利民抽着烟，直截了当地问道。

　　范鸿宇向他求见，尤利民没有问原因，直接就答应了。毕竟范鸿宇曾经是他的大秘书，就算没有太要紧的公事，仅仅只是想念他，要和他见个面，尤利民都会答应的。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“要钱。”

　　尤利民便瞪起了眼珠。

　　这人火急火燎地从云湖赶过来，原来并不是想念尤省长，而是在打尤省长荷包的主意。

　　“省长，您以前答应过，给我拨一百万的，现在我想要这笔钱。”

　　范鸿宇也不去在意尤省长的“不悦”，开门见山地说道。

　　尤利民问道：“省里的防洪款，早就拨下去了，你们市里没给你？”

　　当初范鸿宇去云湖之前，就向尤利民提过条件，理由就是防洪款。他四月初出任云湖县长，上任就要面临夏汛，不得不先给尤利民提这么个条件。

　　“给了，远远不够。今年省里拨给云湖县的防洪专款，是三十七万。前天我去市里，找郭清华市长，他批了字，市财政那边倒是一分不少，都给我了。但根据云湖县防洪大堤的实际情况来看，三十七万还是差得太远。云湖全县四十六公里防洪干堤，需要全面整修加固的，差不多有三十公里。一公里均摊一万块，都还不够支付材料费，更不要说人工和机械费用了。据省气象台的预测，今年的汛情可能会特别大，我担心顶不住。现在已经是五月中旬，再不开始施工，就来不及了。”

　　尤利民双眉一扬，说道：“那以前的防洪款呢？用到哪里去了？”

　　“我查了一下历年的账目，基本上每年的防洪款，市里就没有足额拨到各个县去，拨下去的那部分，绝大部分也没有用在整修防洪大堤上，都挪作他用。云湖县连续好几年，年年招待费用超标。防洪款那点钱，都还不够干部们喝酒的。”

　　范鸿宇十分坦白地说道。

　　尤利民的脸就板了下去，不悦地问道：“都是这种情况？”

　　范鸿宇点点头，说道：“其他县的情况怎么样，我没有调查过，不敢肯定。不过，我估计这样的情况，不会是孤立的。如果其他县都把防洪款用在了大堤上，单单云湖县，也不敢这么搞。”

　　“哼！”

　　尤利民轻哼一声，神情益发不悦。

　　他一贯清廉正直，对这样的事情，相当看不惯。

　　“我明天就让省防总的同志下去调查一下，真要是这么严重，这股歪风就得好好治一治才行。防汛这么大的事，他们也敢开玩笑，阳奉阴违！”

　　范鸿宇点头称是。

　　尤利民随即转换了话题：“谢厚明那个事，处理得怎么样了？”

　　范鸿宇顿时大为感动，有关他在云湖县的情况，并未向尤利民做过汇报。尽管他是尤利民曾经的大秘书，放了外任，自也不能事无巨细，都向尤利民做汇报。尤利民一开口就提到谢厚明，可见对他在云湖的“遭遇”了如指掌。

　　估计是大刘向他汇报的，甚至有可能是尤利民主动问起大刘。

　　和大刘之间，范鸿宇倒是一直都保持着密切的联系。

　　“已经处理好了，他还是兼任县委副书记，不再管政法战线的工作。”

　　尤利民点了点头，说道：“这样处理还不错，关键是先把本职工作做好，把云湖和朝阳农场的矛盾化解掉。”

　　“是。”

　　范鸿宇恭敬地答应了一声。


第617章 防汛还是抗旱？

　　五月中旬，青山大地依旧艳阳高照，晴空万里，不见丝毫下雨的迹象。青山湖水位较之去年同期明显下降，云湖县不毗邻大湖的区镇，已经开始出现旱情。

　　范鸿宇从省里回来，便即召开了县政府常务会议。

　　县政府一正六副七位县长，县府办主任陈霞，县计委主任，财政局长，县防汛抗旱指挥部办公室主任，县水利局局长等相关部门的负责干部，参加了这个常务会议。

　　会议在政府办大楼小会议室举行。

　　完全的新式会议室布置，长方形的红木会议桌，光可鉴人，中间摆放着几盆常绿植物，年轻的范县长端坐在主席位置上。他个子高大，腰挺背直，颇有点居高临下，俯瞰全场的威势。

　　“同志们，今天会议的主题有两个。第一个议题，就是有关防汛工作的全面安排。”

　　范鸿宇炯炯有神的目光自在场干部的脸上一一扫过，缓缓说道。

　　与会干部们不由面面相觑，脸上俱皆闪过一抹惊诧之色。

　　看看窗户外吧，太阳将院子里的花花草草都晒焉了，干巴巴的打不起半点精神，全县三镇八区，已经有半数汇报了旱情，范县长却在这里大谈防汛工作的全面安排。

　　是不是搞错了方向？

　　对于大伙的惊诧，范鸿宇毫不理会。只要是重大问题，范鸿宇总是十分拿得定主意，轻易不受人影响。

　　“呵呵，研究这个议题之前，要先向同志们通报一个好消息，我们的防洪专款到位了。市里拨下来三十七万，省里又专门给我们拨了九十二万，加上原先有的那点尾款，现在县里的防汛抗旱专用账户里面，有一百三十四万多，总算解了我们的燃眉之急。”

　　听到这个消息，在座干部们顿时大为惊喜。

　　“范县长，省里专门给我们拨了九十二万？”

　　坐在范鸿宇左首第一个位置的常务副县长齐正鸿忍不住开口问道，脸色有些惊疑不定。常务副县长也分管财政，这么大的事，怎么财政局没有向他汇报？

　　范鸿宇微笑点头，说道：“嗯，前天我去了省里，专程向尤省长诉苦，总算捞到这么一点外快。”

　　会议室里立即响起一阵笑声。

　　这省长大秘书就是不一样，不但能随时觐见省长，还能打省长的秋风，捞外快！

　　范鸿宇并不在意让大伙知道他在尤省长面前的特殊地位，他本就是省府一秘外放的，和老上级有些香火之情，完全应该。真要是一离开省府，就连省长办公室的门都进不去，那才奇怪了。

　　范大秘还不至于那么失败。

　　范鸿宇心里有数，在基层，时不时提醒一下大家他曾经省府一秘的身份，很有必要。基层毕竟不比省里大机关，每个人说话做事，都是曲里拐弯，云山雾罩。有的时候，直截了当打大牌子压人，效果更佳。只是要配合本身的能耐，不能一味靠大牌子。

　　“哈哈，好啊好啊，这财政总算是略微宽松一点了……现在到处都伸手要钱啊……”

　　齐正鸿也笑哈哈地连连点头。

　　财政拮据，他这个常务副县长做起来就不是那么威风，一些要钱的报告，齐正鸿批了，下边的干部拿着批条兴冲冲地跑去财政局，却被一盆冷水兜头泼了下来，从头凉到脚。

　　没钱！

　　这是财政局长最常说的两个字。

　　下边干部要是再蘑菇几句，财政局长便大不耐烦，忍不住口出怨言，嘀咕县领导：光知道批条子，财政局又不是印钞厂，印不出钞票来。

　　“这里要先声明一点，防汛抗旱专项资金，只能专款专用，不能再像以往那样，用去填窟窿。咱们防洪大堤上那些大窟窿，都指望着这点钱去填补呢。赵局长，从现在开始，防汛抗旱专用资金的动用，不管多少，必须有我签字。没有我的亲笔签字，一分钱都不准动。”

　　范鸿宇说道，神色严肃地望向坐在不远处的财政局局长赵杰。

　　“好的，范县长，财政局坚决贯彻落实范县长的指示！”

　　赵杰连忙挺直腰身，恭谨地答道，神色很是严肃认真。赵杰四十几岁年纪，也是本土干部，不过是陆玖出任云湖县长之后提拔起来的，理论上，大伙都将赵杰归入陆玖的“阵营”。

　　财政局历来是“兵家必争之地”，财政局长不是书记的亲信就是县长的心腹。假如书记或者县长都换了人，基本上财政局长也一样会换人。

　　不过财政局是属于政府管辖序列，赵杰再得陆玖的宠信，在会议上还得对县长恭恭敬敬的。

　　范鸿宇尽管到任不足两个月，把出的手段却非同寻常。连谢厚明那样老资格的正县级领导，都在他手里吃了个大瘪，硬生生被抢走了政法委书记的兼职，据说连陆玖都跟着吃了挂落。

　　面对这样的牛人，赵杰安得不小心谨慎？

　　齐正鸿眼里顿时闪过一抹浓浓的不悦之色。

　　范鸿宇特意提出这一条，针对的就是他齐正鸿。整个县政府，唯一有财政权的，就是县长和常务副县长，其他副县长也能批条子，但必须要经过范鸿宇和齐正鸿的复核确认。当然，常务副县长只有相对财政权，超过一定的额度，必须经县长批准。

　　只是范鸿宇郑重其事地提出来，让齐正鸿脸上有些挂不住。

　　对齐正鸿的不悦，范鸿宇并不理会。

　　范二哥就是这种性格，自己的一亩三分地说了都不算，那还是范二哥么？

　　齐正鸿资格再老，也还得是范县长的副手。

　　“资金已经到位，防洪干堤马上就要整修。这个事不能再拖了。我们时间很紧迫，今天已经是五月十三号，需要全面整修加固的防洪干堤超过三十公里，分布在好几个区镇，二十天内，必须全部完成整修加固的工作。这样一来，勉强赶得上应对今年的夏汛。”

　　范鸿宇举起手，轻轻一挥，以不容置疑的语气说道。

　　“这是目前我们县政府最重要的工作，为了确保防洪干堤整修加固工程能在六月初完成，我现在想要在座的几位同志分个工，把这个责任制落实下去。到时候县里还要组织验收，那个区镇的工程整修加固工程验收不合格，负责蹲点督促的县领导和区镇领导，可都是要挨批评的。如果工作做得很糟糕，那我丑话说在前头，不管是谁，该处分就得处分。”

　　说着，范鸿宇的眼神又在几位副县长的脸上缓缓扫过，神色严肃。

　　“在这里，我自己先报个名，我负责十原区。十原和朝阳农场挨在一起，我两边都要去看看，督促一下，比较方便一点。”

　　范鸿宇的眼神，落在齐正鸿脸上。

　　县长已经率先报名“承包”十原区，接下来就该齐正鸿这个常务副县长表态了。

　　齐正鸿双眉微微一蹙，说道：“范县长，照目前这个情况来看，抗旱工作似乎比防洪工作更加要紧一些呢。我查过资料，青山湖今年的水位，比去年同期下降了两米多。从四月中旬到现在，基本就没下过雨……我们是不是应该先研究一下抗旱的工作？大方，石泉这几个区，已经开始出现大旱的苗头，目前灌溉用水已经非常困难，生活用水也逐渐紧张，他们已经打了报告上来，请县里拨一些抗旱的款子过去。”

　　其他几位副县长便情不自禁地点了点头，似乎很认同齐正鸿的发言。

　　这太阳老毒了，靠北边的几个区，已经出现旱情，范县长却在这里大谈防汛工作的重要性，叫人心里头怎么都觉得有些别扭。知道你年轻，特立独行，但工作就是工作，可不能随便拿来开玩笑。

　　对齐正鸿的发言，范鸿宇不置可否，转向分管防洪抗旱工作的副县长魏清平，淡然说道：“魏县长，你的意见怎么样？”

　　魏清平也是四十几岁，和齐正鸿年纪基本相当。

　　云湖县政府班子的组成人员，普遍年纪都超过了四十岁，唯独范鸿宇一枝独秀，年轻得“令人发指”，每次召开政府常务会议或者县长办公会议，都让人有一种很不协调的古怪感觉。

　　不过魏清平的性格，远不如齐正鸿那么强势，见范鸿宇开口详询，脸上先就浮现出温和的笑容，说道：“范县长，防汛工作历来是大事，尤其我们是湖区县，更加要紧。全县四十六公里防洪干堤，大部分年久失修，现在有了资金，确实应该好好整修一下……不过，北部几个区镇今年确实发生了旱情，大方，石泉的报告，已经送上来了，我看过，旱情还比较严重。现在正是早稻抽穗的重要时期，如果出现大面积的干旱，会严重影响今年的夏粮丰收，也不得不重视啊……”

　　边说，边以眼睛的余光去观察齐正鸿的脸色。

　　这话，说了等于没说，两边都不得罪。

　　夹在强势的县长和同样强势的常务副县长之间，魏清平也确实难做，只能这么模棱两可了。当然，如果两样工作能够齐头并举，那是最好的，也省得魏县长为难。


第618章 新鲜事

　　范鸿宇一摆手，说道：“防汛抗旱，是一个工作的两个方面，不矛盾。北部地区出现了旱情，那就抗旱。湖区几个区镇，必须要整修加固防洪大堤，万一今年发生大的汛情，我们也不会毫无准备，到时候手忙脚乱还是小事，怕就怕出大事故。两个工作都要做好，这不需要二选一。魏县长，防洪抗旱工作是由你分管的，北方地区的旱情，需要怎样缓解，你们防指拿个章程出来，大家碰一下头，马上落实下去。”

　　魏清平忙即连连点头，说道：“好的好的，我回去之后，马上叫大家开个会，把方案做出来，请县长审批。”

　　他是防汛抗旱指挥部的常务副指挥长，日常的防汛抗旱工作，都由他来负责。

　　当然，大汛大旱，那就要麻烦范鸿宇这位指挥长亲自上阵指挥了。

　　范鸿宇吩咐过魏清平，随即又转向齐正鸿，说道：“齐县长，芦花是大镇，三面环水，水岸线和防洪堤都是全县最长的，也是防汛工作最要紧的区域，你看是不是辛苦一下，亲自去芦花镇坐镇指挥，督促他们把防洪大堤全面加固？”

　　既然齐正鸿不肯主动站出来勇挑重担，范鸿宇只好亲自点将了。

　　齐正鸿笑了笑，说道：“范县长，这个没问题。不过这些年来，防汛抗旱工作，都是清平县长在负责的，在这个方面，他的经验比我还要丰富，我个人的意见，不如请清平县长亲自去芦花镇指导。我可以负责和平区。呵呵，和平离云湖是远了点，不过那没关系，我多跑点路吧。”

　　魏清平眼里闪过一抹古怪。

　　齐正鸿这算得是睁着眼睛说瞎话了。这几年县里的防洪抗旱工作确实是魏清平在负责没错，却不代表着齐正鸿没有这方面的经验。齐正鸿原本就在县防汛抗旱指挥部工作过好长一段时间，后来调去某局担任局长，才不再分管这个工作。再说了，湖区县的本土干部，就没有谁是少了防汛工作经验的。基本上年年都要上大堤，年年都要防汛抢险。

　　齐正鸿不愿意去芦花镇，绝不是因为芦花镇防汛工作任务很重，瞧齐正鸿的神态，他压根就不相信今年会有大汛情出现。

　　齐正鸿只是不想去督促周子其罢了。

　　芦花镇党委书记周子其，乃是县委书记陆玖的亲信干将，陆玖刚刚到任云湖之时，周子其就是陆玖的第一任通讯员，办事利索，挺有能力，深得陆玖的看重，没多久便外放芦花镇，担任了镇委副书记。随后出任镇长。两年前，陆玖出任县委书记，周子其跟着水涨船高，担任了芦花镇镇委书记。

　　芦花镇是云湖县三个正科级建制镇之一，人口稠密，因为紧挨大湖和县城，自来经济就比较活跃，在全县三镇八区之中，地位算得十分重要。

　　作为陆玖的第一任通讯员，周子其在性格上多多少少受了陆玖的影响，为人强势，甚至有些跋扈，以陆玖的嫡系亲信自居，在县里，除了陆玖，基本上谁都很难指挥得动他。对县长，县人大主任谢厚明这几位正职县领导，周子其或许表面上还能维持恭敬之意，而其他县领导，尤其是非常委副县长，周子其几乎不怎么放在眼里，有时候连表面的恭敬都不一定能够做到。

　　齐正鸿虽然是县委副书记兼常务副县长，周子其也不见得会买他的账。

　　好端端的，齐正鸿去芦花镇看周子其的脸色干什么？

　　自然不如去和平区。

　　和平区的霍华龙，才是齐正鸿的亲信。虽说路途是远了点，齐正鸿也未必就真的要时时跑到和平区去蹲点，只要吩咐霍华龙把这工作干好就行了，没事跑去转悠一圈，就算是给了范鸿宇面子。

　　“好，那就辛苦齐县长了，就这么定。魏县长，芦花镇那边，就要辛苦你了。”

　　范鸿宇也不在这个问题上过分与齐正鸿“纠缠”，点头应诺。

　　“范县长太客气了，这是我的分内工作嘛……”

　　魏清平微微一笑，答道，略带苦涩之意。

　　就知道芦花镇这个烫手的山芋会落到自己的手上，但身为分管副县长，魏清平也是责无旁贷，只能硬着头皮答应下来。好在如今财政那边多少有了点资金，这工作就好做多了。要是没钱，周子其会听他魏清平的话才叫有鬼了。

　　“不过，范县长，芦花镇的防洪干堤有二十几公里，需要整修加固的堤段不少，至少应该有十几公里吧？二十天的时间，实在太短了，我怕不一定能够按时完成任务。”

　　稍顷，魏清平又补上一句。

　　范鸿宇立即摇头，断然说道：“不行。不管有多么困难，二十天内，必须要完成这个工作。这已经是最大的期限了，万一汛情提前到来，我们恐怕连二十天的时间都没有。所以，这个工作只能提前完成，绝对不能押后。”

　　魏清平顿时颇有点不以为然。

　　这后生娃娃，还真拿捏上了？

　　你在湖区呆过几天？我又在湖区呆过多少年？这防汛抗旱的事，不比你懂得多？就今年这个状态，能有什么大汛情，偏就在这里危言耸听！

　　还不是为了要树立你一县之长的所谓“权威”？

　　但你也不用找我魏清平开刀吧？

　　魏清平四十几岁，可谓老于官场，心里很清楚，就算范鸿宇是在借题发挥，想要立威，自己还真不能掉以轻心。在县政府常务会议上商量好的事情，他魏清平当场应诺，就等于立下了军令状。不管二十天后，有没有汛情出现，到时候范鸿宇亲自前来验收，发现他没有如期完成任务，只怕就不好说话了。范鸿宇真要撕破脸皮，将他狠狠批评一顿，魏县长也只能乖乖低头。

　　没有汛情，那还要未雨绸缪呢。

　　湖区县，怎么强调防汛工作的重要性都不算过分。

　　“魏县长，防汛工作，预防为主。现在还没有发生汛情，就是我们的机会。必须牢牢抓紧这段难得的晴天，对防洪大堤进行加固。一旦等大水到了，再想要加固大堤，那就为时已晚。所以，这个工作，我看没必要再讨论了，大家依照各自的分工，马上落实下去。必须抓好抓彻底。下面的同志，谁要是阳奉阴违不配合，该批评就批评，该处分就处分，绝不姑息迁就。”

　　范鸿宇加重了语气，严肃地说道。

　　话说到这个份上，魏清平再有意见，也不好提出来了。他本来就是分管防汛抗旱工作的副县长，不要说范鸿宇只让他去芦花镇蹲点，就算全县所有防洪干堤的整修加固任务都落在他一个人头上，魏清平也只能承担下来。

　　何况范鸿宇给他自己分配的任务，也绝不轻松。朝阳农场和十原区两个地方加起来，需要加固的防洪大堤堤段，比芦花镇还长。范鸿宇算得勇挑重担了。

　　“好的，范县长，我会落实好这个工作的。”

　　魏清平有点郁闷地答道。

　　范鸿宇点了点头，随即又分配了其他几位副县长的蹲点区镇。见范鸿宇如此慎重，“如临大敌”的阵仗，其他几位副县长倒也不敢怠慢，一一点头应诺。

　　好在最重要的两个区镇，范鸿宇和魏清平已经“承包”了去，其他几个乡镇加固大堤的工作，相对就要轻松得多。只要有足够的资金，组织人手进行施工，问题不大。

　　接下来，范鸿宇又吩咐财政局长赵杰，做好资金的分配工作。指示财政局和县防指一起，尽快搞个资金分配方案出来，送他审批。

　　赵杰自然恭谨答应。

　　范鸿宇端起茶杯喝了一口，继续说道：“接下来，我们讨论第二个议题，就是有关香港专家团到我们县里来进行调研考察的事情。这个事情，我以前就和大家谈到过。现在，香港专家团的人员已经全部就位，后天就会赶到省城，我后天去省里接待他们。专家团一共十二名成员，全都是香港商业界的精英人士，令氏集团的令和繁先生亲自挑选邀请的。专家团预计在我们县里开展一个半月到两个月的调查考察，主要是为我们县里未来经济发展大方向提出具体的参考意见。同时，还要为我们县里培训一批懂得市场开发和现代化企业经营管理的人才。同志们，这是大事。县里的经济要发展，单纯依靠我们自己的经验，远远不够，必须要借助外脑来帮忙。香港专家团的很多专家，不但学历很高，还有着非常丰富的市场开发营销和现代企业管理的实战经验，有他们给我们提供参考意见，可以让我们在今后的发展过程之中，少走很多弯路，少交很多学费……我们现在讨论一下，怎么把这个工作衔接好。”

　　与会干部们再一次面面相觑。

　　如同范鸿宇所言，他以前确实在县政府常务会议上提出过这个话题，但那时候香港专家团尚未组建完成，也就没有进行具体的深入讨论。当时多数干部都是当作笑话来听的。

　　没想到这个所谓的香港专家团，这么快就要赶到县里来了。

　　还真是个新鲜事。


第619章 雷区

　　会议室陷入了短暂的沉默之中，稍顷，齐正鸿笑着说道：“范县长，这个事情，我们以前还真没有什么经验，一切听范县长的安排……我就是有点好奇……”

　　范鸿宇问道：“齐县长好奇什么？”

　　“就是，这些香港专家到咱们县里来住两个月，要发不少工资吧？”

　　大家不由都竖起了耳朵。

　　实话说，这也正是大伙关心的事情。

　　香港的工资水平，可不是内地能比的，听说好几万一个月呢，最少也要一两万一个月，内地的干部，一百个才顶得上人家一个。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“工资的事，咱们不管，就管个吃喝接待。有人给他们发工资。”

　　“啊？这么好？谁给他们发工资啊？”

　　顿时所有人都来了兴趣。

　　这香港专家团来云湖指导工作，另外有人给开工资？这什么人啊？钱多得没处花了还是怎么的。

　　范鸿宇笑道：“这个专家团的工资，由令氏集团负责。”

　　这话好不牛逼。

　　合着令氏集团是冤大头，没事就给范县长免费效劳？

　　范县长凭什么这么牛叉，难道还是因为前任省府一秘的原因？

　　齐正鸿笑着说道：“还是县长有办法，能管得到香港大老板。县长，给咱们大伙说说呗，这到底是怎么回事啊，我挺好奇的。”

　　不知不觉间，齐正鸿对范鸿宇的称呼发生了细微的变化，将前面那个“范”字去掉了，显得很是亲近。而范县长听起来，和齐县长魏县长没有太大的区别，显示不出一把手的身份。

　　其他与会干部更是好奇，真想知道这位年轻县长，到底还有多少底牌不曾掀出来。九十年代初期，任何一位香港人，都会引起内地人的好奇之心，更不用说大名鼎鼎的令氏集团了。却不知范鸿宇和这个令氏集团，有何种深厚渊源。

　　“也没什么，我在枫林镇工作的时候，就与令和繁有过合作，令氏集团在枫林建了个工厂，我和他还比较聊得来，他愿意给我帮个忙。”

　　范鸿宇轻描淡写地说道。有关他与令和繁之间的真实关系，自然没必要在这里多做解释。

　　“哎呀，这个忙可真帮得够大的，最少要贴进去几十万吧？”

　　齐正鸿就惊叹地说道。

　　其他人跟着频频点头。

　　几十万，可是个不小的数目。要的是怎样的交情，人家才肯为范鸿宇贴进去几十万？而且不是贴给范鸿宇个人，是贴给云湖县。

　　就算是人情往来，似乎也没有这样的。

　　陈霞嘴角浮起一抹意味深长的笑意。齐正鸿看上去完全是因为好奇，但陈霞很清楚，齐正鸿真实的想法，绝不会这样简单。范鸿宇把出厉害手段对付谢厚明，已经引起了云湖县这些主要领导的格外警惕。范既然范鸿宇能轻易打败谢厚明，将政法委书记硬生生地抢到自己手里，理论上，他也能打败其他县领导。甚至陆玖都不稳当，遑论齐正鸿等人了。

　　而且相对来说，齐正鸿更加没有腾挪闪避的余地。

　　陆玖毕竟是县委书记，一把手，范鸿宇总是跟陆玖对着干，也要考虑个影响问题。齐正鸿就不一样，他是范鸿宇的副手，如果配合不好，范鸿宇向他出手，乃是理所当然。只怕官司打上去，市里省里领导都不会向着他齐正鸿。

　　假如能够多了解一点范鸿宇的“内幕”，无论如何不是坏事吧？

　　在齐正鸿看来，范鸿宇再厉害，终归只有二十几岁，年轻气盛。大凡年轻人，总是忍不住炫耀。这就是齐正鸿的机会。

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“帮助总是相互的，天下从来没有免费的午餐。希望有朝一日，我们云湖也能和令氏集团合作吧。我们现在主要讨论一下，怎么和专家团进行工作衔接。后天，我和齐县长还有陈主任去省城一趟，和专家团的女士先生们先见个面，尽尽地主之谊。这些接待方面的工作，倒不是重点。令总和我在电话里沟通过，专家团都是些脚踏实地的专家，不在意面子上的繁文缛节，主要是把工作干好。我刚才已经说过，专家团来我们县里，主要是两个方面的工作。其一，是给我们云湖的经济大局做个基本的总结概括，找到一个适合我们今后发展的方案或者主体模式。其二，就是给我们培养一批经济人才。我们现在就商量一下，怎么样组建这个陪同考察的干部团队。”

　　齐正鸿就有点郁闷。

　　范鸿宇一点实底都不露，谨慎得很。

　　魏清平说道：“范县长，这对我们大伙来说，都是个新鲜事，还是请县长做安排吧。”

　　“好，那我就先谈个基本的意见。首先，就是陪同考察的干部团队的规模。这一回，我们要改一改以往的方式，不再以政府办为主。因为专家团在县里要待上一两个月，全程陪同他们的干部，在考察调研的过程中，就要学习人家先进的工作方法。身教重于言传嘛……所以这个陪同考察的工作，要组建专门的团队来完成。我认为，三十到四十人的规模是比较合适的。其次，就是陪同考察团人选的选拔。这批人，将成为我们县里日后发展经济工作的骨干力量。所以，他们的选拔，要作为重点来考量。”

　　范鸿宇侃侃而谈，显得成竹在胸。

　　这个事，他早已在脑海中反复酝酿过，基本有了一整套的方案。

　　“照这么说，那应该选拔一些文化程度较高，相对比较年轻的干部了……”

　　一位副县长脱口而出。

　　范鸿宇点点头，说道：“原则上是这样。我个人的建议，也要设定几条标准。年龄在四十岁以下，高中或中专以上文化程度，大专和本科毕业生优先考虑。正式干部编制，职务不限，但要有一定比例的正科级和副科级干部。各个区镇和主要的县直机关都要有一个代表。当然，这是全程陪同的考察人员。专家团在我们县里，还要讲公开课。参加听课的干部，人数可以多一些，一两百人甚至两三百人都是可以的。要让我们的干部，都对经济市场和企业管理有个初步的了解。这个等专家团到了之后，我们再具体商量，主要是听专家团的意见。我们现在，先把这个大框架定下来，把指标分配给各个区镇个县直单位，让他们明天就把相关人选报上来，直接送到我那里。”

　　说着，范鸿宇的眼神落在了陈霞脸上。陈霞是政府办主任，这样的事务性工作，理所当然要由她来完成。

　　陈霞忙即含笑点头，说道：“好的，县长。”

　　每次县政府常务会议形成的决议，都是政府办打印成文件下发的，一些工作也由政府办负责跟进。

　　“同志们还有什么建议，都谈谈吧，一起探讨一下。”

　　没人开口，大家都望向齐正鸿。

　　通常在这样的会议上，其他与会干部，只要不涉及到自己分管的领域，一般都很自觉地保持着“下属”的身份，由得两位主要领导去做最终的决定。

　　以前崔县长在的时候，重大工作，都要征询齐正鸿的意见。老崔在云湖两年，齐正鸿的威望，从来就不在县长之下。

　　现在大伙也还是这么个习惯。

　　齐正鸿想了想，说道：“范县长，这样子，是不是动静太大了？咱们云湖，甚至是整个齐河市，从来都没有过这样的先例啊……”

　　双眉微蹙，神情颇为忧虑。

　　不要说云湖与齐河，就算是整个青山省，也没有这样的先例，绝对是范鸿宇的首创。不过范县长首创奇妙招数，也不止一回两回，连邱明山和尤利民有时候都觉得他的想法挺新鲜。

　　立即就有一名副县长随声附和：“是啊，范县长，这个，香港和我们的社会制度有些不同……”

　　这位副县长没有将话说完，那意思却是明明白白。

　　香港是资本主义社会，我们是社会主义社会，两种完全不同的社会制度。现在云湖县这么大张旗鼓地请香港的专家团前来调研考察，还要抽调大批的年轻干部陪同考察，向他们学习什么先进经验，甚至要在全县开大课，让县里所有的干部都来听课。这个，是不是太疯狂了？

　　让资本主义的经济专家来教导社会主义国家的干部！

　　一不小心，就要犯路线错误。

　　齐正鸿说道：“范县长，我认为，这个事还是应该慎重考虑，不要急着做决定。专家团来了，我们可以先接待，至于要不要派这么庞大的陪同考察队伍，还是再商量商量吧……最好是先请示一下市里，看看市里领导是个什么样的态度。”

　　严格来说，齐正鸿这是老成之言。

　　现阶段，全国大环境都比较敏感，“姓什么”的大辩论，愈演愈烈，没有丝毫要平息下去的征兆。云湖县忽然整出偌大的动静，万一被人揪住不放，可不仅仅是范鸿宇一个人的问题。

　　须知这是在县政府常务会议上经过集体讨论做出来的决定。

　　集体决定，人人都要担责。

　　齐正鸿凭什么陪着范鸿宇去趟地雷？


第620章 云湖的黄埔军校

　　其他副县长的心思，基本和齐正鸿一致。

　　要标新立异，那是你范县长的事，年轻人嘛，总是喜欢出出风头，可以理解。但这个事实在太敏感了，大伙真没有义务陪着你一起去踩地雷啊。

　　真要出了事，你上头有人，或许不要紧，咱们可没有一位省长“罩着”。

　　齐正鸿和副县长们的反应，倒在范鸿宇的意料之中。所谓解放思想，可不是那么容易办得到的。当真那么容易，中央又何必一个文件接着一个文件，三令五申？

　　这世界上，最难改变的，就是人的思想。

　　在齐正鸿等人想来，这事搞成了，主要功劳自然要落在范鸿宇身上，他是倡议者。就好像“枫林模式”名动全省，造就了最年轻的一对处级未婚夫妇，范鸿宇和他的女朋友高洁，捡了个大便宜。万一出了问题，却要大伙一起挨板子。

　　这就不公平了。

　　范鸿宇微微颔首，说道：“我还是坚持那个意见。陈主任，请在会议记录上写清楚。”

　　这就是说，范鸿宇没打算让大伙和他一起去冒风险。会议记录上清楚记载了齐正鸿和其他副县长对此事的质疑甚至是“反对”，范鸿宇以一把手的身份拍板定夺。以后追究起来，主要就是范鸿宇的责任，和其他副县长没有太大的牵扯。

　　范鸿宇如此干脆利落，倒是大大出乎齐正鸿等人的意料。

　　齐正鸿有点讪讪地说道：“范县长，我们不是那个意思……”

　　趋利避害，乃是人之天性。齐正鸿等人为自己的前程着想，理所当然，无可厚非。但范鸿宇将话说得如此直白，还是让人有些不好意思。

　　范鸿宇其实也可以坚持按照集体决定来发文件，县政府常务会议的章程有规定，对常务会议提出来讨论的议题，县长有最终决定权，对外发布文件，自然还是以常务会议集体决议之名。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“齐县长，我能理解。你的意见很有道理，这个事确实没有先例。但改革开放，就是摸着石头过河。不管是什么社会制度，既然要发展经济，就应该走出去看世界，把人家先进的东西弄回来，取长补短。这样我们才能和国际接轨。总是关在家里，闭门造车，不是个办法。就把这个事，当作是一种改革开放的尝试吧。真出了问题，责任我来承担。”

　　语气平静，没有丝毫高亢激越之意。

　　陈霞眼里闪过一抹奇特的神采。

　　都说陆玖强势，但范鸿宇明显比他更加强势。所谓强势，并不是以权压人，“逼着”大伙和自己一起去冒风险，而是关键时刻勇于担当，有那种“虽万千人吾往矣”的大无畏气概。

　　否则只是一个流氓头子，仗着人多势众给自己壮胆而已，和真正的强势性格，拉不上半点干系。

　　或许还是因为范鸿宇年轻的缘故吧。

　　县长当众说了这样的话，其他人都不好再说什么了。

　　当下大家依着范鸿宇的意见，开始具体落实陪同考察团队的“指标”，一直到中午时分，才算告一段落，散了会议。

　　范鸿宇要求明天就要上报候选人名单，陈霞一刻不敢耽搁，吃过中饭，便即回到办公室，督促政府办的几位秘书人员，赶紧打印文件，下午一上班，就发往下面各个区镇和县直单位。

　　秘书人员忙了个不亦乐乎，陈主任回到自己的办公室，靠在办公桌上，给陆玖打了个传呼。

　　“会开完了？又有些什么新鲜事？”

　　陆玖在卧室给陈霞回的电话，关秀丽吃完中饭，就出门去了。这位书记夫人，不大乐意呆在家里。当然，有人送礼上门，那又另当别论。

　　无论是县长办公会议还是县政府常务会议，陆玖都要求陈霞第一时间向他汇报主要的议题内容。虽然说，重要的决议，县政府那边肯定要向县委汇报，必要的时候，还要上书记办公会议或者常委会议讨论。但那样的公务流程，在陆玖看来，实在少了许多味道。至少县政府的正式文件，不会加上陈霞自己的分析意见。

　　陈霞低声说道：“还真有些新鲜事。上次我跟你提到过的，有关那个香港专家团的事，你还记不记得？”

　　陆玖双眉微微一扬，说道：“怎么，他真想搞啊？”

　　陈霞撇了撇嘴，说道：“你什么时候见过他信口开河？”

　　这话将陆玖憋了一下。

　　貌似陈霞对范鸿宇的推崇，越来越甚，已经让陆玖感到有点不大对头了。难道这女人真的昏了头，打算投到范鸿宇的怀抱里去？

　　照说陆玖身为县委书记，四十岁的成熟男人，考虑问题不至于那么感性，或者说不至于那么“幼稚”。但“情”之一事，却最难把握。古往今来，被情事冲昏头脑的厉害角色，不知凡几。

　　这也是因为陆玖很在意陈霞，倘若陈霞只是一个普通的漂亮女子，纵算和陆玖有过肌肤之亲，陆玖也不会太在乎陈霞“移情别恋”。想吃鸡蛋，到处都有卖的，没必要非在家里养只母鸡来下蛋。

　　然而陈霞不仅仅是陆玖的“床侣”，还是他的政治盟友。陈霞真要是倒向范鸿宇，可就远不是失去了一个暖床的女人那么简单。陈霞手里掌握的那些东西，对陆玖足以造成致命的威胁。

　　不过陆玖很快就从这种可笑的情绪中抽身出来。

　　陈霞这不是正在向他汇报范鸿宇的动向么？

　　自己是有点过于敏感了。

　　都怪这段时间日子不大好过，心情自然烦躁，脑子里不免时时会冒出一些奇奇怪怪的念头。

　　“怎么个情况？”

　　陈霞便将刚刚结束的会议主要内容简单向陆玖通报了一下。

　　陆玖的双眉皱了起来，问道：“你怎么看？”

　　“挺新鲜的。”

　　陈霞随口答道。

　　陆玖淡然问道：“仅仅只是新鲜？”

　　陈霞一语双关地说道：“对，主要就是新鲜。以前可从没有人这么搞过，范鸿宇的胃口还真大。”

　　陆玖冷笑一声，说道：“胃口倒确实很大，他这是要在云湖县搞个黄埔军校嘛。”

　　陈霞嘴角浮起一抹笑意。

　　陆玖到底是县委书记，看问题的眼光就是与众不同。其他人担心的是这个事的“政治敏感性”，只有陆玖才一眼就看穿了范鸿宇的真实意图。

　　范鸿宇摆明就是要在县里迅速组建自己的“嫡系部队”。这个香港专家团，是范鸿宇请来的，自然只会对他负责。一家伙在全县各区镇和县直单位挑选三四十名年轻干部来进行“培训”，今后这些干部就会成为云湖县经济建设的主力。

　　经济建设领域的工作，是县长的正管，范鸿宇尽可以此为由，调配这些干部去到一些关键的位置掌权，逐渐形成自己的班底。

　　新任县长，组建“嫡系部队”，势所必然，无可厚非。关键范鸿宇这阵势摆得太大，没打算一个干部一个干部的分别安置提拔，不住和陆玖交换利益，范鸿宇是想一步到位，在最短的时间内将嫡系拉起来。这些年轻干部遍布全县区镇和县直单位，从某种意义上来说，就等于范鸿宇将自己的触角伸到了云湖县官场的每个重要区域。而且范鸿宇明确要求，陪同考察队伍之中，要有一定数量的正副科级干部，摆明是想给他的嫡系部队打造一个人才阶梯。

　　“嘿嘿，胃口真的很大啊。这样的大事，不经过县委，不上常委会讨论，直接就把文件发下去了。看来咱们这位后生县长，是把自己看得太重了吧？”

　　陆玖闷声说道，语气十分不悦。

　　就算那个什么香港专家团是为了发展云湖的经济建设而来，算得是县政府的正管，然而从全县各单位选拔三四十个干部脱产陪同考察，怎么说也该是县委，是他陆玖的正管。范鸿宇吩咐陈霞尽早将文件发下去，可见范县长并没有打算将这个议案提交到县委去。

　　陈霞沉吟着说道：“这还只是问题的一个方面，还有一个方面，更加要紧。”

　　陆玖马上问道：“哪个方面？”

　　“就是这件事情本身。十二个香港专家，三四十个县里干部全程陪同，你不觉得太显眼了吗？咱们全省都没有开过这样的先例……万一要是犯了路线错误，可不是说着玩的，也不仅仅是范鸿宇一个人的事。”

　　你这个县委书记，也绝对不可能完全置身事外。

　　县委书记一把手，是管什么的？

　　“我看这个事，确实应该慎重，你找他谈谈吧，看看他到底是个什么章程？”

　　顿了一下，陈霞继续说道。

　　陆玖轻轻一笑，心情忽然变得愉快起来，不管怎么说，陈霞现在还是全心全意向着他陆玖的。

　　“谈肯定要谈，不过我估计，他还是会坚持己见。”

　　陈霞忽然带上了一丝淡淡的讥讽，说道：“他坚持己见，你就没辙了？”

　　“你错了，我也希望他能坚持己见。”

　　陆玖傲然一笑，意味深长地说了这么一句。

　　陈霞眼前一亮，似乎一下子抓住了问题的关键点。

　　这些男人，眼光还真的很长远。


第621章 掺沙子的丰盛大餐

　　下午上班没多久，陆玖的电话就打到了范鸿宇的办公桌上。

　　“县长，现在有时间吗？”

　　陆玖的语调一如既往的柔和。

　　“书记有何指示？”

　　“呵呵，县长要是有时间的话，到我这里来坐坐吧。”

　　“好，我马上就过去。”

　　范鸿宇随即起身，前往县委办公楼。

　　陆玖早已在待客区等着他，见范鸿宇进门，微笑点头招呼：“县长，过来坐吧。”

　　“谢谢书记。”

　　范鸿宇走过去，在一侧的沙发落座。

　　陆玖随手递给他一支香烟，说道：“县长，听说香港的专家，后天就到省里了？”

　　这个事，陆玖以前也听陈霞提起过，没太当回事。不就是来两三个香港人到云湖转悠一圈么？也不值得多么的重视。当然，如果是带着投资意向前来，自要隆重接待。不管最终能不能把投资落到实处，接待上不能怠慢，这是一个态度的问题。

　　现在，大凡经济发展良好的地区，都在竭尽全力的招商引资，云湖也得有个好的态度才行。

　　只是陆玖没想到，范鸿宇请来的专家团，规模如此庞大，十几个人，还要在云湖住上一两个月，甚至要给云湖的干部们讲课。

　　这就不能等闲视之了。

　　“是这样的，书记……”

　　范鸿宇随即将专家团的情况和今天上午县政府常务会议决议的情况向陆玖做了个简单的汇报。

　　陆玖的双眉就微微蹙了起来，沉吟着说道：“县长，这样做，合适吗？是不是动静太大了点？”

　　不管陆玖都此事的真实想法如何，作为县委书记，他必须得这么说。尤其是在“姓什么”的争论如火如荼之时，更加必须要小心谨慎。

　　范鸿宇很认真地说道：“书记，这是纯经济领域的研究和探讨，不涉及到任何其他方面的问题。国家在搞改革开放，就是要把经济搞上去，让国家和人民都富裕起来。改革开放有个前提，那就是必须要和世界接轨，闭门造车是不行的。我认为，我们可以把这个事情看得单纯一点，没有那么复杂。”

　　陆玖想了想，说道：“十几位专家，三十几名脱产干部陪同考察调研，我看，还是上常委会研究一下吧，听听其他同志的意见。”

　　范鸿宇轻轻摇头，说道：“书记，我认为这完全是政府分内的工作，政府常务会议已经研究过，形成了决议，刚才文件已经发下去了。我看，就没必要上常委会研究了吧？”

　　陆玖不吭声，默默地抽烟，双眉蹙得更紧。

　　他是真的纠结。

　　范鸿宇又将他推到了墙上。

　　在陆玖的内心，他不赞同这个事情。毕竟要冒的风险太大。万一被人揪住来大做文章，身为县委书记，他也要担责任的。而且陆玖认为，此事被人揪住做文章的可能性极大。别人不说，至少郑美堂肯定会特别关注。

　　有关范鸿宇和郑美堂在省里闹的那些别扭，陆玖有所耳闻。郑美堂就是那种睚眦必报的性格，在范鸿宇手里吃过那么大的瘪，不找回来，心里头无论如何都咽不下去那口气去。

　　所以陆玖很纠结。

　　他不想担风险，却又很希望有人出面修理一下范鸿宇。

　　前几天，夏芸再赴云湖，召开干部大会，当众宣读了任命李文翰为云湖县委常委兼县委政法委书记的文件，立即在云湖官场引起轩然大波。一时之间，范鸿宇威望暴涨。不要说谢厚明颜面大失，就算陆玖，在那一刻似乎也黯然失色。

　　宣布李文翰升官的干部大会，主角竟然既不是李文翰，也不是陆玖谢厚明，而是看似不相干的范鸿宇。

　　陆玖感受到某种深重的危机，就好像范鸿宇是一头择人而噬的猛兽，已经露出了他狰狞的獠牙，陆玖甚至嗅到了范鸿宇那“血盆大口”里喷出的恐怖气息。

　　任谁处在陆玖的位置上，都会如坐针毡。

　　陆玖很清楚地意识到，要压制住范鸿宇，单单靠他自己的能力，明显不够，必须要有更加强势的重量级人物出手。

　　郑美堂应该是比较合适的人选。

　　范鸿宇现在闹出这么大的动静，等于将一个偌大的把柄，双手送到郑美堂手里去。

　　这正是陆玖所期盼的。

　　就算为此担点风险，似乎也很值得。

　　然而真正让陆玖纠结的是，范鸿宇对他内心的想法，几乎是了如指掌，故此才这样“跋扈”。这么大的事，县政府常务会议“擅自”做了决定，压根就没往县委报，直接下达了文件。

　　范鸿宇这是明白告诉陆玖：这事啊，就是我范鸿宇做的决定，跟县委无关，跟你陆书记更加无关。真要有什么风险，我范鸿宇独自去承担，不连累同志们。

　　将陆玖将来可能要面临的风险，降到了最低。

　　与此同时，范鸿宇也要达成自己的目的：陪同考察的干部团队，选什么样的人，选哪些人，我说了算，请陆书记不要干涉。

　　干部调配，自来是县委书记的正管，范鸿宇却硬生生将手伸了过来，一口气就要走三四十个干部。

　　陆玖还不好反对。

　　他要想全面掌控这事的进程，就得召开常委会来讨论，可是一旦上了常委会，做出决议，将来真有了风险，他就是第一位的责任人。上级的板子，第一个就打在他的屁股上。当然，他也可以强力否决县政府常务会议的决定，不让那个所谓的香港专家团踏进云湖地界。

　　但那样一来，他就等于直接和范鸿宇撕破了脸，从此势同水火，再无丝毫转圜余地。想让范鸿宇自己犯错误，然后“借刀杀人”的计策，自也无从施展。

　　单凭一己之力，是否能打败范鸿宇，陆玖一点把握都没有。

　　仿佛一个饿极了的大汉，范鸿宇给他端上来一大盘油津津的肉片子，偏偏掺杂了一半的沙砾，让他吃也不是，不吃也不是。

　　“这家伙真是个年轻人吗？怎么如此奸猾！”

　　刹那间，陆玖心里不由也涌上了这样的感叹，算是理解了陈霞对范鸿宇的看法。

　　“县长，原则上我赞同你的意见，改革开放，是应该有些与众不同的新举措。不走寻常路，才有不同寻常的收获。香港专家团不用我们发工资，等于是无偿给予我们帮助，我们应该表示热烈欢迎和由衷的感谢……不过，陪同考察的干部，人数是不是多了点？我看可以考虑一对一的陪同嘛。香港来多少专家，我们就派多少干部陪同。再加上县政府办公室那边搞好接待工作，应该就差不多了。”

　　沉吟稍顷，陆玖终于下定决心，缓缓说道，双目炯炯地望着范鸿宇。

　　我就让一步，但你也不要太贪心。你才来一个多月，就已经把县委政法委书记换上了自己人，现在再给你一个培养“嫡系部队”的机会，让你挑选十几个干部，应该足够了吧？你狮子大开口，一下子就要三十几个，还明白要求其中必须有一定数量的科级副科级干部，是不是太过分了？

　　真当我陆玖好欺负呢！

　　范鸿宇微微一笑，说道：“书记，可能我刚才没有解释清楚。这些陪同考察的干部，其实主要任务不是陪同，而是跟进学习。书记，这次来的香港专家，其中好几位，是香港大学的客座教授。我们不妨反过来想一想，假如我们把三四十名干部送到香港大学去培训两个月，该是多大的一笔开销？最少也得几十万甚至上百万，还不一定能天天跟先生们呆在一起，手把手的教导。所以我认为，这个机会太难得了。如果不是考虑到不能影响正常的工作开展，我还想把更多的干部送到这些专家身边去。书记，我认为一个地方的经济要发展，最重要的不是自然条件，不是客观因素，而是干部队伍思想观念的转变，对市场经济，对现代化企业管理的全新认识。归根结底一句话，今后的竞争就是人才的竞争。”

　　陆玖叹了口气，说道：“县长不愧是大机关下来的干部，思想观念就是我们不一样。看来我是在基层呆久了，一门心思只想着正常工作的开展，担心抽调的干部太多，会影响其他工作。”

　　陆玖也不是那么容易被折服的性格。

　　“书记，我认为这个担心倒是没必要。毕竟这些干部陪同专家们是在咱们云湖县考察调研，不是去外地。真有要紧的工作，他们还是可以兼顾得到。”

　　范鸿宇寸步不让。

　　也许陆玖已经完全误会他这样干是为了争权，但范鸿宇不去理会。事关原则，范鸿宇从不轻易妥协。如同他自己所言，这是一个极其难得的机会。

　　改变干部的思想观念，确确实实是保证地方经济高速发展的最关键所在。

　　“县长，文件已经发下去了？”

　　陆玖忽然问道。

　　“嗯，刚刚发下去的。”

　　陆玖点点头，身子微微后靠，抽了一口烟。

　　既然文件已经发下去，陆玖也就不好再说什么了。范鸿宇一定要给自己惹麻烦，那就由得他去吧。倒要看看，他还想怎么折腾。


第622章 选择

　　入夜，云湖县委大院热闹起来。

　　县委大院是一个很“古老”的院子，占地广阔，树荫浓密，花花草草的，环境很不错。天气渐渐炎热，吃过晚饭之后，许多机关干部和家属都带着孩子出门来玩耍，不少顽童在草地上追逐打闹，嘻嘻哈哈的清脆童声不时响起来。

　　黄伟杰和谢慧玲两口子也走出了家门。

　　他们也住在县委大院内。

　　照说，黄伟杰以前在司法局工作，谢慧玲在财政局工作，单位都有房子分配。是谢厚明的爱人坚持要让他们住在县委大院。谢慧玲是谢厚明最小的孩子，幼女，总是得到父母的特别宠爱。老太太不乐意女儿女婿住到外边去，串个门子都不方便。

　　黄伟杰是今天下午从和平区赶回来的。

　　两个人不徐不疾地向着常委一号楼走过去，谢厚明住在那里。黄伟杰只要从乡下回来，总会和妻子一起去看望岳父岳母，很有孝心。

　　实话说，黄伟杰对现在的日子很满意，对岳父谢厚明满怀感激之意。他一个农村娃，如今不但做到区长，还娶了这样如花似玉的老婆，生了个大胖儿子，一家子备受尊重。这一切，都是谢厚明赐予他的。没有谢厚明的知遇和提携，单单靠自己努力，焉能臻此。

　　谢慧玲也很满意。

　　一开始，她对黄伟杰有些抗拒，打心眼里不大瞧得上农村娃，老爷子坚持要招黄伟杰当女婿，谢慧玲很不乐意，她可从未想过，有朝一日，自己会嫁给一个农村出身的男人。只是经不住老爷子的一再劝说，才抱着试试看的心态和黄伟杰交往了几回。

　　谁知这一交往，就被黄伟杰轻而易举的“俘获”了。

　　不枉了谢厚明对黄伟杰那么赞不绝口，果然有内秀，而且黄伟杰在日常生活中十分讲究，完全不像其他农村出来的干部，对生活毫无追求，还不怎么讲卫生。对她也很体贴。

　　如今黄伟杰当了区长，在小小的云湖县城，也算得功成名就。

　　老爷子真没看错人。

　　很快，两口子就来到了常委一号楼二单元三楼。

　　谢厚明的爱人来开的门，一见女儿女婿便很高兴，一迭声说道：“伟杰回来了？今天不是星期六吧……”

　　一般来说，黄伟杰会在星期六下午赶回县里和妻子团聚，星期一再赶回和平区上班。不是县里开会，平时都会留在区里。

　　黄伟杰对待工作的态度，很是认真。

　　谢慧玲笑道：“不是星期六，他回来报到的。”

　　“报到？报什么到？伟杰换工作了？”

　　谢厚明的爱人就吃了一惊，惊疑不定地问道。

　　这样的大事，她怎么不知道？

　　“妈，不是的，县里要来一个什么香港专家团，我们县里要派一些干部陪同香港专家考察调研，每个区镇和每个县直单位，都要指派一个干部。伟杰他们区里，就指派了他。”

　　谢慧玲忙着对老妈做了个解释。

　　“香港专家团？就是范鸿宇搞的那个新花样？伟杰，你们区里怎么会派你来的？”

　　老太太顿时就很不高兴，垮下了脸，十分不悦地说道。

　　谢厚明的爱人，年纪和谢厚明差不多，小一两岁的样子，一提到范鸿宇的名字就生气。自从这个家伙到云湖之后，老头子就没安生过，给折腾得够呛。现在，连政法委书记的职务都丢了，好不容易才保住了县委副书记，丢脸丢到姥姥家了。

　　全都是这个范鸿宇搞的鬼。

　　小小年纪，满肚子坏水！

　　这几天，老头子一直在家里板着脸，动不动就发火生气，老太太跟着受了不少的窝囊气。

　　“你是区长，区里的主要领导，怎么可以派你过来做这种事？区里的工作，就不用管了？我看啊，又是那个霍华龙在搞你的鬼……”

　　老太太很是不满，絮絮叨叨说个不停。跟谢厚明一起生活了这么多年，对于“政治上”的事，老太太可也不算陌生，清楚着呢。

　　“妈，你先让我们进屋再说吧，我们就是回来跟爸爸商量这个事的。”

　　谢慧玲低声说道，语气略带埋怨。

　　老太太也真是的，就这么站在家门口大声嚷嚷，要是传扬出去，让范鸿宇知道倒还没什么，关键是丢人。老谢家吃瘪了嘛！

　　“好好，进屋进屋……”

　　老太太也意识到这样不对，连忙打住，将女儿女婿让进了家门。

　　自始至终，黄伟杰除了叫了一声“妈”，就没怎么讲话。他自来是这么个性子，老太太倒也习惯了。

　　“伟杰，浩浩呢？还没接回来啊？”

　　进了门，老太太又问道。

　　浩浩是黄伟杰和谢慧玲的小孩，只有两岁，前不久送回乡下老家去了，黄伟杰的父母想念孙子，坚持要接浩浩回老家住一段时间，说城里天气太热，不如乡下那么清凉解暑，等过了三伏天，再给送回城里来。

　　谢厚明的爱人已经办了内退，黄伟杰和谢慧玲都要上班，在此之前，浩浩一直都是由她带的，亲着呢，好些日子没见到外孙子，老太太心里头可想了。

　　黄伟杰这才笑着解释道：“妈，等过了这个热天，我就把浩浩接回来。”

　　“是呢，要接回来才行，明年就该上幼儿园了。”

　　老太太就连连点头，对于这个最小的外孙子，老太太早已在心里为他设定好了将来的人生之路。不管怎么说，在城里长大也比在农村长大要有出息得多了。

　　“老谢，伟杰和慧玲来了……”

　　老太太又高声提醒了老头子一句。

　　谢厚明坐在客厅看电视，闻言只是“嗯”了一声，并不回头，更不起身。尽管他十分欣赏黄伟杰的才华，但就是这么个性格，平日在家，也是很威严的，儿孙们都有点怕他。

　　黄伟杰和谢慧玲来到沙发边，黄伟杰恭谨地叫了一声“爸”，规规矩矩地站在那里，没有马上落座。

　　这也是黄伟杰的特点，很守规矩，纵算是翁婿之亲，也不随意。

　　谢厚明对此特别欣赏。

　　守规矩又有才华的年轻人，如今真不多见了。好不容易在自己的部门碰到这么一位，自然要想方设法招来做女婿，好将老谢家的门楣发扬光大。

　　“嗯，坐吧，别站着。”

　　谢厚明这才微微颔首，说道。

　　看上去，老头子双眉微蹙，显得心事重重。

　　李文翰出任政法委书记，对谢厚明确实是个极大的打击。威风了一辈子，临到快退休的时候，被人硬生生将老脸皮揭下一层来，搁谁身上都会很不痛快。这几天，除了正常的上下班，谢厚明几乎就没怎么出过门。

　　没脸见人啊！

　　黄伟杰依言在一侧的沙发里坐了，从口袋里掏出“青山王”，敬给谢厚明一支，又给岳父老子点上了火。他自己不抽烟，但身在官场，香烟乃是必备的“道具”。

　　尤其是基层。

　　谢厚明点起烟，双眉稍稍舒缓开来。

　　谢慧玲先给丈夫倒了一杯茶水，自己也泡了杯茶，在另一侧的沙发里坐了，说道：“爸，县政府昨天发的那个文件，就是有关香港专家团的那个，你看了吧？”

　　谢厚明冷“哼”一声，说道：“标新立异，自找麻烦！”

　　这个文件，早已成为全县官场议论的焦点，谢厚明焉能不看？

　　原也知道，老头子肯定是这么个态度。

　　谢慧玲就滞了一下，神情略显尴尬，情不自禁地望向黄伟杰，黄伟杰微微一笑，不吭声。谢慧玲便硬着头皮说道：“爸，咱们局里，已经给我报名了，让我去陪同香港专家考察。”

　　“嗯？”

　　谢厚明的眉头，猛地扬了起来。

　　谢慧玲连忙说道：“爸，是这样的，县里文件规定，陪同考察的干部，要有一定的职务，年龄在四十岁以下，中专以上学历，大专或者本科学历的，优先推荐……我，我刚好符合这些条件……”

　　边说边有些忐忑不安地观察着谢厚明的脸色。

　　谢厚明又是一声冷哼，说道：“你们财政局，符合这些条件的干部，还有不少吧？”

　　谢慧玲便支支吾吾的，不好怎么解释。

　　眼见妻子胆怯，黄伟杰笑了笑，说道：“爸，是我让慧玲报的名，我也报名了。今天就会到县里来报到的，明天准备和香港专家见面。”

　　“你什么意思？”

　　谢厚明瞥了他一眼，冷冷问道。

　　很明显，老头子非常不高兴了，自从黄伟杰成为他的女婿，以往老头子还很少用这样的语气和黄伟杰说话。

　　黄伟杰毫不在意老头子生气，轻言细语地解释道：“爸，我仔细研究过了，范鸿宇为什么能升得这么快？他给尤省长当大秘书是关键。但是，尤省长为什么会看中他呢？一年多前，范鸿宇还只是个镇委书记。我认为，问题的关键，就在于‘枫林模式’。枫林镇的经济搞上去了，尤省长就高看他一眼。”

　　谢厚明双眉轻轻蹙了起来，抽着烟，不吭声，脸上神色略有缓和。

　　对黄伟杰的话，他一直都能听得进去。

　　“爸，陆书记那边，不会待见我们的。”

　　黄伟杰又不徐不疾地加上了这么一句。

　　谢厚明还是不吭声，不断抽烟，微蹙的双眉，却在不知不觉间渐渐舒展开来。


第623章 干部团

　　云湖县边界处的公路一边，密密麻麻站满了人，一眼看去，怕不有三四十个之多，有男有女，大多都比较年轻。看上去，多数都是干部装扮，路边还停了几台车。不过那几台车，有点五花八门，最好的一台，也就是半新的桑塔纳，还有老式的吉普车，甚至还有一台中巴。

　　有经验的人，一眼就能看出，这是一个欢迎的队伍，应该有重要人物莅临云湖县。但从路边停放的那几台车来看，似乎迎接队伍的“级别”不大高。

　　事实上，这确实是云湖县陪同香港专家调研考察的“干部团”。

　　昨天，范县长，齐县长和陈主任已经赶赴省城，迎接香港专家团，在省城歇息一个晚上，今儿一大早就从省城动身，赶回云湖。

　　按照县府办主任陈霞的通知，“干部团”的全体同志在县境边界处集合，迎接专家团的到来。

　　和平区区长黄伟杰是“干部团”副团长。

　　团长则是陈霞。

　　陈霞和黄伟杰，是陪同专家团考察的干部队伍中仅有的两位正科级干部。陈霞之所以会名列陪同考察队伍之中，最主要的原因乃是她的身份。此番香港专家团在云湖县的所有行程安排，都由政府办负责。作为政府办主任，陈霞毫无疑问是“大总管”，自然也要算是陪同考察队伍的一员。

　　前两天县政府下发的这个重要文件，在云湖县官场掀起了轩然大波。

　　这太奇怪了。

　　这么多年来，云湖的干部们还是头一次见到如此奇怪的事情，这样重要的文件，涉及到三十几名干部脱产，竟然是由县政府单独发下来的，而不是县委县政府联名发布。

　　偏偏要求还那么急，当天收到文件，最迟次日上午就要把选拔出来的干部名单上报县政府办。

　　文件一发下去，云湖县各区镇和县直机关就开了锅，一时之间，闹得沸沸扬扬。区镇和县直机关的头头们忙着打电话，多数不是打给县政府办，而是打给县委办，询问县委办的工作人员，这个文件是不是发错了，涉及到干部脱产，重现安排工作，怎么不是由县委办发下来的？

　　随即大家都得到了肯定的答复，文件没有发错，就是县政府发下来的。文件上边写得明明白白，这是县政府常务会议的决定。

　　县委办这个一本正经的答复不但没有让事情“平息”下来，反倒益发的沸沸扬扬起来。

　　那些区镇的党委书记和县直机关局长们心中的疑惑更甚，凭着多年官场经历养成的直觉，他们总觉得这中间有很大的问题，涉及到干部的异动，没有县委同意，怎么可以呢？

　　尽管只是临时脱产陪同考察，有点类似借调，专家团离开云湖之后，这些干部还会回原单位去，不涉及到职务和组织关系的变动。但没有县委出面，依旧显得十分“诡异”。

　　于是咨询的等级增高，区镇党委书记和局长们纷纷将电话打给县领导，询问真实原因。比如芦花镇党委书记周子其就是直接打电话向陆玖请示，和平区党委书记霍华龙的请示对象，毫无疑问则是齐正鸿。没有一两位实力强劲的县领导力挺，想要当到区镇党委书记或者县直机关一把手，那绝无可能。

　　这些云湖县最骨干的中层干部们，各有各的门路。

　　所有人无一例外，再次得到了肯定的答复，让他们坚决执行县政府的文件，必须按时将名单上报县政府办公室。

　　这一下，大伙再也不敢迟疑，立即紧张地行动起来。

　　可不能因为这个事情，莫名其妙就得罪了范县长。

　　范鸿宇到任一个多月，全云湖的干部都明白了一个事实：千万不能随便得罪范鸿宇。

　　葛大壮葛二壮兄弟俩得罪了范鸿宇，现如今在牢房里关着；谢厚明得罪了范鸿宇，当了好多年的政法委书记干不成了。

　　相反，李文翰投奔范鸿宇之后，争取了两年都没有结果的高配，一个月就搞定了，而且是最“顶级”的高配——县委常委，县委政法委书记兼公安局长。

　　好在县政府的文件要求不高，每个单位只需要推荐一名陪同人选而已。

　　倒是不难办。

　　很快，“干部团”就组建起来。

　　黄伟杰和谢慧玲两口子，在欢迎队伍里显得特别扎眼。

　　整个“干部团”，黄伟杰是唯一一名正职区长，陈霞不算，那是职责所在。另外几名副科级干部，基本上在各自的单位都是靠边站的，不怎么招领导待见。其中卫生局副局长，就是前任崔县长的通讯员。崔县长在云湖两年，可以说是惨淡经营，被陆玖和谢厚明夹在中间，发挥的空间极其有限，基本上没有拉起自己的队伍。临走之前，给自己的通讯员安排个卫生局的副局长，算得是有情有义的了。陆玖和谢厚明都给了他这个面子，没有过为己甚。

　　区区一个卫生局的副局长而已，当得什么大事？

　　不过这位副局长在卫生局的处境，可想而知，他自己也一直都夹着尾巴，小心翼翼地做人，一步都不敢行差踏错。

　　官场上，没有靠山，日子真的很难熬。

　　纵算这样不被待见的副科级，在“干部团”之中也是少数，更多的则是一些年轻人。县政府文件要求，陪同考察的干部年龄要在四十岁以下。现在看来，多半是在三十岁以下。

　　陆玖尽管“迫不得已”默许了范鸿宇的僭越，绝非一点后手都没有。

　　你范县长不是想要在云湖搞个“黄埔军校”，建立自己的嫡系部队吗？可以啊，我尽给你挑一些三十岁都不到的年轻人，级别最多也就是正股级。

　　倒要看看，你有什么能耐在短时间内将这些年轻人都提拔到重要岗位上去。

　　别忘了，云湖县委书记姓陆。

　　任何副科级干部的提拔任命，都得经过县委同意。按照文件规定，副科级干部的任免，需要经过县委常委会的讨论决定。但如果县委书记不提名，组织部不启动干部考察流程，那就连上常委会讨论的机会都没有。

　　陆玖是这个心思，其他县领导多数也同样是这个心思。

　　省长大秘书的可怕之处在于，你不能和他发生正面碰撞，否则，谢厚明就是前车之鉴。让范鸿宇逮到了发飙的理由，将他在省里积攒的那些人脉关系充分调动起来，不要说谢厚明，就算是陆玖也难以抵挡。然而这并不是说，范鸿宇就是“无敌”的。

　　关键在于，要充分利用好体制之内的规则。

　　县委书记管干部，县委管干部，就是最好利用的规则，也是陆玖手中最大的“杀器”。范鸿宇再牛逼，也必须遵守这些规则，不然，就算是尤利民，也不好出面为他讲话。

　　正因为如此，黄伟杰出现在干部团之中，就显得特别的突兀。

　　怎么，老谢家真的就这么“完蛋”了，连谢厚明的女婿，都成了弃子？

　　甚至连谢慧玲都搭了进去，夫妻俩一起被排挤出来。

　　几乎没有人知道，黄伟杰和谢慧玲是主动申请参加“干部团”的。这样前途未卜的事情，怎么会有人争着抢着去干呢？

　　就算黄伟杰实言相告，只怕也不会有人相信，认为黄伟杰是死要面子。

　　但不管怎么说，黄伟杰谢慧玲夫妇的出现，还是给大伙都打了一剂“强心针”。连谢厚明的女儿女婿都加入了这个“干部团”，或许事情不如自己想象的那么糟糕。再说，很多人本来就不被自己单位领导待见，说不定因为这事，就此搭上了范县长的线呢，岂不是坏事变好事？

　　一些级别较高年纪较大的干部，围在黄伟杰和谢慧玲身边，和他们两口子聊天说话，其他不怎么相熟的年轻干部，则散在四周，安静地倾听“领导们”谈话。

　　官场上，永远都是那么现实，那么等级森严。

　　黄伟杰还是老样子，脸带微笑，不怎么爱说话，只有谢慧玲和那几位副科级干部有一搭没一搭地闲聊。谢慧玲生性活泼，人又长得漂亮，兼且是“太子女”身份，很能吸引眼球。

　　“哎，黄区长，怎么县里其他的领导，都没来啊？”

　　一位副局长左右看看，忽然凑到黄伟杰跟前，压低了声音，低声问道。

　　这事，着实透着古怪。

　　香港专家团偌大的招牌，加上范鸿宇齐正鸿这两位主要县领导待会要陪同专家团一起从省城赶过来，按照官场规则，纵算县委领导不赶到这里来欢迎，县政府其他几位副县长，总该露面才是。

　　不给香港专家面子，还不给范县长和齐县长面子么？

　　很不合规矩！

　　无疑，这中间应该还有某种内幕，或许其他几位副县长，对此事持保留态度吧，可能得到了某种暗示。

　　黄伟杰笑了笑，抬起手腕看了看表，说道：“应该会来的吧。”

　　其他几位副科级干部俱皆露出不怎么相信的神情。

　　正在这个时候，几台乌黑锃亮的小车自县城方向疾驰而来。

　　看到当先那台小车的牌照，所有人都大吃了一惊，情不自禁地瞪大了眼睛。


第624章 厚黑之学

　　打头那台车，挂着县委三号牌照，竟然是县人大主任谢厚明的座驾。

　　不是吧，谢主任也来了？

　　来迎接香港专家团，或者说，来迎接范县长？

　　这怎么可能！

　　太颠覆了。

　　黄伟杰二话不说，和妻子谢慧玲一起大步迎了上去。其他干部懵懵懂懂的，也赶紧跟上。但是接下来，让大伙更加惊诧的事情发生了。

　　紧随县委三号车之后的，竟然是一台安着警灯的尼桑警车，公安局长李文翰的座驾。

　　哦，现在应该称李书记了。

　　正儿八经的县委常委，政法委书记兼公安局长。

　　这这这……

　　谢厚明竟然和李文翰一起过来了？

　　这世界难道出问题了么？

　　以谢厚明的性格，他怎么可能做出这样的动作来！

　　但这事，偏偏就发生了。

　　三号车在欢迎队伍前缓缓停下，黄伟杰疾步上前，拉开了后座车门，微笑说道：“谢主任好！”

　　在公共场合，黄伟杰从来都是称呼谢厚明的官衔，绝不叫“爸爸”。

　　谢厚明走下车，朝黄伟杰微微颔首，脸色平静。

　　尼桑车紧随其后停下，黄伟杰又大步走过去，从尼桑警车里走下来的，果然是李文翰。黄伟杰一样的脸带微笑，向李文翰问好：“李书记好！”

　　“哈哈，黄区长，你好你好。”

　　李文翰倒是笑容可掬，主动向黄伟杰伸出了手。

　　就算所有其他县领导都不露面，李文翰也是一定要到这里来迎接范鸿宇的。这不但是官场规则，也是最基本的人情世故。连这一点都做不到，李文翰如何对得起范县长的提携之恩？

　　只怕这县委政法委书记的宝座，坐不长久。

　　范鸿宇这位年轻县长，是真的可以决定他的前程。人家能硬生生的将政法委书记的大帽子端端正正戴在他的头上，也一样可以将这顶乌纱帽给他摘掉。

　　和谢厚明不在一个档次之上。

　　谢慧玲犹豫了一下，才走到黄伟杰身边，望着李文翰，似笑非笑地叫了一声：“李叔叔，你好。”

　　就在一个多月前，李文翰还是谢家的常客，谢慧玲叫他李叔叔，早已经习惯了。不过现在这声“李叔叔”，却不可避免的带着讥讽之意。

　　谢厚明可以和李文翰一起赶到这里来迎接范鸿宇，黄伟杰也可以毫无异色地和李文翰握手言欢，那是他们男人的事。

　　官场惯例，厚黑之学而已。

　　谢慧玲却无论如何都做不到喜怒不形于色。

　　其实昨晚上，黄伟杰给老头子做工作，请他一定要走这一遭，表明一个态度，谢慧玲心里就很不乐意。她承认范鸿宇很厉害，连老头子都不是对手。但那又怎么样？

　　你走你的阳关道，我过我的独木桥！

　　惹不起还躲不起吗？

　　只是和黄伟杰一起这么多年，谢慧玲已经习惯了大事由黄伟杰做主，也不好提出什么异议。而且谢慧玲心里也明镜似的，就事论事，黄伟杰说得有道理。

　　谢厚明已经狠狠得罪了陆玖，又彻底和范鸿宇闹崩，眼见得过两年就要退二线，到那时候，陆玖和范鸿宇肯定还在台上，却叫黄伟杰如何自处？

　　谢慧玲一个妇道人家，倒没有太大的野心，对现在的小日子很满足。就算一辈子在财政局当个股长，干到退休，那也没什么，挺好的。关键她知道黄伟杰不满足现状，黄伟杰是那种很有政治抱负的人，也确实有才华。陆玖那边，明显靠不上去，还不如趁此机会，直接向范鸿宇靠拢。

　　毕竟范鸿宇和谢厚明之间的矛盾，并没有激化到完全没办法化解的程度。官场上，分分合合，又打又拉太正常了。

　　而且范鸿宇之所以愿意放谢厚明一马，主要就是因为黄伟杰向范鸿宇表过态，谢厚明今后会支持范鸿宇和李文翰的工作，不再出幺蛾子。

　　范鸿宇兑现了自己的承诺，就该轮到谢厚明有所表示了。

　　说起来，谢厚明也是个狠的。既然已经大大的丢了一回脸，那就索性将这张老脸皮豁出去，给范鸿宇一个十足十的偌大脸面。

　　能够从基层一步一个脚印升到如今的高位，谢厚明绝对有自己的过人之处，可不仅仅是凭着脾气暴躁，横蛮霸道。

　　李文翰神色如常，笑着说道：“慧玲啊，你也报名参加陪同考察了？”

　　谢慧玲随即将自己心中对李文翰的厌憎强行压了下去，点了点头，答道：“是啊，李叔叔，我是学财会的，也很想跟着香港的专家，好好学习一些新的知识。”

　　李文翰哈哈一笑，说道：“好好，你们两口子都这样支持县政府的工作，很好啊，非常好，范县长一定会很高兴的。”

　　李文翰也是个狠人，决定投靠范鸿宇，就投靠得非常彻底，当着谢厚明一家子说出这样的话来。

　　黄伟杰微笑说道：“李书记，我们都是在县委县政府领导下的干部，响应上级的号召，理所当然。”

　　“对对，大家都应该响应上级的号召，坚决贯彻落实县里的文件精神。”

　　李文翰又连连点头。

　　除了谢厚明和李文翰，县人大居然还来了两位副主任，都是比较年轻的，在人大管事的主要领导。谢厚明算是将他的“家底”都亮出来了。

　　干部们便纷纷涌上来，和谢厚明李文翰等县领导握手问好。

　　谢厚明脸上露出一丝笑容，和几位熟悉的干部都握了手，寒暄几句。李文翰紧紧跟在他的身后，恪守着官场上的规矩。就好像他俩之间，什么都不曾发生过。

　　谢厚明的时间，拿捏得恰到好处。

　　几位县领导刚刚赶到这里没几分钟，省城方向“烟尘大起”，一个小型车队滚滚而来。最前边就是范鸿宇的二号车，中间是一台中巴车，齐正鸿的座驾殿后。

　　大伙立即在路边排好队形，谢厚明站在最前边，李文翰紧挨着他，人大两位副主任紧随其后，其他人都是按照职务高低，自觉“定位”。人员太多，排成一字长蛇阵的话，队形拖得太长，就排成了两列横队。

　　远远见到欢迎的队伍，打头的二号车迅疾靠边，中巴车加速，超越二号车，到了车队最前边，在欢迎队伍近前停了下来。

　　中巴车车门打开，范鸿宇首先露出了身影，很客气地礼让着一位四十来岁的中年男子。瞧这位中年男子的衣着打扮和气质，应该就是香港专家团的领队了。头发长长，戴着一副金丝眼镜，略显瘦削。

　　“范县长！”

　　谢厚明上前一步，微笑着招呼了一声。

　　实话说，范鸿宇也没想到谢厚明居然会亲自来到边界处迎接他，颇感意外，连忙上前和谢厚明握手，笑着说道：“谢主任，你怎么亲自来了，这么老大的太阳。”

　　“哈哈，县长这么说就见外了。香港客人不远万里赶到我们云湖县，来帮助我们搞经济建设，这是大喜事嘛，是我们云湖全体干部群众的大喜事。我代表县人大的同志们，到这里来欢迎香港专家，完全应该。”

　　谢厚明打着哈哈，笑容满面，对范鸿宇的称呼也显得十分亲近。

　　一些年轻的干部，看着这一幕，心里暗暗叹气。

　　这些“大人物”，就是非同一般，自己不知道要何年何月，才能修成这样的“境界”。这胸襟，这脸皮，那真是杠杠的！

　　“来来，谢主任，给你介绍一下，这位是香港大学客座教授董全庆先生。董先生是香港知名的经济学专家，哈佛大学商学院MBA，香港令氏集团首席投资顾问……董教授，这位是我们云湖县人大主任谢厚明先生，专程到这里来迎接贵客的。”

　　“您好，谢主任，感谢感谢！”

　　董全庆连忙主动和谢厚明握手，普通话十分的标准流畅，不带半点港式口音。

　　“你好你好，董教授，欢迎欢迎，热烈欢迎……”

　　谢厚明就有点晕乎。他还真不知道啥叫“哈佛大学商学院MBA”，不过这位董教授看上去倒确实是满腹经纶的样子，是个做学问的。

　　当下范鸿宇将香港来的十二位专家学者一一引介给前来迎接的几位县领导和黄伟杰，大家在公路上顶着渐渐灼人的骄阳，握了一轮手，熙熙攘攘的，热闹非凡。

　　望着笑容可掬的谢厚明和县人大两位副主任，齐正鸿与陈霞的眼神都很复杂。

　　谢厚明这就被范鸿宇“收服”了？

　　那从今往后，云湖县的政治格局，可真的要大变样了。

　　一位强势县长，呼之欲出。

　　好不容易，这个欢迎仪式才算是告一段落。大伙纷纷登上汽车，十来台车辆组成一条长龙，滚滚向县里进发。

　　谢厚明没有上自己的三号车，而是和李文翰一起，登上了中巴。

　　中午，陆玖代表云湖县委，在云湖宾馆大摆筵席，为香港专家团接风洗尘，很是热情客气。我们国家自古就是礼仪之邦嘛，这种礼数，肯定不能少了。

　　不过参加宴会的干部都注意到一个小细节，陆书记并没有按照惯例，在宴席上致欢迎词，而是由范县长代表县政府致辞，热烈欢迎香港专家团来云湖调研考察。

　　范县长也只代表县政府表示对香港专家团热烈欢迎，并未代表县委。

　　一些心思机敏的干部，便暗暗警惕起来。

　　这情况明显不对啊。


第625章 雷厉风行

　　六月初，第一场雨终于下了下来。

　　大雨！

　　云湖北部几个区镇的干部群众欢呼雀跃，一个多月的干旱，终于有望得到有效的缓解。新县长还算不错，前些天拨了些抗旱的款子下来，只是少了点，得省着用。据说现在县里老有钱，新县长一家伙从省里要到了九十几万的现票子。

　　省长大秘书就是有面子，还能打省长的秋风。

　　从这个角度来说，新县长又很抠门，只给了北部区镇一点零头，大数依旧牢牢捏在手里，听说是拨给沿湖的几个区镇整修加固防洪大堤去了。

　　真偏心眼。

　　合着沿湖区镇是亲娘养的，北部区镇就是后娘养的，待遇完全不一样。

　　但县里要这样安排，下面的干部也不好吭声。

　　新县长可是个狠角色，收拾人不手软的。

　　一台尼桑轿车冒雨开进了朝阳镇，挂着云湖县二号车牌。昨天下了一场大雨，今天依旧淅淅沥沥的飘着毛毛细雨。

　　范鸿宇不放心，亲自到朝阳农场来检查工作了。

　　朝阳农场尽管还不如十原区一半的辖地面积，却是半岛形状，三面环水，地势低洼，防洪大堤有二十来公里，赶上云湖全县一半的防洪大堤长度了。

　　尼桑车刚刚在破破烂烂的场部办公楼前停下，黄子轩杜双鱼和其他几个人正好从办公楼里出来，都拿着雨伞，一见到从尼桑车里下来的范鸿宇，大伙都是又惊又喜，立即加快步子迎了上来。

　　“范书记，你怎么来了？”

　　黄子轩笑哈哈地问道。

　　范鸿宇笑道：“这话说得稀奇，我是农场的干部，怎么就不能来了？”

　　范鸿宇同志虽然兼任朝阳农场党委书记，工资却是在云湖县发的，农场这边，不给范书记发一分钱的工资奖金。范书记是朝阳农场最高级的“免费劳动力”。

　　“不是不是，我不是那个意思，我是说，怎么你过来也不给我们提前打个电话，我们好准备一下。”

　　黄子轩就有些不好意思。

　　十几天不见，黄子轩整个人都瘦了一圈，黑得像印度人。黄子轩以前虽然谈不上十分魁梧，但给人的感觉非常壮实。这模样，变得有点快。可见这段时间，他确实忙得够呛。

　　“哟，黄场长什么时候变得这么客气，这么懂礼数了？”

　　范鸿宇便笑着调侃了黄子轩一句。

　　农场一帮干部便哈哈大笑起来。

　　黄子轩那脾气，也就范书记可以这么调侃他。自从省工行给贷款五百万之后，黄子轩对范鸿宇的态度整个都变了，回到农场，对范鸿宇赞不绝口，大会小会，开口必谈范书记“指示”，似乎只要是范书记说过的话，那就是“圣旨”，必须坚决贯彻落实。

　　“书记这是什么话？我黄子轩一直都是个讲礼数的好同志，人敬我一尺，我敬人一丈……”

　　说笑了几句，范鸿宇问道：“子轩，这是准备去哪呢？”

　　黄子轩忙即说道：“打算去四大队那边看一看，他们那个网箱养鱼的试验，已经搞了一段时间，效果很不错。昨天下这一场大雨，我就担心，怕那些网箱出问题，鱼都跑掉了。今天雨小一点，得马上去看看，万一有什么情况，也好立即处理。另外，李场长他们要去大堤，大堤上还有一些扫尾工程，要抓紧时间搞完。瞧这个架势，夏汛马上就要到了，要赶在大水来之前，把所有工程全部收尾。”

　　“李场长，辛苦了！”

　　范鸿宇便对黄子轩身后一位四十来岁的中年男子点头致意。

　　李场长是农场四位副场长之一，原本长得有点白白胖胖的，现在也和黄子轩一样，皮肤黝黑，亚赛印度三哥。

　　李场长连忙说道：“不辛苦不辛苦，书记有指示，一定要在六月初之前，完成大堤的整修加固，黄场长日夜督促，咱们可不敢偷懒啊。”

　　黄子轩说道：“不瞒书记说，这个事，我们早就想搞了，好几年，就是没钱。现在终于有钱了，再不搞好，那还是人吗？”

　　范鸿宇和黄子轩以前所见过的领导都不一样，凡事不喜欢起高调，就是实打实。承诺要做的事情，每一件都落到了实处，没有开过一张空头支票。这回范鸿宇去市里省里要钱，市长郭清华很给面子，给云湖县拨下来三十七万，给朝阳农场也拨了十六万。说起来，这全都是省里拨下来的防洪专款，市里只是“转交”，齐河市没有给云湖县和朝阳农场再多拨一分钱。

　　然而这样就已经很了不起了。

　　根据范鸿宇的了解，历年省里拨下来的防洪专款，市里从来都不曾足额拨给下边的区县，总要截留一部分。也算是某种常态，不单齐河市如此，其他很多地市都是一样的。

　　郭清华能够将今年省里给云湖和朝阳农场拨下来的防洪款一分不少都给了范鸿宇，已经是看在范鸿宇这位前任省府一秘的面子上，其他任何一个县的县长，都不可能办得到。

　　尤利民兑现承诺，专门拨给了范鸿宇一百零六万防洪专款，范鸿宇根据实际情况，给了云湖县九十二万，还有一十四万，拨到了朝阳农场的账户之上。朝阳农场今年一共收到了三十万防洪专款。

　　朝阳农场的防洪干堤总长度超过二十公里，三十万款子，也还紧巴巴的。但历年来，黄子轩都十分重视防洪大堤的整修加固，朝阳农场防洪干堤的情况，比云湖县那边要好得多，需要整修加固的堤段相对要少很多，三十万勉强也能把事情办好了。

　　黄子轩在农场当了多年的负责干部，别的不愁，就是愁钱。如今手里头忽然变得宽裕起来，那心气劲立时就上来了，浑身干劲十足，干什么都是一阵风。

　　“好，那就分头行动吧。李场长，你们先去大堤。子轩，咱们一起去四大队，我也想看看他们那个网箱养鱼搞得怎么样了。”

　　范鸿宇办事也是雷厉风行，立即就做了决定。四大队正在搞的这个网箱养鱼试验，杜双鱼在电话里向他汇报了，他还没有现场去看过。这段时间，他的主要精力放在云湖县那边，朝阳农场主要是遥控指挥。好在农场的情况远不如云湖县复杂，黄子轩在农场很有威望，人品操守极佳，具体的办事能力也强，倒是让范鸿宇省了不少心。

　　农场这边，他真的只需要指示方略，具体事务，用不着亲自操劳。

　　黄子轩便说道：“这个，书记，你这才到呢，要视察工作，也不急在一时，先到办公室坐一会，喝杯热茶再说。”

　　范鸿宇一摆手，说道：“不了，先去四大队那边，待会再回来喝茶。”

　　黄子轩性子直，当下也不再劝，点头应诺。

　　一干人分头行动。

　　黄子轩上了范鸿宇的尼桑车，一起坐在后排，杜双鱼坐上桑塔纳，在前边带路。

　　“子轩，香港专家呢？去哪里了？”

　　范鸿宇递给黄子轩一支烟，问道。是烟厂的内部烟，彭娜按时给他寄过来几条。香烟这个东西，利润高到难以想象的地步，市场上售价二十元的“青山王”，烟厂生产成本也就一块钱左右。内部烟包装更简单，成本更低。彭娜每个月给范鸿宇寄内部烟，也谈不上占了公家多少便宜。

　　香港专家团已经到了十几天，早已展开了行动。有两名市场销售的行家，专程在朝阳农场开展工作，为朝阳农场建立销售公司出谋划策。

　　黄子轩答道：“嘿嘿，他们啊，比我对工作还认真，昨天就带着场里销售科的几个人，跑洪州搞市场调查去了。书记，你还别说，这两位香港专家真有两把刷子，讲的那些道理，大伙听着都大受启发。我估计，按照他们的搞法，咱们这个销售公司成立起来之后，产品销售基本就不用发愁了。”

　　范鸿宇点点头，说道：“这就很好。搞市场经济嘛，无非就是两条，一个生产，一个销售。只要牢牢控制好生产和销售成本，把销售渠道理顺，赚钱不是难事。”

　　黄子轩便频频颔首，深表认同。

　　自从范鸿宇提出那几个振兴农场经济的方案之后，黄子轩一直都在很认真地理会，希望能够跟上范鸿宇的步伐。两位香港专家到农场之后，谈到相关的市场经济问题，很多理念与范鸿宇暗合，黄子轩就更加在心里佩服范鸿宇。

　　这人脾气是差点，和自己一样，臭得很，却是个有真本事的，尤其难得的是，实心实意给农场办事，只要有这一条，黄子轩就认同，心甘情愿跟着他走。

　　“当然，换个角度来说，还有两点也一样的重要，那就是开源节流。节流这个方面，目前咱们农场做得不错，但也不能太掉以轻心。在经济不宽裕的情况下，大家勒紧裤带过苦日子，能够顶得住。怕就怕将来富裕起来了，就养成大手大脚花钱的毛病。这一点，一定要提高警惕。”

　　黄子轩笑道：“这个请书记放心，我完全可以保证！”

　　“不，你不能保证！”

　　范鸿宇出乎意料地说了这么一句。

　　黄子轩顿时瞪大了眼睛。


第626章 干部队伍建设的关键

　　范鸿宇望着他，很认真地说道：“子轩，我从来也没有怀疑过你的品格，只要你留在农场一天，我确实能够完全放心。但是，万一你调走了呢？”

　　“调走？”

　　黄子轩又一次意外。

　　他还真从来没有想过这个问题，好像自己这一辈子，就该呆在朝阳农场，像老书记耿飞那样，一直在农场干到退休。

　　范鸿宇点点头，说道：“没错，你今年才三十几岁，离退休还有二十几年呢。难道你就在农场干一辈子？就算你愿意，上级领导也未必会同意吧？”

　　黄子轩搔了搔头，说道：“书记，实话说我还真没这样想过。这么些年，咱们农场就没有一个干部走出去过，都是在农场终老。就前几年出去过一个副场长，还是自己托关系走门路调出去的。”

　　言下之意就是说，这可不是上级组织的意思，不过是人家自己本事大，跳出去了。

　　范鸿宇就笑了，说道：“你说的那是以前的情况。农场条件不好，实话说，也没有做出什么让人刮目相看的成绩。以后肯定会不一样了。”

　　这话听上去很牛叉，好像拿得定农场以后一定会大变样。

　　黄子轩不怀疑这话。

　　照范鸿宇的办法干下去，网箱养鱼，饲料厂都搞起来，再加上强有力的销售公司，农场经济振兴不说指日可待，起码也不再是镜中花水中月那样可望不可即的幻想。

　　“再有一点，按照干部使用原则来说，让同一个干部在同一个单位担任三十年的主要领导职务，本来就是不合适的。你要是在农场一干就是三十年，那其他同志，还有一点指望吗？干部不交流，思想就会越来越保守，经验主义的毛病会越来越严重，这对工作很不利。社会在飞速发展，全国乃至全世界的格局都在不断地变化，干部队伍，也要不断地增添新鲜血液，才能有活力，有干劲。”

　　黄子轩不由发起呆来。

　　一时之间，他有点难以想象，自己离开农场之后，还能去哪里。

　　范鸿宇不徐不疾地继续说道：“子轩，要保证干部队伍的纯洁性和战斗力，不仅仅是你一个人正直无私就可以做得到的。每个人都有自己的局限性，不可能是全才。实话说，你在农场，我别的不担心，就担心一点……”

　　“哪一点？是我脾气太冲动吗？”

　　黄子轩情不自禁地问道。

　　“这不是最主要的，有老书记在，我还不是十分担心这一点。我真正担心的，就是你太强势。太强势的人，难免刚愎自用，听不进去其他同志的意见。但是你也应该明白，你不可能在任何事情上都是永远正确的，这不附和辨证唯物主义的观点。事实早已证明，不管是谁，太固执己见的话，很容易犯错误。你是农场的主要领导，你如果听不进其他同志的意见，一旦做了错误的决定，那就不是你一个人的麻烦，整个农场几万职工家属都要跟着你吃苦头。所以这一点，你一定要注意，平时多和同志们沟通，听听他们的意见，多多综合考虑，不会有坏处的。”

　　范鸿宇娓娓道来，俨然是一位谆谆善诱的兄长。

　　生理年龄，黄子轩比他大十来岁，心理年龄，范鸿宇足以做黄子轩的兄长。一番话说得自自然然，没有丝毫矫揉造作之意。

　　黄子轩讪讪一笑，说道：“书记说得没错，我还真有这个毛病……哎呀，我这个人吧，书记也是知道的，就是性子比较急，最烦开会什么的，讨论来讨论去，时间都浪费了。总想着什么事情都要赶紧搞好，不想拖。”

　　范鸿宇就笑，说道：“子轩，这不是坏毛病。雷厉风行和善于纳谏，不矛盾。孙子兵法不都说了，打仗之前要庙算吗？这其实是两个阶段，开战之前，要多开会多研究，把战争的方方面面都考虑进去，尽量不打没把握的遭遇战。一旦开战了，那就要动作迅速，以快打慢。古人有个成语，叫多谋善断，就是这个意思了。大事，要多商量，不急着拍桌子做决定，具体工作，那就要抓紧落到实处。”

　　“是这个理。”

　　黄子轩有点豁然开朗的感觉。

　　“所以，今后农场工作的重点，不在于你个人，而在于整个干部队伍的建设。打造一支合格的，过硬的干部队伍，是保证农场以后能够持续发展的根本所在。但是这个干部队伍，要怎样建设呢？你有没有全面的考虑过？”

　　范鸿宇继续充当“导师”的角色，饶有兴趣地望着黄子轩，启发诱导。

　　这一回，黄子轩倒没有迟疑犹豫，马上说道：“关键是当领导的自身要过硬，行得正站得稳，下边的人就不敢乱搞。谁乱搞，我就处分谁！”

　　语气中透出丝丝的自豪之意。

　　行得正站得稳，在农场拥有一言九鼎的无上权威，一直都是黄子轩引以为傲的。

　　范鸿宇微微一笑，点点头，说道：“完全正确，你已经说出了干部队伍建设两个关键点之中的一个。”

　　“两个关键点？”

　　黄子轩又诧异起来。

　　迄今为止，他和范鸿宇打交道的次数其实并不多，范鸿宇刚到农场的时候，黄子轩还抱着很深的抵触心理，对范鸿宇的话一点都不信服。然而随着时间的推移，黄子轩的观念正在逐渐转变，每次和范鸿宇面对面谈话，都特别认真。原因无他，范鸿宇总能讲出一些他意想不到的道理。

　　“对，你讲到的，是事后监督这个环节。干部队伍建设，还有一个十分重要的关键点，就是制度建设。一套好的制度，是保证整个体系良好运行的基础。所以，制度合不合理很重要。我们农场，接下来要按照集团化的模式进行经营，整个农场就是一个大型的集团化公司。和我们以往单纯地搞农业生产，管理模式完全不一样。涉及到生产销售再发展等一系列的流程，也会涉及到大量的资金往来。所以，就必须要制定一套完整的有效的制度，用制度来约束每一个人。我们现在的管理模式，还带着很浓郁的人治色彩。评判一件事情的对与错，评判一个干部的优与劣，不是基于制度和数据，而是基于主要领导个人的观感和印象，难免会出现很大的偏差。你虽然正直无私，但也有你个人的喜爱和偏好。把个人的喜爱和偏好放到工作上去，那就是不对的，难免犯错误。”

　　黄子轩又连连点头，说道：“嗯嗯，这个很有道理，谁也不是圣人……”

　　“呵呵，这话就对了。子轩，我请香港专家到农场来，不仅仅是帮助我们搞销售公司，还要辛苦他们给我们做一套好的制度，现代化集团公司成长过程中必须要依赖这种好制度。把这个制度搞起来之后，你也比较轻松了，再没有必要事必躬亲，主要就是起个领导和督促的作用。你抓好监督这个环节，具体的工作，放手让下边的同志们去做。做得好，有成绩的，就表扬，奖励，提拔；做得不好的，批评教育，再不行，换人换岗位。一切按制度办事，事情就简单，也好掌控。花个两三年时间，把制度管人管事这个观念深入人心，今后哪怕我和你都离开了农场，只要这套制度还在，这个观念还在，农场就能够一直良性运转下去。子轩，这应该是你今后这段时间最重要的头等工作。一把手有一把手的工作方法，有一把手应该关注的重点。”

　　黄子轩没有急着点头，双眉微蹙，显然正在努力消化范鸿宇这套理论。

　　范鸿宇笑了笑，也不催促他。

　　两台小车很快就开到了四大队的辖区。天空依旧在飘落着小雨，范鸿宇毫不在意，从车里下来，径直走上了宽宽的防洪大堤。杜双鱼连忙跟上来，交给他一把雨伞。

　　放眼望去，只见沿着防洪大堤一侧，水面上一条直线漂浮着十来个养鱼的网箱，搭建漂浮平台的材料以空油桶为主，也有汽车内胎和木料，随着波涛一起一伏，还有两条小船在十来个网箱之间穿梭。

　　黄子轩便在一旁解释说：“看来还顶得住。这些网箱都用绳索绑在一起，还下了锚在水底……鱼苗长得很快，我看过了这个汛期，就能大面积推广了。书记，这可真是个好主意，比捕捞强多了，以前从来没有人想到过的。”

　　黄子轩的神情很是振奋。

　　范鸿宇微笑点头。

　　这个技术，经过后世的无数验证，简单易行，产量很高。

　　当下黄子轩等人陪同范鸿宇去了四大队大队部，听取了大队领导的汇报，又亲自登上小船，上到湖面的网箱平台之上，和养鱼的职工交谈，询问情况。看完网箱养鱼，范鸿宇随后又赶往大堤加固的工地，见加固工程基本完成，只剩下一些扫尾工作，范鸿宇就很满意，对李场长和其他几位负责干部大加表扬。

　　领导管理这些具体的工作，黄子轩还真是一把好手，不含糊。


第627章 书记镇长在打牌

　　范鸿宇下午四点多赶到了芦花镇。

　　在农场吃完中饭，尼桑车直驶十原镇。十原的防洪大堤整修加固工作干得不错，已经赶在大雨前全部整修完毕，所有防洪堤上的大窟窿都堵住了，一些容易发生决堤的堤段，进行了加固。

　　十原区是范鸿宇亲自蹲点的区，区委书记顾云峰等人丝毫不敢怠慢。一个多月来，因为谢厚明和范鸿宇斗法，葛大壮葛二壮案的影响，十原区一直处在风口浪尖之上，区委书记，区长等一干负责干部，无不心中栗栗。范鸿宇亲自督促，谁敢偷懒？

　　那不是嫌乌纱帽太沉么？

　　范鸿宇对农场和十原区的防汛工作相当认可，勉励了顾云峰等人几句，便即赶往芦花镇。

　　从十原赶回云湖，芦花镇是必经之路。而芦花镇的防洪干堤最长，差不多占了全县防洪干堤的一半，并且是县城云湖镇的屏障，范鸿宇对芦花镇的防汛工作，格外重视，已经亲自到芦花镇转悠了两回。芦花镇的工程进度，并不让范鸿宇满意。

　　区委书记周子其向范县长解释，是因为芦花镇整修加固防洪大堤的工程量太大，工程时间太紧，区里正在想办法，一定会赶在六月初之前，完成县里定下来的任务。

　　范鸿宇当时没有多说，但这并不表示他真的就对芦花镇放心了。

　　真要是发生大汛，洪水可不会给周书记面子。

　　范鸿宇直接去的工地。

　　小雨中午就已经停了，天气恢复了晴朗。

　　偌大的混凝土搅拌工地上，空无一人，工具器械七零八落地散得到处都是，一袋袋水泥，一堆堆沙石，一捆捆钢筋，就这么乱七八糟地堆放在工地上，无人照看。

　　范鸿宇眼里，迸射出怒火，转身上了尼桑车，沉声对司机吴辉说道：“去镇政府。”

　　吴辉一声不吭，脚下一踩油门，尼桑车悄无声息地向镇政府驶去。

　　芦花镇是仅次于云湖镇的大镇，有三四条街道，镇政府所在地毗邻大湖，不远处就是防洪大堤。镇政府是前两年新建的院子，比较洋气，一栋五层的高楼，贴着白瓷砖，和周边低矮古老的建筑物比较起来，宛如鹤立鸡群一般。

　　没人知道县长这个时候过来，尼桑车驶进镇政府大院，大院里也是静悄悄的，没有半分响动。

　　范鸿宇来过芦花镇好几次，对镇政府大院的布局很熟悉，径直去往二楼东端的镇委书记办公室。办公室的房门紧闭，范鸿宇大步上前，敲了敲门，叫道：“周书记？”

　　一连叫了两声，无人应答。

　　可见周子其不在。

　　范鸿宇随即又去敲不远处镇长的办公室，还是一样的无人应答。

　　雷鸣就在一旁低声说道：“县长，我看给周书记打个传呼吧？”

　　一县之长来到了芦花镇，连个出来应门的人都没有，未免过分。

　　范鸿宇点点头。

　　雷鸣便向另外一间办公室走去，那间办公室的房门是虚掩的，估计应该有人在里面办公。便在这个时候，旁边一间办公室的房门推开，一名三十几岁的男子走了出来，一抬头看到范鸿宇，不由愣住了，有点不相信地说道：“范县长？”

　　这名干部，范鸿宇确实认识的。

　　“严小军同志，你好。”

　　严小军显然没料到范鸿宇能记得他的名字，一时间有点惊喜交集，疾步走了过来，激动地说道：“范县长，你记得我的名字？”

　　范鸿宇微笑点头，说道：“陪同香港专家考察的干部名单，你严镇长榜上有名。”

　　严小军是芦花镇的副镇长，是“干部团”之中少数几名副科级干部之一。范鸿宇亲自给干部团开过会，叮嘱他们一定要好好向香港专家们学习。不过陪同考察的干部，有几十名，在严小军想来，范鸿宇哪里能够将他们的名字职务一一记住？纵算范鸿宇年轻，记忆力超群，开一次会就能把这几十名干部的姓名职务都记住了，想要对号入座，那几乎不可能。

　　谁知范鸿宇还真就记住了，并且对号入座，半点不差。

　　严小军更加激动，站在那里，嘿嘿地笑，有点无所措手足。

　　雷鸣便问道：“严镇长，周书记和吕镇长去哪里了？不在办公室。”

　　严小军一惊，本能地左右一张望，没有直接回答雷鸣的问话，确认无人注意这边，才压低了声音说道：“范县长，周书记和吕镇长打牌去了……”

　　“打牌？”

　　范鸿宇双眉扬了起来，有点诧异地反问了一句。

　　雷鸣则是满眼小星星。

　　不是吧？

　　上班时间去打牌？

　　“是啊是啊，他们吃完中饭就走了，听说是去一个渔家乐打牌，叫……叫‘鸿鱼宾馆’……”严小军暗暗一咬牙，索性什么都说了出来：“他们以前经常在那个鸿鱼宾馆打牌的。”

　　范鸿宇一声不吭，拔腿就走。

　　雷鸣立即紧紧跟上。

　　严小军迟疑着，不知该不该跟上去。

　　雷鸣一只手藏到身后，朝他轻轻摇了一下。

　　严小军这可是当面向范县长打小报告，可以想见，他肯定和周子其或者镇长吕敏峰不对路，搞不好两个他都看不惯。这可不仅仅需要勇气，还得有理由。尽管刚才似乎没人看到，但这个很不保险，所谓天下没有不透风的墙。一旦让周子其吕敏峰知道是严小军打的小报告，严小军基本可以不用在芦花镇“混”了，周子其非得整趴他不可。

　　不过雷鸣对此番“干部团”的组成人员也有所了解，据说只有几个是主动报名的，其余大都是不被本单位领导待见的家伙，趁这个机会踢到“干部团”去，“赋闲”两个月，顺带把原先的工作换给其他人负责，等从“干部团”回来之后，再另行安排吧。

　　严小军估计也是属于此类情形。

　　因为昨天大雨，范鸿宇让陪同香港专家考察的沿湖区镇干部各自归建，准备防汛抗洪。

　　当然，如果严小军真不被周子其待见，他纵算回到镇里，也起不到什么大作用。关键是范鸿宇必须表明一切以防汛抗洪工作为主的态度。

　　见雷鸣摇手，严小军猛醒，忙不迭地钻回自己办公室，轻轻合上房门。真要是跟着范县长一起去“鸿鱼宾馆”抓周子其和吕敏峰等人的“现行”，就算范县长以后“论功行赏”，想要重用他，也摆脱不了“阴险小人”的标签。

　　官场上，就没几个正人君子，“阴险小人”是常态，不过都只能躲在台下幕后，不能摆到台面上来。台面上还得是“伟光正”的。

　　尼桑车又静悄悄的驶出了镇政府大院，直奔湖滨而去。

　　吴辉知道芦花镇渔家乐聚集区的位置。他在县委小车班工作的时间也不算太短，以前陪着其他县领导到芦花镇渔家乐来钓鱼娱乐过。鸿鱼宾馆的具体位置不清楚，但那不要紧，就这么几条街，随便找也找到了，镇委书记和镇长能在上班时间到那里去打牌，总也不会是太不显眼的小宾馆。

　　事实证明吴辉的推理完全正确，很快，鸿鱼宾馆的招牌就映入了眼帘。

　　尼桑车直驶过去。

　　见有客人上门，鸿鱼宾馆的老板六子急忙迎上前来。

　　“你好，老板……”

　　见范鸿宇如此年轻，又坐着这样的好车，六子就判断范鸿宇可能是县里来的大老板，语气和态度都很客气。

　　“老板，我们是县里来的干部，是周书记和吕镇长的朋友，有事想要找周书记他们商量，他们在哪间房？请你带我们上去吧。”

　　雷鸣微笑着用云湖方言说道。

　　一听是县里来的干部，六子不疑有他，一迭声地答应了，领着范鸿宇等人向楼上走去。

　　知道周书记和吕镇长在他这里打牌，肯定是朋友了。

　　六子是这么想的。

　　只可惜他虽然是陈霞的表弟，又接待过陆玖很多回，却对车牌号码没什么认知，换一个对体制比较了解的人，一眼就能看出来，尼桑车是县长的座驾。

　　刚刚来到三楼，就听到哗啦啦搓麻将的声音。

　　范鸿宇的脸色沉了下去。

　　六子走在前边，没注意，径直去到一间客房之前，敲了敲门，高声说道：“周书记，有朋友找你。县里来的……”

　　房门是虚掩的，没锁。

　　可见周子其的极度自信。

　　“好，进来吧！”

　　随即，房里响起了周子其大咧咧的声音，满不在乎。

　　搓麻将的哗啦声，就没有停下来。

　　“几位领导，请！”

　　六子推开门，很客气地相邀。

　　范鸿宇缓步走到门口，就这么站在那里。

　　屋子里烟雾弥漫，一张麻将桌摆在阳台边上，四个人围桌而坐，还有一个人坐在旁边观战，四男一女。芦花镇党委书记周子其和镇长吕敏峰赫然在座，打对家。

　　麻将牌已经码好，坐在阳台处，正对房门的是吕敏峰，手里拿着骰子，正准备往下丢，猛地看见范鸿宇站在门口，顿时就愣住了，拿骰子的手僵在那里，张大了嘴，回不过神来。

　　“范县长……”

　　随即，屋子里响起一阵惊呼，紧接着就是稀里哗啦一片乱响，大伙忙不迭地往起站，有人一不小心，带倒了椅子。

　　好不热闹！


第628章 抓了现行

　　范鸿宇就这么站在门口，淡淡地看着满屋子的芦花镇主要领导干部。

　　在座五人，他认识四位，除了周子其吕敏峰，还有一位副书记，唯一的那位女性，则是芦花镇党政办公室主任，也是副科级。

　　剩下那名四十来岁，皮肤黝黑，挺胸凸肚的中年男子，范鸿宇没见过。

　　范鸿宇上任至今，前后来过芦花镇三次，今天是第四回，对镇里的主要领导干部，基本都脸熟了。

　　“范县长……”

　　周子其从震惊中回过神，忙不迭地迎上前来，低声打了个招呼，满脸通红，神情讪讪的，尴尬得很。其他几名镇领导垂手站立，一样的十分尴尬。

　　心中满是疑问。

　　范鸿宇怎么找到这里来了？

　　谁走漏的消息？

　　“周书记，今天镇里放假吗？”

　　静默片刻，范鸿宇才缓缓问道，语气似乎并不如何严厉，脸色也没有十分难看。

　　“这个……没有，没放假……我们，嘿嘿……”

　　范鸿宇越是这样，周子其越是紧张，事发突然，一时之间，哪里能找到什么好的托词？

　　被抓了现场啊！

　　“那就是工作太紧张了，大伙要放松一下？”

　　范鸿宇继续不徐不疾地问道。

　　“是啊是啊，范县长，这段时间，大家工作都比较紧张，所以，所以我们就放松一下……也没打多久，刚刚来不一会，就是，就是大家打打牌好玩的……”

　　周子其连忙顺着范鸿宇的话头解释起来，结结巴巴的，额头上冷汗渗了出来。

　　范鸿宇不理他，眼神直接落在了麻将桌上，还摆放着一些钞票，粗粗一看，为数不少，至少也在一千元以上。

　　九十年代初期，范鸿宇这位代县长每月的工资奖金加起来，也就两百多不到三百，一千元不算小数目。

　　周子其情不自禁地顺着范鸿宇的目光望过去，脸上神情更加尴尬。

　　上班时间，书记副书记镇长镇党政办主任一起在躲在宾馆打牌，还赌钱，被县长当场抓获，无论怎么解释，都无法自圆其说。

　　吕敏峰的手动了一下，似乎是想将桌面上的钱收起来，这完全是个下意识的遮掩动作，不过刚刚朝前一伸，马上又收了回去，额头上一样的冷汗澹澹而下。

　　“这又是哪位？”

　　范鸿宇的目光，停留在那位四十来岁的黝黑男子脸上，淡淡问道。

　　“范县长，我，我叫罗中和，是，是镇上的群众……”

　　黝黑男子忙不迭地答道，朝着范鸿宇连连点头哈腰，此人西装革履，打扮洋气，手指上套着一枚硕大的金戒指，显然不是普通群众，应该是个私人老板。

　　这个时期的暴发户，不管京师的，省里的还是市里县里乡里的，都有一个共同的爱好，喜欢用金首饰来装扮自己，显摆自己的豪富。

　　好的玉石比黄金高档，奈何没人识货啊。

　　衣锦夜行，味道不好，俏媚眼做给瞎子看了。

　　范鸿宇微微颔首，说道：“周书记，吕镇长，跟我去大堤上看看吧。我刚刚从农场和十原那边过来，他们的防洪工程，基本搞完了。我想了解一下芦花这边的工程进度。”

　　“哎哎，好的好的……”

　　周子其等人点头不迭，鸡啄米似的。

　　先离开这个令人无比尴尬的地方再说。

　　范鸿宇不再多言，转身就走，周子其吕敏峰和那位副书记紧紧跟上，党政办主任迟疑了一下，还是先将桌子上的钞票都收了起来，这才跟着出门。

　　罗中和走在最后。

　　六子在一旁看得目瞪口呆。

　　怎么，这年轻后生竟然是县长？

　　六子再也没想到，县长居然比他还年轻，并且年轻很多岁。

　　好稀奇！

　　瞧周书记吕镇长他们的神态，可是被吓坏了。

　　这年轻县长又好威风！

　　六子可知道周书记是个什么性格，平日里在芦花镇，那真是一言九鼎，高高在上，从未想到有朝一日，周书记也会如此窘迫不堪。

　　今儿真正开眼界了。

　　芦花镇就这么大，两台车前后脚离开鸿鱼宾馆，很快就开到了混凝土搅拌的工地。和刚刚来的时候一样，工地上静悄悄的，人影都看不到一个。

　　当然，旁边的工棚里，应该是有人看守材料的，只是没露面。

　　范鸿宇站在工地一侧，周子其等人陪同，刚刚恢复一点的脸色，又变得极其尴尬。

　　“周书记，吕镇长，大堤整修工程，已经搞完了吗？”

　　范鸿宇不动声色地问道。迄今为止，他还没有发过火，一直都是平平稳稳的，语气并不严厉。

　　周子其便望向吕敏峰，显然是希望他来回答范鸿宇这个问题。按照镇里领导的分工，吕敏峰才是防汛抗旱工作的正管，芦花镇防汛抗旱指挥部的指挥长。

　　吕敏峰的尴尬紧张，丝毫也不在周子其之下，只是当此之时，他实在是没有腾挪闪避的余地，只得硬着头皮说道：“范县长，基本快完工了，还差一点点……”

　　范鸿宇一摆手，打断了他，问道：“差一点点是差多少？”

　　“这个，这个，大概还有几公里大堤没有加固吧……”

　　“到底是几公里？”

　　范鸿宇毫不马虎，继续追问。

　　“可能，可能是三公里左右吧……”

　　吕敏峰硬着头皮答道，脊背上凉飕飕的，早已被冷汗浸透了。

　　范鸿宇淡然说道：“好，带我去看那三公里。”

　　吕敏峰顿时就有点傻眼，不自禁地望向周子其，向他求援。三公里这个数据，吕镇长实在是信口开河，实际上还没有整修加固的堤段，远远不止三公里。只是没想到范鸿宇如此较真。

　　“范县长，这个，吕镇长可能记错了，昨天下雨前，我了解过，应该还有五六公里的工程没有完成……”

　　“五六公里？好，那我们就去看这五六公里的情况。”

　　范鸿宇毫不放松，紧盯着说道。

　　事已至此，周子其吕敏峰都被逼进了死胡同，没有丝毫腾挪余地，周子其将心一横，说道：“好的，范县长请！”

　　脸色渐渐恢复正常，语气也镇定下来。

　　就算范鸿宇要抓典型，此时求饶也晚了。再说，周子其绝对不能向范鸿宇求饶。否则，就算范鸿宇原谅了他，只怕陆玖也绝不会原谅的。

　　周子其可不敢妄想自己能有李文翰那样的好运气，“背主求荣”，居然真的得了一个锦绣前程。陆玖毕竟是县委书记，在云湖的权威，绝非谢厚明可比的。范鸿宇可以硬生生的甩谢厚明一巴掌，谢厚明还得给他赔笑脸。同样的动作，决不能用到陆玖身上。

　　纵算陆玖奈何不了范鸿宇，他周子其如果也像李文翰一样，却百分之百是“死路一条”。

　　干部任用，县委书记的话语权总是最重的。

　　既然点子那么背，被范鸿宇抓了现场，那就只能硬扛到底了。

　　至少硬扛到底的话，还有陆玖给他撑着。

　　两台小车再次上路，向镇外驶去。

　　镇政府所在地的这一段防洪大堤，总是要先整修好的，这里的人口也最稠密。周子其吕敏峰也不想大水来时，自己第一个遭殃。

　　芦花镇防洪大堤有二十来公里，但那是蜿蜒的水岸线所决定的，陆地上的公路，裁弯取直，直线距离远远没有那么长。大约十来分钟之后，两台小车停在了一段防洪堤边上。

　　范鸿宇下得车来，大步走上防洪堤。

　　昨天下了一天雨，大湖水位有所上涨，不过前面干旱太久，水位暂时还没有淹没防洪堤的底部，一个个巨大的窟窿，赫然在目。还是范鸿宇以前看到的老样子，没有丝毫变化。

　　“周书记，吕镇长，为什么还有这么长的防洪堤不加固？”

　　范鸿宇双眉微微蹙了起来，缓缓问道。

　　“范县长，这也是没办法啊，县里给规定的工期太紧张了，才二十来天，这么长的防洪堤要整修，二十天远远不够啊，我们已经竭尽全力了……”

　　周子其便装出很委屈的样子，苦着脸解释道。

　　“竭尽全力？”

　　范鸿宇就笑了，带着明显的讥讽之意。

　　“那刚才的工地就是怎么回事？一个人都不见，这也是竭尽全力？”

　　“范县长，昨天今天都在下雨，开不了工……”

　　周子其的回答，越来越利索，已经基本镇静了下来，恢复了镇委书记应有的“水准”。

　　“现在在下雨吗？”

　　范鸿宇抬眼望了一下天空，湛蓝。

　　周子其脖子一梗，说道：“范县长，上午还在下雨呢。工地一般都是上午开工，上午要是下雨的话，就给工人放假了。”

　　“你说的是一般情况。现在是一般情况吗？雨季已经来了，今后一段时间，降雨只会越来越多，雨势越来越大。在这样的情况下，不要说下午已经晴了，就算是倾盆大雨，那也要冒雨施工。时间不等人，我们耽搁不起。”

　　范鸿宇的语气，终于变得严肃起来。

　　周子其立即答道：“范县长，下雨天没法施工。混凝土是湿的，雨水一冲就没了，粘不住石头和钢筋。”

　　语气也渐渐透出了一丝强硬。

　　“谁说的？朝阳农场和十原区那边都在冒雨施工，用麻袋，编织袋或者油毡盖住就行了。周书记，这是理由吗？”

　　范鸿宇冷冷地反问道。


第629章 当面顶撞

　　周子其闭上嘴巴，不吭声了，不过瞧他的样子，明显对范鸿宇说的这番话不服气。

　　且不管范鸿宇说得有没有道理，当着大伙的面，这样不给他周子其留半分情面，周子其心里就很不爽。都说打狗还要看主人呢。周子其不管怎么说，也是县委书记陆玖的亲信，年纪也别范鸿宇大了十几岁，被个小年轻如此当场教训，心里实在憋得厉害。

　　在周子其看来，整个云湖县，只有一个人是他的上级领导，那就是陆玖。至于其他县领导，周子其都当他们是“同志”。

　　县长也不例外。

　　就好像在芦花镇，只要是他周子其的亲信，那么镇长吕敏峰都得客客气气的，不能起高腔，更不要说批评训斥了。

　　那是不给他周书记面子。

　　年轻人，就是不懂事，好胜！

　　眼见得要闹僵，吕敏峰不得不站出来圆场了，赔笑说道：“范县长，不是我们不重视防汛工作，自从县政府的文件下达之后，我们立即就组织人手，进行施工……实在是工程量太大，就算日夜开工，也没办法在二十天之内完成任务……这历史遗留问题，我们也很棘手……”

　　范县长，芦花镇的防洪干堤千疮百孔，不是我们这一任镇领导造成的恶果，是二十年来，历任镇领导“接力”，才形成今天这种局面，你把板子全都打在我们屁股上，可有点不公平。

　　“历史遗留问题？吕镇长，历史上，芦花镇有过大决堤吗？”

　　“这个，好像六几年发生过一次，后面这二十多年，再没有过了……”

　　范鸿宇紧盯着问道：“六几年那次决堤，死了多少人，你清楚吗？”

　　“这个，这个我还真的不清楚，那时候我才十来岁呢……”

　　吕敏峰边说边望向范鸿宇，言下之意就是说，那会，您范县长都还不知道在哪里。和范鸿宇谈论“历史问题”，吕敏峰还是很有心理优势的。

　　大了十几岁不是？

　　“死了一百零六人，失踪二十三人！”

　　范鸿宇冷冷说道。

　　“这个数据，档案里有记载的。就是因为那次大决堤，才有后来全面修建防洪干堤。如今过去了二十多年，这道防洪堤已经超龄服役了。现在的芦花镇，人口是六几年的两倍。如果今年决堤，你们想过后果没有？”

　　吕敏峰也不吭声了。

　　这领导想要训你，总是能找到理由。

　　周子其终于忍不住了，说道：“范县长，根据我的经验来看，今年不会有大汛情。你看昨天下了一点雨，今天马上就停了。要在往年，一般都是连续下好些天的……今年这种情况，恐怕需要全县抗旱。”

　　范鸿宇同志，你来云湖不到两个月，我才是土生土长的云湖人，在这里生活了三十多年，什么情况下会有大洪水，我不比你清楚？

　　范鸿宇望着他，淡然问道：“周书记，你能保证？”

　　“嘿嘿，范县长，我这也是根据往年的经验来判断的。保证？谁敢保证啊？天要下雨娘要嫁人，谁也不敢把话说死……你说是不是？”

　　周子其心中一股无名火开始燃烧，说起来，周书记是有点恼羞成怒了。

　　刚刚在鸿鱼宾馆被抓了打牌的现场，一点心理准备都没有，惊慌失措是必然现象。过了这么一段时间，周书记的信心，早已恢复。

　　你不就是因为运气好，给省长当了一年的大秘书，这才混了个县长吗？

　　这么牛逼哄哄的干什么！

　　刚刚和谢厚明干了一仗，马上又想拿我周子其开刀，打陆书记的脸？

　　官场上，不带你这样搞的。

　　不团结好大部分同志，一味找人开刀立威，不怕你是省长大秘书，一样混不下去。别忘了，你还只是个代县长，真把人都得罪完了，开人大会的时候，下面的代表团你能掌控得住？

　　还不是我们这些镇委书记区委书记在掌控的。

　　搞不好就把你给选下去！

　　“既然你不敢保证，那防洪工程为什么不按时完成？”

　　范鸿宇的脸沉了下去，冷冷问道。

　　“范县长，十几公里防洪干堤要加固，县里给的时间实在太短，我们已经竭尽全力了……”

　　周子其也硬邦邦地回道，和范鸿宇对视，毫不退缩。

　　“竭尽全力？周子其同志，你在开玩笑吗？上班时间，你们书记镇长一起去宾馆打牌，你们这叫做竭尽全力？党的组织纪律，领导干部的工作职责，还要不要了？”

　　范鸿宇终于忍无可忍，厉声训斥起来。

　　周子其脖子硬了起来，歪着脑袋，说道：“范县长，请你放心，今年这防洪大堤要是垮了，我周子其拿脑袋担保！”

　　所有人不由骇然。

　　再没有想到，周子其竟然当面和范鸿宇顶撞起来。

　　“你拿脑袋担保？周子其同志，你的命没那么值钱！请你搞清楚，整个芦花镇，有八万人口。这防洪大堤真垮下来，那就是几万人的生命受到威胁。你一个脑袋，担保得了吗？”

　　范鸿宇勃然大怒。

　　“既然你们镇党委没有能力修好这条防洪堤，那就自己向县委县政府打报告，主动让贤，让能够把工作做好的同志来做。”

　　周子其一张脸涨得通红，甚至浑身都有点微微颤抖。

　　吕敏峰吓坏了，连忙说道：“范县长，范县长请息怒！周书记绝对不是那个意思，他，他只是向县长表决心……范县长，我们工作没做到位，你批评得完全正确，我向你检讨，深刻检讨！请范县长再给我们一点时间，我们一定在五天，啊，一个星期，一个星期之内，我们会把所有整修加固工程全部完工。那个时候，如果我们还没有搞好，我们主动向县里请求处分！”

　　吕敏峰这也是被逼无奈。

　　周子其再是陆玖的亲信，这样当场顶撞县长，说到哪里去，都是周子其理亏，惹得范鸿宇的牛脾气上来，就算陆玖也不好过分偏袒周子其。

　　周子其也实在是被陆玖“惯坏了”，从来都没有一位县领导，会这样不给面子，疾言厉色地当众训斥他，脑子一热，有点不计后果。

　　而吕敏峰的无奈在于，这两位牛人斗法，搞不好他吕敏峰会躺着中枪。万一闹大了，追究起来，他才是芦花镇防汛抗旱指挥部的指挥长，陆玖为了给周子其一个台阶下，同时又要照顾范鸿宇的面子，极有可能拿他吕敏峰开刀，当周子其的替罪羊。

　　岂不是冤枉死了？

　　根据吕敏峰对周子其和陆玖性格的了解，这样的事，他们绝对干得出来。

　　现在只能寄希望于范鸿宇，没打算马上和陆玖翻脸。当然，周子其也不能不识好歹，硬把范鸿宇往墙上推。

　　吕敏峰一边向范鸿宇赔不是，一边连连向周子其使眼色。

　　其实刚才那番话一出口，周子其就后悔了。无论如何，范鸿宇是一县之长，是县里的二把手，还扛着个省府一秘的金字招牌，自己如此冲动，实在是找死的节奏。

　　真要将范鸿宇推到了墙上，只怕范鸿宇会不顾一切，一定要将他干掉！

　　“范县长，对不起对不起，你瞧我这张嘴，光知道胡说八道……哎呀，昨天淋了点雨，感冒了，发烧，脑子晕晕乎乎的，都不怎么会说话了，对不起对不起，请你大人大量，不要计较。吕镇长说得对，是我们的工作没有做到位，让县长操心了。我检讨，我向县长向县政府做深刻检讨……”

　　周子其的弯子转得极快，立马就换了一副脸色，一迭声地向范鸿宇赔不是，不住地点头哈腰。

　　官场上，没有这种厚如城墙的脸皮，还真的混不下去。

　　“范县长，刚才吕镇长已经代表镇里的防汛抗旱指挥部表了态，七天，请范县长再给镇里七天时间，我一定会督促他们把这个工程扫尾。到时候请县长再来检查，如果没搞好，我们主动向县委县政府请求组织处分！”

　　周子其又点头哈腰地说道。

　　吕敏峰暗暗舒了口气，周子其的思维总算是恢复正常了。

　　不过一转念，吕敏峰又暗暗咬牙。

　　这个周子其，说话好不皮里阳秋，到这个时候，还不忘把主要责任推到他吕敏峰和镇防汛抗旱指挥部的头上，自己只负责督促，真出了问题，还得是他吕敏峰来扛大头。

　　谁叫他是防汛抗旱指挥部的指挥长呢？

　　“七天？”

　　范鸿宇不动声色地反问了一句。

　　“对对，七天，就是七天，最多七天，一定能把工程扫尾……”

　　“好，就再给你们七天时间。七天之后，如果工程还没有扫尾，周子其同志，吕敏峰同志，请你们记住你们今天说过的话。我要看到你们自请处分的报告。”

　　范鸿宇缓缓说道，锐利的眼神，定定落在周子其脸上。

　　“好的好的，一定一定，请范县长放心，我们一定把这个工作做好。”

　　周子其心里一晃悠，一下子变得很不踏实了。但话已出口，当此之时，也已没了腾挪闪避的余地，只能硬着头皮顶上去了。

　　范鸿宇不再说话，转身就向尼桑车走去。


第630章 你混蛋！

　　尼桑车还没有离开芦花镇，周子其就匆匆忙忙地跑到自己办公室，给陆玖打电话去了。

　　今儿这事，非得马上向陆书记报告。

　　别看刚才周子其梗着脖子，气壮如牛，实在是面子下不去，范鸿宇一走，浑身冷汗就呼呼的往外冒，从院子里下车到二楼办公室这短短几十米，就跑得气喘吁吁的。

　　“喂，你好！”

　　电话那头，传来陆玖平和的声音。

　　周子其先就在心里敬佩了一把——陆书记就是这样，永远都不徐不疾，气定神闲，一把手气度俨然。

　　“书记，是我，子其！”

　　周子其尽量平复自己的气息，恭谨地说道。

　　“子其，什么事？”

　　陆玖的语气很柔和。

　　周子其心中益发安然，无论发生什么事，陆书记永远是他最坚强的后盾。当初陆书记才到云湖县的时候，自己能够被选上给他做通讯员，实在是这一辈子最大的幸运。

　　算命先生说自己有贵人相助，这位贵人，无疑就是陆书记了。

　　“书记，是这样的，刚才，就刚才，范鸿宇到我们镇里了，一来就大发雷霆，摆县长架子，把我和吕敏峰都骂了个狗血淋头……”

　　周子其随即向陆玖“哭诉”委屈。

　　陆玖淡然问道：“他为什么要骂你们？”

　　“还不是因为那个什么防洪大堤？书记你说，他这不是故意的吗？我们芦花镇有二十多公里防洪干堤，只给我们二十天时间，这怎么够？一天整修一公里，他以为我们都是神仙啊？他这就是故意找借口，要让我难看……我倒是没什么，他这是打狗欺主！”

　　周子其愤怒地说道，毫不在意自己变成了“狗”。

　　“他走的时候还威胁我和吕敏峰，说再给我们七天时间，要是七天之内，我们不能把防洪大堤弄好，就要撤我们的职……书记，咱们县的书记，还是您吧？不是他范鸿宇吧？他凭什么撤我们的职？”

　　陆玖依然不动声色，问道：“那你们七天之内，到底能不能把防洪堤搞好？”

　　“这个，书记，七天时间太紧张了，要是不下雨可能还有办法，我们加班，连轴转。要是再下大雨，恐怕很难。下那么大的雨，那些小工都不愿意干活啊……”

　　“那今天下午呢？今天下午你们镇里下雨了没有？”

　　“这倒没有……”

　　“今天星期几？”

　　陆玖忽然问了这么一句没头没脑的话。

　　“星期三……”

　　“星期三？你确定是星期三，不是星期天？”

　　“不是星期天啊……书记，您这是……”

　　周子其忽然有了某种不祥的预感，说话犯起了结巴。

　　“你也知道今天不是星期天？那你们去鸿鱼宾馆干什么了？周书记，上班时间去宾馆打牌，你们芦花镇的工作很清闲嘛。”

　　陆玖淡淡说道。

　　周子其的脑子顿时轰的一声，脸色一下子变得苍白，额头冷汗澹澹而下，支支吾吾的解释道：“书记，这个，我们，我们也不是经常去的，就，就今天下午，吕敏峰说反正下雨呢，没什么事，不如一起去打个牌，娱乐，娱乐一下……”

　　一时之间，哪里想得到到底是谁将这个事向陆玖汇报的。

　　照说范鸿宇现在还在回县城的路上呢，不至于急急忙忙给陆玖打电话告状吧？

　　“你混蛋！”

　　陆玖猛地一声怒吼，“砰”地一声，似乎一掌重重拍在了桌面上。

　　周子其顿时从椅子里跳了起来，双腿立正站好，低眉垂目，大气都不敢喘一口，仿佛陆玖就站在他的面前，正瞪大眼睛怒视着他。

　　“工作时间，你不好好工作，你跑去宾馆打牌。周子其，谁教你这么干的？这么多年领导干部，你越当越回去了？还敢向我告状，满嘴胡说八道。你胆子不小啊！”

　　“书记，我……”

　　周子其拼命擦冷汗，脸色煞白。他可以当众顶撞范鸿宇，在陆玖面前，都不敢有半点脾气。那怕陆玖操他祖宗十八代，也不敢放半个屁。

　　“你什么？你这是自己找死！你是觉得这镇委书记当腻了，不想干了是不是？不想干了自己打报告辞职，别给我丢脸！”

　　陆玖怒吼起来。

　　“书记，书记，我错了我错了，您原谅我这一回吧……”

　　周子其吓坏了，跟着陆玖这么多年，从来没见过陆玖如此大发雷霆。

　　“混账东西，你还嫌我们县里现在不够乱是吧？大水马上就要来了，你还有心思上班时间去打牌赌博？还让人家抓了现场！你行啊你，越来越了不起了。周书记，照这么下去，我看咱们云湖县都没人敢管你了，我这个县委书记，让给你做吧。怎么样？”

　　“书记，我错了我错了，都是我不对，您千万千万别生气……”

　　周子其吓得屁滚尿流，脑子似乎也打了结，不怎么好使了。

　　陆玖刚刚接到陈霞的电话，说周子其吕敏峰等人在鸿鱼宾馆打牌，被范鸿宇逮个正着，陆玖当时就气得要吐血。

　　这些混账！

　　不知道现在县里是什么局面吗？

　　谢厚明已经彻底被范鸿宇打趴下，根据种种迹象来分析，黄伟杰已经下定决心向范鸿宇靠拢，谢厚明为了女儿女婿他日的前程，不得不打落牙齿和血吞，准备丢下一张老脸皮，真的给范鸿宇擦皮鞋了。

　　对于陆玖而言，再没有比这个更坏的结果。

　　当初范鸿宇和谢厚明斗法，陆玖实实在在存了坐山观虎斗的心思，准备坐收渔翁之利，再也没想到，竟然是这样的结果。

　　县委常委，政法委书记的职务，落到了李文翰手里，范鸿宇不说一手掌控了全县政法机关，起码有了很大的话语权。谢厚明这个排名第三的县委副书记兼县人大主任再向范鸿宇“投降”，范鸿宇的实力，一下子就膨胀了起来，直接对陆玖构成了巨大的威胁。

　　陆玖迫不得已，准备暂避锋芒，等着范鸿宇自己犯错误，再从旁推上一把。

　　这次的香港专家团，说不定就是个机会。

　　谁知这节骨眼上，周子其却给范鸿宇双手奉上这么大一个把柄。

　　如果是别的镇委书记，也就罢了，范鸿宇如果真提出来换人，或许陆玖权衡利弊之后会答应下来。偏偏这个不开眼的家伙，却是周子其。抛开周子其这几年跟他的感情不谈，单单周子其是他前任通讯员的身份，就绝对不能被范鸿宇撸了。

　　真把周子其给撸掉，那就等于昭告全县，陆书记被范县长打败了。

　　连他最亲信的嫡系心腹都保不住。

　　如果在后世，陆玖只怕会由衷发出感叹——不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　“周子其，你自己拉的屎，自己擦干净。我告诉你，如果范县长提出来把你撤掉，我绝不会反对的。上班时间带着镇长副书记党政办主任一起去宾馆打牌，你狗胆包天！”

　　陆玖怒气冲冲地喝道。

　　“书记，书记，我知道我错了，我检讨我检讨，我深刻检讨……”

　　周子其语无伦次，冷汗淋漓。

　　“哐当”一声，陆玖扔了电话。

　　对着“嘟嘟”作响的话筒，周子其好一阵发呆，脸色比死人还难看，一屁股坐回椅子里，只觉得浑身都虚脱了。

　　他相信，陆玖不会真的撤了他，但这回，陆书记是实实在在的生气了，周子其完全能够感觉得到陆玖那发自内心深处的愤怒之意。

　　联想到前段时间县里的人事变动，联想到谢厚明亲自去边界处迎接范鸿宇，联想到黄伟杰以区长之尊主动报名参加“干部团”，周子其确信，陆书记现在的处境，也十分艰难。

　　云湖县的政治格局，是真的发生了很大的变化。

　　这个范鸿宇，把云湖县的一切全都搞乱套了。

　　什么人啊！

　　胡乱擦了几把冷汗，周子其慢慢掏出一支烟来点上，狠狠抽了几口，才勉强将几乎要跳出胸口的心给强压回胸腔里去，长长舒了一口气，将半截香烟狠狠在烟灰缸里摁熄，又伸手抓起了电话。

　　电话一拨就通。

　　“你好，哪位？”

　　电话那边，传来陈霞优雅妩媚的声音。

　　“陈主任，你好你好，我是周子其……”

　　周子其很客气地说道。

　　对陈霞和陆玖的关系，大约知道得最清楚的，就是他周子其了。如果说，在云湖县，还有一个人在陆玖心目中的分量比他周子其更重，那就非陈霞莫属。

　　“周书记，有何指示啊？”

　　陈霞依旧很优雅地说道，带着笑意。

　　“哈哈，陈主任真会开玩笑，我哪敢指示你啊？咱们县里，谁敢那么牛？哈哈……陈主任，是这样的，今天发生了一个误会……”

　　周子其打着哈哈，期期艾艾地将情况说明了一下。

　　想来想去，今儿这个事，或许只有陈霞能帮得上忙。既是陆玖的“好朋友”，又是县政府办主任，在范鸿宇面上料必也能说得上话。

　　这个女人的本事，绝对不能低估了。

　　“这样啊……周书记，这可真的不巧了……”

　　陈霞便很惊讶地说道，好像她还是头一回听说这个情况。

　　“是啊是啊，很不巧啊，陈主任，嘿嘿，这回啊，请你无论如何都要帮个忙……”

　　周子其益发客气起来，甚至有点低声下气了。


第631章 别搞错了方向

　　好像老天故意要跟周子其作对。

　　范鸿宇刚刚离去不久，晚饭之后，再一次下起了雨，而且越下越大，从傍晚下到次日，依旧不曾有止歇的意向。

　　次日一早，周子其的座驾，便离开芦花镇，驶往县里。

　　芦花是大镇，经济比较活跃，周子其的座驾，是最新买的桑塔纳，很气派。至少在现阶段，桑塔纳在内地要算是很高档的小车。九十年代初期二十七万的售价，如果放在后世，按照可比价格，足以买下一台奔驰600，甚至还绰绰有余。

　　八点钟左右，桑塔纳出现在云湖一中校区之内。一中某栋教学楼下，已经密密麻麻停放了不少的小车。有崭新的桑塔纳，也有老式的土黄色帆布车顶军用吉普车。

　　教学楼的入口处，拉着一个横幅，上书“云湖县经济建设研讨会议”。

　　其实就是香港专家给云湖的干部们上大课。

　　暴雨倾盆，这样的天气，也不适合专家们外出调研考察，在室内给大家上上课，倒是很适宜。

　　上课时间定在上午八点半开始。

　　周子其在云湖县官场，乃是扎扎实实的“名人”，陆玖的第一任通讯员，只要稍微上点年纪，有一定职务的干部，都认识他。

　　教学楼一楼的走廊上，三三两两地散布着不少干部，一个个夹着香烟，在那里吞云吐雾。现在还没有正式上课，这些烟瘾大的同志，先到教室外过过瘾再说。

　　类似的大课，已经开过一次，范县长亲临课堂听课，还有县政府其他几位副县长都参加了。在课堂上抽烟，一般人可没有这么大胆子。范县长都是趁着课间休息的机会，跑到教室外边抽烟的。

　　周子其一走过去，大伙立即就围上来给他打招呼，眼里露出诧异之色。

　　他怎么来了？

　　貌似上次开大课，就很少有周子其这样的“一方诸侯”参加。正科级干部来了不少，多数都是县直机关的负责人。各局委办在管理序列上，直属县政府。政府办发了文件，让他们参加，不去听课显然是不行的，那是不给范县长面子。

　　自从谢厚明吃瘪，县直局委办的头头们，还真没几个敢于公开和范鸿宇作对。

　　但区镇党委书记，只来了寥寥的一两位。多数是委派区镇长做“代表”。而芦花镇，不要说周子其没参加，就算吕敏峰也不曾露面。

　　陆书记嫡系心腹的架子摆得十足。

　　通过上回开大课，许多喜欢分析“政局”的干部，对新县长在云湖的威望，有了一个大致的“界定”——已经超过了前任崔县长，但还不足以撼动陆玖的绝对权威。

　　至少前任崔县长在刚刚到任一个多月的时候，绝不敢搞这样的大动作，那是自己打脸。

　　县直机关的头头基本到齐，区镇党委书记基本不露面，这就说明，真正手握大权的“地方诸侯”，暂时还没有认同范县长的权威。至于那些不得不来的县直局委办头头，只怕也没几个是真心诚意向着范鸿宇的，被逼无奈而已。

　　周子其笑呵呵地跟大伙点头示意，问道：“范县长来了没有？”

　　“还没有，现在离上课时间还有二十来分钟，范县长会陪着香港专家一起过来……不过，陈主任已经到了，在布置课堂。”

　　一位干部连忙抬腕看了看手表，说道。

　　“哈哈，好的好的，你们几位先聊着，我先上去看看……哎呀，这事，挺新鲜的……”

　　周子其打着哈哈，大步上楼而去，似乎在有意无意间告诉大伙：我就是来瞧个新鲜，可不是响应范县长的号召。

　　无论在何种场合，周子其总是不忘记提醒大伙一句，他是陆书记的人。

　　教室设在二楼。

　　这座教学大楼，不是一中应届毕业生上课的地方，而是复读生上课的地方。九十年代初期，“高四”是一个普遍的存在，每个高等中学，都设有补习班。补习班和正规班级不是一样的待遇，教室极大，可以容纳一百多人同时上课。

　　三九天还好点，那么多人聚在一个教室内，可以相互取暖，三伏天就惨了，热得人恨不能将皮都扒了。今天下大雨，气温骤降，倒是很好地解决了教室过热的问题。

　　周子其大步来到二楼大教室。

　　教室里已经济济一堂，坐了不少的干部，相互聊天吹牛打哈哈，吵吵嚷嚷的，如同菜市场一般。

　　周子其一出现在教室门口，整个教室的噪音骤降，一下子安静了许多，大伙的眼神，齐刷刷地望了过来，个别人甚至发出了低低的惊呼之声。

　　由此可见，周子其在云湖县的“威望”。

　　某种意义上来说，周子其是“云湖一秘”，和范鸿宇以前在省政府的身份地位是一样的。

　　教室的后排，基本坐满了人，前边几排位置却是空着的，这也是国人的积习，所谓“中庸之道”，谁也不愿意乱出风头。

　　须知这是官场，什么人坐前排，什么人只能坐后排，各自心里明镜似的。

　　陈霞坐在进门第一列的第二个位置，身边没有其他人，端着茶杯，好整以暇地不时喝一口茶水，见到周子其，微微一笑，扬手打了个招呼，低声说道：“周书记，这边请坐。”

　　一见陈霞，周子其心中大定，笑着走过去，在陈霞身边落座。

　　教室和正常课堂是一样的布置，一张讲台，台下第一排十个位置全部是空着的，毫无疑问，这是给县领导和香港专家预留的位置，其他职务较高的干部，就坐在第二排第三排。

　　除了县领导和香港专家，陈霞这位县政府办主任和周子其这位芦花镇党委书记，要算是职务最高的了，坐在第二排，理所当然。

　　立时便有一位女孩子给周书记奉上茶水。

　　讲台和第一二三四排课桌上摆放有茶杯，坐在后排的干部，那就只能去教室后排的角落里，自己打茶水喝。

　　官场上，从来都是等级森严。

　　陈霞也曾向范鸿宇提议，给前来参加学习的干部们每人发瓶矿泉水，显得很有档次。九十年代初期，矿泉水也是个新鲜时髦的玩意。那么一小瓶子水，居然卖一块钱两块钱？

　　简直奢侈！

　　被范鸿宇毫不犹豫地否决了。

　　自己烧开水泡茶，又便宜又卫生。矿泉水一块钱一瓶，与会干部一百多人，就得多花一百多块。云湖财政紧张，一切都要秉承“勤俭节约”的原则办事。

　　也不是说，偌大一个云湖县，香港专家来讲课，连瓶矿泉水都“请不起”，范鸿宇是想通过这个动作告诉大家，准备过苦日子。既然我范某人来了云湖，大伙还想像以前那样大手大脚的花钱，那得问过我范县长同不同意。

　　范鸿宇很清楚，县长倘若“小气吧啦”的，和县委书记总是不提拔干部一样，最招人恨。

　　古语有云，千里当官只为财嘛。

　　挡人财路，阻人进步，都是死仇。

　　但范鸿宇不在乎。如何治理一县之地，范鸿宇有自己的一定之规，轻易不会被人改变。范鸿宇可不想看到，自己费尽心机，千辛万苦将云湖的经济搞上去，最终只是肥了一小撮实权干部。

　　经济发展，出发点必须是“共同富裕”，没有这个前提，一切都是扯淡，民富国强永远都只能是一句空话。

　　国家强盛，民族繁荣，难道还真能指望一帮蛀虫不成？

　　没有这个底线，范鸿宇重来一回，又何必选择当官！

　　“周书记，来得挺早的。”

　　陈霞微笑着，低声说了一句。

　　鼻端闻着陈霞身上散发出来的淡淡幽香，周子其忍不住心中一荡。这个女人，却是韵味十足啊，成熟女人的魅力四射，让人情不自禁的意乱情迷，想入非非。

　　不过周子其立马就慑定了心神。

　　陈霞再有魅力，也不是他可以去染指的，除非周子其不想“混”了。

　　“是啊，这都是按照陈主任的指示办事。”

　　周子其轻轻一笑，也压低声音答道。

　　昨天被陆玖训了个狗血喷头，周子其无奈之下，向陈霞求援问计，依照周子其的本意，是希望陈霞在陆玖面前美言几句，令他周子其不要失了“圣眷”。陈霞却提醒他，这个事情的关键，不在陆书记，而在范县长。

　　陈霞很隐晦地告诉周子其，现阶段，陆书记没打算和范县长撕破脸，起正面冲突。周子其顶撞范鸿宇，等于是破坏了陆书记的全盘计划，逼陆玖不得不和范鸿宇面对面掰腕子。

　　周子其顿时恍然大悟。

　　看来自己离开陆书记身边的时间稍微长了点，已经不能第一时间猜透陆书记的真实心思了。

　　毕竟范鸿宇前任省府一秘的大牌子杵在那里，可不是摆着好看的。要对付范鸿宇，最好是绕开正面强攻，必须另辟蹊径。不然，谢厚明就是前车之鉴。

　　还是陈霞更理解陆玖的想法。

　　也是，他俩是不是就搂在一起，大吹枕头风，这种关系，别人永远都没办法“模仿”。

　　陈霞随即提醒周子其，明天又要开大课，他要是有时间的话，最好出席一下。

　　范鸿宇毕竟年轻气盛，爱的就是个面子，只要周子其当众向范鸿宇表示了“拥戴”之意，说不定范县长的气就消了，到时候再登门道个歉认个错，效果更佳。


第632章 好出格的课程内容

　　“吕镇长没来？”

　　陈霞又问了一句。

　　周子其叹了口气，说道：“他呀，现在在工地上。七天……要是雨照这个样子下下去，七天想要完成任务，恐怕不大可能了。”

　　陈霞的脸色便郑重起来，认真地说道：“周书记，越是下雨，这个任务越是要完成。真要是出了什么事，就很被动了。”

　　周子其脸上微微变色，迟疑着说道：“陈主任，你也知道，雨太大，水位上涨过快的话，混凝土没办法浇灌的。”

　　“所以你要多做一手准备，实在不行，那些大窟窿也要用麻袋和石头填进去，总比什么都不做要强。”

　　陈霞虽然没有在乡镇干过，但身为湖区县的干部，对于防汛抗洪工作绝不陌生。用麻袋装土和石块补窟窿，不是正途，但逼不得已的时候，也得用这办法。确确实实比什么都不做要强。

　　周子其忽然就很郁闷，忍不住嘀咕了一句：“他还真打算把我们这些人都干掉啊？”

　　陈霞瞥他一眼，淡然说道：“关键要看你是不是给他机会了。”

　　周子其愤愤地说道：“再怎么说，这云湖也不是谁家里开的吧？党的领导，总还得要讲的。”

　　陈霞轻轻摇头，没有再说。

　　她和周子其的关系，谈不上多么的密切，最多也就是因为陆玖的缘故，大伙算是一条战壕里的战友吧。周子其为人刚愎自用，陈霞也不愿意和他牵扯太深。

　　在陈霞看来，官场上要想走得更远一点，顺势而为是至关重要的。总是想要让别人来适应自己，除非你真到了那个份位上，不然注定有一天会碰得头破血流。

　　见陈霞没有和自己继续闲聊的意思，周子其也很识趣地闭上了嘴，从随身携带的黑色公事包里掏出笔记本和钢笔，摆出了做课堂记录的架势。

　　陈霞忽然又微微一笑，说道：“周书记，这堂课，我建议你还是要认真听。有些东西，真的很新鲜，资本主义的观念，和我们就是不一样。”

　　周子其双眉轻轻扬起，投过去一个征询的眼神。

　　他来听这堂所谓的公开课，完全是给范鸿宇一个面子，摆出纸笔，也是装模作样，难道还真的会认真听讲不成？

　　却不知陈霞这话，是何种含义。

　　陈霞却又是浅浅一笑，不再吭声。

　　官场上，就讲究个悟性。周子其要是悟不透，那就证明他的水平就这么回事，在乡镇当个一把手还行，日后陆玖若是高升，周子其只怕就会跟不上陆玖的步伐了。

　　周子其的脑子便高速运转起来。

　　陈霞这种故作高深的样子，实话说，他真有点看不惯。然而此时此刻，却又不得不认真思考陈霞的话里到底有何内涵。

　　这个女人，始终能得到陆玖的宠信，绝不是没有道理的。

　　据周子其所知，陆玖在外边的女人，不止陈霞一个，陈霞算得是年纪最大的一位，却又是得到好处最多的一位。

　　没有点真本事，光靠在床上发浪，怕是不成。

　　随着上课时间临近，在外边抽烟闲聊的干部们陆陆续续走进教室，很快，偌大的教室就被挤得满满当当，怕不有一百多人。

　　只有第一排的位置还空着。

　　人多了，教室里反倒变得安安静静，不再有人交头接耳讲小话。

　　陈霞却起身走了出去。

　　不一会，走廊上又响起脚步声，只见陈霞引领着十来位县领导和香港专家走了进来。

　　教室里哗啦啦一阵乱响，大伙都站了起来，爆发出热烈的掌声。

　　一位四十来岁，穿着黄色格子衬衣的男子走在最前边，范鸿宇还落后一个身子。无疑，最前边的这位就是香港专家团的要紧人物了，周子其记得，香港专家团的领队，叫做董全庆。

　　县政府的文件中，介绍过这些专家的姓名性别和基本履历。

　　让周子其意想不到的是，紧随范鸿宇之后的，竟然是谢厚明，再其后，是齐正鸿，齐正鸿身后，则是新晋县委常委的李文翰。县政府其余几位副县长，除了魏清平，都到了。

　　魏清平是县防汛抗旱指挥部的常务副指挥长，天降大雨，他得在防汛抗旱指挥部坐镇，万一发生险情，可以第一时间赶赴处理。

　　只是没想到谢厚明与李文翰都到了，他俩似乎并没有非要过来听课的理由。县人大主任和政法委书记和经济建设没有太直接的瓜葛。

　　周子其一边使劲鼓掌，一边目不转睛地望着范鸿宇，希望范县长能够察觉自己的“存在”。不过周子其随即就失望了，范鸿宇的目光，自始至终没有在他脸上做过特别的停留。

　　说起来也是，在场的县级领导都有将近十人之多，正科级干部则多达二三十位，范县长又岂能单独对周子其有何特别表示？

　　范鸿宇礼让董全庆在第一排居中位置坐了，自己在一侧相陪。

　　陈霞走上讲台，做了简单的开场白，然后恭请范县长给大伙作指示。

　　教室里，掌声再次响了起来。

　　范鸿宇的讲话也一样的很简短，只是大致介绍了今天的课程安排和几位主讲香港专家的基本情况，要求大家认真听课，遵守课堂纪律，便即邀请专家团领队董全庆教授上台给大伙上第一堂课。

　　董全庆也不客气，微微向范鸿宇点头致意，大步走上讲台，二话不说，拿起粉笔就在黑板上写下一行大字——资本家赚钱的理念！

　　前来听课的干部都吓了一跳，禁不住面面相觑。

　　有没有搞错啊，这里可是云湖，不是香港！

　　董全庆毫不在意大家惊讶的神情，挺直身子，以很标准的普通话朗声说道：“同学们，我们今天要探讨的第一个课题，就是有关资本主义社会那些著名的大资本家赚钱的理念！”

　　周子其震惊之余，忽然发现，坐在他身边的陈霞，已经摊开了笔记本，很认真地在上边记下了大标题。陈霞的字写得很漂亮，和她的长相一样，娇柔妩媚。

　　周子其脑海之中灵光一闪，顿时就领悟到了陈霞刚才和他说的那番话，到底是何种内涵，马上拿起笔，郑而重之地在笔记本上将标题记了下来。

　　上午安排了三堂课，每一堂课，周子其都做了十分详尽的课堂笔记，精神高度集中，全神贯注，似乎生怕漏掉了任何一句重要的内容。

　　陈霞也是一样。

　　第三堂课结束，差不多就到了饭口。

　　周子其又发现了一个“新鲜事”，县里安排的中餐地点，竟然就是一中的教职工食堂，并且不是摆宴席，而是每人一份饭一份菜一碗汤，最简单的工作餐。

　　不管是县长，县人大主任，香港专家还是普通干部，俱皆一视同仁，谁也没有丝毫特殊。唯一的特殊，或许就在于香港专家的菜肴，没有放多少辣椒。

　　香港人，不习惯吃辣。

　　这也太抠门了！

　　周子其简直无法想象，县里就是这样招待香港专家的。

　　范鸿宇到底是个什么样的奇葩啊？

　　但那些香港人看上去，却没有丝毫不悦，反倒一个个吃得津津有味，和范鸿宇以及其他县领导有说有笑的。

　　范鸿宇还添了一次饭，用一份菜，吃下去两大钵子米饭，胃口好得很。

　　周子其本来打算趁着吃饭敬酒的机会，向范鸿宇道歉，谁知道压根就没有酒水，一百多干部和香港专家像是普通学生一样，吃份饭。

　　周子其直接傻眼。

　　吃完中饭，略事休息。

　　窗外，雨越下越大。

　　大伙就在食堂坐着聊天说话，不一会，范鸿宇很礼貌地向董全庆等人打了个招呼，就起身去门口抽烟去了。范县长也是个大烟枪，整整熬了一个上午没抽烟，实在有点顶不住了。

　　周子其立即跟了上去，来到范鸿宇身边，掏出打火机，为范鸿宇点上了烟。

　　范鸿宇微微点头示意，脸色如常，看不出任何异样。

　　“范县长，对不起啊，昨天……嘿嘿，我真是昏了头，说话不过脑子，您是领导，大人大量，不要和我一般见识……我再次向您做深刻检讨……”

　　周子其压低声音，急急说道。

　　范鸿宇抽了口烟，并没有接他这个话茬，直接问道：“周书记，今天在施工了吗？”

　　“在的在的，施工施工，吕镇长亲自去现场督促，又临时增加了几十个小工，大家冒雨工作，一定会如期完成县长交代的任务。”

　　周子其又不住地轻轻弯腰，低声说道。

　　范鸿宇摇了摇头，双眉微蹙，说道：“周书记，照这个样子，恐怕咱们没有七天时间了。这几天，大江上游的几个省份，都普降大到暴雨，洪峰会比我们预料的来得更快。你们差不多还有一半的堤段没有加固，赶在洪峰到来之前完工，难度太大。”

　　一半的堤段没有加固，这才是芦花镇的真实情况。却不知又是谁向范鸿宇提供了这样准确的“情报”，芦花镇肯定有“内奸”。只是当此之时，自不是去深究此事的时候。

　　周子其连忙说道：“请县长放心，我们一定会竭尽全力的。等今天听完课，我明天就上大堤，实在赶不上速度，我们也要用土方和条石先把所有的窟窿都堵起来。”

　　“嗯，看来也只能这样了……周书记，你们镇里的防汛值班安排，一定要落实到位。从今天开始，重要堤段必须保证二十四小时有干部值班。还是那句话，如果真出了问题，是必须有人要负责的。”

　　范鸿宇沉声说道。

　　周子其心里就咯噔了一下，脸上微微变色。


第633章 夏汛爆发

　　暴雨如注。

　　范鸿宇一直担心不已的大汛，终于在六月上旬爆发。

　　不但湖区普遍大雨，大江上游的几个省，也是普降大雨暴雨，滔滔洪峰携带着灭世之威翻滚咆哮，汹涌而下，直扑上游楚南省的著名大湖。五六十年代，楚南大湖围湖造田比青山湖还厉害，湖区大面积萎缩，淤泥沉积，损失库容极其严重，调洪蓄洪能力极大下降。

　　根据中央气象台和国家防总发表的洪峰预警情况来看，楚南大湖的调洪能力已经达到极限，湖区水位严重超过警戒水位，不得不开始泄洪，第一波洪峰将在两天之后抵达青山省境内，国家防总紧急指令，青山湖必须全力调洪蓄洪，确保大江下游各大中城市的安全，沿湖沿江县市，全力做好抗洪抢险的准备。

　　云湖县防汛抗旱指挥部启动紧急预案，范鸿宇召集县政府常务会议和县防指会议，严令各位副县长和防指办公室专职干部，分赴沿湖各个区镇，坐镇指挥。

　　范鸿宇直接去了芦花镇。

　　朝阳农场那边，黄子轩给范鸿宇打过电话，向他拍胸脯保证，朝阳农场所有防洪干堤已经全部整修加固，抗洪抢险突击队悉数到位，麻袋编织袋，泥土，条石，铁丝，木料，应急照明设备，柴油发电机等防洪物资和设备，准备充足，绝对顶得住，请范书记放心。

　　范鸿宇是真的放心。

　　黄子轩不止一次主动陪他察看过朝阳农场的防洪大堤，信心十足。

　　这位军人出身的农场场长，脾气虽然暴躁一点，对待工作却是兢兢业业，绝不含糊，范鸿宇信得过他。

　　十原镇那边的工程，也已抢在大雨之前完工，范鸿宇亲自去察看过，比较满意。

　　他最不放心的就是芦花镇。

　　严小军私下向他汇报过，五月中旬，县里拨下防洪款之后，芦花镇并没有特别重视，到前几天突降大雨之时，芦花镇二十公里防洪干堤，最多只有镇政府所在地周边的十余公里完成了整修加固的工程，其他堤段，基本还是老样子。这几天，吕敏峰倒是冒雨开工，但雨势太大，工程进展极其缓慢，防洪堤上的很多大窟窿，压根就来不及填充钢筋水泥，只是以麻袋编织袋装上泥土和石块，匆匆忙忙塞进去了事。

　　这样的措施，抵挡一般的汛情，倒是勉强办得到，运气好的话，加上一些临时性的救急措施，能够扛过去。一旦遇到超大洪水，危险便成倍增加。

　　第一波洪峰即将到来，此时再追究周子其和吕敏峰的责任，于事无补，先把这场大洪水扛住再说。

　　临阵换将，历来是兵家大忌。

　　尼桑车开进芦花镇镇政府大院，院子里显得很安静，只有倾盆的大雨从天而降敲打屋面地面的啪啪声。

　　范鸿宇径直推开了一楼党政办公室的房门。

　　“啊，是范县长……”

　　党政办那位女性主任，一见到范鸿宇，忙不迭地站起身，满脸堆笑地迎了上来。那天在鸿鱼宾馆打牌，被抓现场的干部，她也是其中之一，见到范鸿宇，不免心中栗栗危惧，忐忑不已。

　　“梁主任，周书记和吕镇长呢？”

　　范鸿宇没有半句寒暄客套，开口就问。

　　梁主任连忙答道：“范县长，周书记去了西涌管理区，吕镇长去了江桥管理区……”

　　芦花镇是正科级建制镇，下辖四个副科级的管理区，类似于其他区的乡镇建制。根据范鸿宇的记忆，全国范围内撤区并乡行动，还要等三四年才会展开。

　　“梁主任，找个人带路，我去西涌管理区看看。”

　　范鸿宇随即下达了命令。

　　他此番前来芦花镇，并未提前通知，就是想要看看，周子其和吕敏峰，到底是不是真的“知错就改”。假如依旧是阳奉阴违，说不得，范县长就要下“辣手”了。哪怕为此直接和陆玖撕破脸也在所不惜。

　　如同陆玖现在不想和他正面交锋一样，范鸿宇也不想在这个时候和陆玖翻脸。

　　才来两个月，已经剥掉了谢厚明的老面皮，硬生生将政法委书记的职务抢到手里，再和陆玖开战，杀个天昏地暗，可不见得是好主意。

　　不管是非曲直如何，官司打上去，只怕每一位上级领导脑海里首先冒出来的念头，就是他范鸿宇不守规矩，仗着自己是省长大秘书出身，在县里横冲直撞，不尊重书记，不团结同志。

　　这样的年轻人，哪怕本事再大，也不可重用。

　　简直就是个火药桶，是非窝嘛！

　　现在周子其和吕敏峰分赴下边的管理区坐镇指挥，那就很好。当然，范县长还得自己亲自过去看看，实地了解一下情况，否则总是难以真正的放下心来。

　　“好的好的，范县长，我给你带路。”

　　梁主任想都没想，立即说道。

　　事实上，这两天她哪都没去，一天到晚就坐在党政办公室，时时刻刻等待着范县长或者其他县领导大驾光临。

　　这是周子其亲口吩咐的，决不能掉以轻心。

　　梁主任能够察觉到周书记内心深处的紧张和不安。

　　看来县里的局势，已经不同以往了，连陆书记都不一定能够完全掌控全局。搁在以前，谢厚明十分强势，崔县长也时不时和陆书记掰掰腕子，却从未真正的动摇过陆书记的权威，周子其亦从来没有真正的紧张过。

　　这一切，都是因为眼前这位年轻得过分的新县长造成的。

　　梁主任自然而然的对范鸿宇敬畏有加。

　　范鸿宇点了点头，转身就走。

　　梁主任连忙拿了一把雨伞追上来，打开，给范鸿宇遮在头上，身子紧紧贴了过来，高耸柔软的胸部不经意间在范鸿宇的手臂上擦了一下，一迭声说道：“范县长，雨大，遮一下吧……”

　　“谢谢。”

　　范鸿宇接过了伞。

　　梁主任的年纪，大致和陈霞相当，自然没有陈霞那么漂亮，亦不如陈霞那样风姿优雅，充满自信。不过也算面容姣好，身材丰满火辣，范鸿宇必须要主动避嫌。

　　梁主任自己也打了把伞，和范鸿宇一起上了尼桑车。

　　雷鸣让梁主任坐在副驾驶位置上，好为司机吴辉指路。作为县委小车班的司机，全县大的区镇，吴辉基本都去过，但一些小地方，就不是那么熟悉了。

　　尼桑车顶风冒雨前行，大约二十分钟之后，便来到了西涌管理区。西涌管理区也在湖边，一个小小的集镇，有一条几百米长的街道。

　　梁主任让吴辉继续往前开，说周书记应该就在前边不远处的防洪大堤上。

　　再往前不远，防洪大堤一侧，出现了两顶用帆布临时搭建的帐篷，大约数十名工人正冒雨作业，将泥土和石块装进一个个的麻袋和编织袋，扛着往防洪大堤上去。

　　“范县长，到了，周书记可能就在这里。”

　　梁主任其实可以百分之百肯定，周子其就在前边的帐篷里，因为这是周子其老早就吩咐过的，如果县领导过来，就带到这里来找他。但对范鸿宇，还得这么说，不能太确定，否则就有故意做作的嫌疑了。

　　一行四人下车，打着伞，踩着满地的淤泥，深一脚浅一脚地向帐篷里走去。

　　“快，大伙再加把劲……”

　　风声雨声之中，一个男子穿着雨衣从帐篷里跑出来，大声呼喊。

　　正是周子其。

　　倒是出来得十分及时，似乎都还没有发现范县长一行。

　　“周书记，周书记……”

　　梁主任尖声叫喊起来。

　　周子其回过头，顿时满脸惊喜之意，大步迎过来，穿着一双高筒雨靴，踩得泥浆四溅，雨衣上也满是泥浆，看上去，周书记还是十分尽职尽责的。

　　“范县长，您好您好……”

　　周子其大声喊道。

　　范鸿宇主动向他伸出手，说道：“周书记，辛苦了，情况怎么样？”

　　“还行……西涌这边，只差最后这一段了，明天应该可以全部完工，国家防总的洪峰预警，说第一波洪峰要在后天才过来，应该来得及……”

　　周子其喘着气答道，一副很疲累的样子，满脸都是水渍，也不知道是雨水还是汗水。

　　“范县长，还是领导高瞻远瞩，我们在湖区这么多年，真没想到今年这种情况，居然也会有这么大的洪水，要不是您未雨绸缪，麻烦就大了……”

　　周子其又紧着拍了范鸿宇一记，脸上露出敬佩不已的神情。

　　范鸿宇大声说道：“现在也不能掉以轻心。第一波洪峰还没到，后续还会再有，一定要时刻警惕。”

　　“是的是的，我们不敢掉以轻心，镇里的干部和基干民兵，都已经全部动员起来了，二十四小时有人在大堤上执勤。”

　　“好，我们上大堤看看。”

　　“好的好的，范县长请……哎呀，小心，泥浆太深了，不好走……”

　　一行人踩着泥浆，登上大堤，放眼望去，往日碧蓝清澈的青山湖早已变了模样，浊浪翻滚，满眼浑黄。范鸿宇正要说话，腰间的传呼机骤然震响起来，范鸿宇随手拿起一看，双眉顿时微微扬起。

　　是高洁办公室的电话。

　　一般来说，不是紧急事情，高洁不会给他打传呼。

　　难道又发生什么要紧大事了？


第634章 有人背后捅刀子

　　周子其立即很贴心地说道：“范县长，是不是有很要紧的事情？前边管理区有电话……”

　　从范鸿宇脸上的神情也能看得出来，这个传呼似乎很重要。

　　“好，先去管理区打个电话。”

　　范鸿宇随即做了决定。

　　高洁此时急着找他，肯定不是小事。

　　范县长忽然莅临西涌管理区，顿时将管理区的干部搞得手忙脚乱。范鸿宇没有和他们多聊，直接进了管理区书记的办公室，抓起电话，给高洁回了过去。

　　“姐，什么事？”

　　头上手臂上的雨水，淋淋漓漓的滴落在桌面上，范鸿宇随手擦拭了一把。

　　“鸿宇，六月份上半月的《时事论坛》，看了没有？”

　　高洁问道，语气略略有些焦虑。

　　所谓《时事论坛》，是一本半月刊，由中宣部某个下属机构主办的，很官方的一份刊物，在体制内地位很高，虽然比不上《号角》杂志，也很有影响力，是各地党委政府必订的党刊杂志。经常会有一些重量级的文章发表在《时事论坛》之上。

　　“上半月的《时事论坛》到了？这几天下大雨，忙着防汛的事，还没顾得上看。怎么啦，有新情况？”

　　“嗯，你又被点名了。”

　　高洁直截了当地说道。

　　貌似范二哥时不时会被一些重要的党刊报纸“点名”。一个二十四岁的年轻人，官职不过是代县长，大名却经常在国家级的党刊上出现，也算得十分奇葩了。

　　“是不是香港专家团的事？”

　　范鸿宇问道。有关这个事情，他也早就跟高洁提起过的，高洁曾经劝过他，让他慎重考虑。毕竟前不久，彦华的国企改制都引起了轩然大波，甚至连最高首长都惊动了。范鸿宇刚去云湖，就搞出这么大的动静，一口气请了十几位香港专家过来，还抽调了三四十名干部脱产陪同考察学习，尤其重要的是，居然还给全县干部开大课，实在太敏感了。

　　特别是在这种大环境之下。

　　《时事论坛》忽然又给他点名，估计应该就是这个事。

　　高洁说道：“当然是这个事了，别的事，人家也不惦记，更不会为你摆好。”

　　范鸿宇就笑了，湿淋淋地在椅子里坐下来，从口袋里掏出香烟，点上一支，这才说道：“姐，听这话里的意思，你已经知道是谁在惦记我了？”

　　“不太肯定，但是有可能……”

　　范鸿宇说道：“我现在还在下边的镇里，两天之后，第一波洪峰就到了，我这边完全走不开。你先跟我说说基本内容吧。”

　　看上去，范县长不是很在意被《时事论坛》点名。当此紧急之时，他也确实没精力去搭理这些事。数十万群众的生命财产安全，在他心目中才是第一位的。

　　“好吧，那篇文章，是某某署名写的……”

　　“又是他！”

　　范鸿宇嘴角浮起一丝讥讽的笑意。

　　高洁嘴里这位“某某”，可是有名的“御用文人”，时事评论界顶尖的大腕。去年彦华的国企改制工作，这位御用文人就在中央权威媒体上发表过不少激烈抨击的文章，堪称是某个极端路线的代言人之一。再往前，范鸿宇在《群众日报》上发表的那篇文章，也遭到该人的抨击。

　　貌似小范同志，成了该大腕的专用标靶，只要范鸿宇一搞出点动静，该大腕就迫不及待地跳了出来，口诛笔伐。

　　说起来，这也要怪范鸿宇自己。体制内一个不入流的小干部，连“七品芝麻官”都算不上，最多是个从七品甚至正八品官，偏偏“好大喜功”，不屑于小打小闹，一搞就是大动作，生生合了大腕的心意，批判起来毫无顾忌，酣畅淋漓。

　　如果是某个省区或者某个国家领域搞的大动作，御用文人要跳出来批判，多多少少还会有点忌惮，毕竟对方也是大人物，可不那么好批，搞不好就会惹火烧身。

　　范鸿宇就不一样。

　　在人家眼里，小范同志这样的，啥都不算，撑死算是个小地方的土霸王，和天子脚下的御用大腕比较而言，轻如鸿毛，想怎么批就怎么批，反正小范同志拿人家一点辙都没有。

　　现阶段的时事评论家，颇有点古代“监察御史”的味道，可以风闻奏事，错了也不治罪。自然是大嘴一张，爱说什么就说什么。同样，他们的评论也和监察御史的奏章一样，可以直达天听。《时事论坛》本来就有资格堂而皇之地摆放在当朝诸公的案头，重要文章，庙堂大佬们都要浏览的。

　　“对，就是他。文章标题很吓人，叫做《警惕基层政权机构资本主义思想复辟》。副标题更吓人，直接就叫‘青山省云湖县到底要走什么样的道路’？整篇文章都在质问，质问的重点集中在三个方面。第一，云湖县请这么多所谓的香港专家过来调研考察，还要为整个县里的经济发展提供思路和模式，到底是一种什么样的指导思想在作怪？第二，云湖县抽调三十多名在职干部，脱产陪同所谓的香港专家全程考察调研，还组织全县所有区镇和直属局委办的领导听香港专家讲课，课堂上讲的全是资本主义国家的经济思想，市场理念，到底想要将云湖县引向何处？第三，那就更彻底了，直接质问你们云湖，到底要走什么道路？云湖还算不算是执政党领导的国土……”

　　高洁言简意赅地说明了文章的基本内容，总结归纳十分到位，可见她对这篇文章十分熟悉，肯定不止看过一遍。也体现了前省报记者的功底。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“不错嘛，功底很深厚，手法很老辣，不愧是御用文人中的大腕。这位老先生，年纪一大把，还是那么喜欢冲动，动不动就上纲上线。看来这人一旦习惯了给人当枪使，就会上瘾，时不时喜欢表现一下自己的存在感……呵呵，这也难怪，他端的就是这个饭碗，不卖力一点，人家就不给他好处了。”

　　高洁却没有范鸿宇那么乐观，女同志一般都比较现实，喜欢把事情先往坏处想，有点担忧地说道：“鸿宇，你也不能太掉以轻心了。这段时间，上边斗得很厉害，当心人家抓典型。有不少人一天到晚盼着你倒霉呢。”

　　“这倒是。我不倒霉，他们就不会善罢甘休的，千方百计都要弄点事前出来，让我倒霉。姐，实话跟你说，这个事证明了我当初的决定是多么的正确！”

　　范鸿宇的语气依旧很轻松。

　　高洁有点莫名其妙，说道：“你当初什么决定很正确？”

　　“就是把你抢过来啊！瞧陆月同志这小家子气，真不咋的。小手段玩得太精，格调就不免低下了。陆月如果继续这样下去的话，我看很悬。”

　　范鸿宇笑着说道。

　　高洁不由又是好笑又是好气。

　　这什么人啊？

　　都这个时候了，他居然还在想着当初怎么撬人家陆月的墙角，真不知道他脑袋的构造，是否与众不同。

　　不过，高洁也忍不住有几分好奇，问道：“陆月怎么就很悬了？”

　　“他是老张家的女婿啊。张家那么显赫的一个豪门，张老爷子张部长都是大人物。大人物就得有大人物的气度和做派，小手段不是不可以用，但不能成为常态。世家豪门的威望和号召力，才是真正重要的。小手段，阴谋诡计都上不了台面。陆月如果只是把自己当作张家的小字辈，时不时出个馊主意，那也就算了。假如他要想成为张家的重要一员，被张家长辈接纳，那他就得学会堂堂正正的和人正面交锋。不然，永远都只能躲在幕后，做个摇鹅毛扇的谋士。不过据我所知，陆处长可不甘心一辈子躲在别人的阴影里。”

　　听上去好像是这么个道理。

　　但高洁不关心陆月，她关心的是范鸿宇，当即说道：“得了，你也别替人家陆处长操心了。不管他今后怎么样，至少他现在搞出来这么一出，你得想办法应对才行。”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“姐，这个你就别担心了，兵来将挡水来土掩，总是有办法的。我还有点奇怪呢，专家团到云湖都二十来天了，他们怎么到现在才开始有动作……”

　　一句话没说完，窗外电光一闪，随后霹雳之声隆隆震耳。

　　高洁连忙问道：“你们那边，雨下得很大吗？防汛的事，没什么大问题吧？”

　　范鸿宇说道：“真要说起来，防汛的事，我还比较担心呢，我来的时间太短，很多工作来不及布置下去……我现在算是明白了，他们还真会选时机啊，就是让我两线作战，顾此失彼。哼哼，打的好如意算盘！”

　　范县长确实有点生气了。

　　这些人，为了整人，无所不用其极。明知道他这边忙着抗洪，无法分心，就选在这个时候给他背后捅刀子。

　　果然毒辣！

　　高洁连忙说道：“鸿宇，我看这事，你还是马上向尤省长汇报吧。上边的事，让他帮你一把。这段时间，你安心搞好县里的防洪工作……洪水无情，你一定要注意自己的安全，千万不要逞强，我知道你的性格……”

　　言辞之中，满是担忧和关心。

　　“放心吧，我会注意安全。越是打大仗，主将越是要确保安全。”

　　“你知道就好。”

　　高洁又在电话那边，絮絮叨叨地叮嘱了一番。


第635章 市委书记也惊动了

　　电话还在打，传呼机再一次震响起来，范鸿宇拿起来一看，双眉蹙得更紧。

　　是陈霞办公室的电话。

　　知道他正下基层检查防洪情况，一般的事情，陈霞会自己处理，处理不了的，如果不是太紧急，也不会给他打传呼，等他回县政府之后，再统一向他做个汇报，请示如何处置。

　　纯粹从工作角度而言，陈霞算是个很合格的政府办主任。

　　自然，因为那个传闻的存在，范县长不可能对陈主任倾心信任，委以腹心。但日常工作交由她去处理，还是能够放心的。

　　高洁在那边听到传呼机的声音，便即说道：“你先处理工作吧，记得一定要注意安全。”

　　范鸿宇点头应诺，随即拨通了陈霞办公室的电话。

　　“陈主任？”

　　陈霞略略带点喘息地说道：“县长，市委谭书记找你。我说你正在下基层检查防洪工作，谭书记说一定要找到你，请你马上给他打电话。”

　　县政府机关部分工作人员，包括几位副县长在内，还是连名带职务称呼范县长，只有陈霞老早就改口了，自自然然，不带半分娇柔做作之意。

　　范鸿宇双眉微微一蹙。

　　这么快就来了？

　　陈霞犹豫了一下，忽然压低声音，说道：“县长，最新一期的《时事论坛》，刚刚到了，嗯，那上边，发了篇文章，是某某写的，就是，就是那个很著名的大评论家某某……这篇文章的标题叫做《警惕基层政权机构资本主义思想复辟》，就是写我们云湖香港专家团的事情，嗯，写得很严肃，是批评的意思……我在想，谭书记这么急着找你，不知道是不是和这个事情有关？”

　　陈霞说得比较委婉。

　　她毕竟和高洁不一样，不可能将话说得那么直白。以范鸿宇省长大秘书的政治智慧和悟性，陈霞相信范鸿宇一定能意识到事态的严重性。

　　这就是陈霞的高明之处，总是能让人在不知不觉间感受到她的“好意”和“真诚”。

　　范鸿宇如果真是个普通二十几岁年轻人，还真有可能被陈霞的外表迷惑住了，将她当作亲信。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“如果某某同志真写了这么一篇文章，那谭书记找我还真有可能和这个事情有关。”

　　“那你还是马上给谭书记打个电话吧，谭书记办公室的电话号码是……”

　　陈霞很细心地将谭启华办公室的电话号码告诉了范鸿宇。

　　虽然有极大的可能，这是多此一举，在齐河市当县长，居然并不知道市委书记办公室的电话，似乎不大可能。但万一范鸿宇要是不记得，又不好意思开口详询，陈霞主动提醒一下，却十分合适。

　　办公室工作人员的“功底”，就体现在这些细微之处。

　　“好的，谢谢，我这就给谭书记打电话。”

　　挂断陈霞的电话，范鸿宇没有急着给谭启华打过去，而是坐在那里，点上一支烟，将此事的前因后果再细细捋了一遍。碰到真正的要紧大事，范鸿宇从来都不莽撞。

　　所谓“磨刀不误砍柴工”，用在大事之上，是真正的十分合适。

　　一支烟堪堪抽完，范鸿宇才慢慢熄灭烟蒂，给谭启华办公室打电话。

　　“喂，你好！”

　　电话那头，响起谭启华颇为威严的声音。

　　“谭书记，您好，我是范鸿宇。”

　　“鸿宇同志，你好。”

　　谭启华的语气，立即有所改变，变得比较和缓，不过相对他以往和范鸿宇谈话的语气而言，还是较为严肃的。

　　“谭书记好。”

　　“鸿宇同志，云湖的防汛工作，情况怎么样？”

　　谭启华没有马上谈到那篇文章的事，很关心地先询问云湖的防汛工作，十分切合他市委书记的身份。终究范鸿宇不是普通意义上的县长，谭启华依旧会自然而然地将他当作是尤利民身边的亲信心腹，谈话的方式方法，自也不同。

　　范鸿宇忙即答道：“谭书记，现在看来，不是很乐观。目前我正在芦花镇。芦花镇三面环水，地势低洼，有二十几公里的防洪干堤，大堤到处都是窟窿，年久失修。上个月开始进行整修加固，时间太短，来不及把所有堤段都加固，眼下还在冒雨施工。洪峰两天之后就到了……”

　　根据目前的情况来看，范鸿宇最不放心的，也是芦花镇，一开口就向市委书记进行了汇报。至于其他区镇的防洪情况，范鸿宇还不是特别担忧。

　　“嗯嗯，芦花镇的情况，我也知道一些，确实不乐观。你要督促他们抓紧施工……鸿宇啊，你刚去云湖没多久，以前也不是在湖区县工作，有关这些防汛工作，要多和班子里的同志们商量。充分发挥几位副县长的主观能动性，不要让他们闲着。”

　　谭启华便很关心地吩咐了几句。

　　应该说，谭启华这个吩咐，切中重点。齐正鸿魏清平等人都是经验十分老到的湖区领导干部，那就该让他们多多承担防汛重任，万一发生什么意外情况，也不会由范鸿宇一人来承担责任。官场上一些顺水人情，做领导的都能随手奉送，相当熟练。

　　“是，谢谢谭书记关心，齐正鸿同志他们几位副县长，都下基层去了。”

　　“好好，这就好……鸿宇，你现在马上到市里来一趟，有个情况，我必须和你当面了解一下。”

　　谭启华终于谈到了“正经事”。

　　范鸿宇主动提了出来：“谭书记，是不是因为某某同志在《时事论坛》上写的那篇文章？”

　　“对，你已经看到了？”

　　谭启华略略有点诧异。他也是刚刚才看到那篇文章，范鸿宇这边倒也不慢。

　　范鸿宇说道：“我还没看到，不过有人和我通报了主要的内容。”

　　“嗯，那你马上来一趟吧，到了直接和我的秘书柳飞扬联系，他会安排的。”

　　谭启华带着不容置疑的语气吩咐道。

　　“好的，我马上过去。”

　　范鸿宇也没有犹豫，答道。

　　这个事，总要和谭启华面对面谈一下才行。路线方针，大方向的问题，原本就是党委书记的正管。从某种意义上说，范鸿宇算是“连累”了谭启华，未经市委同意，就擅自采取这么大的“行动”，一家伙将齐河市又推到了大辩论的风口浪尖之上。

　　大辩论这个事，类似某某同志这样的御用文人，自然满心“欢喜”，踊跃参与。

　　他们端的就是这个饭碗，不参与这样的辩论，时间一长，只怕就会被“主子们”遗忘了，那是他们绝对不能承受的。

　　但对于干实事的地方干部而言，最怕的就是这样的辩论。

　　“监察御史”和“亲民官”是不同的，御史只管上奏章，不管实际工作，风险要低得多。亲民官管着一大摊子具体的工作，很容易被人“理论联系实际”。思想观点的正确与否，一时半会争论不出结果，那就先从你们负责的具体工作上入手，找些麻烦再说。

　　具体工作千头万绪，想要一点纰漏都不出，那可就难了。

　　实话说，对于范鸿宇在云湖搞的这些动作，谭启华打心眼里反感——你能不折腾吗？好好当你的代县长，时间一到，资历够了，陆玖自有佛龛来安置，你不就成了县委书记？

　　二十几岁，县委书记，够你牛叉得瑟的了。

　　何苦一定不肯消停！

　　但有一点，谭启华拿不准。

　　这是不是尤利民属意的？万一是尤利民的属意，那就比较麻烦，谭启华必须小心。搞不好又会卷入到省委巨头的“争斗”之中。

　　这才是谭启华真正担忧的。像他这样级别的干部，最高层大人物一般不会关注，在省里，他才是一路诸侯，比较重要。

　　范鸿宇放下电话，随即走出办公室，正坐在隔壁办公室聊天说话的周子其雷鸣等人，立即迎了上来，等候吩咐。

　　“周书记，我现在必须去市里一趟。芦花这边的工程，不能停下来，必须抓紧施工。洪峰两天之后就到，你们必须先做一些针对性的准备，全镇统筹安排，不要各行其是。”

　　周子其点头不迭，连声说道：“好的好的，请范县长放心，我们一定坚决贯彻落实范县长的指示。”

　　范鸿宇雷鸣登上尼桑车，驶出了西涌管理区的院子。

　　雷鸣忽然说道：“县长，最新一期的《时事论坛》刚刚送到县里了，上边发了一篇文章，是某某同志写的，对我们县里的香港专家团，提出了批评……”

　　刚才范鸿宇打电话的时候，雷鸣也不曾闲着，县政府那边的同志，也给他打了传呼。发生这样的大事，政府办的同志，自然会第一时间向县长“大秘书”汇报。

　　雷鸣在政府办工作了这么一段日子，也不可能一个贴心的朋友都没有。

　　范鸿宇点了点头，说道：“嗯，我已经知道了，去市里见谭书记，就是谈这个事。”

　　雷鸣大吃一惊，脸色微变，却不敢多言。

　　尼桑车先回到县里，范鸿宇换了套干净衣服，很快，尼桑车再次冲进了暴雨之中，向市里进发。


第636章 范县长，请你自己去打擂台！

　　云湖到齐河市区的公路路况还不错，主要是雨下得太大，视野很不清晰，吴辉不敢开得太快。差不多一个半小时之后，尼桑车才终于开到齐河市委办公楼的门厅前停下。

　　范鸿宇走下车来，并未直接去谭启华办公室，而是在一楼一间办公室借电话用了一下，给谭启华的秘书柳飞扬打传呼。

　　办公室的市委机关工作人员对范鸿宇都很客气，忙着给他倒茶水，打量他的眼神，无论如何都掩饰不住好奇之意。

　　柳飞扬的电话很快就回了过来。

　　“哪位？”

　　“柳主任，你好，我是范鸿宇。”

　　柳飞扬的正式职务是市委办公室副主任。

　　柳飞扬立即很客气地说道：“范县长，你好，请问你现在到了哪里？”

　　范鸿宇微笑说道：“我在市委一楼呢。柳主任，谭书记在不在办公室？”

　　“你已经到了？哎呀，范县长，你既然到了，那就直接上来吧，还打什么电话啊？谭书记一直都在等你呢……”

　　柳飞扬就有些诧异。

　　谭启华的办公室就在市委办公楼三楼，范鸿宇这都已经到了楼下，还先给他打传呼。

　　范鸿宇笑道：“柳主任，这是谭书记吩咐的，让我到了市里，就和你联系。我可不敢不遵守谭书记的指示啊。”

　　柳飞扬哈哈一笑，说道：“范县长严格执行领导指示，真是我们大家的楷模啊……”

　　心里头暗暗腹诽不已。

　　你范鸿宇什么时候是个那么讲规矩的人了？

　　装什么装啊？

　　其实，说起来，这也是大伙对范鸿宇的误会，范鸿宇绝对是个讲规矩的人，只有在别人不讲规矩的时候，他才会不讲规矩。尤其是一些明面上的东西，只要不是关乎原则，范鸿宇都不会轻易去破坏。

　　挂断电话，范鸿宇向办公室的同志们道了谢，这才缓步上楼。

　　“范县长，来得挺快的。”

　　柳飞扬和范鸿宇握手，笑着说道。

　　这位齐河市委一秘，年纪大约在三十四五岁左右，看上去很是成熟稳重。

　　范鸿宇微笑说道：“谭书记召唤很急，不能不快啊。”

　　柳飞扬一边和范鸿宇寒暄，一边仔细观察他的神情。范鸿宇看上去，十分镇定，完全没有丝毫惊慌焦虑之意。柳飞扬便在心里头叹了口气。如果是自己碰到这么大的事，不知道能不能像范鸿宇这样镇定自若。

　　这跟过省长的人，就是不一样，养气功夫了得。

　　寒暄几句，柳飞扬说道：“范县长，请，谭书记一直在等你。”

　　却是无须事先通报了。

　　市委书记一直在等着下边的代县长觐见，可见谭启华对这个事情的重视程度。

　　“谭书记好！”

　　跟在柳飞扬身后进了门，谭启华端坐在巨大的红木办公桌后，双眉微蹙，似乎满腹心事。

　　见范鸿宇进来，谭启华微蹙的双眉舒展开来，露出一丝微笑，说道：“鸿宇同志来了，过来请坐吧。”

　　并未起身和范鸿宇握手，更没有要礼让范鸿宇去待客沙发区谈话的意思，完全是公事公办的架势。

　　范鸿宇大步走过去，在谭启华办公桌对面落座，坐姿很是端正。柳飞扬给范鸿宇奉上茶水，见谭启华没有其他吩咐，便退了出去。

　　谭启华面前，就摆着那份最新出版的《时事论坛》。此时此刻，在尼桑车里也有一份同样的杂志。范鸿宇在车上仔细拜读了某某同志那篇大作。说起来，范鸿宇和这位御用大腕，也算是“老熟人”了，对他的行文风格，了如指掌。

　　至于政治观点，御用文人其实没有自己的坚持的东西，多数都是奉命行事，鹦鹉学舌罢了。

　　谭启华没有马上谈公事，拿起手边的“青山王”香烟，递给范鸿宇一支，范鸿宇连忙双手接过，又给谭启华点上了火。

　　在省里的时候，谭启华还在交通厅长的任上，对范鸿宇客客气气的，那是双方身份地位使然，现在情形变了，打交道的方式自也要有所改变。

　　“鸿宇同志，这个香港专家团，到底是个什么样的情况，你给我说说吧。”

　　谭启华抽着烟，沉吟着说道，语气中隐藏着一抹不悦之意。

　　他辖下的一个县里，闹出这么大动静，事先居然并没有谁向他做过正式汇报。陆玖肯定是汇报过的，但不正式。官场上，所谓正式的汇报，一般来说，要有书面报告或者文件。范鸿宇在云湖擅做主张，陆玖“劝不住”。

　　这是陆玖向谭启华汇报时的原话。

　　当时谭启华并未如何斥责陆玖，陆玖那点小九九，谭启华心里明镜似的。陆玖尽管没有把话说得太明白，但那意思清清楚楚。这也是“嫡系心腹”该有的态度。你要是让你的“老大”都猜不到你心里在想些什么了，那就只能说明，你已经很危险，失宠是迟早的事。

　　谭启华倒也认同陆玖的“策略”。

　　不要说陆玖，就算是他谭启华，都没打算硬碰硬的去惹范鸿宇。

　　那不明智。

　　一个郑美堂已经够谭启华头疼的了，可不好再“逼反”范鸿宇。尽管郑美堂和范鸿宇之间的矛盾很深，谭启华对此心知肚明。但那绝不表示，他俩之间就完全没有合作的可能。政治上，从来都没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益。

　　况且，荣启高亲自点将，让范鸿宇前往云湖担任代县长，往齐河本土势力掺沙子的意图十分明显。从某种意义上来说，范鸿宇甚至可以看做是荣启高给他谭启华派过来的“援兵”。现在范鸿宇刚刚到任未久，谭启华如果就“逼反”范鸿宇，让范鸿宇转而寻求和郑美堂的合作，只怕荣启高从今往后，对他谭启华会“另眼相看”。

　　就这样的政治智慧，实在也不值得省委书记过于看重。

　　故此谭启华尽管对范鸿宇此番所作所为很不感冒，还是保持着一定的客气。

　　“谭书记，有关香港专家团在云湖调研考察的事情，是这样的……”范鸿宇简明扼要地向谭启华做了汇报，重点阐述了自己的思路和香港专家团在云湖的主要工作动向：“谭书记，这是一个纯调研项目，我们县里请这些专家过来，主要就是两个目的，第一是为云湖今后经济发展把把脉，提出一些建设性的参考意见。第二则是给云湖的干部们上上课，让大家对外边的世界有所了解，对发达国家的市场经济和现代化企业管理模式，有个初步的认识。开阔大家的眼界，在今后的经济建设工作中，希望他们能有一些创造性的思维和眼光。”

　　谭启华又沉吟起来，稍顷，说道：“鸿宇同志，你的思路不能说是不正确的。但现在大环境如此，这样的事情，不宜搞得太张扬。某某同志这篇文章，虽然措辞比较尖锐，不过有些观点，也不能不引起我们的重视啊……”

　　范鸿宇点点头，说道：“谭书记，我很赞同您的意见。所以这次请香港专家团过来，完全界定在经济建设领域的范围之内。县政府常务会议研究通过，请这些专家来给我们云湖规划一下今后经济发展的方向。”

　　这等于是明白告诉谭启华，此事就是我范鸿宇的决定，和其他人不相干。

　　然而谭启华身为市委书记，干部队伍的“思想纯洁性”完全是他的正管。上边真要追究起来，焉能完全推在下属一个代县长的身上？你这个市委书记是干什么吃的，连属下的代县长都管不好？

　　谭启华双眉微微一蹙，说道：“鸿宇同志，云湖的经济应该怎么发展，主要还是应该由县委县政府来制定规划，不能太迷信外边的专家。毕竟他们和我们适用的不是同一套体系，社会制度不同，市场经济发展的方式方法，也会有很大的差别。”

　　范鸿宇说道：“谭书记，香港专家主要也是给我们提供一些参考的意见，最终的规划，肯定会通过县委县政府来制定。我们云湖，是省里明文规定的四个国企改制试点县之一，我认为，应该尝试一些新的方法，积累经验，供市里和省里领导参考。”

　　谭启华略略一愣，貌似他几乎忘记了，云湖还是国企改制试点县。

　　实在被省里确定为国企改制试点县之后，云湖基本没有拿出任何像样的规划，更没有多少实际行动，以至于试点县名存实亡。

　　“鸿宇同志，试点县是可以尝试新的改革方法。不过某某同志这篇文章，也不能等闲视之。我看，你们县里还是把你们的意见和思路，好好整理整理，也写一篇文章，发表出来，让大家都清楚是怎么回事，就不会产生误解了。”

　　谭启华再次沉吟稍顷，说道。

　　范鸿宇嘴角闪过一抹淡淡的笑意。

　　谭启华这是半点责任都不想担了，要打官司，请你范县长直接和御用大腕去打，不管这是不是尤利民属意的，咱都不掺和。

　　“好的，谭书记，我也正有这个想法。不过这段时间，县里的主要工作是防汛抗洪，等这个工作告一段落之后，我再全面整理一下我们的思路和意见。”

　　范鸿宇立即答道，没有丝毫的犹豫。


第637章 郑书记也很关注此事

　　“要尽快，我看两个工作可以齐头并举。”

　　对范鸿宇这个答复，谭启华还是不大满意，吩咐了一句。他不想拖，以免夜长梦多。

　　“当然，这要辛苦你一下你了。”

　　范鸿宇略一沉吟，说道：“谭书记，辛苦倒是不怕，都是我的我分内工作而已。那就按照谭书记的指示办，我争取尽快把思路和意见整理出来。”

　　谭启华这才点了点头，眼里终于闪过一抹较为安心的神色。

　　早知道范鸿宇是这样的性格，喜欢逞英雄充大拿，谭启华顺着这个思路和他谈话，范鸿宇立即便乖乖堕入了“彀”中，准备赤膊上阵和御用大腕打擂台了。

　　这就很好，只要范鸿宇主动站出来为自己声辩，站在他背后的那些大人物便不能袖手旁观，很可能会引发新一轮辩论的高潮。到那个时候，此事便会上升到很高的层面，谭启华和齐河市委就不再是“主角”，受到的压力要小得多。

　　在没有搞清楚此事是否是尤利民属意之前，谭启华暂时只能这样处置，尽可能将自己先摘出去再说。

　　解决了“主要矛盾”，谭启华心里略略安稳一些，便开始询问云湖县和朝阳农场的工作。尤其对朝阳农场，谭启华比较重视。

　　毕竟朝阳农场是“祸乱之源”，要是农场的工作没搞好，说不定什么时候又会爆发一轮风波。如果还想上次那样，闹出偌大动静，还真是吃不消。

　　范鸿宇便将自己在朝阳农场推出的一些举措，向谭启华做了比较详细的汇报。今后农场的许多工作，还必须争取市里的大力支持才行。

　　“嗯，建饲料厂，搞网箱养鱼试验，这些措施都很对头。农场有着得天独厚的地理优势，劳动力也很充足，只要能把这两样路子走通了，再加上传统的农业转型，逐步实现机械化耕种，农场的经济发展，倒是可以预期的。很好啊，鸿宇同志，干工作就要这样，实打实。”

　　谭启华立即肯定了范鸿宇的方式方法，顺便又敲打一句。

　　小范同志，在基层干工作，还是要脚踏实地，不要尽想着标新立异。高潮总是短暂的，踏踏实实一天一天过日子，才是正经。

　　一天到晚想要高潮，累死也白搭！

　　应该说，谭启华这个提醒很有道理。许多和范鸿宇一样的年轻人，刚刚参加工作没多久，一天到晚挖空心思想要在领导面前“一鸣惊人”，在同事面前表现自己的“卓尔不凡”，却往往疏忽了一点——得给领导和同事们一点时间来了解自己！

　　踏踏实实做好自己的本职工作，才是得到重用和重视的最佳途径。

　　做好了本职工作，适当的时候偶尔表现一下自己的“出类拔萃”，想不出人头地都难啊。

　　范鸿宇点头称是。

　　又交谈一会，办公桌上的电话忽然响了起来。

　　“你好！”

　　谭启华抓起了电话。

　　范鸿宇便作势要起身。

　　没有得到领导的允许，在一旁听领导和别人讲电话，那是极其不礼貌的行为，颇犯忌讳。

　　谭启华摆摆手，示意无妨。

　　“谭书记，你好。”

　　电话里传来郑美堂的声音，总是带着三分傲气，纵算在市委书记面前，亦不能免。

　　“呵呵，美堂书记，你好。”

　　谭启华却比较客气，微笑着说道。

　　“谭书记，请问你现在有时间吗？我有个情况，想要向你汇报。”

　　谭启华笑着说道：“美堂书记，不要客气，同志之间，就是要多沟通嘛……是个什么情况？”

　　别看谭启华嘴里这么说，一把手的身份都拿捏得十分到位。

　　郑美堂说道：“今天的《时事论坛》，不知道谭书记看过没有？上面登了一篇文章，是某某同志写的，是关于云湖县那个香港专家团的，某某同志提出了很严厉的批评啊……”

　　“嗯，我刚刚看到那篇文章了。”

　　谭启华的眼神，在范鸿宇脸上扫过。

　　两人就是相隔了一张办公桌，相信郑美堂的话，范鸿宇也能听得十分明白。

　　美堂书记也在关心这个事了，范县长有什么想法么？

　　范鸿宇脸色如常，连眼皮都不抬起半点。

　　谭启华便暗暗闷了一下。

　　郑美堂直截了当地问道：“那谭书记认为，要怎样处理这个事情？”

　　谭启华随即反问：“美堂书记是个什么样的意见？”

　　不动声色地将皮球踢了回去。

　　“谭书记，我认为这个事情不能等闲视之，搞不好就是个大方向的问题……谭书记，你现在有时间吗？我还是去你那边当面谈一谈吧。”

　　谭启华说道：“好啊，请美堂书记过来吧，正好范鸿宇同志也在我这里，我们一起探讨一下。”

　　“好，我马上过去。”

　　郑美堂立即说道，对“范鸿宇同志正好也在”没有感到丝毫的惊讶，也许他早就已经知道范鸿宇到了市里，特意选着这个时机打电话过来的。

　　放下电话，谭启华对范鸿宇说道：“美堂同志也看到那个文章了。”

　　郑美堂是分管党群组织和国企改制工作的市委副书记，三号人物，有关“路线方针”，“干部队伍思想建设”这一块的工作，算得是他的正管，他关注此事，很是理所当然。

　　范鸿宇微笑点头，不置一词。

　　有关他和郑美堂之间的矛盾，谭启华又不是不清楚，让郑美堂此时过来一起“探讨”，分明有“祸水东引”之意。且看郑美堂同志，又是个什么态度。

　　身为一把手，碰到棘手问题，最惯常的思维，就是先将自己置身事外，再高高在上进行协调，那便全局在握，攻守俱皆得当。

　　这些套路，范鸿宇心知肚明。

　　谭启华又主动递了一支烟给范鸿宇。

　　郑美堂马上就到，他俩之间的谈话，就算是暂时告一段落。

　　郑美堂和谭启华在同一层楼办公室，一个东端一个西端，走过来还用不了一分钟。很快，郑美堂就出现在谭启华办公室。

　　郑美堂穿着很考究的短袖T恤，黑西裤笔挺，相对来说，比在省委办公厅上班的时候更加讲究，不过看上去也更加随意。讲究指的是服装的品牌，料子和做工，让人一看就是高档货，衬托出主人是大有身份的人物。随意，则是指着装的式样。

　　在省委办公厅，郑美堂一般都穿中等档次的服装，式样也多数是白衬衣配黑西裤，不显山不露水的。毕竟他那时是袁留彦的大秘书，总不能抢了袁书记的风头。秘书穿得比领导还抢眼，算怎么回事？

　　现在，这考究的T恤，明白无误地将郑书记良好无比的心态体现了出来。

　　只有地位越高，在服饰和行事上才越能做到随心所欲。

　　在齐河市，还真没什么人敢挑剔郑书记的着装，连谭启华和郭清华都不能。

　　“呵呵，美堂书记来了？来来，请这边坐！”

　　谭启华随即自办公桌后转出来，笑哈哈地冲郑美堂说道。

　　范鸿宇也站起身，微笑颔首：“郑书记好。”

　　“哈哈，范县长也在呢？正好我有些事想要和你谈谈……”

　　郑美堂也带着微笑，却在不经意间露出了高高在上的神态。范鸿宇初到省政府上班之时，郑大秘就是这样的态度，直接将范大秘当作了新晋小字辈。“龙虎观”一役，郑美堂涉险过关，威风大跌，对范鸿宇便又恨又怕，表面上客气了许多。

　　如今时过境迁，两人居然成了直接的上下级关系，郑书记的良好心态，立即就找了回来。

　　不怕你范鸿宇牛逼，你还得在我手下干活！

　　“好的，郑书记。”

　　范鸿宇依旧平平淡淡地说道，惜言如金，看那神态和说话的语气，俨然与郑美堂比肩。事实上，在范鸿宇心目中，也从未真正将郑美堂当过上级领导。

　　郑美堂略略停了一下脚步，显然在等候范鸿宇上前来和他握手。

　　谁知范县长视若无睹，压根就没有那个意思，反倒跟在谭启华身后，向待客沙发区走去，并不礼让郑书记在前。

　　对市里的任何一位副书记，副市长或者其他副市级领导，范鸿宇都不会如此“无礼”。唯独对郑美堂是例外。

　　可以毫不客气地说，范县长是真有点瞧不上郑副书记。

　　此人胸襟太窄，睚眦必报，格局上差得太远。

　　郑美堂略略一愣怔，脸色一下子变得有几分难看，眼里也闪耀着愤怒的火苗。

　　范鸿宇，你牛什么？

　　请你搞清楚，你现在是齐河的干部，是我郑美堂的属下。

　　然而范县长就这么直直向待客沙发走过去了，对郑书记的愤怒，视若无睹。郑美堂暗暗咬牙，立即加快步子，抢在了范鸿宇的前头。真要是让范鸿宇先到沙发那边落座，郑书记一张脸往哪搁？

　　既然人家不在意郑书记的面子，郑书记就得自己兜着。

　　不能让谭启华看笑话。

　　事实上，谭启华已经对这一切尽收眼底，心里不由颇感“快慰”。

　　郑美堂平日里在市委大院牛皮哄哄的，以未来市长自居，下边的人对郑书记也是毕恭毕敬，逢迎有加，副书记的“威望”，丝毫不在书记之下。

　　如今终于碰到一个比他还要牛逼哄哄的家伙了！


第638章 大帽子

　　郑副书记的动作还算比较迅速，终于“抢”在范鸿宇之前，在一侧的沙发里坐下了，望向范鸿宇的目光之中，恨意没有加以丝毫的掩饰。

　　范鸿宇满脸平静，对郑副书记的恨意，全然没有任何回应。

　　早已撕破脸，那就必须随时准备“作战”，在这样的事情上头，范鸿宇从来都不抱丝毫侥幸之心。官场上，如果连这点警惕性都没有，那就只能时时刻刻做好“战死”的心理准备。

　　谭启华又递给郑美堂一支香烟。

　　既然是在他的办公室谈话，这个谈话的气氛，还得要把握一下才行，不能让郑美堂和范鸿宇当面搞僵。那不是郑美堂和范鸿宇的笑话，是他谭书记在出洋相了。

　　郑美堂接过去，自己点上了火，眼里浓浓的恨意，略略隐敛几分，又端出了市委副书记的架子。

　　谭启华也抽着烟，并不急着开口。

　　他很清楚，郑美堂会忍不住的。

　　此人桀骜的性格，决定了他的行事风格。

　　果然，抽了几口烟之后，郑美堂便开口了，直视范鸿宇，说道：“范县长，你们县里搞的那个香港专家团，到底是怎么回事？”

　　带着高高在上的质问语气，神情颇为不悦。

　　郑美堂给袁留彦当了那么久的大秘书，省委大机关里摸爬滚打多年，官场上一些拿捏做作的手段，早已炉火纯青。他要是个纯粹的二货，袁留彦也不至于那么没有眼光。

　　范鸿宇笑了笑，将靠在沙发里的身子略略坐直了一点，说道：“郑书记，这个问题，我刚才已经向谭书记汇报过了，请香港专家团过来，主要是为我们县里的经济建设出谋划策，把他们在国外和香港的一些管理经验和市场营销经验传授给云湖的干部。”

　　“范县长，恐怕没这么简单吧？”

　　郑美堂毫不客气地说道。

　　范鸿宇淡然说道：“郑书记，本来就是这么简单，不复杂。”

　　范鸿宇这种态度，益发的刺激到了郑美堂。须知眼下是在市委书记办公室，咱俩一位书记一位副书记和你谈话，算得是非常正式了。你一个区区的代县长，牛逼什么？

　　郑美堂强压心中的怒火，冷冷问道：“那《时事论坛》上某某同志写的那篇文章，你看过了吧？对他的质疑，你有什么好的解释？”

　　范鸿宇依旧带着微笑，颇为不以为然地说道：“郑书记，某某同志不过是个时事评论员，并不是我们云湖县的上级领导，他有权发表自己的观点，但绝不表示他的观点就是正确的。我完全没有必要给他进行任何解释。他有权说他的观点，我也有权搞好我自己的工作。”

　　这话将郑美堂憋得。

　　他绝不相信范鸿宇心里头真是这么想的，时事评论员也分很多档次，像某某这样的御用大腕，在媒体上公开发表质疑的文章，不要是一个代县长，就算省委书记，省长等大人物，也必须要充分重视的，得在合适的时机，给出一个合理的解释。

　　因为明眼人谁都知道，御用大腕不过就是个传声筒罢了，他表达的那些观点，未必就是他自己的观点。要不，《群众日报》的评论员文章，就不会被看做高层政治走势的风向标了。

　　但范鸿宇这段话，道理上却完全能够说得通。

　　只要上级领导机关没有下达明确的禁止文件，范鸿宇就没有必须要遵照执行的义务。

　　“当然了，刚才谭书记已经有了指示，让我把我们县里的思路和观点整理一下，在报刊上做个具体的阐述。对谭书记这个指示，我们县里会坚决贯彻落实下去的。”

　　稍顷，范鸿宇又说道。

　　郑美堂的怒火顿时熊熊燃烧起来。

　　范鸿宇，你想玩我是不是？

　　眼见郑美堂眼里暴怒之意大盛，谭启华便及时开口说道：“范县长，要抓紧。有些不好的影响，要尽量消弭在萌芽状态。一旦形成了风潮，再做说明，就很被动了。”

　　形成风潮那是必然的。

　　只要这件事情后面有陆月和老张家的影子，就绝不会只有这么一招。

　　自然，这句话范鸿宇未曾说出口来，点头说道：“好的，谭书记，我会尽快。”

　　对谭书记和对郑书记的态度，完全两码事。

　　官场上的小手腕，在座三人，人人都玩得很麻溜。

　　郑美堂不干了，立马说道：“范县长，你到底是个什么想法？请香港专家来给你们县里的经济建设提点参考意见，倒也没什么，还算合情合理。但为什么要请这么多人过来？十二个，专家团啊。有必要搞出这么大的动静吗？上回令氏集团来省里考察项目，也没来这么多人吧？就是四五个人，其中还包括随行的秘书人员。”

　　既然你范鸿宇和谭启华都没打算给我郑美堂面子，那我也就没必要再假惺惺的装模作样了，大伙摊开来说吧，打开天窗说亮话。

　　范鸿宇说道：“郑书记，这是两回事，不同的。令氏集团考察的只是一个项目，他们自己的项目，来几个人就足够了。这回我们请香港专家来给我们提参考意见，是关系到云湖全县和朝阳农场今后数年的发展道路，必须要深入细致地进行调研考察，全面商量探讨，才能得出比较全面的意见。”

　　“提参考意见？范县长，这话有点自欺欺人吧？我听说，十二位香港专家过来，你们派了三十六七个人的陪同队伍，三对一，全程陪同。有必要这样隆重吗？而且，你们还开大课，一两百人开大课。不但你们县政府所有正副县长都去听课，下边区镇的一二把手，县直机关的负责干部基本都到齐了。大家一起听香港人讲课，这合适吗？香港人谈的全都是资本主义国家的那一套搞法。难道你们云湖是资本主义制度？要全盘照搬他们的方法？范县长，这样很危险啊，思想认识上要是出了偏差，工作上就会出大问题。这不是你一个人的事，是整个云湖县的事。干部队伍的思想观念，一定要保持正确性和纯洁性。你也是党员领导干部，这一点，我相信你应该会很清楚。”

　　郑美堂变得极其严肃，语气十分认真，遣词造句再没有丝毫修饰，连“自欺欺人”的话都说了出来，双目炯炯，直视着范鸿宇，咄咄逼人。

　　谭启华双眉微蹙，一口接一口地抽烟。

　　无疑，谭书记的心情也很不愉快。

　　这两位大秘书，都不是省油的灯，一个比一个牛逼，直接无视他这位市委书记的存在，当着他的面，就准备“开战”了。

　　不过一时半会，谭启华没打算马上“介入”。

　　且看你们要怎样闹！

　　范鸿宇却笑了，带着淡淡的讥讽之意，说道：“郑书记，没那么严重。香港客人是专家学者，不是政客。他们在云湖讲课，讲的都是经济发展方面的内容。谈到资本主义社会的一些经营管理模式，也是就事论事，丝毫都没有涉及到社会制度和主义。纯粹的学术探讨，有什么可怕的？我们搞改革开放，就是要尝试一些以前没有搞过的新方法，学习别人先进的管理模式很正常啊。他山之石可以攻玉。如果连话都不让人家讲，怎么相互学习呢？这和保持干部队伍思想的正确性和纯洁性，没有丝毫关联。”

　　“范鸿宇同志，如果你是普通的年轻人，刚刚参加工作的大学毕业生，这么说我还能理解。但你是领导干部，代县长，还是这样看问题，那就只能说很幼稚。”

　　郑美堂毫不客气地说道，对范鸿宇的称呼也变得非常正式。

　　“西方资本主义国家，亡我之心一直不死，时时刻刻想着要对我们搞‘和平演变’，这种狼子野心，我们必须要提高十二万分的警惕。你现在倒好，还将他们都叫进来，组织县里几乎所有的主要负责干部听他们大谈特谈资本主义国家的先进性，这是什么性质的问题，你真的不清楚吗？还是说，你本来就很清楚，故意避而不谈？”

　　谭启华夹香烟的手指僵了一下，眉头拧成一个川字。

　　郑美堂这话，好不厉害，已经不仅仅是针对范鸿宇了，“深挖细查”下去，极有可能牵涉到他这个市委书记身上。防“和平演变”，保持干部队伍思想的正确性和纯洁性，可都是党委书记的正管。

　　郑美堂这是想将他和范鸿宇都在烩在一个锅里。

　　倒是好气魄。

　　范鸿宇还在笑，讥讽之意明明白白写在脸上了，淡然说道：“郑书记，这么理解问题，是不是太片面了？如果说，请香港专家来讲课，就是‘和平演变’，就是路线问题。那全国其他地方请了那么多外国的专家学者来讲课，就都是路线问题了？每年国家和各地都要派干部出国考察访问，那岂不是送上门去给人家给‘和平演变’？完全不是那么回事嘛。云湖是省里明文规定的四个国企改制试点县之一，干部们不接受一点新知识，不尝试一点新方法，怎么完成省里交给我们的任务？”

　　也是针锋相对，半步不让。


第639章 郑副书记，你敢让市委发个文件不？

　　郑美堂大怒，厉声说道：“范鸿宇同志，我不和你耍嘴皮子说那些没用的废话！这么大个事，你们县里一不上报，二不请示，擅自做主。你们眼里还有没有市委市政府？”

　　范鸿宇冷笑一声，说道：“郑副书记，这完全是我们云湖县政府职责范围之内的工作，我们可以自己决定。市委市政府管的是全市的大事。”

　　面对暴怒的郑美堂，范鸿宇还是很讲究，没有随口将谭启华牵扯进去。

　　“范鸿宇同志，你这就是狡辩。十二个香港专家，三十几个陪同考察的脱产干部，一两百名负责干部参加听课，这还是你们县政府职责范围之内的工作？干部脱产，不经过县委同意，这是什么搞法？”

　　郑美堂怒不可遏，脖子上青筋暴涨，就差拍桌子怒吼了。

　　在省里的时候，他可不敢这样和范鸿宇说话，如今情势大不相同，这上级领导的架子，无论如何都要端上一端。

　　范鸿宇笑道：“郑副书记，不知道你是从哪里得到的消息。县委怎么就没同意了？陆玖书记要是不同意的话，这些干部能抽调得出来吗？”

　　说着，摇了摇头，似乎对郑美堂这话大为不屑。

　　郑美堂就是喜欢摆摆谱，端个架子，也不看看对象是谁。范鸿宇倘若是那种能够被大喊大叫吓住的人，当初在省委党校时，就已经被郑副主任“吓死”了。

　　郑美堂却也不好对付，立马问道：“你说云湖县委同意了，那文件呢？县委的正式文件在哪里？”

　　尽管在盛怒之下，郑美堂也未失去理智，只提到云湖县委，不提陆玖的名字。须知陆玖是谭启华线上的人，郑书记可不想将谭启华和陆玖都牵扯进来，两面作战。

　　范鸿宇不由大为奇怪，反问道：“郑副书记，我真有点不明白了，县委一定要有正式文件，才算是支持县政府的工作吗？无论省政府还是市政府，都有自己的工作职责，有独立发布的文件，我们一样要坚决贯彻落实。党政分家，可是中央文件明文规定的。”

　　就在一年前，中央出台了一份文件，明确要求地方上党政工作要分开，要实行二元化领导，党委不再包办一切工作。当然，在实际施行时，肯定会遇到一定的阻碍。在一党制政体之内，党政完全分家，那不现实。尤其许多地方的党委书记，早已习惯了大事小事一把抓，管全盘，更加不愿意分出手里的权力。

　　然而不管怎么说，中央确实有这样的明文规定，范鸿宇的反诘，甚是有力。

　　郑美堂脸上露出很不耐烦的神色，一挥手，说道：“范鸿宇同志，我已经说过了，我不想做这样无谓的争执。我想你自己心里也很清楚，你这么干，是在冒险。上级领导如果认同你这种搞法，也许就没问题。但现在，已经有了不同的意见。某某同志那篇文章，说得再明白也没有了。我希望你们县里马上结束这个行动，将香港人都送回去，不要再搞什么调研考察了，更不能再开大课，把全县的干部们都集中起来听他们讲课。这样很容易出问题。这事继续发展下去，就不再是你们云湖一个县的事情了，可能会影响到全市。你怎么搞云湖的工作，那是你的事。但你不能连累别人。”

　　范鸿宇不由暗暗摇头，郑美堂到了齐河，行事更加肆无忌惮，这样的话，也是脱口而出。照说，到了郑美堂这样的身份地位，离一市之长的宝座也就一步之遥，说话作报告，那都是云山雾罩，老神在在的，随口一句话，就够下边的干部琢磨老半天。

　　这番话，如果出自乡镇干部之口，那才不奇怪。

　　可见郑美堂自以为是得多么厉害，认为他说的话，就是圣旨，齐河市上上下下的干部，俱皆要俯首听命，不能有半点违拗。

　　“郑书记，如果要我们把这个动作停下来，也不是不可以，只要市委或者市政府下一个明确的文件，指出我们所犯的错误，我们自然会遵照执行。”

　　范鸿宇坐直了身子，正色说道。

　　郑美堂冷笑一声，说道：“范县长，你认为有必要这样吗？你给下边的干部布置工作，下达指示，是不是每次都要发一个专门的文件？没有这种搞法吧？”

　　范鸿宇同志，请你注意，你现在是齐河的干部，我是齐河的市委副书记，你就得听我的。

　　“郑书记，这不是普通的工作，说搞就搞，说收就收的。”

　　郑美堂又火将起来，冷笑道：“这工作为什么不能收？云湖为什么要搞特殊？”

　　郑副书记又在不经意间偷换概念了，直接将工作的特殊性替换成“云湖县”的特殊性。言下之意相当明白，你范鸿宇到了云湖，那就是齐河的干部，不再是省府一秘。你不要老是抱着以前的老皇历不放。

　　范鸿宇淡然说道：“郑书记，云湖没有搞特殊，特殊的只是这个工作。这些香港专家，是令氏集团专程给我们介绍过来的，并且不用我们县里负担他们的工资，完全的义务劳动。说起来，也是令氏集团对我们云湖工作的大力支持。现在仅仅因为一篇时事评论文章，我们就急急忙忙终止这个工作，将香港专家都送回去，未免令人齿冷。也是对令氏集团的不尊重。其二，香港专家来云湖考察调研，是经过县政府常务会议集体讨论决定的，发布了专门的文件。要终止这个工作，那就不能用口头通知，必须下发另一个文件。我还是那句话，如果市委市政府愿意发一个这样的文件，我们自然会执行。”

　　否则，你还是免开尊口吧。

　　郑美堂的想法，范鸿宇心知肚明。

　　怕这个事情闹大了，影响他自身的前程，这只是一个方面，而且不是最主要的方面。郑美堂真正想要达成的目的，就是让范鸿宇自己打自己的嘴巴。

　　范鸿宇刚刚去到云湖县，立足未稳，刚刚搞这样一个大动作，才搞了一半，就被硬生生的掐住了，今后再想要建立起威信，当真是难上加难。

　　老领导可以偶偶犯犯错误，丢丢脸，问题还不太大。新领导却绝不能走这样的麦城。

　　但要以市委市政府的名义发这样一个文件，可也不容易。首先就得问谭启华同不同意。而谭启华的立场，并不那么“坚定”。

　　郑美堂是大秘书出身，可以无视范鸿宇的特殊身份，谭启华却很难办到。

　　尤其这个文件，如果在郑美堂的坚持下发下去，谭启华就等于在郑美堂和范鸿宇之间，有了明确的“取舍”，换句话说，他也等于在尤利民和袁留彦之间有了明确的取舍。

　　问题在于，他既不是尤利民线上的干部，也不是袁留彦的亲信。

　　荣启高特意指派范鸿宇前往云湖担任县长，可不是让他谭启华向袁留彦靠拢的。

　　郑美堂怒道：“范县长，这是你们县里搞出来的问题，你们自己解决。谭书记，我建议，云湖县委应该立即纠正这种错误的搞法，不能再任其发展下去了。很危险！”

　　市委不发这样的文件，那由云湖县委发这个文件，也是可以的。范鸿宇不是在云湖搞风搞雨，挤兑陆玖么？眼下就是个好机会，叫陆玖狠狠甩范鸿宇一巴掌，让范鸿宇好好清醒清醒。

　　当然，郑美堂也可以让市政府发文，但暂时他还不想动用郭清华的力量。他是袁留彦的大秘书，郭清华是袁留彦一手提拔起来的亲信心腹，在外界看来，他俩完全不分彼此。事实上，官场的事永远没有那么简单。郭清华年龄即将到线，让他这样往死里得罪范鸿宇，纵算是郑美堂，也得花点力气去做通郭清华的工作才行。说得再直白一点，郑美堂得有足够的利益去打动郭清华。

　　他现在欠郭清华的人情越多，将来等他当了市长之后，要还的人情也就越多。

　　郑美堂和郭清华之间，并无太深的私交，完全是一种“政治盟友”的关系。

　　以郑美堂这样的性格，想要交到一个真正的知心朋友，可不容易。

　　谁不在心里对他暗暗提防三分？

　　范鸿宇便闭上嘴巴，身子微微后靠，显然范县长也已经不耐烦和郑副书记继续探讨这个问题了。

　　话不投机半句多。

　　既然郑美堂将皮球踢回到谭启华的脚下，那就让谭启华去头疼好了。

　　谭启华沉吟起来，双眉微蹙，稍顷，说道：“美堂书记，云湖是省里明定的四个改革试点县，请香港专家过来讲课，虽然以前无例可循，也不能完全予以否定。我看，还是先请范鸿宇同志在党刊上阐述一下他们的思路再说吧。真要是上边有了明确的结论，再做相应的处理不迟。”

　　郑美堂一门心思想要让陆玖和范鸿宇尖锐对立起来，谭启华可不会轻易上当。

　　“谭书记，我坚持我的意见！”

　　郑美堂板着脸，很不高兴地说道。

　　“美堂书记，心急吃不得热豆腐，凡事不可操之过急嘛。慢慢来，看看再说。”

　　谭启华摆了摆手，淡然说道，语气却是毋庸置疑。


第640章 曾因醉酒鞭名马，生怕情多累美人！

　　三人不欢而散。

　　郑美堂头一个离开谭启华办公室，出门之后，郑书记的脸色便即恢复如常，并不见得如何的生气，嘴角反倒微微浮起一抹笑意。

　　可见郑美堂刚刚在谭启华办公室表现出来的愤怒，多半是装的。

　　官场上，人人戴着假面具，有多少表情是真的，多少是假的，谁说得准呢？

　　范鸿宇的脸色，也很平静，缓步向前。

　　刚刚来到市委办公大楼一楼，腰间的传呼机再次震响起来。范鸿宇拿起传呼机一看，脸上略略显露出一丝笑容。

　　首都的电话号码，李春雨副主任办公室的。

　　这段时间，和李秋雨葆兴等人通电话，大伙都不约而同地告诉范鸿宇一个“惊人的消息”，李春雨一改纨绔作风，成了“工作狂”，干得特别卖劲。

　　连范鸿宇都大感意外，没想到更换工作之后，李春雨会发生如此巨大的变化。

　　以往想要看到李春雨在办公室给他打传呼，那几乎难以想象，估摸着李春雨同志连自己以前办公室的门朝哪开都有点拿不准了。

　　范鸿宇想了想，登上尼桑车，吩咐吴辉直奔邮电局，找公用电话亭打电话。

　　估计李春雨这会子给他打传呼，也和那篇评论文章有关，范鸿宇不想在市委办公楼打这个电话。一些话语，给体制内的人听到和给无关的路人甲听到，是完完全全的两码事。真要是全听到了，反倒不是很要紧，怕就怕听个一鳞半爪，以讹传讹，到时候不知道会变成怎样的版本。

　　虽然说堂堂一县之长居然去邮电局打公用电话，是有点掉份，好在也没几个市民能够将范县长认出来。

　　从齐河市委大院到邮电局，短短几分钟时间，传呼机就响了三次。

　　范鸿宇不由略感诧异。

　　李春雨的脾气，什么时候变得如此急躁了？

　　须知李二少那样的顶级纨绔，可是很讲究个风度的。

　　邮电局的公用电话厅很大，分成很多个小隔间，还有凳子坐，条件挺“不错”呢。

　　范鸿宇交了押金，走进一个小隔间，抓起电话，给李春雨拨了回去。

　　“春雨……”

　　“范鸿宇，你总算回电话了。”

　　谁知范鸿宇话音未落，那边就响起了李秋雨的嚷嚷声，显得很不耐烦。

　　“秋雨？”

　　范鸿宇顿时莫名其妙，连忙又拿起传呼机看了一下，没错啊，是李春雨办公室的电话号码。怎么接电话的却是小魔女？

　　“哎，你怎么回事啊？人家这边都急得跳脚了，你那么久才回电话？范县长架子那么大！”

　　李秋雨很不满意地叫道。

　　范鸿宇索性不吭声了。

　　对小魔女的性格，范县长可是知之甚稔，总得让她先说够了，然后才轮到你开口。

　　谁知李秋雨又不满意了，嚷嚷道：“哎，干嘛不吱声？”

　　“听你说话呢。”

　　范鸿宇微笑着说道。

　　李秋雨一迭声地说道：“我没话说，我就是担心你，又惹祸了，又被人惦记了……”

　　范鸿宇双眉微微一蹙，诧异地问道：“秋雨，你这是什么意思？”

　　“什么意思你不明白啊？《时事论坛》上发表了一篇文章，某某写的，指名道姓说你坏话呢。你没看到？不是吧，范县长，你这政治敏感性也太差了点。”

　　小丫头嚷嚷得更厉害了。

　　这回范鸿宇是真的吃惊了，怎么连李秋雨也知道了这回事？

　　“慢着慢着，秋雨同学，你是首都大学的学生好吧？你别告诉我，你也看《时事论坛》啊。”

　　范鸿宇连忙说道。

　　首都大学虽然以培养“学霸”著称，但再牛逼的学霸，也没人喜欢研究党报党刊，除非是学政治专业的学生，那又另当别论。

　　“嘻嘻，范县长，你还真小看人，我看《时事论坛》怎么了？告诉你，我不但看《时事论坛》，我还看《群众日报》，《阳光日报》和《号角》杂志。连我爸带回来的内参，我都看的，而且看得很认真……怎么样，想不到吧？”

　　小丫头顿时便得意洋洋地说道，范鸿宇能够想象得到，在电话那边，小魔女肯定骄傲地翘起了她的小鼻头。

　　“这是怎么回事？”

　　范鸿宇又是惊讶又是好奇。

　　这个世界怎么了？还真让人搞不懂啊！

　　“没怎么回事，我就是看不惯你在我面前耀武扬威的样子。你能搞得明白的事情，我也能搞得明白。我又不是笨蛋！”

　　合着小丫头是在跟范县长较劲呢？

　　范鸿宇又不说话了，心里头涌上一股别样的情愫。别看小丫头说得好不轻巧，其实是想在他俩之间努力创造共同话题啊。不然，以李秋雨的性格，她怎会真的去研究那些东西？只怕看不到半篇文章，就昏昏欲睡了。

　　可是这个事，范鸿宇真不敢深入下去。

　　曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人！

　　小丫头却似乎丝毫没有察觉到范鸿宇内心情绪的变化，继续说道：“范二，这回情况真的不对啊，人家摆明针对你呢。李春雨说，又是张冰和她那个老公在背后捣蛋，你得小心点。他们那些人，不讲什么原则的，老想整人。”

　　这一句又露怯了。

　　别看李秋雨很努力的阅看党报党刊，却永远都只能懂得那些表面上的东西，这原本就不是她的菜。在官场上打滚，从来都没有教科书，一靠阅历，二靠悟性，三靠运气，四靠钻营。所以最终还是“李春雨说”，小丫头是在搞不懂那些阴人算计人的诸般手段。

　　“秋雨，没事，你别担心这些。好好学好你的专业知识，这些事，我自己会应付。”

　　“我也不想关心这些，可是你关心嘛……”

　　李秋雨忍不住嘀咕了一句，一不小心，就泄露了心底的秘密。

　　要不见了面，谈些什么呢？

　　其实范鸿宇很少和女孩子谈论政治上的问题，高洁是唯一的例外。只因为他俩都在体制之中，高洁还是他原先的同事现在的未婚妻。和李秋雨呆在一起的时候，有的是别的话题。但女孩子的心思，谁说得清楚？许多女孩子，为了自己心爱的男人，改得“面目全非”，都迷失自己的本性了。

　　范鸿宇忽然说道：“秋雨，你别看这些东西了，你下次来云湖，我给你讲故事，保证三天三夜不重样。”

　　“真的？”

　　李秋雨顿时大喜过望，雀跃不已。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”

　　范鸿宇的语气，变得十分柔和，带着明显的溺爱之意。

　　“嗯，好像是没有……行，那我相信你。啊，对了，你哥们在这等着跟你说话呢，手伸得老长，要抢话筒。都副处级领导干部了，还是一点都沉不住气……嘻嘻。”

　　小丫头嘻嘻哈哈的，忍不住调侃李二少一把。

　　“喂，鸿宇。”

　　下一刻，话筒里就响起了李春雨的声音。

　　“我跟你说，李副主任，你还真应该好好跟范县长学习学习，人家比你还年轻，那官架子摆得十足。一看就知道是个重要人物，哪像你啊……”

　　李秋雨虽然将电话交给了哥哥，却还在调侃他。

　　“去去去，小丫头片子懂个什么？我这叫英雄本色，他那叫装大瓣蒜……我说范二，你自己老实说，你是不是装的？”

　　得，战火终于燃烧到范县长头上了。

　　“李主任，听说你现在大权在握，又有钱又有权，一天到晚扮演慈善天使，被一帮子大学生包围着，马屁与高帽齐飞，谀辞共逢迎一色，小日子过得滋润无比，是不是啊？”

　　范鸿宇笑着说道。

　　“那是，我跟你说，哥这几个月，老受人尊重了。这种发自内心深处的感谢和尊重，你这种官僚主义分子，是永远都感受不到的，和你说了也白搭……”

　　李二少也变得十分得瑟。

　　或许，这就是李春雨由纨绔变成“工作狂”的主要原因。

　　男人的成就感和虚荣心啊！

　　工作上得到普通群众的尊重感激，与纨绔圈子里的威风凛凛，就不是一回事。

　　范鸿宇笑哈哈的，很为哥们高兴。

　　人这一辈子，只要像李春雨这样投对了娘胎，吃喝玩乐这些物资上的享受，真的不算什么了，重要的是心里的感受。

　　“哎，范二，跟你说正经的，人家是真的和你杠上了，只要逮着一星半点的机会，就跟你死磕。你说吧，这事，要哥们怎么帮你？”

　　李春雨就是这样的，压根就不问范鸿宇要如何应对这个事，只问自己的“战斗任务”是什么。

　　能和李春雨这种人做哥们，实实在在是范鸿宇的运气。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“没事，让他们去闹腾，闹不出名堂来的。”

　　“你不能掉以轻心啊，我觉着，这回人家是有备而来，对你们县里的情况，了如指掌……妈的，这人怎么那么没劲啊，好好过自己的日子不行吗？非得折腾！我就不明白了，这么折腾来折腾去，对他们有什么好处？”

　　说着，李春雨又有点气愤愤的。

　　对于喜欢玩阴招的家伙，李二少是一点都看不惯，半点都看不惯。

　　“先等一会吧，过几天，可能会让你帮个忙。”

　　范鸿宇稳稳地说道。

　　“行，那我就等着，不管怎么说，不能被他们阴了。”


第641章 适当的时候，要动动干部了。

　　范鸿宇随即赶回县里，坐在办公室抽了支烟，略一沉思，便给陆玖办公室打了电话。

　　陆玖很沉得住气，一直都在县里坐镇指挥，各县委常委和副县长分赴各区镇了解防汛救灾的准备情况。陆玖在湖区工作多年，洪水早就司空见惯了。

　　范鸿宇的电话一打过去，陆玖就接到了。

　　“你好……”

　　“书记，是我，现在有时间不？有些工作要向你汇报。”

　　“呵呵，县长请过来吧。”

　　听上去，陆玖的心情不错。

　　无疑，他肯定已经知道了有关《时事论坛》那篇文章的事，范鸿宇去了市里，他也知道。一直“期盼”的情况，终于出现了。且看这位牛逼哄哄的年轻搭档，又怎样应对这个乱局。

　　但陆玖知道是一回事，按照规则，范鸿宇还得主动向他做个汇报，这是二把手应有的态度。

　　很快，范鸿宇就出现在陆玖的办公室。

　　陆玖对范鸿宇益发的客气了，早已在待客沙发区等候着范县长大驾光临。搁在以往，陆玖也不会这样礼节周到。看来人一倒霉或者即将要倒霉的时候，身边的人都会对他客气三分。

　　“来来，县长，请坐请坐！”

　　见范鸿宇走过来，陆玖情不自禁地起身，笑着相邀。

　　“谢谢书记。”

　　范鸿宇也脸带微笑。

　　一落座，陆玖便主动给范鸿宇递烟，笑着问道：“县长，去市里见谭书记了？”

　　倒也光棍。

　　反正范鸿宇心里明镜似的，有些傻，不装也罢。大家都是聪明人，无时无刻的装糊涂，只有惹人笑话。郑板桥的“难得糊涂”，要害就在于“难得”，而不是“糊涂”。

　　就好像说谎话的高明之处在于，十句话之中，有九句甚至九句半是真话，所有细微之处都若合符节，只有关键的一句话或者几个字是假的，这才能“骗死人不偿命”。

　　如果像某些官样文章或者统计数据一样，满纸荒唐言，一水假大空，哄鬼去呢？

　　范鸿宇抽着烟，不在意地答道：“是啊，《时事论坛》上，某某同志写了一篇檄文，讨伐我们县呢，谭书记让我过去说明一下情况。”

　　陆玖脸上的微笑便收敛了几分，沉吟着说道：“县长，某某同志那篇文章，我也看过了，言辞是比较激烈。不过，请恕我直言，他说的也并非完全没有道理，有些方面，我看还是应该稍稍注意一下。”

　　这也是陆玖的高明之处，并不当面对范鸿宇说“好好好”，一转身就使绊子玩阴招，那样太有失县委书记的身份。

　　范鸿宇不以为然地说道：“书记，我认为，也没有什么出格的地方。香港专家来了二十天，天气好的时候，都在搞调研，下雨天就给大家上上课，讲解一些经济学上的基础常识，不带丝毫政治观点，某某同志实在有点杯弓蛇影了。他端的就是这个饭碗，不找点事做做，怕是会失业了。”

　　陆玖嘴角浮起一丝笑意。

　　实话说，他也不是很看得惯那些御用文人，觉得他们除了鼓动唇舌，惹是生非之外，全无实用之处。不过他绝不会像范鸿宇这样，毫无顾忌地开口就批评，用词还如此“刻薄”。

　　年轻人到底气盛。

　　就现在而言，陆玖还是很喜欢某某同志的。盖因某某同志那篇檄文，针对性实在太明显，直指云湖县此番的香港专家团，是应县政府之邀而来，就差直接点代县长范鸿宇的名字了。只字未提县委。

　　单单凭着这一点，陆玖就很敏锐地意识到，站在文章背后的人，针对目标就是范鸿宇本人，和其他人无关。如果再深入分析一下，陆玖心里又不禁涌上一股寒意。

　　得是什么样的人，才会对云湖县的情形这般了如指掌？

　　知道他陆玖是谭启华线上的干部，而谭启华又是省委书记荣启高看重的，所以很小心地避开了他陆玖和云湖县委，直奔范鸿宇而去。

　　看来范鸿宇在上边得罪了要紧的人物。

　　这个范鸿宇，还真是个是非窝，到处得罪人。

　　“县长，谭书记是怎么指示的？”

　　陆玖不动声色地问道。

　　“谭书记指示，我们县里好好整理一下思路，尽早将我们的观点和看法阐述出来，最好是能在党报党刊上公开发表。”

　　陆玖略略有些吃惊，谭启华如此指示，倒是有点出乎他的意料之外。

　　看上去，谭启华没打算阻止范鸿宇。

　　陆玖原本指望市里下达明确指示，让范鸿宇“中止”此番动作，如此一来，范鸿宇的威信就会受到极其严重的削弱，陆玖的地位将重新变得牢固无比。

　　不过转念一想，这样也好，如此一来，这事情就算是闹大了，范鸿宇必须直接和某某同志那样的御用大腕以及他背后的那些厉害角色打擂台。胜负之数，难以预料。

　　那样层级的博弈，纵算是尤利民，也不敢担保，一定能护得范鸿宇周全。

　　假使能借助高层的力量，将这个牛逼哄哄的前省府一秘赶出云湖县，陆玖就真正的高枕无忧了。再换一任县长，不会对陆玖造成任何威胁。只要安安稳稳再当个一两年县委书记，不犯大错误，官升一级乃是理所当然。

　　“嗯，谭书记的指示很英明啊……”陆玖由衷地赞叹起来：“县长，这就要辛苦你了。有关经济建设方面的工作，你可是公认的强人，比我们懂得多。”

　　范鸿宇连忙微笑说道：“书记过奖了，我哪里算什么强人？就是在摸索经验。”

　　陆玖说道：“就算是摸索经验，那也要有县长这样的眼光才行。哎呀，就是现在这个时间段太不巧了，洪峰马上就来，防汛是大事，县长能挤得出时间来么？”

　　范鸿宇说道：“我尽力吧，晚上加加班，开开夜车，尽快完成谭书记的指示。书记说得对，目前防汛是我们的头等工作，所有其他事情，都得为防汛让路。书记，不瞒你说，别的乡镇我倒不太担心，就是担心芦花镇。他们那边的情况最复杂，周子其和吕敏峰两位同志，可能在湖边呆久了，警惕性不是那么高……”

　　陆玖忙即说道：“县长说得没错，这两个家伙，是有点迟钝了。我前几天狠狠训了他们一顿，这几天应该会比较上心。下边区镇这些负责干部，多数都是这个样子的，土皇帝当惯了，养成了老子天下第一的性格。等今年的夏汛过去，我看有必要动动干部了，给他们挪挪地方，省得在一个地方呆的时间太长，养成惰性。”

　　“书记这个提议，我完全赞成。干部在同一个地方工作时间长了，确实容易养成惰性，容易犯本位主义和经验主义的错误。”

　　范鸿宇点头说道。

　　你当然赞成了，巴不得我快点动干部，你好趁机插手进来，捞点实惠。

　　不过这样没什么，陆玖早就有这个打算，在人事问题上，多多少少给范鸿宇一点甜头，稳住他的心思再说，免得老是惦记。只要全局在握，就不会太要紧。一个县里，单正科级实权职务，就是好几十个，副科级更多，给县长几个位置，让他安排自己的亲信，无关大局。

　　陆玖就是要让上级领导都看看，他对新县长的工作是很支持的，范鸿宇总要折腾，那就是贪心不足，错在范鸿宇，不在他陆玖。

　　“县长，谭书记还有什么指示？”

　　范鸿宇忽然轻轻一笑，说道：“谭书记倒是没有其他指示，谈话的时候，郑书记也在，他的意见，和谭书记不完全一致。”

　　“哦？郑书记有什么意见？”

　　陆玖立时来了兴趣，情不自禁地挺直了身子，问道。

　　这还真是个意外情况，郑美堂插手进来了？

　　想想也没什么好奇怪的，好不容易逮到这么个机会，郑美堂要是不及时现身，那才是怪事。

　　“郑书记的意见比较鲜明，他向谭书记建议，让咱们县委发个文件，立即停止这个活动，将香港专家送回去，还要我们以县委县政府的名义，上市委市政府写个情况说明。应该就是做检讨的意思吧。”

　　范鸿宇轻轻笑着，带着点调侃的意思说道。

　　陆玖眼里顿时闪过一抹不悦。

　　郑美堂还真不枉了他“睚眦必报”的名声啊，不但要甩范鸿宇的巴掌，还要剥他陆玖的面皮。

　　果然是个狠人！

　　“那县长的意见呢？”

　　稍顷，陆玖问道。

　　范鸿宇笑道：“这要看书记的意见了，我是坚决服从市委和县委的指示。如果市委市政府或者县委有明确指示，我当然要服从的。”

　　话虽如此说，语气和神态却好不轻松。

　　陆书记你要是觉得合适，那就以县委的名义下个文件吧。

　　陆玖抽了一口烟，说道：“县长，我看还是辛苦你，尽快落实谭书记的指示。”

　　至于郑副书记的指示，不提也罢。

　　郑副书记傲气凌人，陆书记可也不见得会搭理他。

　　“好的，书记。”

　　范鸿宇点了点头，微笑应诺。

　　真要是县委发个明确的文件，范鸿宇就比较被动了。不过只要谭启华没有点头，陆玖应该不会擅自行动。

　　明白将郑美堂的意见告知陆玖，就是起个“吓阻”的作用。


第642章 洪峰

　　范鸿宇没有住在县里，直接住到了芦花镇。

　　芦花镇是县城的门户，屏障着云湖镇芦花镇十几万人口，如果芦花镇失守，洪水瞬间就能冲到县城。当然，县城的地势比芦花镇略高，但也高不了太多。一般的洪水不要紧，特大洪水袭来，县城就很不保险。

　　县防汛抗旱指挥部副指挥长魏清平也和范鸿宇一起，住在芦花镇。

　　另外，魏清平还从云湖镇基干民兵营抽掉了一个连，大约一百二十余人，都是身强力壮的棒小伙子，一起带到了芦花镇。

　　这是由范鸿宇魏清平亲自掌控的“近卫部队”，关键时刻，就指望这个民兵连发挥作用了。对于周子其和吕敏峰，范鸿宇已经很信不过。或许他们的工作能力都还不错，但工作态度不端正，那就难以信任。

　　雨势越来越大，青山全省普降大雨，大江上游洪峰未到，几条支流的流量大增，青山湖的水位已经猛涨，超过了第一警戒水位。

　　芦花镇某个渔家乐宾馆的客房里，深夜还亮着灯光，范鸿宇正在伏案疾书。

　　谭启华让他尽快将云湖请香港专家团前来调研考察的思路和观点整理出来，范鸿宇已经当面应诺，自是不能拖延怠慢。

　　男子汉大丈夫，一诺千金。

　　不管承诺的对象是不是市委书记，范鸿宇的态度都会是一样的。

　　对待工作，从来都不掉以轻心。

　　第二天傍晚时分，范鸿宇高大的身影，出现在西涌管理区防洪大堤之上，暴雨倾盆，防洪大堤一侧，密密麻麻地聚集了数百身穿雨衣的队伍，以云湖镇基干民兵营第一连二排的四十来名基干民兵为主，其余则是芦花镇和西涌管理区的干部职工与基干民兵，周子其和党政办梁主任都在。

　　除了数百名时刻准备抗洪抢险的突击队员，大堤左近，还停放着两台挖掘机和一台大型推土机，以及几台小车。

　　范鸿宇这回没有乘坐二号车，而是换了一台底盘高，动力强劲的老式吉普车作为座驾。

　　暴雨如注，路况糟糕，还是这种四轮驱动的老式吉普车靠得住。

　　魏清平坐镇芦花镇，吕敏峰去了江桥管理区。

　　根据国家防总最新发布的大江流域洪水信息，第一波洪峰，即将抵达青山湖区。范鸿宇询问过魏清平，也查询过历年防汛救灾的资料汇编，魏清平告诉县长，大洪峰到来的时候，青山湖水位一夜之间暴涨六七米都很正常。

　　眼前的青山湖，早已不复昔日的宁静美丽，浊浪翻滚，气势汹汹，一排排巨浪，前赴后继地冲击着防洪大堤，溅起无数黄白色的水花，似乎永远不会止歇。

　　周子其在汇报时，虽然语焉不详，范鸿宇心里却明镜似的，西涌管理区这段防洪干堤，所谓的整修加固，实在很靠不住，时间紧迫，周子其就是让人用麻袋装着条石和沙土，将那些大窟窿填补了一下。甚至是不是所有的大窟窿都已经堵住，也不能百分之百肯定。

　　这样的措施，无论如何都不能让人放心。

　　范鸿宇站在大堤之上，冒着呼啸的狂风，大声对聚集在堤下的数百干部民兵进行了简短的战前动员。随即队伍散开来，开始作业。

　　挖掘机和推土机隆隆轰鸣起来，数百人分成几十个小组，有条不紊地将条石和泥土装进一个个麻袋和编织袋，用铁丝扎住袋口，码在一起，排成一列列的土墙。一旦大堤出现险情，扛起麻袋就往上冲，能够节约大量的时间。

　　范鸿宇捋起袖子，加入了其中一个小组，挥舞铁锹，将泥土装进，麻袋。

　　周子其见状，也加入了进来，和县长一起“搭班子”。

　　周书记也不过三十几岁，正当壮盛，但他那身体底子，真的没法和范鸿宇相提并论。不过数分钟之后，便气喘不已，汗出如浆。眼见范鸿宇越干越来劲，周子其也不好停下来，只得咬着牙齿，死命硬扛。

　　周子其一边擦汗，一边暗暗诅咒不已。

　　这什么奇葩县长啊？

　　这样折腾人！

　　不过周书记叫苦不迭，其他干部民兵见县长亲自上阵，却一个个干劲冲天，好几个小组，甚至相互吆喝着，比起赛来。

　　天色渐渐黑了下去，工地四周的照明灯次第亮了起来。

　　梁主任跑前跑后，负责督促后勤供应，亲自给范县长和周书记端茶倒水。

　　见周子其擦汗的频率越来越高，范鸿宇笑着说道：“周书记，休息一会吧。这个体力活，不能逞强。”

　　“哎呀，范县长体力那么充沛，年轻就是好啊……我们都老了……”

　　周子其便有点汗颜，接过梁主任递过来的茶水猛灌几口，擦擦嘴，顺口拍了范鸿宇一记马屁，或者说，“讥讽”了范鸿宇一句。

　　你个小娃娃，运气也太好了，二十几岁就当了县长！

　　不知道你家祖坟，冒的什么青烟。

　　梁主任不由笑出声来。

　　这还是她头一回看到周书记“服老”。要知道周子其在全县所有的区镇党委书记之中，要算是很年轻的。四十岁以下的实权正科级干部，全县也就那么一小批，掰着手指头都能数得过来。

　　晚上八点多，风雨交加，青山湖面骤然涌现出一排排滔天的巨浪，水位以远远超过平时的速度，迅猛上涨。

　　“范县长，第一波洪峰已经到了。”

　　望着暗沉沉湖面上咆哮的巨浪，周子其站在范鸿宇身边，大声说道，语气颇为镇定。他是土生土长的云湖人，洪水见得多了。瞧这个架势，问题不大。往年比这个还要厉害的洪峰，他也见过的。

　　“怎么样？”

　　范鸿宇扭头问道。

　　“没什么大问题，顶得住！”

　　周子其笃定地答道。

　　范鸿宇点了点头，略略安心了些。

　　不管怎么说，周子其的经验还是靠得住的，没有七八分以上把握，他不会讲这种话。饶是如此，范鸿宇还是吩咐突击队严阵以待，大家都做好了随时抢险的准备。

　　大约九点钟左右，两束雪亮的灯光直射而来，有车过来了。

　　是一台车身高大的越野车，在大堤一侧停了下来，周子其眼尖，惊喜地叫道：“是陆书记过来了。”

　　这台越野车，是陆玖的“备用一号车”，去道路交通不便的偏远地区或者这种风雨交加的坏天气，陆玖便会改乘越野车。

　　范鸿宇连忙从大堤上下来，踩着泥浆，向越野车迎去。

　　从越野车上走下来的果然是陆玖，通讯员紧着给他撑起了雨伞。陆书记还是白衬衣黑西裤，不过换了一双高筒雨靴，显得有点不伦不类。

　　“书记！”

　　范鸿宇上前和陆玖握手。

　　“县长，辛苦了，估摸着洪峰应该到了，我有点担心，过来看看。”

　　陆玖笑着说道，一把手的身份拿捏得很到位。

　　“请陆书记放心，我们肯定能顶住。”

　　不待范鸿宇开口，周子其立即抢在一旁说道。

　　陆玖望他一眼，脸上的笑容收敛起来，严肃地说道：“周子其，不能掉以轻心。你们这里，是全县防洪的重中之重。要是你们这里出问题，县城都保不住。真要是发生那样的情况，我饶不了你！”

　　“书记放心，我用脑袋担保，一定能顶住，没问题！”

　　周子其一挺胸脯，朗声答道。

　　周书记似乎没太把自己的脑袋当回事，动不动就拿来做担保。真要是将他这颗脑袋割下来，只怕周书记说什么都不肯的了。

　　“不能大意。而且，周子其，你必须记住，无论什么时候，范县长的安危都是第一位的。”

　　陆玖十分严肃地叮嘱道。

　　周子其又一挺胸脯，说道：“是，书记，我记住了。不管情况多么危急，我们都会保护范县长的安全。”

　　范鸿宇笑着说道：“谢谢书记关心，我倒是不要紧。周书记这么肯定，能顶住洪水，我就放心了。”

　　大家说了几句话，便簇拥着陆玖走上大堤，陆玖很亲切地和突击队员们握手，鼓励了一番，在大堤上巡视一段，再次得到周子其的保证之后，满意地离开了。

　　离去之前，陆玖请范鸿宇和他一起返回县里，说这里的一切，交给周子其就行。

　　这也是题中应有之意。

　　范鸿宇笑着婉拒了陆书记的美意，坚持留在大堤上。对于范鸿宇而言，这是头一回直面大湖洪峰，在湖区工作，这种经验极其宝贵，可不能错过了。

　　如同周子其所言，第一波洪峰安然度过。但范鸿宇非但没有放下心来，反倒更加担忧。因为第一波洪峰高峰时期，大湖水位已经超过了第二警戒水位，直逼最后的防线。照这个架势下去，第二波第三波洪峰如果更大的话，情况实在不容乐观。

　　凌晨时分，在西涌大堤的部分地段，出现了不少的管涌情况，尽管都不严重，但分布点很散，这就证明，整段大堤，确确实实出了问题。

　　更大洪峰冲击过来时，这些看上去不起眼的管涌，就有可能是溃堤的最大诱因。

　　千里大堤，溃于蚁穴！

　　形势越来越严峻了。


第643章 香港专家上抗洪第一线

　　第二波洪峰在三天之后抵达。

　　全县干部群众奋力抢险，总算确保大堤无恙。芦花镇有多数堤段出现险情，所幸抢险措施得力，勉强度过了难关。

　　一连四五天，范鸿宇都奋战在抗洪第一线，直到第二波洪峰安然度过，才抽空回了一趟县政府宿舍，好好洗了个澡，换上一套干净舒爽的棉质睡衣，美美睡了一觉。

　　次日一早，范鸿宇前往县政府办公室上班，准备处理一下这几天积压下来的公务。

　　抗洪固然是一等一的大事，日常工作也不能完全停摆。

　　远远的就看到陈霞和董全庆正站在县政府办公楼门口聊天说话，董全庆神情略略有些激动，挥舞着手臂，连比带划，陈霞只是微笑摇头，神色却很坚决。

　　“董教授，怎么啦？”

　　范鸿宇连忙加快脚步，走了过去，笑着问道。

　　陈霞一见范鸿宇，顿时长长舒了口气，说道：“县长，你终于来了，太好了……”

　　听上去，陈主任碰到了极大的难题，不知该如何处置。这些天，几位正副县长大多数时候在沿湖区镇指导抗洪工作，县政府的日常工作，基本由陈霞在处理。

　　“陈主任，什么事？”

　　“哎呀，你快劝劝董教授吧，他坚决要求到第一线去参加抗洪抢险工作……不但他要去，香港专家们都要去呢，我怎么劝都劝不住。”

　　陈霞急急忙忙地说道，脸上露出不可思议的神色。

　　这样的事，居然也有人争着抢着去干的？

　　纯义务劳动，没有任何报酬，只有危险。

　　真要是香港专家们在抗洪第一线出了什么事，这篓子就捅大了，陈霞自觉担不起这样的责任。正准备给范鸿宇打电话请示呢，范县长就来了。

　　董全庆也说道：“范县长，你来得正好，我们想要去湖边的乡镇，参加抗洪抢险，请你批准。”

　　范鸿宇笑着说道：“董教授，感谢香港专家对我们县里抗洪抢险工作的大力支持。目前人手已经足够了，专家们还是留在县城比较好，调研考察工作也一样的非常重要。”

　　董全庆很认真地说道：“范县长，调研考察工作是很重要，这是我们的本职工作。但不管什么样的工作，现在都不如抗洪抢险那么重要。碰到这样的天灾，是不需要任何理由的，我们必须要去参加。不然，我们没办法原谅自己。这是我们的价值观念，请范县长能够理解。”

　　范鸿宇肃然起敬。

　　只因为董全庆说这番话的时候，没有丝毫娇柔做作之意，就好像说到人活着必须吃饭喝水一样自然。经过这一个月的接触，范鸿宇对这批香港专家有了更加全面清晰的认知，无论人品还是学识，确实都堪称精英典范。记得汤敏曾经在电话里和他说过，十二位专家，都是令和繁亲自敲定的，并且全都亲自约谈过。

　　令和繁从某种意义上来说，是个完美主义者。

　　“董教授，我很敬佩你们这种精神。既然大家都有这个要求，陈主任，请你安排一台车，送专家们去十原，请顾云峰同志做好接待工作。”

　　范鸿宇随即做了决定。

　　综合这几天抗洪抢险的情况来看，十原区是相对最安全的抗洪第一线，顾云峰前段时间扎扎实实下了工夫，防洪大堤加固工作完成得最为彻底。连续两波洪峰过去，十原大堤都安然无恙，经受住了洪水的实际考验。让专家们去十原，范鸿宇比较放心。

　　陈霞吓了一跳，连忙说道：“县长，这个……怕是不大妥当吧？”

　　香港专家啊。

　　虽然前不久的《时事论坛》上已经发表文章，很严厉地质疑了云湖县这种搞法是“走资本主义道路”，但具体到香港专家个人，却依旧是“宝贵”的。不管怎么说，人家香港的教授，博士专程赶到云湖，免费搞考察调研，免费给干部们上课，和大伙一起吃份饭，确实十分难得。

　　须知他们就算在香港，也是“人上人”的身份，工资几万甚至十几万港币一个月，什么样的好东西没有享用过？

　　现在范鸿宇居然让专家们去抗洪抢险的第一线，万一要是出个闪失，却如何担待得起？

　　搞不好会酿成极大的“外交事故”。

　　眼下，香港尚未正式回归，但也到了最紧要的关头，一些西方敌对势力，正在千方百计想办法破坏香港回归的大势，真要是出了事故，肯定会有人以此大做文章。一旦和这样的大事有了牵扯，真不是说着好玩的，高层雷霆震怒，得有人拿乌纱帽去交代。

　　“陈主任，很妥当。”

　　董全庆却生怕此事又起变故，抢在范鸿宇头里说道，脸上神情颇为患得患失。

　　“不是，董教授，我不是怀疑你们……怀疑你们对我们县里的感情……关键抗洪抢险是个技术性很强的工作，必须要有一定的经验。没有经验的人去了抗洪第一线，不但帮不上忙，还会……还会分散其他同志的精力……”

　　陈霞急急忙忙地做着解释，不过用词还是比较注意。

　　董全庆说道：“陈主任放心，我们不会成为累赘的。香港岛四面环海，每到台风季节，也有防洪工作要做，我们有基本的常识，也算是有一定的经验吧。”

　　范鸿宇脸上闪过一抹微笑。

　　这一回，他却不大认同董全庆的观点，香港的防洪工作，和湖区的防洪工作，不是一回事。最少香港的海堤，几乎没听说过要临时进行抢险加固的。在非台风季节，早就已经把这个工作做到位了。

　　只是自然无须和董全庆争论此事。

　　“董教授，我同意你们去十原镇，但是我也有条件。”

　　范鸿宇认真说道。

　　“可以，范县长尽管说。”

　　“我的条件有两个，第一，所有专家必须团体行动，不能单独行动。去了下边乡镇，很多群众都不会讲普通话，语言沟通会有问题。第二，请专家们一定要服从区里和镇里领导的统一安排，不能自行其是。抗洪抢险是集体行动，必须有组织有纪律才行。”

　　“没问题，我们完全接受范县长提的这两个条件。不过，范县长，我也有一个条件。”

　　范鸿宇饶有兴趣地问道：“董教授有什么条件？”

　　“我们不去十原镇，我们去芦花镇。”

　　范鸿宇吃了一惊，说道：“去芦花镇？为什么？”

　　“很简单，我们听说，目前芦花镇的险情最重，我们希望去最需要人手的地方。范县长，我们去抗洪，不是做个样子，希望能够发挥真正的作用。”

　　董全庆望着范鸿宇，很认真地说道。

　　范县长的如意算盘被人识破，顿时有几分讪讪的。

　　同意香港专家前往抗洪抢险第一线，范鸿宇更多的是想要为全县干部群众树立一个榜样。让大家都看看，生活在资本主义制度下人，也一样有着很好的道德观世界观和人生观，并非三观尽毁，万恶不赦。

　　也算是对御用大腕那篇批驳文章的一个侧面回应。

　　你高高在上，指手画脚，批评质疑，人家香港专家却不但做着实际的工作，还上了抗洪第一线。

　　孰优孰劣，一目了然。

　　至于让董全庆等人去十原镇，自然是为了他们的安全着想。实话说，在这样大规模的抗洪抢险行动之中，在抗洪前线增加十来位香港专家，并不能增加多少实际的力量。此事的象征意义远大于实际意义。

　　不料董全庆就识破了他的“诡计”。

　　“不行，董教授，芦花镇太危险。”

　　范鸿宇断然摇头拒绝。

　　董全庆也是个执拗非常的性格，立即说道：“范县长，正是因为芦花镇危险，才更加需要人手。好钢用在刀刃上。我们知道十原的情况比较安全，去了那里，无所事事，那我们去干什么呢？”

　　陈霞不由暗暗好笑。

　　就董教授您这样的，搞学术研究，帮资本家赚钱，那是很厉害，但说到抗洪抢险，您怎么也算不上是一块“好钢”吧？

　　倒是挺自信的。

　　“范县长，我们已经商量过，如果你不同意我们去芦花镇，那么我们就自己去了。反正芦花镇离这里又不远，几公里路程而已。”

　　不待范鸿宇答复，董全庆又说道，语气十分坚决。

　　范县长顿时也没辙了。

　　人家下定决心，非去不可，总不能叫警察把他们都看管起来，不许离开宾馆吧？

　　如同董全庆所言，芦花镇曾经是他们重点考察的地点之一，熟门熟路的，不怕找不到地方。

　　“好吧，董教授，我同意你们去芦花镇。但是，我必须重申我刚才的两个条件，必须集体行动，必须服从统一调度指挥。否则，我会对诸位采取强制措施。”

　　范鸿宇极有决断，略一沉吟，便即拿定了主意，郑重地说道。

　　“OK，OK，范县长，一切都按照你的条件来办。”

　　见范鸿宇终于“服软”，董全庆立马变得十分高兴，笑哈哈地说道，还给范鸿宇打了一个“OK”的手势。

　　“董教授，那就请你们先在宾馆休息吧，我回办公室处理一下工作，下午和你们一起去芦花镇。”

　　这事，他得亲自过去安排好了，才能真正放心。


第644章 强有力的声援

　　范县长案头的公文，堆积如山。

　　一个县内，需要处理的日常工作，千头万绪，文件多，不足为奇。当然，这也与当下的大环境有关，一些工作，其实并不需要县长亲自处置，但为了表示对该项工作的重视，往往还是要将报告送到县长的案头，请县长亲自批示几句。渐渐的，这也变成了某种攀比。似乎某个部门的工作，如果得不到县长的亲笔批示，就证明该部门未曾得到县长的重视，很没有面子。想尽办法，千方百计都要将公文往县长的案头送。

　　对这种搞法，范县长其实很不以为然。

　　稍有官场经验的人都清楚，在现有的政权架构之内，县一级主官是最难当的。因为县委书记和县长，既是决策者又是执行者，是承上启下的关键环节。上边几乎所有与千家万户相关的政策，都要经由县级政权落实下去。县级行政区相对独立，县委书记县长还要负责制定并推行本县的重大经济决策。

　　麻雀虽小五脏俱全。

　　相反，省里的一些厅局，职能比较单一，主官的级别比县委书记县长要高得多，肩上的担子却要轻上许多，甚至他们只要负责出政策，提参考意见就行了，最终还要着落在县里去贯彻执行。

　　从某种意义上来说，能够管好一个县，基本就能管好一个地区，甚至管好一个省。省委书记，地委书记和县委书记的工作性质和任务，有很多重合之处。

　　最大的共同点，就在于这些职务俱皆要求有极强的全局掌控能力。

　　培养的是帅才！

　　故此，有过县市级党政主官经历的干部，尤其是县委书记，极受省级主要领导的重视。由县委书记走上高级领导岗位的干部，占了多数。

　　面对摞起来有一尺多高的公文，范县长点起一支烟，摇摇头，开始伏案工作。

　　整整一个小时过去，面前的公文山，也仅仅只减少了四分之一还不到。这还是范鸿宇刻意加快了工作节奏的原因，搁在平时，范鸿宇绝不肯这样“草率从事”。不管这些工作是不是需要县长亲自批示，既然文件送到了他的案头，那就必须看仔细了，随便瞄一眼，签个字，可不是范鸿宇的工作作风。

　　这种情形，必须要加以改变才行。

　　等眼下几项重要工作处置完成之后，就得着手进行“简政放权”的工作。县委那边，暂时管不到，政府这边，范鸿宇必须要说了算。

　　处理完计生委送上来的一份报告，范鸿宇放下钢笔，揉了揉手腕，身子微微往后靠，又点起一支烟，打算休息一下。

　　桌面上的电话响了起来。

　　“你好，我是范鸿宇。”

　　范鸿宇还是老习惯，对着话筒朗声说道。

　　“哥，在办公室呢？”

　　电话里传来彭娜娇娇柔柔的声音，带着几分意外的惊喜。自从范鸿宇去了云湖县，彭娜还很少有打通他办公室电话的时候。

　　“嗯，昨天刚刚从芦花镇回来，抗洪抢险来着。”

　　范鸿宇脸上浮现出微笑，神情变得很是轻松。这几天忙着抗洪抢险，没怎么和彭娜通电话，彭娜也很自觉，不给他打传呼。只有几天前，《时事论坛》上刊登了那篇文章之后，彭娜才在高洁之后打过他的传呼，急急向他通报了这个情况。

　　范鸿宇很喜欢和彭娜聊天。

　　说起来，彭娜和他的关系最特别，既不是男女情侣关系，也不是普通朋友关系，嘴里说是兄妹，事实上范鸿宇知道，彭娜心里不那么想。而和彭娜聊天说话，范鸿宇最能放松。若是换上李秋雨，范县长那可就得小心翼翼了，生怕一不小心，就着了“道儿”。

　　小丫头太过精灵古怪。

　　和高洁聊天说话，范鸿宇始终比较在意，另一个世界，高市长留在范警官脑海里的印象，永远都难以磨灭。

　　彭娜和赵歌有相似之处，不过两人又是很不相同的，各有各的特点。

　　况且，范鸿宇和赵歌的关系，也和彭娜的关系不一样。

　　“防汛工作没什么大问题吧？”

　　彭娜便关心地问道。

　　“现在看来，还好，第二波洪峰已经顶住了。不过后续情况很难说。”

　　彭娜便说道：“应该不会有大问题了，中央气象台的天气预报，说今后几天，大江流域的降水有所减弱，第三次洪峰形成的时间，不会太早。至少能有几天缓冲……”

　　“那可不一定，天气预报的准确度，历来不是太高。尤其蜀中省那边的降雨并没有明显减弱，几条主要支流的流量还在上涨。现在缓两天，也许是在积蓄力量，第三次洪峰可能比前两次更加厉害。”

　　范鸿宇微微蹙起了眉头，说道。

　　“只要你在云湖，肯定不会有事的。”

　　彭娜便很笃定地说道。她对范鸿宇的能力，一直都是近乎迷信的崇拜。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“承彭记者贵言。”

　　彭娜也笑了，很开心，稍顷，说道：“哥，我跟你说个事，就刚才，彦华地委宣传部的王部长，亲自到了我们报社，送过来一篇稿子。”

　　“嗯？”

　　范鸿宇双眉微微扬起。

　　以省报的地位，彦华地委宣传部的王臻浩部长亲自去报社送稿子，也不算多离谱。下边的宣传部门，都要想方设法和省报搞好关系的。彭娜他们这种比较当红的记者，时常成为宣传部长们的座上嘉宾。关键彭娜专程给他打这个电话，那就说明，王臻浩送过来的这篇稿子，不简单。

　　“我刚好碰到王部长，和他聊了几句，他给我看了那篇稿子，是邱明山书记专门撰写的，标题是《他山之石可以攻玉》……嗯，我觉得，邱书记这篇文章，很有针对性，就是专门冲着《时事论坛》那篇文章去的，他在支援你……”

　　彭娜的语气，略略有点不大确定。

　　毕竟这样敏感的“政治事件”，她还不是太拿得准。不过和范鸿宇通电话，她没什么顾忌，心里怎么想嘴里就怎么说。

　　范鸿宇情不自禁地坐直了身子，说道：“娜娜，邱书记文章的主要内容是什么？”

　　“邱书记的中心思想就是肯定改革开放的路子，要放开眼看世界，要走出去引进来。不但要引进资金，引进技术，更重要的是要引进国外先进的市场经济理念和经营管理模式。要做到和全球市场接轨，这些都是必须要进行的。不能总是闭门造车，一厢情愿地想要让其他国家来适应我们。邱书记在文章中，专门引用了你们云湖县请香港专家来县里调研考察，制定发展方案的例子，称赞说这是一种非常有益的尝试，可以摸索出更多有益的经验。哥，我觉得，在这个时候邱书记给送过来这样一篇稿子，应该就是在支援你吧？”

　　“百分之百是。”

　　范鸿宇轻轻叹了口气，心里头十分感动。

　　《时事论坛》发表御用大腕的那篇文章之后，邱明山一直都不曾和他通过电话，自然，范卫国是一定会打电话过来询问情况的。父子至亲嘛。

　　谁知邱明山却一声不响的，就亲笔撰写了这样一篇重量级文章，请王臻浩亲自送往省报。可见邱明山“志在必得”，一定要将这篇文章在省报上发出来。

　　以邱明山的职务和在省里的声望，这篇文章在省报上刊发，几乎成为定局。

　　省报总编侯永健，乃至省委宣传部长文艺，都要给邱明山这个面子的。

　　“哥，邱书记对你真关心。”

　　彭娜由衷地说道，很为范鸿宇欢喜。

　　范鸿宇都已经离开彦华一两年了，邱明山依旧对他如此厚爱，确实是一大幸事。为了他，甚至不惜亲自上阵，面对面与御用大腕“开战”。

　　范鸿宇何德何能，得此眷顾？

　　“是啊，邱书记是我见过的最正直的领导之一。”

　　“哥，要不，我也争取再去云湖一趟吧，不管怎么说，香港专家团是个新鲜事，挺好的新闻素材。我去跟候总编申请，他也许能同意。”

　　彭娜马上说道。

　　这个主意，也许已经在彭娜脑海里盘旋很久了。虽然范鸿宇每次去省城，只要时间允许，都会和她见个面聊聊天，多数时候会一起吃个饭，甚至逛逛街，但彭娜依旧很不“满意”。她特别想和范鸿宇多在一起待会，哪怕是纯公事。

　　“不，娜娜，这个事，你别掺和。”

　　范鸿宇想都没想，立马就摇头否决了。

　　在《时事论坛》的文章未曾刊发之前，倒是不要紧，就像彭娜说的，这是一个很好的新闻素材，只要省里主要领导未曾表示明确的反对意见，省报报道一下是可以的。现在情形完全变了，范鸿宇就不希望彭娜掺和进来。

　　万一斗争“扩大化”，彭娜就有遭受池鱼之殃的可能。

　　“哦，我知道了……”

　　彭娜有点闷闷地说道，听上去，姑娘家心里极不情愿，却还是很乖巧地答应下来，没有违拗范鸿宇的意思。

　　“哥，那你自己一定要多加小心啊，尤其是洪水。”

　　“放心吧，我会的。等洪水过去，我去省城看你。”

　　“好啊……”

　　彭娜马上就变得开心起来。


第645章 “失踪”的区委书记

　　夜色深沉，暴雨如注，老式吉普车在泥泞不堪的公路上蹦跳着，像扭秧歌似的，左摇右摆地行驶在前往和平区的公路之上。

　　第二次洪峰已经过去，第三次洪峰正在形成，根据中央气象台和国家防总发布的洪峰信息，第三次洪峰将会比前两次更加猛烈。国家防总的情况通报中，用了“三十年一遇”这样的定语。

　　范鸿宇利用两次洪峰的间隙，巡视几个沿湖区镇。

　　和平区是今晚的最后一站。

　　齐正鸿“承包”的就是和平区，根据和平区报送到县里的值班安排表，今天该是区委书记霍华龙在区里值班。范鸿宇上午和齐正鸿通过电话，齐正鸿说他正在和平区。

　　事实上，这几天齐正鸿都没怎么在县政府露面，往往到办公室打个转，处理几个文件，就不见了踪影。

　　大家都理所当然地认为齐县长去了和平区。

　　但据黄伟杰汇报，齐县长在和平区大堤上露面的时候也并不多。

　　抗洪期间，香港专家团都去了芦花镇，陪同考察的“干部团”自然也各回本任。作为和平区区长，黄伟杰是区里防汛抗旱指挥部的指挥长，他更加要回到自己的工作岗位上。

　　吉普车开到和平区公所时，已经是晚上十一点左右。

　　区公所大院黑乎乎的一片，整栋办公大楼，看不到一缕灯火，连门卫室都黑灯瞎火的。

　　范鸿宇在车里死死盯着黑沉沉的办公大楼，脸色十分阴沉，对司机吴辉说道：“小吴，去区里的招待所。雷鸣，给霍华龙打传呼。”

　　“好的……”

　　吴辉和雷鸣齐齐答应一声，吉普车径直开往离区公所不远处的招待所。

　　招待所也黑乎乎的，工作人员早已入睡。

　　和平区并非交通要道，工商业也并不如何发达，平日里招待所就没有几个客人，更不要说现在大雨倾盆，夜深人静，就更不会有客人登门住店了。

　　吴辉用力敲招待所的房门，有点毫无顾忌的意思。

　　这么晚了，县长亲自来你们区里检查防洪工作，你们都在睡大觉，也难怪吴辉心里很是不爽。

　　“谁啊？敲什么敲？还让不让人睡觉了……”

　　不一会，响起一个中年男子很不满的咕哝声，来到门边，并不急着开门，而是十分警惕地询问“来者何人”。

　　“同志，我们是县里的干部，到你们区里来检查防汛工作的，请你打开门吧。”

　　雷鸣主动接过了话头，语气比较柔和。

　　秘书人员就该是这个样子的，不能每个秘书都和范大秘一般德行。

　　“县里的干部？这么晚了，你们来检查什么工作？”

　　招待所的中年男子显然并不怎么相信，“哼”了一声，说道。

　　吴辉很不耐烦地说道：“范县长亲自来检查防洪工作，快点开门吧。”

　　“范县长？”

　　中年男子顿时吃了一惊，稍顷，房门打开一条缝，露出了他的半边脸，很警惕地向外张望。

　　“哪位是范县长？”

　　“这位同志，我就是范鸿宇。”

　　范鸿宇很和气地说道。

　　那中年男子仔细打量了范鸿宇几眼，忽然一声惊呼：“哎呀，真的是范县长……”

　　范鸿宇曾经到和平区检查过工作，中年男子是招待所负责人，自然没有资格挤到范县长身边来，和一群群众一起，远远围观过一县之长。当时范鸿宇的年轻，震惊了所有人，大家都记忆深刻。

　　“范县长，快快，快请进……”中年男子一迭声地说道，忙着打开了招待所的大门：“哎呀，这么大的雨，范县长怎么这么晚过来检查工作？”

　　“就是因为雨大，所以范县长才不放心嘛，连夜过来看看你们区里的防洪工作搞得怎么样。”

　　吴辉代替范鸿宇做了回答。

　　给范鸿宇做了一个多月的专职司机，吴辉也渐渐和范鸿宇亲近起来。他们本来就年纪相当，吴辉自不可能知道范鸿宇是个“伪青年”，自然而然对范鸿宇有一种亲近的感觉。其他县领导，在吴辉眼里，都是老成持重的长辈，吴辉对他们又敬又畏，谈何亲近？

　　既然有幸为县长开车，吴辉就要随时随地维护县长的威信，为县长在民间树立高大全的正面形象。

　　“哎呀，范县长真是……这么好的县长，我们以前还真没见过啊……”

　　中年男子谀辞潮涌，紧着请县长进屋歇息。

　　“所长，我们想借电话用一下。”

　　雷鸣很客气地说道，随口给中年男子封了个所长的官职。

　　“啊，好的好的，电话在这边，这位领导请。”

　　中年男子虽然不清楚雷鸣的实际职务，但跟县长一起来检查工作，料必也是个领导身份。今儿这三位，一个赛一个的年轻啊。

　　如今世道真的大不同了。

　　雷鸣用招待所的电话，给区委书记霍华龙打了传呼。

　　招待所长急急忙忙给县长几人奉上热热的茶水，搓着手，很不好意思地说道：“对不起啊，范县长，乡下地方，没什么好招待的，你们先喝杯热茶吧……啊，对了，范县长，几位肚子饿了吧？我给你们煮点面条，就是没什么菜了……”

　　整天整天的奔波，体力消耗极大，范鸿宇本来就饭量很大，时近午夜，还真觉得肚子有点饿了，便微笑点头，说道：“那就辛苦所长了，有阳春面吃就很不错了，只要能填饱肚子就行。”

　　“哎哎，好的好的，那，请县长在这坐一会，我去煮面条……”

　　所长急匆匆煮面条去了，范鸿宇和吴辉各自点起一支烟，雷鸣不抽烟，就在一旁作陪。招待所里很安静，只有门外的风声雨声震耳。

　　足足等了几分钟，始终不见霍华龙回电话。不待范鸿宇吩咐，雷鸣又过去打了一遍传呼。

　　范鸿宇的双眉，微微蹙了起来。

　　这个值班领导居然找不到人，打传呼都不回，倒也古怪，不知道他在哪里值班。

　　一直等第四次传呼打过之后，再过了几分钟，电话才终于响了起来。

　　“你好……”

　　雷鸣拿起话筒，刚刚开口打了招呼，那边就传来霍华龙很不耐烦的声音。

　　“谁啊？深更半夜的，什么事？吵死人了！”

　　如果不是非常时期，雷鸣这样深更半夜去惊扰霍书记的美梦，确实很不厚道了。

　　雷鸣也不生气，微笑着说道：“霍书记，你好，我是雷鸣，范县长有事想要找你。”

　　“雷秘书？哎呀，你好你好，对不起啊，雷秘书，我不知道是你在找我，刚才态度不好，真是不好意思啊，雷秘书千万别见怪……”

　　霍华龙大吃一惊，满怀睡意都被惊醒了，忙不迭地“赔礼道歉”，语气变得十分亲切。

　　“霍书记，不客气……范县长找你！”

　　雷鸣又提醒了霍华龙一句。

　　“啊啊，范县长找我？”

　　“请霍书记稍候。”

　　雷鸣随即将话筒递给了大步走过来的范鸿宇。

　　“你好，霍书记。”

　　范鸿宇淡然说道，语气中透出丝丝的威严之意。

　　“您好您好，范县长！请问县长有何指示？”

　　霍华龙更是恭敬。

　　“霍书记，请问今天晚上，你们区里安排的值班领导是哪一位？好像按照你们报上来的值班表，今晚上值班的应该是你自己吧？”

　　“对对对，是我是我……县长的记性可真好……”

　　“呵呵，霍书记，那现在你在哪里呢？在办公室还是在大堤上？”

　　“在大……在办公室办公室……”

　　显然，霍华龙本来想告诉范鸿宇自己在大堤上，考虑到正打电话呢，又改口说是在办公室。

　　“在办公室？嗯，霍书记，你在哪间办公室，现在整个和平区公所都是黑乎乎的，没有一个窗户亮灯。霍书记把你办公室的灯打开吧，我过去和你商量些工作。”

　　范鸿宇说道，语气十分平静。

　　听在霍华龙耳朵里，却宛如隆隆惊雷一般，震得晕头转向。

　　“这个……这个，范县长，您现在是在……”

　　“我就在你们区公所外边。霍书记如果在办公室，请打开灯，我过去。应该方便吧？”

　　范县长还很体贴地加上了这么一句。

　　霍华龙额头的冷汗，顿时便澹澹而下。再也没想到，范鸿宇居然半夜赶到和平区，此时此刻，他霍书记压根就不在区里，却怎能在数十里外遥控自己办公室的灯光？

　　“这个，这个，范县长，我不在办公室，我，我……”

　　霍华龙完全乱了阵脚，我了半天也没我出个名堂来。

　　范鸿宇淡然说道：“霍书记不在办公室，那在哪里？”

　　“我，我在南竹乡这边……”

　　南竹乡是和平区最偏远的一个乡，并不沿湖，离和平区区公所所在地，还有二十几里地，都是机耕路，砂石路面，平时天气好，小车都差不多要走上小一个钟头，更不要说现在大雨滂沱，又是晚上。

　　范鸿宇说道：“好，那我现在就去南竹乡。霍书记应该是在乡政府吧？”

　　“……”

　　霍华龙彻底语塞。

　　范鸿宇这是要跟他计较到底了。明知道他是托词，却非要较真。

　　“对不起对不起，范县长，我，我向您检讨……我不在南竹乡，我，我在县里……我这就赶回去，马上赶回去……”

　　霍华龙有点语无伦次了。


第646章 又有事了？

　　范鸿宇没有在招待所坐等霍华龙从县城赶回区里，让雷鸣给区长黄伟杰打传呼。

　　既然霍华龙不在，那就得找黄伟杰。

　　本来范鸿宇对和平区的防洪工作并不是十分担心，与芦花镇比较而言，和平区的防洪干堤要短得多，决堤的风险自然也要小一些。况且霍华龙和黄伟杰都不是没有能力的干部，尤其黄伟杰，范鸿宇对他的印象很不错。这人话语不多，是个干实事的，相信他会重视防洪工作。

　　但霍华龙在这样的要紧关口，居然并不在区里值班，直接跑县城过夜过去了，范鸿宇心里忽然变得很不踏实。

　　范鸿宇一直坚定地认为，基层干部，能力强弱倒在其次，实心任事必须放在第一位考量。

　　关键时刻，统帅的表现，将极大地影响到士气。

　　古往今来，莫不如此。

　　后唐末帝李从珂在位时，清泰三年，河东节度使石敬瑭反，李从珂心惊胆战，在群臣劝说下不得不御驾亲征，却畏敌如虎。将至前线，诸将军议，李皇帝居然公开说道：卿等勿言石郎，令我肝胆堕地！

　　全军士气立即瓦解。

　　霍华龙作为区委书记一把手，他这样的表现，着实很难令范县长满意。

　　黄伟杰的电话，也没有及时回过来。

　　雷鸣额头上也不由冒出了丝丝的冷汗，好像这都是他的错。做秘书的，确确实实会随时随刻关注领导的心情，盖因很多领导心情不好的时候，往往会迁怒于身边亲近的部属。尽管这是领导对你信任有加的表现，但当时被训斥，还是会心中栗栗危惧。

　　范鸿宇到没有如何生气，只是静静地坐在招待所“大堂”昏暗的灯光下抽烟，双眉微蹙。

　　雷鸣继续给黄伟杰打传呼。

　　今儿晚上，若是书记区长一个人都不在区里，那可就热闹了。

　　“面条来了，范县长……”

　　所幸这个时候，招待所长笑容满面的端着一大碗热气腾腾的面条走了过来，算是及时缓解了屋子里压抑无比的气氛。

　　招待所长将大碗面条放在桌子上，转身又跑回去，拿了三副碗筷过来。

　　虽然范县长来得突然，一点准备都没有，招待所长还是竭尽所能，面条上卧了三个黄澄澄的煎荷包蛋，搁上一点葱花，香气扑鼻，引得人食指大动。

　　“范县长，不好意思啊，招待不周，多多原谅多多原谅……”

　　所长一迭声地说道，十分歉然。

　　“呵呵，辛苦你了，所长，该是我们这些不速之客向你道歉才对。这么晚了，还来打扰你休息。”

　　对基层群众，范鸿宇历来非常谦和。倒不是作秀，关键还在于范县长当过好几十年的基层干部，对此深有体会。

　　招待所长便搓着手，颇为激动的样子。

　　“雷鸣，过来先吃面条吧。”

　　范鸿宇招呼了守在电话机前的雷鸣一声。

　　这些日子，他辛苦，雷鸣跟着他东奔西跑，只有更加辛苦。好在年轻，身体底子不错，还能扛得住。

　　“哎……”

　　雷鸣答应了，正准备过来，电话机却无巧不巧地震响起来，条件反射般一伸手，抢过了话筒。

　　“你好，是黄区长吗？我是雷鸣。黄区长，你现在在哪里？”

　　语气中带着难以掩饰的焦虑之意。

　　黄区长，拜托，你可千万要在区里啊。

　　“雷秘书，你好，我在东塘大堤上。”

　　黄伟杰的答复，终于让雷鸣放下心来，连忙说道：“黄区长，你等一下，范县长要和你说话。”

　　范鸿宇已经放下刚刚端起的碗筷，大步走了过去。

　　“黄区长。”

　　“范县长，你好，请问县长有何指示？”

　　“你在哪个位置？”

　　“东塘村，刚从大堤上下来，在支书家里打电话。范县长，你是不是到了区里？这好像是区里招待所的电话号码。”

　　黄伟杰就是比霍华龙更加细心一些，知道这是区里招待所的电话号码。当然，霍华龙刚刚被从睡梦中惊醒，迷迷糊糊的，没有关注到这个细节，也是情有可原。

　　黄伟杰现在还在大堤上，脑袋瓜子清醒着呢。

　　而且黄伟杰给范鸿宇留下的主要印象，就是思维缜密，头脑清醒。

　　“对，我就在区里的招待所。”

　　“好的，那我马上赶过去。”

　　“不用了，我在这里吃点面条，待会直接去东塘大堤。你在那边等我就好了。”

　　这一回，范鸿宇倒不是信不过黄伟杰了。黄伟杰明知道他已经到了和平区，断然不敢在这样的事情上对他撒谎。

　　“好的，那我在这等着。”

　　黄伟杰并无多话，干净利落地说道，也不像一般的区镇干部，自觉不自觉的总会随口拍县长几句马屁。黄伟杰似乎认定，要想获得范鸿宇的信任，关键不在于嘴里怎么说，而在于实际行动。

　　范鸿宇和县里其他领导，都是不大相同的。

　　范鸿宇三人狼吞虎咽地吃完了面条，雷鸣掏出钱来付账，招待所长说什么也不肯收，说这是“公务接待”，太简慢了，哪里还能收县长的钱？雷鸣不由分说，将十块钱塞到所长手里。

　　他知道，在这样的事情上边，范鸿宇从来不含糊。

　　范鸿宇上任两个月，尚未为云湖县的经济发展做出什么成绩，但下边的干部们，已经预感到，今后的日子怕是不能过得那么滋润了。

　　原因无他，范县长够抠门，在公款消费上抓得越来越严。

　　党政分家，最具体的体现就在于“财政一支笔”。书记管帽子，县长管票子，算是各有偏重，勉勉强强有了分家的意思。

　　就算是陆书记，恐怕也不好说什么。

　　东塘村离和平镇街区只有十来分钟的车程，吉普车冲风冒雨，远远就看到了一片在大雨中隐约闪烁的灯光，大堤上下，人影憧憧，一下子为这死寂的雨夜平添了无数生机。

　　吉普车在几顶帆布帐篷前停了下来。

　　黄伟杰带着几个人，举着雨伞，在路边迎候。不过黄区长立即就发现，带的雨伞是多余的，范鸿宇，雷鸣，吴辉三人，都穿着雨衣，脚下高筒雨靴，标准抗洪抢险的“装备”。

　　“县长！”

　　黄伟杰迎上来，和范鸿宇握手，眼里闪过一丝敬佩之意。

　　如果说，他最开始决定向范鸿宇靠拢，是迫于形势，客观分析之后做出的决断，那么经过这一段时间的接触，黄伟杰对范鸿宇的观感，已经发生了很大的变化。撇开范鸿宇省长大秘书的身份不论，也撇开“枫林模式”的赫赫声名，单就范鸿宇在云湖这两个月的所作所为，就足以证明范鸿宇是个脚踏实地的领导。追随这样的领导，黄伟杰才觉得有意思。

　　“黄区长，情况怎么样？”

　　没有丝毫寒暄客气，范鸿宇直奔主题，大声问道。

　　“县长，只能说，暂时没有大问题，不过，也已经出现了好几处管涌现象。”

　　黄伟杰如实答道。

　　“为什么？你们的加固工程不是已经全部完工了吗？齐县长亲口告诉我的。”

　　黄伟杰说道：“加固工程是完工了，但只是填补了那些肉眼可见的大窟窿。经过前面两次洪峰之后，我们才发现，以前忽略了一点，就是那些看上去没有大问题的堤段，其实很多地方也已经中空了，洪水从缝隙中渗透进去，形成了管涌。这也是隐患。洪水不大的时候，不是很要紧。一旦遇到太大的洪峰，这些中空的堤段，没有百分之百的把握确保不会出任何问题……根据历年抗洪的情况来看，有的时候，决堤是瞬间发生的。一些中空的堤段，被大水浸泡得太久，本来就已经外强中干。大洪峰一冲击，都来不及反应，口子就开了。”

　　范鸿宇点点头，对黄伟杰说的这种情况表示理解，问道：“那现在怎么办？”

　　“现在只能对发现管涌的堤段临时进行加固。等顶过这次大水，再进行全面的整修。”

　　黄伟杰立马答道，显得成竹在胸。

　　“好。”

　　范鸿宇没有多问，对黄伟杰的话，他倒是很信得过。

　　“走，上大堤那些管涌的地方看看。”

　　“好的，县长这边请。”

　　跟在黄伟杰身边的几名干部，便在一旁打着手电筒照明。

　　“黄区长，今天你们区里安排的是哪位领导值班？是不是霍华龙？”

　　一边往前走，范鸿宇一边随口问道。

　　“对，是霍书记值班。”

　　黄伟杰也在暗暗奇怪，怎么范鸿宇都到了东塘大堤上，却不见霍华龙的影子？难道范鸿宇没有联络霍华龙？貌似范鸿宇应该不会这样子做。

　　官场上一些规则，哪怕范鸿宇身为上级领导，也会遵守的。真要是不通知霍华龙，直接到东塘大堤来和黄伟杰汇合，霍华龙知道之后，那是会生恨的。范鸿宇这么干，就是人为的在他和霍华龙之间制造矛盾。尽管这是许多领导惯用的手法，范鸿宇却不会如此“下作”。

　　范鸿宇微微颔首，没有多说什么。

　　雷鸣压低声音对黄伟杰说道：“刚刚给霍书记打了电话，他不在区里，在县里。”

　　黄伟杰不由微微一愣。

　　又有事了？


第647章 车祸

　　这个晚上，霍华龙最终未能赶到东塘大堤。

　　出车祸了。

　　霍华龙独自一个人开车，车速太快，加上天降大雨，路面湿滑，转弯的时候一不小心，桑塔纳冲出路面，直接撞上了防洪干堤靠岸一侧的基脚，霍华龙晕死过去。

　　深更半夜，大雨如注，公路上再没有一个人一台车经过，如果不是很凑巧的碰到了在大堤上巡逻的基干民兵小分队，霍书记真的会有大麻烦。

　　巡逻小分队及时发现了防洪干堤一侧的桑塔纳，急忙施救，七手八脚撬开了已经有些变形的桑塔纳车门，将受伤晕迷的霍华龙救了出来。一个民兵在霍华龙口袋里翻出了他的工作证，知道他是隔壁和平区的区委书记，立即赶到附近村里打电话。

　　霍华龙出事的地段，在新渡区，紧挨和平区。

　　区里值班领导接到民兵的告急电话，马上派了一台车过来，将受伤的霍华龙送往县人民医院急救。

　　凌晨两点，范鸿宇已经巡视完东塘大堤上所有发生管涌的堤段，还是没有等到霍华龙。

　　黄伟杰说道：“县长，这么晚了，又下大雨，路上不好走，我看，你还是留在区里休息一晚吧。”

　　关于霍书记的话题，黄伟杰始终不曾提起。

　　身为和平区区长，在这样敏感的时刻，黄伟杰必须更加谨慎，不能轻易和县长谈论区委书记的“是是非非”，否则，先就落了下乘。

　　说起来，黄伟杰和范鸿宇一样，都是深通规则，并且懂得如何利用这个规则为自己服务。

　　“好吧，回招待所睡几个小时，明天再说。”

　　一连好多天连轴转，饶是范鸿宇年轻，体力充沛至极，也感到有些吃不消了。

　　刚刚回到招待所，范鸿宇腰间的传呼机就急促地震响起来，范鸿宇拿起来一看，双眉微微扬起，是常务副县长齐正鸿家里的电话。范鸿宇记忆力超群，县里几位主要领导的办公室和家庭电话，都记得很清楚。

　　这么晚了，齐正鸿急着找他干什么？

　　范鸿宇随即在招待所给齐正鸿回了电话。

　　“范县长，出问题了……”

　　电话一接通，齐正鸿便急急说道，颇为气急败坏。

　　范鸿宇心里顿时一紧，连忙问道：“决堤了？”

　　眼下，再没有比防洪工作更能牵动范鸿宇的神经了。

　　“决堤？没有没有，不是的……是这样，范县长，霍华龙出车祸了，就刚才，人民医院给我打来电话，说霍华龙正在他们医院急救，车撞防洪堤上了，断了几条肋骨，正在动手术抢救……”

　　范鸿宇不由一愣。

　　发生了这样的事？

　　“怎么样？有生命危险吗？”

　　齐正鸿忧虑地说道：“现在还不大清楚，不过人民医院的电话说，情况很严重。”

　　霍华龙是他一手提拔起来的亲信心腹，忽然出了这么大的事，齐正鸿十分郁闷。

　　“具体情况是怎么回事？”

　　“他刚刚急着赶回区里去，自己开的车，可能速度比较快，加上这么大的雨，路面很滑，转弯的时候没把握好，冲出路面了……幸好是撞在防洪大堤上，要是直接冲进湖里，那就报销了……”

　　齐正鸿哼哼着说道，语气十分不悦。

　　新渡区的领导，知道霍华龙是齐正鸿的亲信，送霍华龙去到人民医院之后，第一时间向齐正鸿汇报了情况。

　　霍华龙出发之前，也给齐正鸿打过电话。

　　范鸿宇忽然半夜去了和平区，霍华龙作为当晚值班领导，居然不在区里，霍华龙情知不妙，立即向齐正鸿打电话求援。

　　这种情形，也很出乎齐正鸿的意料，只得只是他马上赶回区里去，见机行事。

　　谁知就出了车祸。

　　听齐正鸿这语气，似乎在抱怨范鸿宇——没事你半夜跑和平区去干嘛？你不“威胁”霍华龙，能出这档子事么？

　　范鸿宇沉吟着说道：“这样吧，齐县长，请你先去医院，让医院一定要竭尽全力抢救霍华龙同志的生命。我这就赶回县里去。这段时间，和平区的工作暂时由黄伟杰同志负责吧，第三次洪峰马上就到了。”

　　当此之时，齐正鸿也不好说其他的，闷闷地点头答应下来。

　　挂断齐正鸿的电话，范鸿宇扭头对黄伟杰说道：“黄区长，霍华龙同志在路上出了车祸，车子撞在防洪堤上，他受伤了，正在人民医院抢救。我现在要回县里去，区里的工作暂时由你负责。防洪是第一要务，一定要抢在第三次洪峰到来之前，把管涌堤段全部加固。”

　　黄伟杰大吃一惊，连忙问道：“出车祸了？人不要紧吧？”

　　“正在抢救。现在还不好说……”

　　吴辉插嘴道：“估计应该不会有生命危险，不然，县里的医院不敢动手术的。”

　　吴辉这样说，也有道理。现阶段，县级人民医院的医疗技术水平，确实不怎么样。倒不是说医生水平不够，关键技术设备太差，稍大一点的手术，都有风险。霍华龙在县里不大不小也是“一路诸侯”的身份，县医院一定会特别谨慎。

　　范鸿宇摇摇头，说道：“那也不一定……”

　　也许情况特别严重，已经来不及转院，县医院只好冒险抢救了。

　　这话，范鸿宇自然不会说出口来，随即转身出门，上了吉普车。

　　黄伟杰送到门口，说道：“县长，要不我也去医院看看……”

　　区委书记受伤住院，正在手术抢救，于情于理，他这位区长得知信息之后都应该及时赶去医院，询问一下情况。否则，要被人背后诟病无情无义了。

　　范鸿宇略一沉吟，问道：“霍华龙的家属，住在区里还是住在县里？”

　　“住在县里，他爱人就是人民医院的护士，他们住在人民医院的职工宿舍。”

　　一般来说，区镇党委书记区镇长的家，都安在县城。除非是本地提升起来的干部，娶的本地老婆，家才会安在区镇。不过他们也一样会十分努力地争取，把家安到城里去。

　　也算是人心所向吧！

　　“那这样吧，你今晚上留在区里，等天亮以后，安排好了工作再去县里看他。区里的干部，必须做好值班安排，不要一窝蜂往医院跑。还是那句话，眼下，防洪是第一等大事。”

　　“好的，县长，我明白了。”

　　黄伟杰也不坚持，点头应诺。

　　吉普车再一次冲进了风雨之中。有霍华龙前车之鉴，吴辉开车更加小心翼翼，不敢开得太快，转弯处尤其谨慎到十分。

　　途径新渡区的时候，霍华龙那台出事的桑塔纳依旧趴在大堤下的泥浆里，黑乎乎的，像是一具猛兽的尸体一般。

　　“这个弯太急了，很多车在这里出过事故……”

　　吴辉嘀咕了一句，稳稳把着方向盘。

　　范鸿宇不答，已经在车里睡着了，雷鸣也有点迷迷糊糊的。这几天，他们实在是太累。吴辉倒是能抽空在车里打一会盹，毕竟他不是领导，也不是秘书，无须跟着范鸿宇一直转，只有范鸿宇需要用车的时候，他才比较辛苦。

　　吴辉不再说话，凌晨三点多，吉普车冲进了人民医院。

　　车子一在手术楼下挺稳，范鸿宇便醒了过来，吴辉带路，三人向二楼的手术室赶去。走廊上，早已聚集了不少人，一位三十来岁的女同志搂着个六七岁的小男孩，在那里呜呜地哭个不了，一堆人围在旁边安慰她。

　　不用介绍，范鸿宇也能猜到，这应该是霍华龙的爱人和小孩。

　　除了霍华龙的爱人和小孩，走廊上还有一个“中心人物”，自然就是齐正鸿了。围在齐正鸿身边的人更多，好几位都穿着白大褂，估计是医院的负责同志和医生。

　　听到脚步声，大家都抬头望过来。

　　“范县长来了……”

　　齐正鸿忙即大步迎上来，医院那些人自然紧紧跟上，一个个神色又是恭谨又是紧张。

　　对于这位年轻的县长，大伙可是闻名已久。

　　是个厉害角色！

　　范鸿宇和齐正鸿握手，问道：“情况怎么样？”

　　“正在手术，这是人民医院的张院长……张院长，你把情况向范县长汇报一下。”

　　张院长四十几岁，看上倒是十分精明强干的样子，连忙说道：“范县长，情况是这样的，霍书记送过来的时候，受伤很重，拍了片子，断了三条肋骨，肺部也有积液，我们马上安排手术抢救，吴院长亲自主刀……吴院长是我们医院最好的外科手术医生，以前是外科主任……”

　　“有把握吗？”

　　范鸿宇打断他的话，问道。

　　“这个……范县长，动手术的事，谁也不敢百分之百肯定。但请县长放心，我们一定会竭尽全力抢救霍书记的。”

　　话虽这么说，但张院长的神情看上去还比较镇定，估计把握比较大。

　　吴辉的推理分析是正确的。

　　“当然要竭尽全力。”

　　范鸿宇说道。

　　接下来，走廊上又是好一阵忙乱，范鸿宇安慰了霍华龙的爱人几句，霍华龙的爱人只是哭，也没怎么说话，望向范鸿宇的眼神之中，隐隐带着敌意。

　　要不是你半夜跑到和平区去，会发生这样的事？


第648章 撤职

　　几乎一夜未眠，但次日一早，范鸿宇依旧十分准时地出现在了县政府办公大楼。刚到办公室坐下来，范鸿宇便抓起电话，给陆玖打过去。

　　平日里，陆玖的上下班时间并不是特别准时，这段时间适逢汛期，陆书记自也要身先士卒，不能落下话柄。县长为了抗洪的事，没日没夜地连轴转，书记也不好太清闲。

　　“书记，你好。”

　　“呵呵，县长，早上好。”

　　“书记，有个事情向你汇报。”

　　“是不是霍华龙那个事？”

　　这样的大事，自然有人及时向陆玖汇报，县委书记可不是白当的。

　　“嗯，是这个事。我想耽误书记一点时间，把这个情况说明一下。”

　　经过昨晚上人民医院的急救，霍华龙的手术很顺利，脱离了生命危险，凌晨时分转入到特护病房休养，令得大家都松了口气。不过发生了这样的事，总要将具体情况向县委书记做个说明。

　　“好，请县长过来吧。”

　　陆玖亦未推拒，一口应承。

　　不一会，范鸿宇就出现在了陆玖的办公室。陆玖在待客沙发区等候。这段时间，范鸿宇特别辛苦，这些面子上的功夫，陆玖自然要做足的。

　　“来来，县长，过来请坐。”

　　范鸿宇一坐过去，陆玖又主动给范鸿宇递烟。

　　“县长，这段时间，辛苦了。”

　　“也谈不上辛苦，分内工作嘛，总是要做好才行的。没想到霍华龙会出车祸……”

　　范鸿宇抽着烟，直截了当地提起了话头。眼下工作千头万绪，范鸿宇只觉得三头六臂也忙不过来，实在不想耽搁太多的时间。

　　“听说他是昨晚上赶回区里去的时候出的车祸，具体情况是怎样的，县长清楚不？”

　　陆玖的神情，略略变得严肃了几分。

　　范鸿宇便将情况做了个简单的说明。

　　陆玖的眉头皱了起来，说道：“这样啊……昨天明明是他自己值班，跑县里来干什么？又不是刚结婚度蜜月。”

　　看得出来，原本陆玖的话语不会如此平和，考虑到霍华龙已经受伤，正在住院，才没有说出太过火的话。这样要紧的关头，区委书记不留在区里，严格说起来，就是失职。

　　范鸿宇淡然说道：“昨晚上，霍华龙并没有睡在自己家里。”

　　“嗯？”

　　陆玖双眉顿时一扬。

　　“这是他爱人亲口说的，就在人民医院手术室外边的走廊上。他爱人还以为他是往县里赶的时候出的车祸，很奇怪他半夜往县里跑干什么。”

　　“那他去了哪里？”

　　“不清楚。”

　　范鸿宇摇摇头。

　　陆玖抽烟，不吭声。

　　昨晚上是霍华龙值班，他不留在区里留在县城，却并未在自家过夜，去了哪里，似乎很好推测。当然，他俩一个县委书记一个县长，自也不好对下属半夜的去向进行逻辑推理分析。

　　稍顷，范鸿宇说道：“书记，根据医生说，霍华龙至少要卧床静养三个月以上。和平区的工作，有必要做个安排才行。”

　　“嗯，是要做个安排。这样吧，县长，我们召开一个临时的书记办公会，讨论一下近段时间的工作安排吧，不仅仅是和平区，全县的工作都讨论一下。”

　　这些日子，全县忙着抗洪抢险，书记办公会议和常委会议都停了下来，更多的是临时碰头会议，遇到问题，及时处理。

　　范鸿宇自然没意见。

　　陆玖随即吩咐通讯员，马上请其他三位副书记赶到他办公室来开会。

　　全县抗洪，不但范鸿宇和几位副县长上了前线，县委常委们也都各有任务。当然，具体的工作还是几位县长副县长在做，县委常委们只是分赴各区镇和职能部门，起个督促和鼓舞干劲的作用。晁副书记和谢厚明多数时间还是留在县里上班，处理公务。

　　不一会，几位副书记便都赶到了陆玖办公室，齐正鸿最后过来的，眼睛里隐约有血丝。齐县长昨晚也没有睡好。毕竟他比范鸿宇年纪大了将近一倍，精力自不能相提并论。

　　陆玖微笑着请几位副手落座，他的通讯员则搬了张椅子坐在陆玖旁边，在膝盖上打开笔记本，做好了记录的准备。

　　临时书记办公会议也一样要规规矩矩的。

　　范鸿宇拿起香烟散给大家。

　　办公室里立时就变得烟雾缭绕。

　　所幸在座几位，都是老烟民，都习惯了的。

　　“同志们，请大家过来开这个会，主要是研究一下县里今后一段时间的主要工作安排。开会之前，先给大家通报个情况，有关和平区霍华龙同志的，昨晚上，霍华龙同志不幸出了车祸……”

　　抽着烟，陆玖缓缓说道，神情变得很是严肃。

　　谢厚明和晁副书记顿时吃了一惊，谢厚明连忙问道：“怎么回事？”

　　霍华龙和他没关系，但黄伟杰却和霍华龙是搭档。霍华龙忽然出了车祸，谢厚明自然关注，甚至有点担心，是不是黄伟杰也和霍华龙在一个车上。当然，这种可能性极小。黄伟杰真要是和霍华龙同车，早就有人迫不及待向他汇报情况了，焉能等到现在。

　　正所谓“关心则乱”。

　　“还是请范县长向大家说明一下情况吧。”

　　范鸿宇也不客气，简单说明了情况。

　　谢厚明顿时一声“闷哼”，意甚不悦。防汛到了要紧关头，霍华龙却“擅离职守”，留下他女婿一个人在区里扛着，倘若出了什么问题，岂不是黄伟杰要做“替罪羊”？

　　国内官场，本来就是这样，多做多错，少做少错，不做不错。

　　只是碍于霍华龙刚刚动完手术，还在住院，谢厚明不好将自己的不悦宣之于口。

　　“根据国家防总发布的洪水预警，第三次洪峰正在形成，可能比前两次洪峰还要来得更加猛烈。三军不可一日无帅，我建议，由黄伟杰同志，主持和平区的工作，霍华龙同志安心养伤吧。”

　　对范鸿宇这个提议，大家都不觉得意外。

　　一把手忽然住院，自然由二把手主持工作。

　　陆玖点点头，说道：“我赞同范县长这个建议，和平区的工作，暂时由黄伟杰同志主持。”

　　其他同志都微微颔首。

　　范鸿宇却说道：“陆书记，我不是这个意思。和平区的工作，不是暂时由黄伟杰同志主持，我是建议，由黄伟杰同志，担任和平区区委书记。”

　　“啊？”

　　这一下，大伙都吃惊了，面面相觑。

　　再也没想到，范鸿宇会忽然提出这样的建议，将霍华龙免职。

　　齐正鸿随即说道：“范县长，这个恐怕不妥吧？霍华龙刚刚动完手术呢……”

　　语气之中的不悦，无论如何都掩饰不住。

　　小范同志，不是这样子搞的吧？

　　人家刚刚动完手术，还在住院，你这边非但没有丝毫怜悯同情，反倒背后捅刀子。

　　太不厚道了！

　　范鸿宇淡然说道：“齐县长，我认为没有什么不妥。车祸是车祸，工作是工作，两码事。霍华龙如果昨晚上不出这个车祸，今天我也一样会提出这样的建议。”

　　“为什么？”

　　齐正鸿立即盯着问了一句，眼里闪过一抹愤怒的光芒。

　　范鸿宇望他一眼，冷淡地说道：“齐县长，这需要问为什么吗？现在全县上下都在抗洪抢险，霍华龙作为和平区的区委书记，一把手，在他值班的晚上，居然不留在区里，这样的工作态度，很不端正。我昨晚上十一点多到的和平区，给他打传呼，他一会儿说在办公室值班，我让他打开办公室的灯，他又说在南竹乡。实际上，他却在县里。而且，还不是留在自己家里，也不知道他昨晚上到底在哪里。这样的情况，如果我们县里都不做任何处理，那今后的工作怎么推动？抗洪抢险，不是谁一个人的工作，必须大家齐心协力，才能做好。”

　　“范县长，我承认，霍华龙昨晚上的行为很不妥当，确实值得严厉批评。但就这样，直接将他撤职，是不是太严重了？”

　　齐正鸿避开范鸿宇的眼神，说道。

　　昨晚上，霍华龙向他打电话汇报情况的时候，齐正鸿就预感不妙，范鸿宇肯定会拿这个事做文章，当时就狠狠训了霍华龙一顿。至于霍华龙昨晚上在谁那里过夜，可能在座诸人，唯独他齐正鸿最清楚。

　　偏偏就在赶回区里的路上出了车祸，齐正鸿心里恼怒之余，也有点暗暗“庆幸”。

　　至少，霍华龙应该可以躲过这一回了。

　　医院张院长当时就跟他说，不会有太大的生命危险。

　　谁知范鸿宇依旧提出来，要将霍华龙撤职。

　　这年轻人的性格，也未免太锋锐了，半点人情世故都不讲啊！

　　“齐县长，我认为并不严重。抗洪抢险就等同于作战，大兵团作战，纪律一定要严，不能有丝毫的侥幸心理。霍华龙不处理，其他干部就会产生误解，认为县里的各项要求，都是摆着好看的。万一出现决堤，那可就不是一两个人受伤的问题了。霍华龙昨晚不幸发生车祸，我表示很同情，也很关心他的康复情况。但这是另外一回事，不能因此就原谅他的失职行为。”

　　范鸿宇缓缓说道，语气极其坚定，神情严肃非常。


第649章 谢厚明的立场

　　“范县长，一个晚上不在区里，应该也谈不上是失职的行为吧？”

　　齐正鸿益发不高兴了。

　　霍华龙是谁的人，范鸿宇又不是不清楚，这么搞，其实不是针对霍华龙去的，是在扇他齐正鸿的耳光。如果他不反击，从今往后，齐县长在县政府威信扫地，再也没有什么重量级干部会追随他了。他只能乖乖给范鸿宇当副手。

　　对于这样的结果，齐正鸿绝不乐意接受。

　　他可以当好范鸿宇的副手，但前提是有自己的“独立性”，像前任崔县长那样，处处尊重他这个常务副县长的权威，重要工作，商量着办。范鸿宇这是硬生生的想要拿霍华龙的乌纱帽和他齐正鸿的脸皮来树立他在县里的威望。

　　已经甩过谢厚明一巴掌，现在又惦记上他齐正鸿了？

　　真当自己是省府一秘，就可以在云湖县横冲直撞，无人敢拦么？

　　范鸿宇沉着脸，打开面前的资料夹，拿出一张纸来，举在手里，淡然说道：“齐县长，这是和平区交到县里来的干部值班表，霍华龙亲自签的字。这上面写得明明白白，他昨天晚上必须在区里值班。大洪水已经到了，我昨晚上检查了和平区东塘大堤，有好几处地方出现了较为严重的管涌现象，黄伟杰通宵都在东塘大堤上现场指挥。在这种时候，霍华龙身为区委书记，自己制定的值班制度，自己带头违反。如果这样的情况，我们县里都不处理，都装聋作哑，听之任之。这防洪工作，谁还会重视？要是出了纰漏，谁来承担责任？”

　　顿了一下，范鸿宇望着齐正鸿，一字字问道：“你，还是我？”

　　齐正鸿脸色铁青，“哼”了一声，避开了范鸿宇的锋锐的眼神。

　　眼见范鸿宇和齐正鸿闹僵，陆玖及时出面，说道：“谢主任，老晁，你们两位，是个什么意见？也谈谈吧。”

　　就陆玖的内心而言，他其实很喜欢看到范鸿宇和齐正鸿“内讧”。

　　齐正鸿在县政府势力不弱，此前一直态度未明，陆玖也不好过分去争取他。齐正鸿这人，不是省油的灯，小恩小惠不起作用。要获得他的全力支持，陆玖怕也需要付出不小的代价。如今因为霍华龙的事，齐正鸿当众和范鸿宇翻脸，再好不过。

　　对范鸿宇此时坚持要撤霍华龙的职，陆玖有些不以为然。

　　知道你想立威，但这时机实在不对。

　　人家霍华龙刚刚出车祸，肋骨都断了三条，人还躺在医院里，再有天大的过错，也不好马上就撤职吧？就让黄伟杰代理一段时间的区委书记，等霍华龙康复出院，再谈职务调整不迟。

　　这要是传扬出去，范县长立马就成了“铁石心肠”的代名词。

　　如此刻薄寡恩的领导，还是不要追随的好。

　　谁知道什么时候，范县长也会不会对你来一招“大义灭亲”？

　　如此难看的吃相，只能说，范鸿宇毕竟还是太年轻了，心太急啊。

　　范鸿宇自己何尝不知道，现在不是处分霍华龙的最佳时机。我国的传统，同志之间，朋友之间，都要讲究个“人情味”。但面临全县如此严峻的抗洪局势，不使用雷霆手段，断然不行。

　　如同他自己刚才对齐正鸿所言，现在不处理霍华龙，饶了过去，干部们立马就会滋生侥幸心理，真要是出现决堤的情况，谁来承担责任？

　　他范鸿宇可是云湖县防汛抗旱指挥部的指挥长！

　　就算他刚刚到任，上级不会当真怪罪他，最起码也会留下不好的印象。

　　两害相权取其轻。

　　而且，从另外一个角度来说，现在恰恰又是处理霍华龙的最佳时机。毕竟霍华龙在今后几个月之内，是不大可能回到工作岗位上去的。县委此时将他免职，也可以解读为他安心休养。等伤愈之后，再另行安排工作。关键看最终的文件，到底如何措辞。

　　假使霍华龙安然无恙，范鸿宇要硬碰硬的拿掉他的区委书记职务，只怕更加不容易。不但齐正鸿会拼死反对，陆玖也不会轻易首肯。

　　霍华龙固然是齐正鸿的亲信，与陆玖渊源不深，但县委书记管干部，事关一位区委书记的任免，范鸿宇毫不避讳地将手伸了过来，陆玖不能不提高警惕。

　　这个先例一开，就意味着范鸿宇可以名正言顺的插手干部工作了。

　　自从范鸿宇到任，就一直在咄咄逼人地主动进攻，陆玖总体上来说，处于防守地位。现在看来，甚至都还不一定能守住自己的防线。

　　偏偏范鸿宇时机抓得很准，有备而战，陆玖又不好硬邦邦的否决范鸿宇的意见。

　　将规则利用到极限，正是官场高手的“压箱底绝招”之一。

　　当然，任何对规则的利用，都要有足够的实力做后盾，不然，终究只是“小道”。武术中有句话说得好，叫“一力降十会”。在绝对实力面前，任何手段诡计都不足恃。

　　诸葛亮当年火烧博望，火烧新野，诡计百出，夏侯惇曹仁丢盔卸甲，焦头烂额。但面对曹操的数十万大军，刘皇叔和诸葛军师还是得匆匆逃命，连老婆孩子都陷在了乱军之中。没有长江天堑，孙刘联军也是满地找牙的命，大乔小乔只怕真的要锁在铜雀台了。

　　谢厚明望向晁副书记，显然是希望他先开口。

　　霍华龙免职，黄伟杰正位区委书记，谢厚明算是有些牵扯在内，不怎么好说话。当然，如果一定需要自己出面说话，也难不住谢厚明。谢厚明历来不是那种很讲规矩的人。

　　晁副书记便沉吟着，说道：“陆书记，范县长，我看，霍华龙至少要住院好几个月，和平区的工作，交给黄伟杰负责，也是比较妥当的。现在正是防汛的关键时期，黄伟杰对和平区的情况更熟悉一些。暂时代理我看也不是很妥当，霍华龙伤得比较重，几个月之后出院，身体状况如何现在还不能肯定。基层工作是很辛苦的。”

　　却是避开了最主要的焦点。

　　到底是将霍华龙撤职或者调离，还是让他继续挂着区委书记的虚衔，让黄伟杰代理区委书记，区别是很大的，关系到齐正鸿与霍华龙的脸面，而现在，也同样关系到范鸿宇的脸面了。

　　不过，晁副书记这个表态，其实多多少少还是向着范鸿宇去的。至少他支持黄伟杰出任区委书记，只是回避了对霍华龙的处置措施。

　　细细分析一下范鸿宇的建议，其实他想达成两个目标。其一是撤了霍华龙，其二是让黄伟杰出任和平区区委书记。只是因为范鸿宇提议将霍华龙撤职，太引人关注，自然而然的，黄伟杰是否接任和平区区委书记，就变得不是那么要紧了。

　　分解任务目标，逐一达成，也是很不错的手法。

　　如果所有的目标都绑在一起，赢就大赢，输就大输，变成了赌徒心理，智者不为。

　　陆玖微微一蹙眉头。

　　他也算得是老于官场，对范鸿宇这种小伎俩，心里明镜似的。

　　让黄伟杰出任和平区区委书记，本来也不算多离谱，黄伟杰还是有一定工作能力的，撇开他谢厚明女婿的身份不谈，陆玖对黄伟杰高看一眼。但此事就不该是由范鸿宇提出来。

　　味道完全变了。

　　从今往后，黄伟杰不得对范鸿宇感恩戴德，“誓死效忠”？

　　受黄伟杰的影响，谢厚明也就不得不全面向范鸿宇靠拢，成为范鸿宇的“政治盟友”。

　　这手段，端的了得。

　　狠狠甩了人家一巴掌，最后还得乖乖的给他捧场！

　　“我谈谈吧。”

　　不待陆玖再说话，谢厚明就开口了。

　　显然，陆玖刚才微微蹙眉的动作，没能逃过谢厚明的观察。

　　陆玖这是不乐意让黄伟杰正式出任区委书记啊。

　　代理区委书记和正式任命为区委书记，区别不小，如果是以区委副书记，区长的身份主持全区日常工作，区别更大。几个月之后，霍华龙伤愈，随时可以回任。就算霍华龙不回任，也不见得这区委书记的乌纱帽就一定会落在黄伟杰的头上。一纸调令，就将他调走了。

　　正式出任区委书记，那么三五个月之内，调走的可能性就要小得多。

　　干部任用是很严肃的，岂可如此儿戏？

　　黄伟杰“一方诸侯”的位置，就算是坐稳了。

　　陆玖这一不乐意，顿时就激起了谢厚明的不满，也就顾不得什么忌讳，非得出来为女婿争取这个位置。

　　“我认为，范县长的意见很有道理，值得在座的同志们重视。我们现在讨论的，不是霍华龙车祸的问题，而是他的工作职责问题。车祸是意外事故，可以先放在一边，不作考虑。大家不妨想一想，霍华龙是不是真的失职了。根据情况来分析，确实是这样的。现在正是防汛关键时期，纪律一定要严。我赞同范县长的意见，霍华龙暂时免职，让他安心养伤。康复之后再安排其他合适的工作。”

　　谢厚明的态度十分鲜明，不过还是注意了一下措辞，是“暂时免职”，不是“撤职”！

　　算是稍稍给了齐正鸿一个脸面。


第650章 御用文章上了内参

　　云湖县委正副书记一共五位，现在已经有两位明确表态，老晁也算是半明确表态。

　　陆玖的眼神，又落在齐正鸿脸上。

　　齐正鸿一张脸黑得像锅底似的，腮帮子一鼓一鼓，只不说话。

　　就事论事，他现在处于极其不利的境地。首先，提出建议的是范鸿宇，他的顶头上司。照理，他应该和范鸿宇保持一致才对，最少也不应该在会议上公开反对范鸿宇的提议。这个很犯忌讳。常务副县长和县长不对路的情况，很常见，但一般都不会公开化。他们之间的关系，和县委书记与县长之间的关系，还是有区别的。

　　县委书记县长是搭档，各自班子里的大班长，级别一致。

　　县长和常务副县长则是上下级关系。

　　党内地位相当，不能改变这种上下级的隶属关系。

　　如果不是因为霍华龙的前程和他自己的脸面，齐正鸿不会如此僭越，多多少少要讲究个斗争的方式。

　　谢厚明和老晁都站在范鸿宇一边，唯一的希望，就只剩下陆玖了。好在陆玖应该也不会轻易就答应下来，否则，范鸿宇就太强势了。

　　明白齐正鸿不会再跳出来，陆玖沉吟片刻，说道：“霍华龙擅离职守，应该严厉批评。考虑到他刚刚动完手术，处于康复的关键时期，从革命的人道主义精神出发，不能对他造成太大的刺激，以免导致什么意外。我看，可以对他进行通报批评，暂时不免职。由黄伟杰代理区委书记，主持全区日常工作。等霍华龙痊愈之后，根据他的实际情况，再考虑怎样安排吧。范县长，你看呢？”

　　干部任免问题，县委书记做了如此明白的表态，原本就算一锤定音，毋庸再议了。陆玖最后这一句，不过是客气话。毕竟他定下来的处置措施，和范鸿宇的提议，有些出入。

　　范鸿宇略一沉吟，便即点头，说道：“我赞同陆书记的意见，秉承革命的人道主义精神，暂时可以不对霍华龙做组织处分。但他这种行为，必须要严厉批评，我希望通报之中，能够明白给他的行为做个定性，就是带头违反抗洪纪律，擅离职守。”

　　嘴里说是赞同陆书记的意见，实际上留下一条大大的尾巴——暂时不处分，不代表着以后也不处分。

　　通报批评，明确定性，也是为今后的正式组织处分埋下伏笔。

　　当然，这个伏笔要不要提出来，什么时候提出来，就要看范县长有没有这个需要了。

　　齐正鸿眼里闪过一抹诧异，脸色略略有所和缓。

　　没想到范鸿宇真的同意了，原以为他要追“杀”到底的。

　　转念一想，齐正鸿却更加郁闷。范鸿宇这是打算继续拿捏他啊，就以此事为“谈判筹码”。达摩克利斯之剑高高悬挂，一时半会却并不往下斩落，威胁的效果便特别明显。

　　齐县长，从今往后，希望你和你的嫡系们，对我范县长的工作多多配合，谁要是敢捣蛋，范县长绝不容他！

　　同样的“原理”，用在黄伟杰身上，也非常合适。

　　黄区长，您头上的乌纱帽，还端端正正写着一个“代”字，想要去掉这个字，那就必须跟上范县长的步伐，千万不能掉队！

　　绕来绕去，最大的赢家，依旧是范鸿宇。

　　曾经省府一秘的威慑力，在这种时候，展露无遗。

　　假如是前任崔县长在这里，陆玖完全可以不必这样“委曲求全”，干部处置问题，书记拍板定夺，一句“霍华龙正在养伤，此事容后再议”便能够结结实实将崔县长堵了回去。

　　对范鸿宇，陆玖不能这么干。

　　怕他打“小报告”！

　　县委一点不支持政府的工作，“袒护”问题干部。

　　这个罪名，传到省长耳朵里，也有些吃不消。

　　谢厚明也没有再说什么，一定要在这个时候让他女婿正位区委书记，有“乘人之危”的嫌疑。

　　“通报批评当然要严厉，不然就失去了批评的意义。考虑到霍华龙的实际情况，这个通报批评的决定，暂时还是不要对他本人宣布，等他身体康复一些再说吧。到时候，辛苦老晁去和他当面谈谈，督促他认识自己的错误，保证在今后的工作中不再犯这种错误。”

　　陆玖随即对晁副书记说道。

　　老晁是党群副书记，此事算得是他的正管，责无旁贷，当即点头应诺。

　　随后，书记办公会讨论了其他工作，范鸿宇再次强调防汛工作的重要性。

　　大约一个半小时之后，会议才结束，几位副书记各自散去。

　　范鸿宇回到自己办公室，打算处理一些积压的公务，中午吃完饭后小憩一会，下午就赶往芦花镇去。对芦花镇，范鸿宇始终放心不下。估计要等这个夏汛安然度过，范鸿宇悬着的心才会真正落下地。

　　范县长刚刚处理完一个文件，桌面上的电话机就震响起来。

　　“你好，我是范鸿宇！”

　　“鸿宇，工作忙吗？”

　　话筒那边，传来熊艳玲的声音，一如既往的优雅高贵，带着丝丝的关怀之意。

　　范鸿宇忙即挺直了身子，很恭谨地说道：“熊阿姨好。谢谢熊阿姨关心，还好，能顶得住。”

　　“呵呵，你都说这样的话了，那就证明，这段时间的工作确实挺忙碌的，事情不少吧？”

　　熊艳玲对范鸿宇的性格，也算是十分了解，微笑说道。

　　范鸿宇也笑起来，说道：“熊阿姨，现在正是夏汛的高峰期，云湖的抗洪抢险任务，挺重的。一些大堤严重老化，年久失修，确实不能让人完全放心。这几天一直都在沿湖区镇跑来跑去的。”

　　熊艳玲便说道：“湖区，防汛工作是重中之重，你这样做是对的，千万不能麻痹大意。”

　　“是的，熊阿姨，我记住了。”

　　随即，熊艳玲谈到了正题：“鸿宇，你们县里那个香港专家团，具体是怎么回事，跟我说说吧。”

　　范鸿宇吃了一惊，说道：“熊阿姨，这事连您都惊动了？”

　　熊艳玲微笑说道：“都发在《时事论坛》上了，我想不知道都不行啊。再说，还有邱明山同志亲自执笔的那篇文章呢，观点都很鲜明。”

　　前几天，邱明山委托彦华地委宣传部长王臻浩亲自前往青山日报社，将他执笔的驳斥文章，在《青山日报》上发了出来，立时便引发了巨大的轰动。不少干部都夸赞邱书记的“义举”。范鸿宇都已经离开彦华两年了，邱明山居然对他依旧那么维护，这得是何等胸襟。

　　跟着这样的上级领导，做什么工作都会干劲十足的。

　　不过邱明山这篇文章一发表，就意味着“大辩论”正式拉开了帷幕。从今往后，双方都会调兵遣将，向对方发动新一轮的“舆论攻击”。一些躲在背后轻易不肯露面的大人物，说不定都会纷纷登场。

　　云湖的干部们，只能看热闹，还没有几个人够得上那样的台盘。

　　甚至齐河市的干部，都是看热闹。

　　范鸿宇自己的文章都还没发，邱明山的文章先见报了。最起码，此事牵涉到了一位声望甚高的地委书记，就不是一般人能够掺和进去的，一不小心，便会前途尽毁。

　　现在，熊艳玲都亲自插手进来了。

　　事关重大，范鸿宇便很详细地将此番香港专家团组建，赴云湖考察调研，给全县负责干部“开大课”的过程都向熊艳玲汇报了。

　　熊艳玲只是倾听，偶尔插话问上一句，比范鸿宇的耐心更好。

　　描述完客观事实，范鸿宇又将自己的思路和观点向熊艳玲和盘托出。谭启华吩咐他尽快写一篇“有针对性”的文章出来，初稿已经完成了。因为邱明山的声援，范鸿宇便将自己的文章暂时压着，没有急着发出去，且看看那边还有什么新招再做打算。

　　一口气说了二十来分钟，汇报才告一段落。

　　“嗯，我知道了。”

　　熊艳玲静静听完，缓缓说道。

　　范鸿宇便静待她的下一步指示。

　　“鸿宇，今天他们已经把某某同志那篇文章，收到‘资料汇编’里面去了。我仔细看过，让做了些必要的修改。”

　　熊艳玲所言的《资料汇编》，其实就是大名鼎鼎的“内参”，中办亲自编纂的，等级最高的内参资料。《时事论坛》上的一篇批评性文章，要上中办的内参，可也不是很容易。可见这个事情，陆月和老张家都下了些本钱，准备要继续搞下去了。

　　熊艳玲的话，说得轻描淡写，“让做了些必要的修改”，实际上，这可是对范鸿宇极大的爱护。估计出现在中央领导面前的“内参”资料，肯定不会再那样咄咄逼人，满纸批驳和质疑，给当朝诸公造成的“心理冲击”，不至于太重。

　　“谢谢熊阿姨。”

　　范鸿宇由衷地说道。

　　熊艳玲说道：“鸿宇啊，地方经济建设，是要创新求变，不然就失去了改革开放的意义。不过一些敏感的话题，还是要多注意一下。纯经济建设，就事论事，不要涉及到其他方面，明白吗？”

　　“是，熊阿姨，我明白了。”

　　“嗯，那就好，这段时间，你安心搞好防汛工作。”


第651章 市里领导和省报记者都到了

　　雨势略略缓了两天，忽然又变得猛烈无比。

　　暴雨倾盆。

　　还是下午，天空几乎完全暗了下来，像是倒扣着一口大黑锅。芦花镇西涌管理区大堤之上，人流如蚁，数公里堤段之内，足足有上千人聚集。

　　范鸿宇站在大堤之上，脚下就是咆哮翻滚的洪水，夹带着无尽的泥沙和其他杂物，水色浑浊无比，稍微多看几眼，就有头晕目眩之感。

　　大江流域第三次洪峰已经形成，已经冲过楚南大湖，正在向青山湖“杀”来。比预料的时间更早，洪峰的强度，也比预料的更大。

　　根据国家防总发布的情况，楚南大湖出现了好几处决堤，一个区镇和两个圩院被完全淹没，另外还有不少地方，洪水迈过堤坝，侵入了城镇，造成的人员财产损失，还在统计之中。

　　这个消息一公布，云湖县上上下下都紧张起来。

　　我国历史上，楚南湖和青山湖一贯并称，楚南湖未能完全顶住第三次洪峰，青山湖也够悬。

　　理论上，越是下游，防洪压力越大。

　　周子其穿着雨衣，扎起裤腿，正在四处奔跑，指挥人员加固大堤。

　　周子其是真有点怕了。

　　昨天，县委县政府正式下发了文件，通报批评和平区区委书记霍华龙值班时间，擅离职守，同时宣布由黄伟杰代理和平区区委书记，主持和平区全盘工作。

　　县委县政府这个文件，措辞相当严厉，批评十分深刻。

　　据周子其所知，这还是因为霍华龙不巧出了车祸，断掉好几条肋骨，县委秉着人道主义精神，才对他“法外施恩”，没有直接撸掉他的区委书记，多少留了点后路。不然，霍华龙算是一个跟斗栽到家了。

　　但黄伟杰代理和平区委书记，事实上就已经说明，霍华龙没有可能再回到和平区去了。

　　因为县委并没有让黄伟杰以区长身份主持全盘工作。

　　当然，并不是说黄伟杰代理区委书记，日后就一定能够正位，不过这种可能性比以区长身份主持工作要高得多。

　　黄伟杰也是有靠山的，不是普通的区长。

　　代理几个月区委书记之后，最终却没能真正坐上那个位置，谢厚明如何肯善罢甘休？

　　更不用说这个提议，还是出自范鸿宇之口。

　　不管谢厚明与范鸿宇之间，是真的“合作”还是假惺惺的虚应故事，至少在这件事情上，两人会齐心协力，不致产生分歧。

　　面对滔滔洪水，范鸿宇终于将官场上的假面具都扯了下来，露出了雪亮的獠牙。

　　霍华龙不过就是一个晚上不在区里，凑巧让范鸿宇碰到，差点连命都搭上了，饶是如此，依旧落了个通报批评的下场。

　　许多人都在议论这个事，大家一致“认定”，范鸿宇心肠太狠，没有一点人情味。人家霍华龙都躺医院了，这边还坚持动刀子！

　　狠人啊！

　　大伙都说，这样的领导真不能跟啊。

　　但话是这么说，实际上，范鸿宇的威望就起来了。几乎所有区镇委书记和区镇长，都急匆匆赶回了各自的工作岗位，哪怕县城黄金万两，美女满屋，也没人敢再留恋。

　　范县长往芦花镇的大堤上这么一站，所有人都行动起来，没一个敢偷懒的。

　　仅仅是没有留在区里值班，一个区委书记就差点被撤职，这要是决堤了，那还了得？

　　“县长，桥头那边，怕是很危险，管涌现象越来越严重了。”

　　不一会，雷鸣来到范鸿宇身边，压低声音说道。

　　桥头村就在不远处，全村地势低洼，近一公里长的防洪大堤，是全村的生命线。公路就和防洪大堤修在一起。干旱季节，范鸿宇专程到桥头村检查过，防洪干堤已经千疮百孔。据周子其汇报，桥头村防洪堤的大窟窿都已经堵上了。

　　然而用麻袋条石和泥土临时堵上的大窟窿，抵挡一般的洪水还凑乎，抵挡这种超大洪水，确实很不保险。类比和平区东塘大堤的情况，就算是看上去完好无损的堤段，可能里面也早已经被洪水掏空了。

　　隐患无处不在。

　　根据情报，第三波洪峰，将在今天晚上八点至十点之间，正面冲击青山湖。

　　整个湖区的抗洪抢险，已经到了最紧要关头。

　　范鸿宇问道：“董教授他们，在哪里？”

　　“他们在镇上。”

　　范鸿宇点点头，略感放心，吩咐道：“你去同志魏县长，天色完全黑下来之后，就不要让他们上大堤了。要切实保证他们的安全。”

　　香港专家不远千里到云湖来给县里的经济建设大局出谋划策，保证他们的人身安全，是最起码的义务。

　　防汛抗旱指挥部的常务副指挥长魏清平，坐镇芦花区公所进行全面调度。

　　范鸿宇很清楚，在抗洪抢险这样的工作上，魏清平比自己的经验丰富得多，对县里的人员，也比自己更加熟悉。毕竟他是本土干部。范鸿宇便毫不犹豫将全局调度的权力交到了魏清平手里，自己心甘情愿充当“突击队长”。

　　很多时候，主帅的存在是一种精神力量，并不见得主帅在各个方面都会比手下的将军们高明。

　　范鸿宇历来认为，想当一个好的领导干部，最主要的就是要保持头脑清醒，对全局和每个重要人员都有清晰的认知和定位。

　　至少在现阶段，魏清平比他更加适合调度全局。

　　“好的……”

　　雷鸣答应一声，却没有马上离去，站在那里，欲言又止。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“有话直说。”

　　雷鸣想了想，说道：“是。县长，我觉得，为了万全着想，现在应该全面疏散桥头村的群众。万一出意外，损失也能降至最低。”

　　范鸿宇立即说道：“对，这个建议非常好。你去镇里通知魏县长，我马上去桥头村。”

　　“是！”

　　雷鸣这才转身下了大堤，登上吉普车，向镇里驶去。

　　吉普车刚刚开走不久，又有三台车沿着泥泞不堪的公路，七扭八歪地驶了过来。

　　周子其眼尖，立即叫道：“范县长，是陆书记来了……”

　　小车队打头的第一辆车，就是陆玖那台“备用一号”越野车，越野车后，还跟着一台桑塔纳和另一台越野车。大雨滂沱，看不清楚车牌号码。

　　范鸿宇马上和周子其迎了上去。

　　近了，看清楚了车牌，范鸿宇吃了一惊，第二台桑塔纳，竟然挂着市里的牌照，范鸿宇记得，这是市委组织部长夏芸的座驾。

　　夏芸亲自到芦花镇来了？

　　殿后的那台越野车，挂的居然是省城牌照。

　　小车队在范鸿宇身前停了下来，车门打开，果然是陆玖和夏芸。

　　“夏部长，请！”

　　陆玖跳下车，穿着雨衣，转身招呼夏芸。

　　夏芸和陆玖一样，也穿着雨衣，不过和大伙的黑黄色雨衣不同，夏芸穿的是天蓝色尼龙雨衣，多多少少显示出女性温柔娇媚的一面。

　　“夏部长，你好！”

　　范鸿宇忙即上前，和夏芸握手问好。

　　夏芸伸出一支纤纤小手，和范鸿宇握了一下，大声说道：“范县长，辛苦了。我受市委谭书记和郭市长的委托，到云湖县来看望大家。这段时间，防汛任务很重，大家都辛苦了。”

　　关键时刻，市里的领导也不能再闲着，按照惯例，分赴各县区督战，最起码，必须表明这种态度。

　　市委组织部长来云湖，说明云湖在市领导眼里的地位刚好“适中”，不高也不低。

　　“谢谢夏部长。感谢市委市政府对我们云湖防汛工作的关心和支持，欢迎夏部长莅临前线指导工作。”

　　范鸿宇按照标准官方套路答道。

　　夏芸微笑点头。

　　此时殿后那台越野车车门也打开了，一个粉红色的人影跳下车来，范鸿宇再次大吃一惊。

　　粉红色雨衣下，一张圆圆的可爱笑脸，两个小小的白皙酒窝，可不正是省报记者彭娜么？另一个穿着黑色雨衣，扛着摄像机的，则是彭娜的搭档，省报搞摄影的颜记者。

　　彭娜怎么跑过来了？

　　不是说过让她别来的吗？

　　彭娜脚上也穿着粉红色的高筒雨靴，深一脚浅一脚跑过来，满脸笑靥，叫道：“范县长，你好！”

　　“彭记者，你怎么来了？”

　　范鸿宇说道，眼里闪过一抹责备之意。

　　这当口，湖区多危险啊？

　　彭娜忙即说道：“我们报社安排的任务，要对全省的抗洪抢险工作做全面的报道。现在我们新闻部是倾巢而出，兵分七八路，每个抗洪前线的县区，都派记者去了。我分配的任务就是全面报道云湖县的抗洪抢险先进事迹。”

　　进入汛期之后，整个青山省北部地区，以齐河市为主，都展开了全面的抗洪抢险布置。省报对这个工作做全面报道，很是合情合理。省报总编侯永健明知范鸿宇和彭娜之间的关系很密切，自然不会将彭娜派到其他县市去采访的。

　　云湖是湖区县，全县一百多公里水岸线，加上范鸿宇担任书记的朝阳农场，也属于抗洪抢险最重要的县市之一，备受省报关注，正是理所当然。

　　彭娜又说道：“任务急，时间紧，就没来得及通知县里，直接过来了。”


第652章 情势不容乐观

　　当此之时，人已经到了，范县长也就不好再多说，只是叮嘱一句：“注意安全。”

　　彭娜连忙点头不迭，一双妙目只在范鸿宇雨水淋漓的脸上打转，尽力掩饰着盈盈喜爱之情。

　　“范县长，县里抗洪的情况怎么样？”

　　礼貌地等范鸿宇和彭娜交谈了几句，夏芸才开口问道。

　　范鸿宇忙即答道：“夏部长，目前其他乡镇的情况都还比较稳定，朝阳农场那边，也做了充足的准备。芦花镇的防洪干堤最长，任务最重，现在看来，不是很乐观。”

　　“怎么呢？”

　　夏芸和陆玖忍不住同时问道。

　　范鸿宇说道：“镇里那一段，应该还行，魏清平同志说问题不是太严重。西涌管理区和江桥管理区的防洪大堤，年久失修，到处都是大窟窿。现在，前边不远处的桥头村，已经出现了严重的管涌情况。我正准备让全村群众疏散转移。”

　　夏芸吃了一惊，秀气的双眉微微扬起，说道：“这么说，很危险了？”

　　范鸿宇说道：“也不能百分之百肯定顶不住，但必须要做好万一的准备。先把村民疏散了，转移到安全地方，以策万全。这样没有后顾之忧。”

　　“嗯，未雨绸缪是对的。走吧，我们一起去桥头村看看。”

　　夏芸虽然是女同志，也是极有决断的性格，小手一挥，说道。

　　“好的，夏部长请，陆书记请！”

　　范鸿宇保持着必要的礼节，没有冷落陆玖。

　　当下一群人簇拥着夏芸和陆玖，重新登上小车，向前驶去。

　　夏芸和陆玖还是坐在第一台越野车上，范鸿宇就上了报社的越野车。报社一共来了三个人，两位记者，一个司机。

　　颜记者和范鸿宇也算是老熟人了，笑着和范鸿宇打招呼寒暄了两句，坐在副驾驶座上，开启摄影机，拍摄沿途的情形。

　　副驾驶座的视野好。

　　范鸿宇和彭娜坐在后座。

　　越野车里湿淋淋的，彭娜将雨衣的头套取了下来，头发也被打湿了，不知是雨水还是汗水，朝范鸿宇嫣然一笑，压低声音说道：“哥，你瘦了……”

　　眼里满是心疼之意。

　　一连十来天，范鸿宇都是满负荷运转，确实消瘦不少。也亏得是他，年轻底子好，换个年纪较大的干部，还真不能像他这样“拼命”。当然，估计也不会有多少领导干部和他一样。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“没事，顶得住。”

　　彭娜从口袋里掏出纸巾，递给他，说道：“擦擦汗……”

　　彭记者也是全副“战斗装备”，黑色短袖T恤，宽松的休闲运动裤，饱满无比的双峰将T恤胸口部位高高顶起，紧紧地绷在身上，身材益发惹火了。

　　“哥，我刚才去了芦花镇，采访了那几位香港专家。”

　　彭娜说道。

　　范鸿宇还在省府一秘任上的时候，曾经为了彭娜专程赶赴报社，和郑美堂在侯永健面前“掐架”，省报的同事，大都听说过这段故事，对彭娜和范鸿宇之间的关系，各种各样的猜测都有。但各种版本都有一个基本共同点：那就是范鸿宇和彭娜绝对不是普通朋友关系。

　　当着报社同事的面，彭娜大大方方称呼范鸿宇“哥”，并不避讳。

　　大伙都知道的，自己还躲躲闪闪，就有点矫情了。

　　况且到目前为止，他俩的关系确实很纯洁。

　　“没想到他们都上了抗洪第一线，这可是个很好的新闻题材啊。”

　　正在前座的颜记者闻言扭头说道：“是啊，那几个香港专家，看上去斯斯文文的，戴着眼镜，干活还真不含糊，捋起裤脚，就像个老农民似的……呵呵，我还从来没见过这样的香港专家。令氏集团那些香港人，一个个人五人六的……”

　　令氏集团在洪州建起了工业园区，省报也曾去采访过的，对那些自我感觉超级良好的香港人，颜记者的印象非常深刻。和刚才在芦花镇见到的几个香港专家，两相对比，差别就出来了，自然大感惊奇。

　　范鸿宇微笑说道：“董教授他们可是真正的知识分子，接受过十分良好的教育，个人品格是非常好的。”

　　“对，我也是这么看的，这是个极好的新闻题材。香港专家直接参与我们省里的抗洪抢险工作，完全可以做非常正面的宣传。”

　　彭娜说着，有点小兴奋。

　　自从《时事论坛》上刊登了御用大腕那篇讨伐檄文之后，彭娜就一直在琢磨着，要想办法帮上一把。政治上的事，她是不大懂得，其他的忙帮不上。但媒体的事，正好是她的专业，让她就这样眼睁睁看着人家给范鸿宇使绊子，自己什么都不做，彭娜绝对不甘心。

　　不过范鸿宇也吩咐过，不让她掺和这事，自然是担心连累到她，范鸿宇自始至终都很“宠”她。彭娜现在终于找到了一个“非政治性”的突破口，立时便兴奋起来。

　　范鸿宇微笑点头。

　　站在新闻记者的角度，彭娜这个突破口选得很不错。不涉及到“姓什么”的争论，只是就事论事地报道香港专家在云湖参加抗洪抢险的事实，弘扬主旋律，弘扬国际主义精神，任谁都挑不出毛病，更加抓不到把柄。

　　无论如何，人家帮着抗洪抢险，都不能说是错了。

　　“重点要放在抗洪抢险上面。”

　　范鸿宇叮嘱了一句。

　　彭娜毕竟和邱明山不同，邱明山是地委书记，只是通过省报这个平台来发表自己的观点和看法，还经过省委宣传部文部长的同意，真有问题，侯永健的麻烦也不会太大。彭娜就不一样了，她是报社的工作人员，如果在抗洪抢险的正面报道之中，掺杂了政治性的内容，侯永健就必须承担审核责任和领导责任，可不容易那么撇清。

　　对彭娜自己，也没有什么好处。

　　新闻记者，还是应该尽可能保持新闻采访报道的客观性和独立性，不能夹杂太多的“私货”。

　　这是必须恪守的基本职业道德。

　　“嗯，我会注意的。”

　　彭娜乖乖地点了点头，看上去很是开心。

　　能够和范鸿宇坐在一台车里，紧紧挨着他，闻着他身上诱人的男子汉气息，彭娜一颗芳心怦怦乱跳，说不出的欢愉喜乐。

　　西涌管理区离桥头村不远，尽管下着大雨，路况糟糕，几分钟之后，车队就抵达了桥头大堤之上。

　　这一段大堤，和公路合在一起，大堤上比较宽阔，可以并行两台卡车。

　　大堤一侧，是洪水翻转，浊浪排空的青山湖，另一侧的桥头村，则大部分掩盖在如注的大雨之中，朦朦胧胧的，看不十分真切。

　　桥头大堤上聚集的抢险人员，比西涌管理区那边还多。芦花镇的一位副书记，亲自在这里指挥基干民兵和村里的青壮年劳力，用麻袋和石块，加固大堤这一侧。

　　机械设备比较少，主要靠人工作业。

　　九十年代初期，内地县市，经济条件普遍都是这个样子，个体经济才刚刚起步，无论公家还是私人，都购置不起太多的重型机械设备。

　　大堤一侧，只有一台大型挖掘机和两台小型的轮式推土机。

　　镇委副书记骤然见到一大群市县领导，吓了一大跳，忙不迭地跑步迎了上来，一一给领导们问好，气喘吁吁的，满头大汗。

　　“老康，情况怎么样？顶得住吗？”

　　不待市县领导开口，周子其便急急问道。

　　康副书记喘息着说道：“周书记，情况不乐观，管涌越来越厉害了，有十几处都很明显……”

　　尽管面对着县市的主要领导，康书记也只能实话实说。这时候不能再“报喜不报忧”了，万一出了问题，就得他来承担责任。却如何承担得起？

　　“带我们去实地看看。”

　　夏芸沉声说道。

　　“好的，夏部长，陆书记，范县长，请跟我来。”

　　康书记二话不说，领着几位领导就踏上了大堤。

　　桥头大堤并不太长，大约一千米左右，大堤一侧，不时有小股浑浊的湖水往外涌出，有的地方，管涌的口子还不小。

　　夏芸的双眉紧紧蹙了起来，转向陆玖和范鸿宇，说道：“陆书记，范县长，这个情况确实不容乐观。再过几个小时，洪峰就到了，现在必须马上采取措施。”

　　陆玖望向范鸿宇，说道；“范县长，你的意见呢？”

　　其实陆玖在湖区工作的时间，远远比范鸿宇要长得多，此时此刻，却不肯拿主意。名义上，似乎是在尊重范鸿宇这位全县防汛抗旱的指挥长，实际上就是不想承担第一位的责任。

　　不过范鸿宇此时也没打算推卸自己的责任，当即说道：“我的意见主要是两条。第一，马上疏散全村村民，坛坛罐罐都不要了，撤人为主。大牲畜也要撤走，自己能走，不费力。第二，周书记，康书记，马上回镇里去，准备大量的木料和空心钢管，越多越好……”

　　彭娜在一旁记录着范鸿宇的话，一边忍不住问道：“范县长，木料和空心钢管做什么用？”

　　“搭架子。发生管涌现象，说明大堤里面空了，单单在这边加固，不管用。我们把架子搭起来，绑上十几个麻袋的石块，用挖掘机丢下水去堵窟窿。一般的小石块，小沙袋，堵不住的。”

　　彭娜便连连点头，走笔如飞，将范鸿宇这段话也记录下来。

　　在大雨中还能做记录，也算是新闻记者的一桩硬本事。


第653章 范鸿宇的信心动摇了

　　夏芸便望向陆玖。

　　她是从中央机关空降下来的干部，抗洪抢险的经验并不充足，自然是希望陆玖对范鸿宇这两点意见发表一下看法。

　　领导下基层，有时候就是起个鼓舞士气的作用。不见得在任何事情上，领导都是高明的。

　　陆玖点了点头，说道：“范县长这两点安排，非常合适，我看就照范县长的安排进吧。”

　　这倒不是应景的话，面对这种情况，换了谁都只能这样安排。

　　“不过，范县长，我还要增加一条，大堤上的抢险队员，也务必做好随时撤退的准备。万一守不住，不能硬顶，必要时候，可以撤退。总之，同志们的生命安全，要放在第一位来考虑。”

　　略略一顿，陆玖又说道，神色十分郑重。

　　范鸿宇心中略略一动，也很郑重地点点头，说道：“好的，陆书记，我会牢牢记住这一点。”

　　无论如何，陆玖能够说出这么一番话，令得范鸿宇对他的观感有所改变。须知九十年代初期，正是一个转折的时间段。在此之前，一直都在讲大力宣扬“一不怕苦二不怕死”的精神，个人从来都必须服从集体。但凡是抢救公家的财产，哪怕付出生命都是值得的。改革开放之后，渐渐不再这样提倡了。但“以人为本”的观念，远远未曾流传开来。

　　当然，就算在后世，所谓“以人为本”很多时候也仅仅只是停留在口头上，并未落到实处。不过，能够将这个口号提出来，本身就是一种进步。

　　当下按照范鸿宇的布置，周子其亲自去桥头村组织村民疏散，他是芦花镇委书记，对情况熟悉，在村民中有一定的威望，由他来完成这个任务，比较合适。

　　疏散转移，在局外人看来，似乎天经地义。洪水都已经到了家门口，随时有可能冲进来，你们还犹豫什么呢？赶紧的，坛坛罐罐都丢下，撒丫子跑吧。

　　性命要紧啊！

　　这叫站着说话不腰疼。

　　因为即将被洪水冲垮的，不是自己的家园，是别人的家园，自然就可以“客观公正”了。

　　作为桥头村的村民来说，家可不仅仅只是一栋土砖或者红砖房子，也不仅仅只是房子里一些破旧的家具，而是一种精神寄托，是一种永恒的依恋。不到万不得已，谁肯轻易离开？况且还不能带着所有东西离开，这工作就更不容易做通了。

　　毕竟第三次洪峰还没来，前两次洪峰也顶住了，这一回应该也能顶住。

　　每个人都有侥幸心理，尤其是老人和女人，更是舍不得家里的一针一线，不要说坛坛罐罐了，都是钱啊，都凝聚着一个家庭的心血和汗水。

　　陆玖给周子其下了死命令，在洪峰抵达之前，桥头村所有村民，不管男女老幼，必须要全部撤离，一个都不许留下。正在大堤上协助守堤的桥头村青壮年劳力，全都跟着周子其回去搬家。没有这些壮劳力参与，疏散撤离的速度就太慢了。

　　现在离洪峰抵达青山湖的时间，只有不足六个小时。桥头村老老少少加起来六七百口，几个小时全部撤离完毕，可不轻松。

　　陆玖深知，万一发生决堤现象，生命损失是至关重要的一项数据，只要死人死得不多，责任就不至于太大，上级一般都会原谅。这么大的洪水，国家防总说是三十年一遇，偶尔出现一两个堤段的溃坝，也算得是正常现象。

　　连煤矿都有个“万吨死亡指标”呢。

　　偌大个云湖县，数个沿湖区镇，一百多公里水岸线，谁也不能确保万无一失。

　　关键是要少死人或者不死人。

　　康副书记则去镇里向魏清平汇报，传达陆书记和范县长的指示，调集大量木料和钢管过来备用。抢险队员们加快了工作速度，就在大堤上将木料和钢管用大铁丝拧成架子，绑上七八个十来个装满条石，石子和沙土的麻袋，做成一个个的“大沉箱”，一字摆开在发生管涌的堤段，随时准备往水下掀。

　　夏芸在桥头大堤上待了一个小时左右，召集现场的干部和抢险队负责人开了个短会，转达了市委谭书记和郭市长对云湖县防汛工作的关心，勉励大家在范县长的率领下，发挥最大的潜力，全力抗洪，确保家园的安全。

　　随后，在陆玖的陪同下，离开了芦花镇。云湖县的沿湖区镇，不止一个芦花镇，夏部长还得往其他区镇走一遭，继续转达市委市政府对云湖干部群众的关心爱护。

　　不管夏芸心里头乐不乐意，身在体制之内，这些官样文章就必须做到位。

　　彭娜却没有再跟着他们走。

　　照说，她前来报道云湖抗洪抢险的经过，跟着市里领导和县委书记跑，乃是正途。报社的正面报道，很多时候其实并不需要太详尽的一线材料，只要有那么一两个“新闻看点”，加上领导讲话，再加上新闻记者的生花妙笔，一篇洋洋洒洒的歌颂文章，便即出台，保管四平八稳，没有半点纰漏。

　　只是彭娜既然到了范鸿宇身边，哪里还肯去别的地方？

　　不要说夏芸和陆玖，就算是谭启华亲自到了，甚至省领导大驾光临，彭记者也绝不肯离开范鸿宇半步。

　　夏芸和陆玖也没有“勉强”。

　　人家省报大牌记者要怎么采访报道，夏部长和陆书记管不着。

　　自从上回彭娜赴云湖采访公安系统警风警纪大整顿活动，颇多溢美之词，陆玖便在心里怀疑，只怕这位年轻可爱的美女记者，和英俊潇洒的范县长之间，关系不寻常。

　　这不，才隔了一个月不到，彭记者又第二次来云湖了。

　　小小一个云湖县，曾几何时得到过省报的如此重视？

　　当然是因为范鸿宇这个代县长的缘故。

　　这也挺好的，省报给云湖多做做正面宣传，多多美言几句，总不是坏事。他陆玖是县委书记，一把手，云湖出了成绩，必定有他一份，无论如何都是绕不过他的。

　　站在大堤上，望着巨浪澎湃的青山湖，彭娜不禁轻轻打了个寒颤，低声问道：“哥，顶得住吗？”

　　“不一定！”

　　范鸿宇脸上浮现出忧虑之色。

　　这么多年来，范鸿宇一直对自己的工作充满着自信，哪怕在另一个世界，小警察范鸿宇同志，也一样的自信满满。他是范神探，和叶友道搭档，许多陈年旧案都给破掉了，在全省刑侦界都小有名气。

　　但现在，面对大自然的不测之威，范鸿宇对脚下这段千疮百孔的大堤，真的有点信心不足。

　　遥想当年，另一个世界，数年之后那场举世震惊的大洪水，整个国家都动员起来了，几乎所有最高领导人俱皆亲自上了第一线，也依旧有很多地方守不住。

　　“那……怎么办？”

　　彭娜立即跟着担心起来，焦急地问道。

　　“能够顶到什么程度就顶到什么程度，全力以赴……走，我们去桥头村看看群众转移的情况，一定要赶在洪峰到来之前，把群众都迁走。就算守不住，人员伤亡也必须降至最低。”

　　范鸿宇轻轻一挥手，大步走下湖堤。

　　彭娜自然紧紧跟上。

　　群众大规模疏散的经过，是真正的新闻素材，就故事性而言，绝对比领导讲话要耐看得多，可以吸引到更多的读者。

　　大牌记者的名声，可不仅仅是靠着报道领导讲话和各类会议就能获得的。

　　文笔好，素材新颖，视角独特，吸引读者眼球，都是必备的条件。

　　桥头村是一个传统意义上的渔村，村庄紧挨防洪堤，范鸿宇和彭娜不用驾车，踩着满地泥泞，深一脚浅一脚向着村里走去。

　　范鸿宇去村里巡视过，道路还是很熟悉的。

　　尚未来到村支书家里，就已看到了三三两两疏散的村民，背着大包小包，拖儿带女，扶老携幼，一步三回头，很是心不甘情不愿的向村外撤离。少数村民还拉着板车，上边的家具什物堆起老高，用油毡布胡乱盖着，吭哧吭哧的往前走。

　　彭娜便及时上前，和村民进行简单的交流。

　　大部分村民并不认识眼前的年轻男子就是县长，年轻女孩是省报记者，此时此刻，大家都没什么心思和陌生人沟通谈话，往往都是简单的一两句应答，便即擦身而过。

　　这就足够了，彭娜紧着在本子上将村民说的话记下来。

　　这些都是原始素材，到时候再慢慢甄别取舍。

　　在支书家里，见到了周子其，正和支书村长等人商量着，要怎样去做那些“钉子户”的工作，见范鸿宇和彭娜过来，立即上前相迎，汇报说：“范县长，村里大部分群众都服从安排，开始转移了，还有一小部分人比较固执，舍不得坛坛罐罐，不肯搬，说不会有事的，桥头村以前从没有决堤过……”

　　范鸿宇一摆手，断然说道：“那不行，不管是谁，都必须马上转移，五保户和家里没有壮年男劳力的家庭，你们要安排人手给他们搬家。这样，周书记，你给镇里打个电话，让他们派一两台卡车过来，协助群众搬家，越快越好。”

　　“哎，好的好的……”

　　支书便高兴地说道：“范县长，要是有汽车帮着拉点东西，这工作就好做得多了。”


第654章 决堤

　　下午六点不到，天色就已经完全黑了下来。

　　桥头大堤上，亮起了一盏盏明亮的汽灯。这是一种烧油的灯盏，亮得异常耀眼，纵算大雨倾盆，只要在其上遮盖一下，就不影响使用。一盏汽灯可以将方圆十几米之内都照耀得如同白昼一般。

　　周子其尚未来到大堤上，还在村里组织最后一批村民撤退，康副书记和彭娜站在范鸿宇身边，颜记者四处跑动，拍摄突击队员工作的诸般场景。

　　七点多钟，原本浊浪翻滚的湖面忽然变得安静，一排排拍击堤岸的浪头止歇下来，范鸿宇看到，堤下的湖水打着旋儿，慢慢在后退。

　　彭娜也注意到了，奇怪地问道：“怎么回事？”

　　范鸿宇神情严肃，说道：“洪峰马上要到了。娜娜，你回镇上去吧，这里可能会有危险。”

　　范县长已经经历过两次洪峰，算是有一定的经验了。

　　彭娜咬了咬嘴唇，低声说道：“我不会走的，我陪你！”

　　范鸿宇扭头望了她一眼，彭娜眼里的神情很是坚决，身边没有其他人，彭娜丝毫也不掩饰自己对范鸿宇的盈盈爱意，精致可爱的脸上，闪耀着一股熠熠的神采。

　　范鸿宇轻轻摇头，伸手拍了拍她雨衣下的脑袋，没有再说什么。

　　彭娜又往他身边靠紧了点。

　　片刻之后，一阵闷雷也似的轰鸣声远远传来，就好像在下暴雨之前，遥远天际雷电的轰鸣。随即，远处黑乎乎的湖面上，出现了一道模模糊糊的黑线，纵算是天色如此昏暗，亦能隐约察看得到。

　　轰鸣声渐渐清晰，越来越响。

　　如鼙鼓振振，动地而来。

　　正在大堤之上抓紧绑轧钢铁架子的突击队员们都情不自禁地停下了手，站起身来，一齐望向浩瀚无边的湖面。

　　转瞬之间，黑线就变得越来越浓。

　　如山峰般巨大的波浪如同高速列车一般，猛扑过来。

　　彭娜小嘴微张，情不自禁地紧紧抓住了范鸿宇的手臂。

　　“轰”！

　　第一排巨浪狠狠撞击在防洪堤上，水花飞溅。

　　彭娜一声惊呼，脑袋往范鸿宇怀里钻，密密麻麻的水珠，如瀑布般溅得人满头满脸。不等人回过神，第二排巨浪又狠狠撞了上来。

　　“轰”！

　　整个大堤都在隐隐颤抖。

　　“这……就是洪峰吗？”

　　彭娜抬起头来，惊魂未定，颤声问道。

　　“嗯，看来这次洪峰比前边两次更加厉害……不知道桥头的村民都转移了没有？”

　　见了范鸿宇脸上的忧郁之色，彭娜原先坚定无比的信心忽然也动摇起来，面对着大自然的浩瀚之威，彭娜意识到，人力真的会有时而穷。坚守在大堤上的这几百人，在如山般的洪峰面前，确实如同蚂蚁般脆弱。以“血肉长城”抗击洪水，永远只是媒体的宣传口号罢了。

　　彭娜觉得，自己以后写稿时再用到“血肉长城”这个词语，只怕会产生一定的心理障碍。

　　洪峰冲击大堤的间歇时期，堤上的突击队员们清醒过来，大声吆喝着，十来人合力，就要将绑扎好的铁排子往水下推。

　　“等一下！”

　　范鸿宇大喝一声，疾步赶了过去。

　　突击队员们便齐刷刷地望向县长，等他指示。

　　“看准管涌的地点再推下去，不要盲目行动。我们的资源很有限……”

　　这些铁排子，是专门用来堵管涌的，不管三七二十一推进水里，起不到什么作用。

　　县长指挥若定，队员们顿时心安下来。

　　大约数十分钟之后，浪头渐渐减弱了几分，水位迅猛上涨。

　　彭娜这才定下心来，望着脚下打着巨大漩涡，不住旋转的湖水，问道：“洪峰过去了吗？”

　　范鸿宇摇摇头，说道：“这才刚刚开始呢，刚才不过是先头部队，现在该是主力部队上场了。”

　　“还会有更大的浪？”

　　彭娜吃惊地说道。

　　感觉上，洪水就在她的脚下，离大堤顶端不过一步之遥。再一个巨浪打过来，就算冲不垮堤坝，只怕也会将大堤上的人都冲下去。

　　“大浪不会再有了。”

　　“那，能守住了？”

　　范鸿宇不由轻轻一笑，说道：“不是这样的，真要发生决堤，不是被大浪冲垮的，是被压垮的。别看湖面上的大浪气势汹汹，其实没有太大的破坏力。真正巨大的力量，在水下。超过两百亿立方的水，该有多大的压力？大堤里面要是中空了，泥土被湖水泡软，湖水渐渐渗透进去，土层越来越薄，抵挡不住湖水的压力，就会跨下来。”

　　彭娜低声叫道：“我明白了，这就像是火山喷发的原理一样。哪个地方地壳最薄，火山就在哪里喷发。”

　　“对，就是这样……周子其怎么还没回来？群众还没转移完？”

　　范鸿宇脸上再次露出了焦躁之意。

　　彭娜便安慰道：“你别担心，群众会撤走的。他们生活在湖边，比我们更加了解洪水的威力，不会拿自己的生命开玩笑的。”

　　“但愿如此。”

　　范鸿宇大步向前，检查大堤的管涌情况。在管涌比较明显的堤段，指挥突击队员们将铁排子一个个推下水。水位还在上涨，离大堤顶部越来越近。

　　到晚上十点，康副书记忽然跑过来，脸色青灰，喘息着，压低声音说道：“范县长，那边可能顶不住了，管涌，管涌已经有水缸那么大……”

　　范鸿宇脸色一变，扭头对彭娜说道：“娜娜，你马上走。老康，我们去那边看看……”

　　随即撩开两条长腿，疾步向那边走去。

　　彭娜咬咬牙，一溜小跑跟了上去。

　　数十名突击队员两手空空，望着大堤一侧发呆。所有铁排子都推下了水，但管涌依旧止不住，一股比水缸口还要壮大的水柱，从大堤外侧喷涌而出，管涌口周围的石墙，也不住往外漏水，一条条细纹如同蜘蛛网似的，向四面八方蔓延开去。

　　“老康，你觉得呢？”

　　范鸿宇双眉紧蹙，低声问道。

　　老康深深吸了一口气，说道：“范县长，所有铁排都用完了……我建议，马上撤退。”

　　“好。”

　　范鸿宇没有怎么犹豫，微微颔首，随即抬起头来，大声发布命令。

　　“大堤上所有人员，全部撤退。一个都不许留下来……大家有秩序地撤到镇里去，不要乱，不要拥挤，一个接一个走……老康，你去前边维持秩序。”

　　“是。范县长，你和彭记者先走吧，我在这里断后。陆书记说过，一定要确保你的安全。”

　　康副书记很诚恳地说道。

　　“少废话，快走，马上执行命令。”

　　范鸿宇一声低吼，语气变得极其严厉。

　　当此之时，他没有时间来讲客气了。

　　康副书记吓得缩了缩脖子，一声不吭，开始组织大堤上的突击队员们撤退。少数性格倔强的年轻人还不肯走，向范鸿宇请求说，再拼一下，实在顶不住再撤退。

　　这许多天，他们吃住都在大堤上，不要说对这段大堤有感情，起码也耗费了无数的心血。现在范鸿宇下令撤退，所有心血，毁于一旦，实在有些不甘心啊。

　　范鸿宇毫不犹豫地否了，强制命令他们马上离开大堤。

　　彭娜紧紧跟在他身边，一动不动。

　　范鸿宇也不再催她。

　　彭娜对他的情意，他如何感受不到？在这种时刻，就让她留在自己身边好了。有的时候，和女孩子讲道理是没用的，和陷入单恋中的女孩子讲道理，更加没用。

　　对于范鸿宇而言，那是一个全然未知的世界。

　　就在一起同进共退吧。

　　突击队员们有条不紊往大堤下撤退，范鸿宇目送他们离去，大堤上人越来越少，范鸿宇暗暗舒了口气。就在这个时候，只觉得脚下猛地一抖，范鸿宇立即低头往下看，只见坚硬的水泥路面，裂开了一条细小的缝隙，渐渐向远处蔓延。范鸿宇尽管没有湖区工作经验，却也立即意识到，这是决堤的先兆。

　　“娜娜，跑……”

　　范鸿宇再不犹豫，一拉彭娜的小手，大步向堤下跑去。

　　身后，传来一阵清晰无比的坚硬物体开裂的声音。

　　“范县长，快跑，快……”

　　已经撤退到远处的一些突击队员们也听到这种令人心胆俱寒的开裂声，忙不迭地转身，顿时就看到令大家都目瞪口呆的一幕。

　　整段大堤，忽然像鸡蛋壳一样碎裂开来，石质墙体，往外突出，随后便全部涨开，滔滔洪水，顺着决堤的口子，汹涌冲下。

　　轰隆隆的巨声，在身后响起。

　　范鸿宇不回头，拉着彭娜猛跑。

　　“哎呀……”

　　彭娜忽然一声惊呼，范鸿宇只觉得手里一紧，随即整个人都被带着向一旁摔去。

　　在这要紧关头，彭娜被一条大木料绊倒了。

　　两个人同时摔倒在地。

　　滚滚洪水一涌而前，迅疾就将他俩卷入进去。

　　范鸿宇百忙之中一伸手，抓住了那条木料的一端。

　　又一个大浪打来，紧握彭娜的手掌一滑，彭娜再次一声惊呼。

　　“娜娜……”

　　范鸿宇只觉得心脏猛地收紧，脑海瞬间一片空白，想都没想，脚下一蹬，奋力向着彭娜的方向扑去。

　　汹涌的洪水刹那间将他俩淹没了。


第655章 救命

　　“娜娜……”

　　范鸿宇大喊，奋勇向前。

　　决堤的瞬间，还有数盏汽灯亮着，范鸿宇看到彭娜的身影就在不远处。

　　“哥，救我……”

　　彭娜尖叫，双手乱舞，不由自主地被洪水往前冲着走。

　　“别慌，不要乱挣扎，我来救你……”

　　范鸿宇大声喊道，顺着水势，向彭娜冲去。

　　决堤的洪水，冲击力惊人，很快将将两人卷了进去，饶是范鸿宇力大如牛，水性娴熟，在洪水之中，也完全没有施展的余地。此时此刻，他脑海里什么都不想，完全是凭着一股意念，死命和洪水对抗，固执地向着彭娜的方向冲去。

　　也许冥冥中自有天意，就在范鸿宇即将绝望之时，手掌忽然碰到了另一只手，几乎是下意识的，范鸿宇立即使劲握住，随即，彭娜整个人都扑了过来。

　　溺水之人，几乎在瞬间就会丧失自主思维，完全凭本能行事。彭娜想都没想，就紧紧抱住了范鸿宇，八爪鱼似的，再也不肯松手。

　　范鸿宇只觉得身子重逾千均，不由自主地被彭娜拖到了洪水之下。

　　范鸿宇来不及细想，脚下奋力一蹬，带着两个人的身子冲出水面。

　　“娜娜，松手……”

　　范鸿宇大喊。

　　彭娜毫无反应，已经陷入了迷糊之中。

　　两人再次向水下沉去。

　　范鸿宇使劲划动手臂，尽管情势如此不利，几乎陷入了绝境，范鸿宇依旧没有太过惊慌，奋力自救。所幸就在此时，一条木料被洪水冲了过来。范鸿宇想都没想，一把就抓住了，另一条手臂随即也伸过去，牢牢攥住，这才长长舒了口气。

　　四周一片漆黑。

　　所有的汽灯都被洪水冲走了，除了洪水的咆哮和狂风暴雨的肆掠，范鸿宇耳边，再听不到其他的声音，只能一手抱住彭娜，一手夹住那条木料，任凭洪水冲击，不由自主的跟着洪水的方向前进。

　　在这样的大洪水之中，抱着一条木料，其实也很不保险。

　　水里什么情况都可能发生，周围黑沉沉的，完全看不清楚任何景物，随时有可能撞上其他硬物。真要那样，也是命中该绝，由天不由人。

　　“娜娜……”

　　范鸿宇不住呼叫彭娜，彭娜不应。

　　范鸿宇努力将她的头部抱离水面，当此之时，也没有其他办法。

　　所幸洪水是向着村庄方向冲击，地势越来越高，或许还有一线生机。若是被倒卷入大湖之中，那是必死之局，绝无生理。

　　时间一长，范鸿宇只感到浑身寒冷刺骨。

　　感觉上时间流逝的速度是如此的缓慢，也不知过了多少时候，范鸿宇脚下一碰，似乎踏上了坚实的土地，顿时大喜过望，小心翼翼地试探了一下，果然是硬实的地面，连忙在水中站稳了，手臂依旧牢牢夹住那条救命的木料，随着水流方向，奋力向前走去。

　　终于踏上了陆地。

　　四周依旧漆黑一片，什么都看不到，也不知这是一处什么所在。

　　范鸿宇管不了那么多，双手抱起彭娜，小心地平放在坚实的地面，一边伸手去谈她的鼻息，一边叫道：“娜娜，娜娜，醒来……”

　　彭娜依旧毫无反应，也探不到鼻息。

　　范鸿宇顿时急了眼，顾不得太多，手掌向着彭娜高耸的胸部按去，入手处是惊人的柔软，又弹力十足，随即俯身下去，将耳朵贴在彭娜胸口，仔细聆听她的心跳之声。

　　好像还有心跳。

　　范鸿宇当即将彭娜娇柔的身躯抱了起来，双膀一叫劲，把彭娜“甩”在了自己的肩膀之上，坚硬的肩头直接顶住她柔软的腹部，死命地摇晃起来，还不住跳动。

　　“哇……”

　　彭娜张嘴吐出了腹中的积水。

　　范鸿宇长舒了口气，又晃动一番，估计喝下去的水差不多都吐完了，这才再次将彭娜平放在地，感觉上，地面凹凸不平，到处都是凸出的石头之类硬物，可能是一座很小很小的山包，又或者，根本就只是一块大石头。

　　此刻却也懒得深究。

　　彭娜还是没有什么反应。

　　范鸿宇立即俯身下去，捏住彭娜的鼻子，开始给她做人工呼吸，随后又掀起她的T恤衫，双掌重叠，压在高耸的双峰之间，往下按压。

　　作为警校毕业生，又干过二十来年刑警，范鸿宇急救的经验很丰富，无论人工呼吸还是心脏按摩，都算得技巧娴熟。

　　“娜娜，醒来，醒来啊……”

　　做一阵心脏按摩，又开始人工呼吸，如此交替进行。

　　不一刻，范鸿宇便满身大汗，心却沉到了谷底。

　　“嗯……”

　　忽然之间，彭娜低低地呻吟了一声，夹在洪水和大雨的咆哮声之中，几乎细不可闻，听在范鸿宇耳朵里，却宛如天边惊雷，隆隆作响。

　　范鸿宇顿时大喜过望，加快了心脏按摩的频率，急急叫道：“娜娜，醒来！”

　　“啊，好痛……”

　　彭娜又叫唤了一声，声音大了许多。

　　范鸿宇一屁股坐倒在地，刹那间只觉得浑身精力都被抽走了，经络血脉之中，空空如也，再也提不起一丝半点的力气，想要擦把汗，手臂都酸酸的，抬不起来。

　　“哥，哥，是你不？”

　　彭娜已经“活过来”，急急叫唤，伸手乱摸，胸口凉凉的，却哪里顾得上理会这个？

　　“是我是我……哎呀，谢天谢地，你总算是醒过来了……”

　　范鸿宇长长舒了口气，笑着说道，心情无比的欢畅。就在刚才，他还以为，从今往后，将要永远的失去彭娜了，满心都是绝望之意。

　　也只有在刚才，他才意识到，原来在他心里，彭娜居然是这样的重要，占据的分量如此之重。

　　“哇……”

　　彭娜一声惊叫，猛地坐了起来，伸手就紧紧搂住了范鸿宇，呜呜地哭个不了。

　　“哥，我，我还以为我死了，再也见不到你了……”

　　彭娜死死搂住范鸿宇的脖子，整个人都贴进他的怀中，滚烫的热泪，顺着范鸿宇的脖颈往下流淌，身子不住扭动，又是惊惧又是激动不已。

　　转瞬之间，就经历了一个生死轮回啊！

　　“傻丫头，别哭，这不好好的吗？没事了没事了，别哭……”

　　范县长又有点手足无措，轻轻拍打着彭娜的脊背，翻来覆去就只是干巴巴的这么几句话，想不起别的。哄女孩子的招数，范县长会的确实不多，每每碰到这种情形，就不知该如何是好。

　　彭娜薄薄的T恤和胸罩，依旧是掀起的，心脏按摩，隔着衣服做，效果不好。高耸娇嫩的双峰，现在就这么紧紧地和他的胸口贴在一起，只隔着同样薄薄的一层T恤，范鸿宇完全可以感受到彭娜双峰的滑腻柔嫩。

　　立时便有了口干舌燥的感觉。

　　叉叉的，柳下惠的现代版本啊！

　　书里又不曾记载，在柳下惠怀里坐了一个晚上的那个女子，芳龄几许，长相如何，柳下惠“性取向”怎样，所以，有着很多其他的可能性。

　　彭娜却正当青春年少，长相甜美，范县长的“性取向”完全正常，百分之百的异性恋者，大老爷们。

　　生生要了人的老命啊！

　　不行，再这样下去，要出问题。

　　“娜娜，你先休息一会，我侦察一下地形……”

　　范鸿宇强自镇定心神，说道，找到一个很好的理由，略略使劲，挣脱了彭娜的拥抱，站起身来。

　　彭娜也跟着站起，冰冷的雨水淋在胸口的高耸之上，彭娜才意识到自己胸前无遮无拦，顿时俏脸滚烫，手忙脚乱地遮掩好了，芳心剧跳不已。

　　难道，刚才……

　　羞煞人了！

　　幸好四周乌漆墨黑的，没人看到。

　　不过彭娜马上就明白过来，应该是范鸿宇在给她急救。急救的常识，彭娜倒也懂得的。

　　心里略略安定了几分，但随即一股说不出的滋味就涌上了心头，不由轻轻咬了咬嘴唇。

　　范鸿宇的侦察行动，瞬间结束，又坐了下来。

　　“嗯，是个小山包，应该还在桥头村，我记得他们的晒谷场附近，有这么个小山包……”

　　当然，是不是桥头村的小山包无关紧要，重要的是，这里有个小山包。

　　彭娜也紧紧挨着他坐下，洪水就在脚下打转，时不时还会冲刷到脚上，问道：“那，我们现在怎么办？”

　　范鸿宇说道：“只能等了。希望这个小山包能顶得住，不被淹没。等到天亮，估计会有人来搜救。现在哪都不能去……”

　　一县之长被洪水卷走，还搭上省报的一位记者，只怕现在，这个惊人的消息已经层层上报到省防指中心了。天亮之后，只要条件许可，施救行动是必然会展开的。

　　就怕洪水太大，一时半会，施救人员找不到这里。

　　不过，只要这个小山包不被洪水淹没，生存的机会就很大。一念及此，范鸿宇又急匆匆地起身，小心翼翼地往身边找寻。

　　“哥，怎么啦？”

　　彭娜低低问道，声音中有点惊惧，以为又发生意外情况了。

　　“没有，我找那条木料……”

　　范鸿宇说道。

　　这条木料，救了他和彭娜两条命，实在是“大功臣”。现在洪水情势不明，还得找到这木料，以备不时之需。洪水真要是淹没了小山包，这条木料依旧还得是他俩的唯一倚仗。

　　范县长从未想过，有朝一日，他的生命会“寄托”在一条木料之上。

　　人生如棋，变幻莫测啊！


第656章 表白

　　但是，这条“救命”木料再也找不到了。

　　洪水太大，木料早已被冲得无影无踪。

　　范鸿宇摇摇头，叹息说道：“本来打算带回家刻个木雕永久保存的，咱俩的救命恩人啊……”

　　“不，不是的……”

　　彭娜立即摇头。

　　“怎么不是的？”

　　范鸿宇便有点诧异，扭头对彭娜问道。四周完全漆黑一片，两人近在咫尺，也是对面不相见，范鸿宇只能凭感觉，向彭娜的方向发问。就刚才，他为彭娜做心脏按摩，也得凭“摸索”，才能找准位置。自不免要触摸到彭娜柔美高耸的双乳，当时一门心思救人，心里没有绮念，现在却难免有几分尴尬，所幸彼此看不见脸色，倒是能够遮掩过去。

　　彭娜不吭声，又抱住了他，紧紧伏在他宽阔结实的胸膛之上，低声说道：“你才是我的救命恩人。”

　　说着，眼泪又流淌下来。

　　范鸿宇轻轻抚摸着她湿淋淋的头发，微笑说道：“傻丫头，可别这么想。当时那种情况，任何人都会毫不犹豫下水去救你的。”

　　“不会的。别人不会，只有你会……”

　　彭娜将他搂得更紧，恨不得将整个人都融入到他的体内，就此合为一体，再不分彼此。

　　一直以来，彭娜忍得好辛苦好辛苦，内心深处不断地挣扎煎熬，不断地给范鸿宇找“缺点”，谁知越挣扎就陷得越深，越找“缺点”就越相思，就算是缺点，在单恋的女孩子心目中，也全都变成了优点，简直完美无缺。

　　现在困于“孤岛”，四野无人，身边只有汹涌的洪水和无尽的黑暗，少女娇嫩的心，彻底打开来，再也没有任何压抑，没有任何羁绊，所有的思念，所有的煎熬，都在这一刻尽情宣泄出来。

　　真的不想再忍了。

　　尤其是她被洪水卷走的瞬间，范鸿宇不顾一切向她扑来的矫健身影，将彭娜的芳心塞得满满当当，再也容不下丝毫其他的念头。

　　原来，他也是那么在意自己。

　　知道了这一点，哪怕被滔天洪水彻底吞噬，永远回不来，又何妨？

　　“哥，我知道的，我都知道的……我，我好想就这样抱着你，再也不松开……”

　　彭娜流着泪，喃喃自语，娇俏脸颊，紧紧贴在范鸿宇的脖颈处，轻轻摩挲着。

　　“娜娜……”

　　范鸿宇面红耳赤，手脚都有点僵硬了，咽了一口口水，很艰难地叫了一声，却不知道该如何继续。

　　最难消受美人恩啊。

　　“你别说了，别说，什么都别说，我知道的，我都知道……”彭娜低声说道，忽然有猛烈摇头：“我不知道，我什么都不知道，我什么都不想知道……”

　　情绪有点失控了。

　　“娜娜，来，咱们先坐下，好好休息一会。得保持体力，也许明天他们不一定能找到我们，咱们还得坚持下去……万一，洪水再往上涨，我们得想办法离开这里，到更安全的地方去。”

　　范鸿宇轻轻拍打着彭娜的脊背，柔声说道。

　　他不知道该如何应付女孩子对他的情谊，只能顾左右而言他，想办法转移彭娜的注意力。这个环境，实在也不怎么合适谈情说爱，生命依旧随时受到威胁呢。

　　“我不怕，只要和你在一起，我什么都不怕……”

　　彭娜嘴里说着，还是略略松开了拥抱，挨着范鸿宇，一起坐下来。她已经养成了服从范鸿宇的“习惯”了，心里再不情愿，也会条件反射般的执行范鸿宇的“指令”。

　　一坐下，范鸿宇习惯性往口袋里掏香烟。

　　结果口袋里空空如也，在洪水中拼搏多时，香烟和打火机早就不知道去了何处，再一摸腰间，传呼机也不见踪影。

　　真的被洪水洗劫了。

　　彭娜紧紧箍住他的手臂，饱满柔软的双峰，实实地挤压着手臂上的肌肤。

　　范鸿宇又有点心猿意马起来。

　　这样的情景，这样的环境，真的很诱人犯罪。何况他并不是对彭娜毫无感觉，面对彭娜，心里面不时会泛起涟漪。以往，范鸿宇将其归结为这具青春躯体的自然反应。二十几岁的男子，正是生理需求最旺盛之时，彭娜长得又那么可爱，身材极其性感诱人，若是一点反应都没有，那才真的出问题了。

　　现在彭娜终于将内心一切都表白出来，范鸿宇才发现，自己真的没办法做到心如止水。

　　跟青春无关。

　　不管范鸿宇如何努力“拒绝”，他的内心确定无疑地告诉他的理智——他也喜欢彭娜。

　　任由彭娜搂住了自己的胳膊，范鸿宇尽力压抑心中的欲念。

　　无论如何，一定要全力“抵挡”下去。

　　“哥，我怕……”

　　忽然，彭娜又怯怯地说道，脑袋往他怀里钻。

　　刚刚还说什么都不怕，现在又说怕，女孩子的心思，谁能搞得懂？或许彭娜此时的情形，也不能以“正常”来衡量。

　　“怕什么？”

　　范鸿宇情不自禁地伸手揉了揉她的脑袋，柔声问道。

　　彭娜犹豫了一下，才细如蚊呐地说道：“我怕你以后再不理我了……”

　　“怎么会？”

　　范鸿宇有点愕然。

　　女孩子的心思，确实奇妙。

　　“我真不是故意的，我没办法控制自己……哥，你，你会不会在心里讨厌我，觉得我不自重？觉得我是个坏姑娘？”

　　彭娜松开了范鸿宇的胳膊，依偎在他怀里，低声说道。

　　“不会。你挺好的……”

　　范鸿宇有点机械地说道，干巴巴的。

　　范二哥着实不怎么会哄女孩子，不知道如何讨女孩子的欢心。

　　彭娜却很开心，趴在他的腿上，絮絮叨叨地说起自己的心思，或者说，倾诉她一直以来对范鸿宇的相思相恋。这些话，她平时一直压在心底，对谁都不敢透露半点，尤其不敢对范鸿宇说。现在不管不顾，真的是一吐为快，只觉得压在心中的巨大块垒，终于消融。不管今后如何，反正她已经把该说的都说了，不该说的也说了。

　　其他的一切，就服从上天的安排吧。

　　范鸿宇不怎么开口，静静地听着她倾诉，就好像平日里和彭娜通电话，也是彭娜说得多，他听得多。女孩子有时候并不需要男人回应太多，只要做一个好听众就很满足了。

　　渐渐的，彭娜的声音越来越低，像是呢喃一般，一阵狂风刮来，伏在他怀里的丰满娇躯，轻轻打了个寒颤。

　　范鸿宇猛醒，连忙将彭娜扶了起来，说道：“娜娜，醒来，不能睡，会生病的……”

　　虽然是六月伏天，但在深夜，风雨交加，他俩又在水里泡了那么久，浑身湿透，加上体力透支得厉害，这个时候彭娜若是睡过去了，只怕会落下病根。

　　“哥，我冷……”

　　彭娜又打了个寒颤，声音有点抖抖的。

　　范鸿宇二话不说，站起身来，脱下自己的雨衣，给彭娜披在身上，张开双臂，将她整个搂在怀里。

　　彭娜像只小猫般，蜷缩在他的怀抱之中，瑟瑟发抖。

　　可能已经感冒了。

　　范鸿宇想了想，暗暗一咬牙，将自己的T恤脱了下来，使劲拧干了水分，对彭娜说道：“娜娜，衣服撩起来。”

　　“嗯……”

　　彭娜极低极低地从鼻孔里挤出一点声音，窸窸窣窣的，将自己的T恤撩起到脖颈处。

　　范鸿宇摸索着，拿自己的T恤给她擦了擦身子，尽管隔着布片，依旧能清晰地感受到彭娜娇躯肌肤的细腻和顺滑，宛如上等的缎子一般，双峰饱满柔韧之至。

　　给彭娜擦了身子，范鸿宇套上T恤，再次张开双臂，将彭娜赤裸的上身搂在怀里，柔滑的肌肤，紧紧贴在一起，又将雨衣包裹在彭娜雨衣的外边。

　　他穿的雨衣是军用品，相当厚实。彭娜的雨衣就不行了，是商用品，单单讲究个好看，避雨效果当然也可以，但在眼下，保暖作用却远远不如军用雨衣。

　　彭娜的芳心，剧烈地跳动起来，呼吸一下子变得极其急骤，丰盈的双乳，随着她的呼吸，一下又一下地挤压着范鸿宇的胸膛。

　　彭娜是扎扎实实的黄花闺女，从小到大，还从未和一个年轻男子如此肌肤相亲，更不要说，范鸿宇是她日思夜想的梦中情人。

　　点点香汗，从她浑身上下的毛孔里溢出来，喉咙深处不自禁地发出细细的很急促的呻吟。

　　“娜娜，不能睡，要坚持到天亮，知道吗？”

　　范鸿宇说着，抬起手腕，看了看手表。这是赵歌给他从香港买的劳力士防水钢表，劳力士里面最低档的，却是范鸿宇自己的要求。

　　范县长可不想成为“表哥”。

　　十二点不到。

　　离天亮还有好几个小时。

　　其实彭娜受不住，范鸿宇只有更加受不住。两人光洁的肌肤没有任何阻碍地贴在了一起，而且是胸腹部位，范县长又不是九千岁，焉能毫无反应？

　　不得已，只能故技重施，试图以其他的事情来分散注意力，不但分散彭娜的注意力，也分散自己的注意力。

　　但范县长心里明镜似的，这招作用真的不会太大。

　　还没等范县长想好下一句说辞，彭娜忽然“嘤”的一声，环在他腰间的胳膊一下子变成搂住他的脖颈，两片滚烫的嘴唇猛地贴上来，正正堵住了范鸿宇的双唇。

　　时间仿佛刹那凝固了。


第657章 荒岛之夜

　　彭娜表现很激烈，吻住范鸿宇的双唇，再也不肯松开，但“技巧”又很生疏，只是急急的，低低地呻吟着，使劲地吻。丰满的双乳，随着她的动作，不住地摩擦着范鸿宇胸口的肌肤，可以清晰地感受到，两点小小的蓓蕾已经完全坚挺起来。

　　雨衣滑落下来，雨水飘洒在两人赤裸的身躯之上，却似乎一下子变得没有了任何凉意，甚至连丝毫感觉都不再有。

　　范鸿宇一直僵在那里，很被动地“应付”着，没有一点主动的表示。

　　“哥，鸿宇，我喜欢你，我，我爱你，爱你……”

　　彭娜不管，就这么吻着，急急地喘息着，呢喃不已。

　　世上没有攻不破的防线，若有，也是攻击力不够的原因。范鸿宇是个正常的老爷们，既不是马奇诺，也不是巴列夫。

　　纵算是马奇诺，也挡不住元首的装甲部队，纵算是巴列夫，也挡不住埃及的高压水泵。

　　接吻这个事情，几乎每个女孩子都有天赋，彭娜“无师自通”，一条柔柔的香舌，在范鸿宇的唇齿之间搜寻探索，不得其门而入。

　　忽然，那扇门自己打开了，香舌立即探了进去，随即就被另一条舌头使劲缠住，不停地吸吮“啃食”，细细地咀嚼品尝。

　　彭娜瞬间只觉得自己的心肝脾胃肺都要被这个强壮的男人吸出去了，禁不住娇吟出声。

　　范鸿宇的胳膊，强有力地搂住了她纤巧的腰肢，略显粗糙的大手，在她光洁的背部缓缓移动，那么坚定有力，彭娜完全贴在范鸿宇身上，感觉自己就要被挤压成一片了。

　　“哥，你喜欢我不？”

　　在即将窒息之前，彭娜奋力将香舌从范鸿宇的禁锢中逃离出来，浑身软绵绵地趴在范鸿宇厚实的肩膀之上，喘息着，一字一字地问道。

　　范鸿宇不说话，炽热的双唇在她娇俏的脸颊之上滑动，黏黏的。

　　“哥，喜欢我不？有……有一点喜欢我不……”

　　彭娜的声音，忽然颤抖起来，身子也轻轻颤抖起来，等待的这一刻，她的心忐忑无比。

　　只要范鸿宇说喜欢她，哪怕只是一点点，那也足够了。

　　“喜欢！”

　　范鸿宇简简单单说了两个字，甚至听上去还有点闷闷的，实在缺少诗情画意。

　　但至少，很有力量感！

　　彭娜便摸索着，抓住了范鸿宇的大手，慢慢抬起来，从自己光洁的肋间滑过，慢慢放在自己胸口娇嫩的羊脂玉球上，在粗糙的手掌接触那颗坚挺蓓蕾的瞬间，彭娜的身子又轻轻抖动了一下。

　　一种奇妙的，从未尝试过的感觉，须臾间穿透了彭娜的中枢神经，向全身的每一个细胞发散，整个娇躯，如同被点燃的柴堆，开始熊熊燃烧。

　　范鸿宇的脑子又乱作了一团。

　　下一刻，略略有点僵硬的手掌，忽然变得十分灵巧，熟练地在两颗高耸间游动。

　　黑！

　　四周是无穷无尽的黑。

　　什么都看不到。

　　范鸿宇依旧能够透过自己的手掌，感受到彭娜的双乳是非常完美的半球形，像她脸颊上的两个酒窝一样，十足可爱，十足诱人。

　　未经人事的少女双峰，完美到极致，绝对是上帝精心雕琢的杰作。

　　彭娜双手勾住范鸿宇的脖颈，身子微微后仰，将自己身上最诱人的部位，向这个爱恋已久的男人毫无保留地全部敞开。

　　“啊……”

　　随即，彭娜又是一声细细的呻吟，坚挺的蓓蕾，被一条灵巧的舌头卷入了嘴中，狠狠磨牙。

　　丰盈的娇躯一点点地瘫软下去，彭娜的双臂在不停地颤抖，快要支持不住了。

　　“哥，哥……”

　　终于，彭娜整个人又趴在了范鸿宇的肩膀之上，无意识地娇呼着，紧绷的凫臀略略抬高了一些。

　　她分明已经感觉到了男人的“怪兽”正在崛起。

　　彭娜是未婚姑娘家，却不代表着她完全没有这个方面的知识，因为她是大学生，生理卫生课上过的。感觉那只大手，正顺着她光洁扁平的小腹，往下滑动。

　　彭娜穿的是松紧带式的休闲裤，来湖区采访抗洪抢险的事迹，穿西装裤配高筒雨靴明显不搭。因为雨水的缘故，休闲裤紧紧包裹着她丰满的凫臀。

　　那只大手，在小腹处停止了移动。

　　彭娜一声不吭，腾出一只手，探向自己的腰间，想要从旁协助。

　　范鸿宇的大手，忽然又猛地抽了回去，身子也微微往后仰，急急说道：“娜娜，不行！”

　　“为什么不行？”

　　彭娜不让他远离自己，向前俯身，喘息着问道。

　　“在这里不行，不卫生，太冷，会生病。”

　　范鸿宇也喘息着，简短地说出了自己的理由。

　　“你还是第一次，更加不行……”

　　顿了顿，范鸿宇又加上这么一句。

　　从彭娜最开始生疏的动作之中，范鸿宇完全可以得出这样的结论。而且彭娜的性格，也注定她如果有男人在范鸿宇前边的话，绝不会发生今天晚上的事情。

　　“不，我不管……”

　　彭娜拼命摇头，语气十分坚定。

　　“我要给你，我不想留下任何遗憾……”

　　“遗憾？”

　　“对！你不是说，一切都不确定吗？万一等不到天亮，洪水就涨上来，淹没了这里呢？万一明天他们找不到我们呢……”

　　彭娜急急地说道，满心都是不依。

　　“傻丫头，不会的。”

　　范鸿宇忙即说道。

　　在这样要紧的关头，悬崖勒马，范县长经受的煎熬，绝不在彭娜之下，只在其上。彭娜是未经人事的姑娘家，对这个事没有直观的认知，只是正在情浓之际，难以自制。范鸿宇却是过来人，“食髓知味”，加速超过一百码，忽然硬生生的刹车，搞不好机件都会出问题。

　　但这个环境，确实不合适。

　　彭娜可能已经感冒了，再冒雨深入下去，范鸿宇担心她的身体完全吃不消。

　　他不能如此自私。

　　“我就是傻丫头，我就是要……要这样做……”

　　彭娜这回不听话了，犯了犟劲，猛地站起身来，将雨衣铺在地面上，自己动手，解除了最后的屏障，然后慢慢躺下去，躺在雨衣之上，朝范鸿宇伸出双手，也不管他看不看得见，双手就这么伸着。

　　不说话。

　　深夜，乌黑一片，四野无人，孤男寡女，这样的环境给了彭娜莫大的勇气。如果没有这个机会，彭娜可能一辈子都迈不出这一步，一辈子都只能将自己对范鸿宇的爱恋深埋心底。

　　雨还在下。

　　范鸿宇看不见，却完全能感觉到彭娜的每个动作，也能感应到彭娜对他的“呼唤”。

　　他抓住了彭娜的手，往自己怀里拉，低声说道：“娜娜，起来，这里真的不行……我，我答应你，安全之后，我们……嗯，我会答应你……”

　　范县长的嘴变得奇笨无比，不知该如何措辞。

　　貌似这不应该是大老爷们说的话。

　　但一时之间，还真想不到好的词汇。倘若此时此刻，范县长依旧头脑清醒，灵台空明，口齿便捷，那才是真的不合道理，太奇葩了。

　　“不……”

　　彭娜完全不听，使出浑身力气，使劲往下一拉。

　　感觉上，一座巨大的山峰朝着自己直压了下来，范鸿宇的身躯，结结实实压在了她的娇躯之上。

　　小山包上凹凸不平，骤然增大的压强，令得一颗小石子顶痛了彭娜的脊背，禁不住轻轻呻吟了一声，听在身上那个男人的耳朵里，这声娇吟却如此的销魂噬骨，无可与抗。

　　所有的堤防，在这一刻完全崩溃。

　　一夜之间，范鸿宇经历了两次决堤。

　　小山包上一下子变得非常安静，范鸿宇不说话，彭娜也不说话，只有风雨在呼啸。

　　“娜娜……”

　　稍顷，范鸿宇迎面而来，低低叫了一声。

　　彭娜轻咬下唇，憋住气，将自己在心爱的男人缓缓面前打开，坚守了二十多年的芳草地，即将迎来第一个也许是唯一的一个访客。

　　“嗯……”

　　下一刻，彭娜紧咬的嘴唇之间，迸发出一个略带痛楚的娇娇音符，随即又变得安静，只传出轻轻的喘息声和细细的呻吟声，渐渐变得越来越大。

　　雨水打在彭娜的脸上，混合着她的泪水一起往下流淌。

　　整个过程中，彭娜一直在流泪。

　　也不知是疼痛还是激动，又或者，委屈？

　　总之除了她自己，没人能完全读懂她的内心世界，范鸿宇都不能够。

　　尽管这个强壮的男人，已经与她合为一体，正在帮她完成女人一生中最重要的一次蜕变。

　　在这个风雨交加的夜晚，在被洪水四面包围的一个小小的刚好只能容纳两个人的“孤岛”之上，彭娜将自己完整地交付给了最心爱的男人，完成了最美丽的蜕变。

　　由女孩到女人。

　　明知将来不会有结果，明知将来还会有无尽的相思煎熬，依旧不顾一切。

　　爱情这个东西，如果能够用逻辑推理来分析解释，那就不叫爱情了。

　　爱，不需要理由！

　　结婚才需要理由！

　　这一刻，天地可以为她作证，风雨可以为她作证，洪水可以为她作证——她是全心全意爱着她的男人，不惜为他交付所有。


第658章 获救

　　下半夜，雨势略略减弱，彭娜蜷缩在范鸿宇怀里，被两层雨衣包裹着，迷迷糊糊地进入了梦乡。

　　实在是顶不住了。

　　毕竟她的体力远不如范鸿宇那么充沛，身体底子更加不如。

　　范鸿宇找到一块略略突出的石头，背靠在上边，搂着彭娜娇嫩的胴体，不敢入睡。尽管他也很累了，却无论如何都要保持清醒。

　　彭娜的肌肤非常娇嫩，如绸缎般光滑。这和她的身材有关，彭娜并不单瘦，肌肤富有弹性。

　　范鸿宇再也没有想到，居然会在这种环境之下，和彭娜有了灵与肉的交融。

　　但不得不承认，那感觉，无比的美妙，甚至于他都忍不住想再来一次，费了好大的力气，才将这股蠢蠢欲动的欲念强行压了下去。

　　只是彭娜赤裸娇嫩的肌肤，总是会在不经意间唤起他心中最原始的冲动。这种天人交战，可以有效的驱走睡意。

　　范鸿宇将覆盖在彭娜柔软椒乳上的手掌轻轻移开。

　　再这样握着不放，小兄弟又要抗议了。

　　“嗯……”

　　谁知手掌刚刚一挪动，迷迷糊糊的彭娜便惊觉到了，鼻孔里发出一声呢喃。

　　“哥，别走，放在那里……”

　　范鸿宇笑了笑，又将手掌盖了上去，指尖挑逗了一下那小小的，花生米般的蓓蕾。

　　彭娜“唔”了一声，身子轻轻一抖，将范鸿宇搂得更紧些，在他脖子上亲了一口。

　　“别闹，好好睡觉……”

　　范鸿宇禁不住“呵斥”了一句。

　　就这么一个不经意的小动作，再次引发了小兄弟的抗议。

　　彭娜立马就察觉到了，“嗤嗤”地笑，脸颊滚烫，咬了咬嘴唇，肉肉的小手变得有点不安分起来，似乎想要往下，却还有些犹豫迟疑，羞羞的。

　　范鸿宇及时拦住了，又是好笑又是好气，喝道：“别闹，让你好好睡觉呢。”

　　“哥，我，我好不好？”

　　彭娜低低地问道，脸颊益发烫人。

　　她相信，范鸿宇一定明白她的意思。

　　“好。嗯……非常好，棒极了……”

　　范鸿宇果然明白她的意思，立马就给了十分“正面”的肯定答复。

　　彭娜就很满足，贴紧他，喃喃说道：“那……那以后……你，你还要我不？”

　　范鸿宇就笑了，低头吻了吻她的头发，没吭声。

　　就事论事，彭娜绝对堪称“尤物”级别的，虽然“生疏”，却是潜力无限。这样的尤物，男人除非没碰过，一旦碰了，却如何能割舍得掉？

　　尤其交合之时，那种骤然爆发的凌虐感和罪恶感，登时就能将男人“恶的本性”激发到极致，酣畅淋漓，不死不休。

　　两人就这么搂着，彭娜时不时迷糊一阵，时不时又腻一阵，好在她的体温一直都还算稳定，没有发烧，范鸿宇略为心安。

　　终究还是年轻，身体底子不错，抵抗能力强。

　　如果彭娜因此大病一场，范鸿宇不知要如何自责了。

　　不知不觉间，时间便悄悄流逝过去，天边黑沉沉的乌云下，终于闪现出一丝曙光。

　　“天亮了……”

　　范鸿宇长长舒了口气。

　　尽管他们依旧被围困在洪水之中，但看得到周围的情况，总比两眼一抹黑要强多了，心里安然得多。

　　“唔……”

　　彭娜舒舒服服地腻在他的怀里，连一根手指头都不想动。

　　天边刚刚展露出第一缕曙光，四周还是浑浊的一片，看不真切。范鸿宇便低头打量怀里的彭娜，白玉般的脸颊上染着点点嫣红，娇媚难言。彭娜本就是那种温柔婉约型的女孩子，娇俏的娃娃脸，按照后世的网络词语来形容，就是萌萌的，可爱得很。

　　紧紧压在他胸口的娇嫩半球，勾勒出一道诱人的弧线，白嫩嫩的，晃得人头晕。

　　昨晚上实在太黑了，啥都没看到，一切凭感觉。

　　“呀……”

　　彭娜忽然惊醒过来，身子一缩，条件反射般抬起一条同样白生生的胳膊，遮掩住了胸口，俏脸一下子红到耳根，有点娇嗔地白了范鸿宇一眼。

　　范鸿宇坏坏一笑，拿开她的手臂，手掌自两人胸间挤了进去，覆盖住那座高峰。

　　彭娜这才意识到，自己已经是他的女人了。

　　一切都交付给了他。

　　索性闭上眼睛，由得他去，还轻轻往外挪动了一下，好让范鸿宇的动作更加方便，俏脸嫣红如血，娇艳欲滴。

　　只是天已放亮，“光天化日之下”，范县长不敢多耽搁，很快便恋恋不舍地松开了手掌，说道：“娜娜，穿好衣服，估计救援行动已经展开了。”

　　昨天晚上，救援行动是不会展开的，没有那个条件，也太危险。

　　彭娜低低答应一声，又腻了片刻，终于像是下定决心似的，凑过去在范鸿宇的胸口吻了一下，挣扎着站起身来，蜷缩的时间太长，双腿早就麻木了，猛地起身，一个站立不稳，顿时就“哎呀”一声，差点摔倒，幸好范鸿宇及时伸手扶住了她。

　　微弱的光亮之下，彭娜洁白娇嫩的胴体上有很多青紫的淤痕。

　　这野外的小山包，实在不是欢爱的最佳场所。

　　浑身上下，无一处不痛。

　　好在他们是被洪水卷走的，挣扎自救，这满身淤痕，倒也能解释得过去。估计也不会有人怀疑，昨晚在这“荒岛”之上，会发生那样风光缱绻的激情“鏖战”。

　　范鸿宇嘴角带着坏坏的笑意。

　　彭娜忽然娇羞难耐，举起一只粉嘟嘟的拳头，狠狠砸了范鸿宇两下，大发娇嗔：“你还笑你还笑，都怪你都怪你……”

　　你不给做人工呼吸，不给做心脏按摩，不给脱衣取暖，哪里会发生这样的事情？

　　范县长，你绝对就是故意的！

　　“好好，怪我怪我……”

　　范鸿宇笑着，轻轻搂住了她，哄孩子似的。

　　好不容易，两人都穿好了衣服，用体温煨了一晚上，半干半湿的，不过总比湿透了的要舒服一点。然后两人再次手拉手“侦察地形”。

　　看清楚周边的一切之后，彭娜不由倒抽了一口凉气。

　　他们立身之处，就是一个突出水面的小山包，不过三五个平方的面积，好在水势没有继续上涨，不然昨晚上他俩就被洪水冲走了，什么事都不会发生。

　　极目所致，除了浑浊的洪水还是洪水，看不到任何高于水面的凸起物。

　　“哥，我们这是在哪？”

　　彭娜紧紧依偎在范鸿宇的身边，怯怯地问道。

　　范鸿宇笑道：“我可不是北斗导航系统，可以全球定位……”

　　“什么北斗导航系统？”

　　彭娜莫名其妙。

　　范县长顿时拍了拍脑门，现在才一九九零年，这都哪跟哪啊？一不小心，又差点泄了老底。将来北斗导航系统正式启用之时，彭娜不知道该怎样怀疑他的身份。

　　不过到那时候，彭娜或许早已经将他今天说的这句话忘到九霄云外了。

　　“按照决堤的时间来推算，我们应该还在桥头村的范围之内。来，坐下，好好休息，等待救援吧。这回，得真的注意节约体力才行。”

　　彭娜顿时又娇羞不已，咬了咬嘴唇，挨着他坐下来。

　　七点钟左右，雨势渐渐止歇，眼前的大雾散去，终于可以看得更远一些了，远处似乎有一处黑乎乎的物体，好像是一栋房子的屋顶。

　　八点钟，两人都饿得肚子咕咕叫。

　　昨晚上，实在耗费了太多的体力，益发饿得厉害。

　　彭娜挨着他，心中很是平安。饿点不怕，只要洪水不再上涨，总有获救的机会。

　　“娜娜，快看，好像那边有动静了……”

　　再过了一会，范鸿宇忽然很兴奋地叫了起来。

　　彭娜连忙也抬起头，顺着范鸿宇的手指看去，果然隐隐约约地看到有物体在向这边移动。

　　“那是……”

　　彭娜伸手遮在自己的额头下，仔细观察。

　　“是冲锋舟！”

　　范鸿宇又是一声兴奋的叫喊。

　　“对对，是冲锋舟，是冲锋舟……”彭娜更加兴奋，双手交叉在头顶不住挥舞，大叫起来：“喂，这边，我们在这边，快来救人啊……”

　　那个高速移动的物体，果然是一艘冲锋舟。冲锋舟上的人显然也看到了山包上双手挥舞的彭娜，立即调整航向，向着山包冲来。

　　冲锋舟上，有三名穿着军装和救生衣的战士。

　　“是范县长吗？”

　　冲锋舟在山包不远处减速，一名三十来岁的军人站直了身子，大声喊道。

　　“对，是我，我是范鸿宇。”

　　范鸿宇也大声回应。

　　“太好了！”

　　三名战士顿时欢呼起来。

　　冲锋舟缓缓靠近山包，范鸿宇看清楚了，军人是一名少校，少校送冲锋舟上丢过来一条绳索，大声喊道：“范县长，抓住绳子，我们拉你们上船……这是省报的彭记者吗？”

　　“对，是彭记者……”范鸿宇一边回应，一边抓住了绳索，交到彭娜手里：“快，娜娜，上船去，别怕，我在后边扶着你，快上船。”

　　营救行动十分顺利。

　　范鸿宇和彭娜一上冲锋舟，顿时都瘫在那里，不住地喘息，浑身上下，半点力气都提不起来了。

　　“范县长，彭记者，太好了，终于找到你们了……快，我们回去，尤省长和市领导肯定都等急了……”

　　少校咧开大嘴，就是个笑，高兴得紧。

　　“尤省长也来了？”

　　范鸿宇一惊，猛地坐直了身子，诧异地问道。


第659章 劫后余生

　　“是啊，尤省长昨晚上就赶到了云湖，还是市里的领导，都到了。”

　　少校望着他，眼神里略略带着点好奇。

　　这个年轻人，真的是一县之长么？怎么看都是个大男孩吗，比自己都年轻好几岁。省长为了他，连夜赶到云湖，指挥抢险救人。

　　“同志，你们是哪个部队的？”

　　范鸿宇犯了一会愣怔，这才问道。

　　“我们是军分区的。我姓王，昨晚上，接到上级的紧急命令，让我们立即出动。今天天一亮，尤省长就亲口指示，让我们兵分数路搜索，所有的冲锋舟还有小型机帆船都派出去了。”

　　王少校说着，脸上闪过一抹骄傲的神色，毕竟是他们这个小组找到了范鸿宇和彭娜，立不立功的且不去管他，最起码挺有成就感的。

　　范鸿宇忙即说道：“谢谢你，王少校。”

　　“不客气，范县长。我听了你的事迹，挺感动的，亲自上大堤指挥抗洪抢险，发生危险的时候，最后一个撤退。一般的领导，真的做不到这一点。”

　　王少校很钦佩地说道。

　　这就有点像军史上记载的那些英雄人物了，冲锋在前，撤退在后。当兵的，最钦佩的就是这样的领导。战士们跟着这样的指挥员，士气倍增。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“惭愧，大堤到底还是没有守住……对了，王少校，桥头大堤的决口堵住了没有？你清楚情况吗？”

　　王少校答道：“已经堵住了。决堤的口子不算太大，昨晚上省军区的舟桥部队连夜赶过来，把口子堵住了。不然……”

　　王少校瞥了他俩一眼，没有继续说下去。

　　不然，你们待的那个小山包，只怕不保险，说不定你两位早就被洪水冲走了。

　　范鸿宇紧着又问道：“那，其他人员财产损失怎么样？”

　　王少校有点抱歉地说道：“对不起啊，范县长，这个情况我就不清楚了。我们只负责救人。”

　　范鸿宇微微颔首，不再询问。

　　王少校他们肯定也是半夜接到的命令，紧着从齐河市区往这边赶，太多的详细情况，他自然也不知道。

　　“这里是哪里啊？”

　　一直默不作声的彭娜忽然问道。

　　王少校四下打量一番，说道：“具体的位置，我也不是十分确定，不过这里离决堤处不是很远，应该还在桥头村的范围之内。”

　　四周汪洋一片，房屋道路俱皆淹没，要精确定位，势所难能。

　　“呵呵，彭记者，你和范县长刚好能冲到山包之上，也算是运气非常不错了，福大命大。”

　　王少校又忍不住多打量了彭娜几眼。这姑娘家漂亮得紧，看上去年纪也不大，居然是省报的记者，和范鸿宇一样，都令人难以置信。听说昨晚决堤之时，她和范鸿宇一起留在最后撤离，以至于被洪水卷走，也挺勇敢的，很了不起。

　　现在双双获救，不能不说是一个奇迹。

　　彭娜俏脸嫣红，轻轻扭过了头，没来由的十分心虚。仿佛昨晚上发生在山包上的一切，这位王少校都能猜到似的。

　　很快，冲锋舟便抵达了安全区域。

　　站在冲锋舟上，远远就能看到岸边搭起了好几个巨大的帐篷，许多人员和机械正在紧张地工作。这里应该就是尤利民设置的临时指挥所了。

　　眼见冲锋舟靠近，一些人眼尖，看到了冲锋舟上的范鸿宇和彭娜，顿时欢呼起来。

　　“范县长，是范县长回来了，他们没事……”

　　大好消息，风一般传遍了指挥部。

　　大伙都丢下手头的工作，聚集到水边，伸长脖子向冲锋舟张望。

　　范鸿宇和彭娜踏上陆地的瞬间，掌声如雷鸣般响起，夹杂着阵阵的欢呼声。

　　“范县长回来了……”

　　昨晚上，范鸿宇被洪水卷走，立时在整个芦花镇抗洪前线引起了轰动，一些原本对这位年轻县长并无多少认知的干部群众，听说范鸿宇是最后一个撤离大堤的，顿时肃然起敬，一个个为他的安危担忧不已。那些和范鸿宇一起在桥头大堤上战斗的突击队员们更是黯然神伤。

　　如果不是范鸿宇断然下令撤退，决堤之时，被洪水冲走的人，就不知会有多少。他们久在湖边，深深明白洪水的凶险，只怕范县长再也回不来了。

　　是个好县长啊！

　　没想到范鸿宇居然安然无恙，被救了回来，大伙自是激动不已，欢声雷动。

　　靠得近的人纷纷涌上来，和范鸿宇握手问安。

　　“范县长，你还好吧？”

　　“范县长，没事吧……”

　　范鸿宇向大家挥手致意，微笑点头。

　　看得出来，这些普通干部群众的欢喜都是发自内心。

　　王少校说道：“范县长，彭记者，请，尤省长，何司令和市里领导都在帐篷里呢……”

　　范鸿宇大步走进中间的帐篷。

　　尤利民，谭启华，郭清华，郑美堂等省市领导都聚集在帐篷里，还有一位佩戴少将肩章的高级军官，范鸿宇也认识，是省军区的何司令员。另外几位佩戴大校上校肩章的中年军官，估计是省军区和齐河军分区的军政主官。

　　云湖县发生决堤，县长和省报记者被洪水卷走，生死不明，尤省长连夜赶往云湖坐镇指挥，其他领导自然也要第一时间赶过来。

　　“省长……”

　　范鸿宇忽然心情激荡，大步来到尤利民面前，叫了一声。

　　一听到他遇险的消息，尤利民连夜就赶过来了。

　　“回来了？”

　　尤利民上下打量了他几眼，淡然说道，语气十分平静，没有丝毫特别之处，好像范鸿宇并不是刚刚经历了九死一生的危险，而是出门走了趟亲戚，现在赶回家吃饭了。

　　“是，省长，回来了。”

　　范鸿宇点点头，语气也变得平静，略略一顿，还是加上了一句。

　　“谢谢省长关心。”

　　尤利民微微颔首，转向范鸿宇身后的彭娜，嘴角浮起一丝温和的笑意，主动向彭娜伸出手，说道：“小彭也回来了，吃了不少苦头吧？”

　　彭娜是女孩子，又是省报记者，年纪小着，尤利民当她是晚辈，自是享受和范鸿宇不同的“待遇”。

　　彭娜连忙上前，紧紧握住了尤利民的手，说道：“谢谢省长关心，是范县长救了我……别的苦头还算好，就是洪水太脏，不好喝……”

　　一番话逗得领导们都哈哈大笑了起来，帐篷里紧张的气氛为之一缓。

　　尤利民笑着说道：“小彭啊，你们省报记者深入抗洪抢险的第一线采访，面临巨大危险的时候，让同志们先走，自己最后一个撤退，这个很了不起啊，英雄壮举！我要为你请功，好好表彰一下。”

　　“谢谢省长……功劳是范县长的，我什么都没做，还差点成为累赘……”

　　说着，彭娜到底忍不住，眼泪夺眶而出。

　　尤利民轻轻拍了拍她的手，以示安慰，说道：“他是县长，抗洪抢险是他的本职工作，没什么功劳不功劳的。你一个女孩子，这么勇敢，才是真的了不起。好啦，别哭了，好好休息一下吧。”

　　长者和省长的双重身份拿捏得十分到位。

　　彭娜连忙抬手擦擦眼泪，再次感谢了省长的关心。

　　和尤利民交谈几句，范鸿宇又与何司令员，谭启华郭清华等人一一见礼，感谢领导对云湖抗洪抢险工作的大力支持和无限关怀。

　　郭清华体贴地说道：“范县长，和洪水搏斗一个晚上，肯定很辛苦了，先去吃点东西，好好休息休息。”

　　“谢谢市长关心。”

　　尤利民说道：“你先去吃点东西，记得给彦华那边打个电话……”

　　范鸿宇遇险的消息，估计早已经传到了彦华，这会子，不知道范卫国高洁他们急成什么样呢。安全归来，确实应该第一时间打个电话回去保个平安。

　　“是！”

　　范鸿宇也确实饿了，点头应诺。

　　当下和彭娜在工作人员的引领下，去到另一个帐篷，早已有人准备好热气腾腾的稀饭，咸菜和包子馒头，堆尖摆放在折叠桌上。

　　范鸿宇不急着吃饭，先就给彦华打电话，直接拨到范卫国办公室。

　　电话一拨就通，才响了一下，那边就急匆匆地抓起了话筒。

　　“你好……”

　　是范卫国本人，语气充满着焦虑不安，颇为忐忑。显见得他一直都守在电话机旁边等消息，却又十分担心传来的是坏消息。

　　洪水无情啊！

　　夜里被决堤的洪水卷走，生还的希望，实在十分渺茫。

　　“爸，是我，我没事……”

　　范鸿宇握着话筒，迟疑了一下，才缓缓说道。

　　“啊……没事？没事就好，没事就好……”

　　范卫国长长舒了口气，喃喃说道，一时之间，脑子里乱作一团，不知该说什么才好。

　　过了好一会，范卫国才恢复了正常的思维，说道：“鸿宇啊，其他同志都没事吧？听说还有一位省报的记者，就是彭娜，也被洪水卷走了，她情况怎么样？”

　　“她也没事，我们昨晚上在一起，刚好登上了一个小山包。”

　　“啊，那好那好……鸿宇，你赶紧给你妈妈和小洁打个电话，她们都很担心。还有，邱书记那里也要打个电话。”

　　范卫国再次长舒一口气，完全放下心来。


第660章 失踪三人

　　范鸿宇给高洁办公室打电话，无人接听。想了想，拨通了家里的电话。

　　通了。

　　直接就是高洁接的电话：“你好，哪位？”

　　高洁的声音，依旧优雅，范鸿宇却能听到那优雅之下的焦虑不安。

　　“姐，是我。”

　　“……”

　　电话那头，忽然没了声音，稍顷，才响起高洁很不确定的话语。

　　“鸿宇，真的是你吗？”

　　“是我，我没事了。”

　　“安全了？”

　　高洁又问了一句，似乎不大放心。

　　“安全了。”

　　高洁似乎还想说什么，话筒忽然就被管丽梅抢了过去，急急叫道：“鸿宇，鸿宇，是你吗？是不是你？”

　　“妈，是我。”

　　范鸿宇的鼻子，有点酸酸的。

　　“你没事了？你去了哪里？他们说你被洪水冲走了，他们骗人的，是不是？”

　　管丽梅欢喜过度，有点语无伦次了。虽然已经听到儿子的声音，管丽梅却依旧拒绝相信昨晚上范鸿宇被洪水冲走的事实。

　　那太吓人了。

　　“对，他们骗人的，我挺好，没事。”

　　范鸿宇忙即笑着说道。现在要紧的是他安然无恙，别的，管那么多干嘛？又不是真理大辩论。

　　“儿子啊，这个湖区工作太吓人了，动不动就发大水，决堤什么的，这个县长咱们不当了，你还回省里去工作吧……”

　　管丽梅立马嚷嚷起来。

　　昨晚上，半夜被电话惊醒，人家就告诉她这么一个噩耗，差点将管丽梅魂都吓没了，一个晚上再也睡不着，云湖又远在千里之外，干着急没办法。

　　一大早，范卫国还强打精神去上班，管丽梅半点心思都没有，就在家里发呆，随后高洁就过来陪她了，婆媳两个相对垂泪。

　　骤然之间，范鸿宇电话打了回来，简直就是喜从天降，管丽梅一颗心欢喜得如同要炸开来一般。

　　范鸿宇不由笑着摇摇头，说道：“妈，没那么吓人，我这不是好好的吗？尤省长昨晚上连夜赶了过来，救援队伍就是他派出来的。”

　　“是吗是吗？尤省长真是难得的好领导，好人有好报，一定会长命百岁的……鸿宇，那你就跟尤省长说说呗，还回他身边去工作。”

　　“妈，我看你是高兴得糊涂了。”

　　管丽梅在电话里絮絮叨叨地说了一阵，话筒才又重新转回到高洁手里，问道：“鸿宇，到底怎么个情况？听说彭娜也出事了，被洪水卷走。她怎么样？得救了没有？”

　　范鸿宇往帐篷的另一边望了一眼，彭娜也正忙着给家里打电话报平安。她是省报记者，身份也非同小可，在抗洪第一线遇险，报社的同事自然要将这个消息第一时间转告给她的家人。

　　范鸿宇忽然一阵心虚。

　　昨晚上……

　　可是，当时那情形，是个男人都难忍啊。

　　“啊，她也没事，我们被洪水冲上了一个小山包，今儿一大早，就被部队的同志救了。”

　　随即，范县长言简意赅地向高市长汇报了事情的经过，至于什么时候冲上的小山包，在那里待了多久，孤男寡女的，是不是做过人工呼吸，心脏按摩等等一切细节，自然都是孔夫子笔削春秋，述而不作了。

　　“嗯，都没事，这就好，挺好的。”

　　高洁很欣慰地说道。

　　至于高市长内心，是不是真的那么无条件信任范县长，怕也不大好说。不过范鸿宇刚刚脱离险境，死里逃生，尤省长亲赴云湖坐镇指挥，接下来还有很多工作要忙，高洁绝不会在这个时候去深究昨晚上“孤男寡女”待在一起的诸般细节。更不用说管丽梅就在旁边。

　　高洁是很识大体的。

　　“姐，这回啊，让你担心了。”

　　范鸿宇有点内疚地说道。高洁越是大度，他自己越是惭愧。应该说，高洁这个未婚妻和准媳妇都做得相当到位，要不是她一大早赶过来陪伴管丽梅，真不知道老妈要急成啥样子。

　　“只要你没事就好。鸿宇，你似乎忘记了，你当初给我的承诺，你说过，越是打大仗，越是会注意主帅的安全。你失信了。”

　　高洁略略带上了一点嗔怪之意。

　　管丽梅一夜未眠，她又哪里睡得着了，辗转反侧，睁眼盼天明。

　　范鸿宇忙即说道：“这回算是意外情况，发现有决堤的征兆，我们已经组织人员撤退，仅仅只是慢了一步……好在其他同志都安全转移了。”

　　撤退的时候，范鸿宇一定会在最后。

　　这一点，高洁不用问也清楚，范鸿宇就是这样的性格，而且高洁还不好相劝。遇到危险，让范县长扔下同志们先跑？这样的话，高洁无论如何都说不出口来。

　　她又不是在边疆某个石油管理局工作的，大火烧起来，大喊“让领导先走”。

　　“下次还是要注意点，发现情况不对，就不要硬扛，尽早撤退。鸿宇，人定胜天只是一句口号，千万别当真啊。”

　　天地之威，岂是人力所能相抗？

　　“我知道，你放心吧。这次主要还是没有经验，今后不会再发生这种情况了。”

　　高洁又叮嘱几句，才挂断了电话。

　　依照范卫国的吩咐，范鸿宇给邱明山也打了电话去汇报。就算范卫国不特意提醒，这个电话他也一定会打的。邱明山对他的关心爱护，丝毫也不在尤利民之下。

　　和范鸿宇意料中的一样，邱明山接到电话之后，态度跟尤利民如出一辙，只是淡淡地应答了几声，告诫他不要胡乱逞英雄，对他遇险和脱困的过程，只字不问。

　　人都已经安全回来了，又何必再问那些？

　　邱书记可不是街道办的大妈。

　　范鸿宇这边三个电话都打完了，彭娜那边一个电话都还没打完，抱着话筒，又哭又笑的，时不时还跺一下脚，小女儿的娇娇之态尽显。

　　昨晚这几个小时发生的事，于彭娜而言，可能比她以前二十几年的人生经历加起来都要丰富。大起大落，大喜大悲，交替纷呈。对她今后人生道路所造成的影响，也一样不是她以前的简单人生可堪比拟的。

　　范鸿宇笑笑，也没有去惊扰她，自顾自坐在小折叠桌前，先端起一碗米粥，一口气喝下去大半碗，又抓起一颗馒头，狼吞虎咽地吃了起来。

　　昨晚上消耗体力太多，范县长亟须补充营养。

　　真的饿坏了！

　　等范鸿宇一口气干掉了三个馒头，喝下两碗稀饭，彭娜才终于挂断电话，向折叠桌走来，走路的姿势，略略显出不自然，彭娜便有点心虚地以眼睛的余光左右顾盼。省报的美女记者，总是备受关注。不过这时候的彭记者，实在有几分狼狈，衣服半干不湿，浑身泥泞，头发也乱糟糟的，活脱脱一副“难民”模样，走路些许的不自然，也便遮掩过去了，别人没有看出异常来。

　　“快吃，肯定饿坏了。”

　　范鸿宇忙即将一碗已经放凉了的稀饭推到她的面前，又给她夹了一筷子咸菜，搁在稀饭之上。

　　彭娜嫣然一笑，端起碗来，大口喝粥。

　　“彭叔叔和戴阿姨都急坏了吧？”

　　范鸿宇边就着咸菜吃馒头边问道。

　　彭娜的妈妈姓戴。

　　“是啊，一个晚上没睡呢，我妈哭了一个通宵，刚才接到我的电话，还不敢相信。”

　　彭娜嘴角浮起一丝笑意，眼泪却又止不住流淌下来，劫后余生，心情激荡倒也理所当然。

　　范鸿宇微微一笑。

　　可怜天下父母心，大抵都是一样的。

　　“你慢慢吃，我先去那边了解一下情况。”

　　不一会，范鸿宇终于放下碗筷，站起身来，准备去指挥中心。

　　彭娜马上跟着往起站，说道：“我也去，要采访。”

　　“别采访了。”

　　范鸿宇毫不犹豫地拦住了她。

　　“吃完饭，赶紧去宾馆，好好洗个热水澡，最好去医院看一下，弄点预防感冒的药吃。千万不要落下病根，可不是开玩笑的。”

　　彭娜有点迟疑地说道：“可是，省长亲自到了……”

　　“没事，省长有什么指示，到时候我转达给你听就行了。听话，赶紧去宾馆换衣服。这湿衣服一直穿在身上，太不舒服，又容易生病。”

　　“那你呢，你也冻了一个晚上……”

　　彭娜急急说道。

　　“我没事，我体质好，你可比不上。”

　　范鸿宇笑了笑，朝她挥挥手，径直出了帐篷。

　　迎面就碰到魏清平急匆匆走过来，范鸿宇便站住了，招呼一声：“魏县长？”

　　魏清平一见范鸿宇，顿时惊喜交加，叫道：“哎呀，是范县长，你真的没事？太好了太好了，老天有眼，吉人自有天相……”

　　范鸿宇摆了摆手，止住他的话，问道：“魏县长，情况怎么样？还有没有其他人员伤亡或者失踪？”

　　这正是范鸿宇目前最关注的问题。

　　魏清平的脸色就变得很凝重，左右一看，凑近了点，压低声音说道：“我刚刚和周子其核对了一下桥头村的村民人数，好像还有三个人不见，问他们的支书和村长，据说昨晚上就没有及时疏散……”

　　“好像？不能确定？”

　　范鸿宇紧盯着问道。

　　“能。确定失踪三人！”

　　魏清平也给了肯定的答复。

　　范鸿宇的双眉，顿时就蹙了起来。


第661章 检讨会议

　　范鸿宇安全脱险，尤利民亲自在临时指挥中心召开了检讨会议。

　　尤利民，省军区何司令员，谭启华，郭清华，郑美堂，夏芸，陆玖，范鸿宇，魏清平，周子其，吕敏峰等省市县镇四级领导干部参加。

　　指挥中心也是一座帐篷，临时搭建的，条件很有限。大家以尤利民，何司令员为中心，坐成一个半圆形，坐具也是五花八门，省市几位主要领导坐的是较高的凳子，其他同志有坐小板凳的，也有坐在木箱子上的，高矮不一。

　　“范鸿宇，桥头大堤为什么会决堤，你是云湖的防汛抗旱指挥长，你先谈谈吧。”

　　尤利民没有任何开场白，大伙刚一坐定，便直奔主题，锐利的眼神直直落在范鸿宇的脸上，很严厉地问道，神情十分严肃凝重。

　　大伙便情不自禁地挺直了身子。

　　昨晚上，桥头大堤决堤，范鸿宇和彭娜被洪水卷走，立时便引起了极其严重的连锁反应，陆玖闻讯，大惊失色，在电话里冲着向他汇报的周子其咬牙切齿骂了四个字：“你王八蛋！”

　　作为湖区县的领导，陆玖每年洪水见得多了，决堤的事也不是没发生过，也死过人，失踪过人，只要不是死人死得太多，都不是太要紧。

　　这一回却完全不同——县长被洪水卷走了！

　　还搭上一个省报的女记者。

　　这是不折不扣的重大事故，没有半点腾挪闪避余地。说实在的，普通群众死伤失踪，还可以谎报瞒报，县长和省报记者失踪，怎么瞒？

　　如果范鸿宇没事，他是防汛抗旱指挥部的指挥长，防汛第一责任人，陆玖还可以有个缓冲。现在范鸿宇自己不见了，陆玖立即便被推到风口浪尖上，成为第一责任人。

　　范鸿宇一直都对芦花镇的防洪工作放心不下，多次亲赴芦花镇督战，陆玖还有点腻歪，觉得范鸿宇醉翁之意不在酒，就是冲着周子其去的。谁叫周子其曾经当面顶撞过他？范鸿宇这是在想方设法找周子其的岔子，要他陆玖的好看。

　　如今看来，这个毫无湖区县工作经验的年轻县长，眼光竟然比他还精准。

　　芦花镇真的决堤了。

　　那一刻，陆玖连杀掉周子其的心都有。

　　这混蛋，被惯坏了，终于捅出这么天大的篓子。

　　陆玖不敢怠慢，立即将这个情况上报市防指和省防指。再一次让陆玖意想不到的是，尤利民连夜赶了过来，还带着省军区的舟桥部队。

　　所幸芦花镇大堤垮下来的只是一小段，连续多天的奋战，大堤加固还是起了一定的作用，没有引起太大的连锁反应。因为芦花镇紧挨县城云湖镇，当年修建防洪工事就多做了一手准备，并未将所有的“宝”都压在芦花镇，在芦花镇和云湖镇之间，还修筑了一些备用的防洪堤。当然，备用防洪堤远不如真正的湖堤那么坚固结实，考虑到云湖镇的地势比芦花镇高，较为薄弱的备用防洪堤也能起到一定的作用。

　　按照军事术语，这叫纵深梯次配备。

　　从来没有哪一条防线，是把所有家当都压在最前沿的。

　　舟桥部队奋战数小时，及时堵住决堤的口子，再次将大堤合龙，圈住了汹涌的湖水。

　　也正因为如此，范鸿宇和彭娜才能得以生还，不然，真要在大洪水中做一对同命鸳鸯了。

　　范鸿宇刚刚脱险，衣服都还没来得及换，泥泞满身，就赶来参加检讨会议，尤利民也毫不客气地当众质问他，大伙心里俱皆惴惴不已。

　　要紧关头，尤省长绝不含糊。

　　“是，省长。作为云湖县防汛抗旱指挥部的指挥长，我是抗洪抢险的第一责任人。桥头村大堤决堤，首先就是我工作不得力，防洪大堤加固整修工作完成不到位，才会发生这样的事故。我向省长检讨，向市委市政府，向县委检讨。请省市领导给予我严厉处分。”

　　范鸿宇也不回避，沉声说道。

　　尤利民闷“哼”一声，脸色益发阴沉。

　　谭启华轻轻咳嗽一下，插话说道：“范县长，你这种勇于自我批评的精神很好，我很欣赏。不过任何问题，还是要一分为二来看。你刚刚到云湖工作两个月，还在熟悉情况。大堤决堤的责任，不能由你来承担。而且，抗洪抢险，不是谁一个人的事情，是全县乃是全市的大事。我们市里领导，也一样有责任。这个事，我认为要站在客观公正的立场上来分析处理。根据市里了解的情况来看，芦花镇的大堤，主体还是六十年代修建的，迄今二十几年快三十年了，年久失修，本来就存在着极大的隐患。范县长到任之后，筹集资金，调集人手，积极对全县的防洪大堤进行整修加固。这个工作，事实证明很正确，未雨绸缪，也起到了很明显的作用。桥头村虽然决了堤，但事先组织全村绝大部分群众疏散撤离，人员财产损失降到了最低。在大堤即将决堤的时候，范鸿宇同志坚持在现场指挥，组织所有抢险突击队员撤离，自己坚持到最后撤退。这种精神极其宝贵，我认为值得大力表扬和提倡。”

　　谭启华这段话说得十分得体，充分体现了市委书记一把手的眼界和胸襟。虽然尤利民在座，也不能称之为僭越，检讨会议，他身为市委书记，当然可以也应该发表自己的意见。

　　陆玖便暗暗向谭启华投去感激的目光。

　　听上去，谭启华口口声声都是在为范鸿宇说话，为范鸿宇开脱责任，实际上，何尝不是在保护他陆玖？

　　范鸿宇才来两个月而已，陆玖却是三年云湖县长两年县委书记，大堤决堤，真要认真追究起责任来，范鸿宇问题不大，这板子，多半要打在他陆玖的屁股上。

　　谭启华不但为范鸿宇脱责，甚至还明确提出，要对范鸿宇的精神进行大力表扬和提倡，基本上就将他陆玖的责任也给免除了。

　　范鸿宇是尤利民的前任秘书，极得尤利民看重，谭启华如此高抬范鸿宇，料必尤利民心里肯定十分受用，不至于要追究到底。

　　尤利民摆摆手，说道：“启华同志，我们现在先检讨过失。不管怎么说，发生了决堤这样的事故，总不能不了了之……具体的人员财产损失，你们统计出来没有？”

　　脸色还是很不好看。

　　这也是题中应有之意。

　　哪怕尤利民对范鸿宇再看重，也不能颠倒是非黑白，发生了决堤的事故，最终却以对范鸿宇的“大力表扬”来结局，简直荒谬。

　　就事论事，范鸿宇确实值得表扬，却也不表示其他同志就无须承担责任。

　　大家的眼神便落在陆玖脸上。

　　范鸿宇刚刚脱险，这工作自然不能由他去完成的。

　　陆玖忙即说道：“报告尤省长，已经有了大概的统计。桥头村全部被淹没，所有房屋基本损失，具体的财产损失，要等洪水消退之后才能统计出来。此外，桥头村还有三位村民没来得及转移，现在已经可以确认三人失踪，都是六十岁以上的五保户。昨天晚上连夜撤退，情况比较混乱，就没有顾得上他们三人……”

　　说到这里，陆玖脸上露出了惭愧之色。

　　尤利民沉声问道：“谁负责桥头村村民的疏散指挥工作？”

　　陆玖眼里闪过一抹尴尬，却不敢迟疑，马上答道：“是芦花镇党委书记周子其。”

　　尤利民的眼神便在在座干部脸上扫过。

　　周子其脑袋里轰轰作响，不得不硬着头皮站起身来，垂头说道：“报告尤省长，我就是周子其，桥头村村民的疏散工作，是我在负责的。”

　　“为什么还有三个村民没有疏散？”

　　周子其嗫嚅着说道：“这个……这个，尤省长，当时情况太乱了，桥头村七八百人，又下着大雨，很多人都不愿意疏散，我和几个村干部挨家挨户去做工作，那几个五保户，当时不在他们自己家里，就……就没有特别留意……”

　　“你们什么时候开始组织群众疏散的？”

　　“下午两点多。”

　　“决堤是什么时候？”

　　“这个，是晚上十点左右……”

　　尤利民沉声问道：“八个小时，不足以把一个村庄的人全部撤走？你们事后都不进行检查的吗？”

　　“尤省长，我们……”周子其还想要给自己解释几句，忽然感到有两道冷冽的目光斜刺里“杀来”，正是陆玖，不由一惊，顿时猛醒，立即改口，连声说道：“尤省长，这确实是我们疏忽了，工作没有做到位，我检讨，我深刻检讨！”

　　开会的时候，当着这许多上级领导的面，你周子其一再给自己解释，算怎么回事？如果你没错，那这几名失踪五保户的责任，应该由谁来承担？

　　尤利民来承担么？

　　怎么连这点常识都忘了！

　　尤利民看他一眼，淡然说道：“你先坐下吧。不管什么工作，都要做细致些。尤其是洪水无情，人命关天的工作，更加来不得半点马虎。任何一个失误，都有可能造成难以挽回的损失。”

　　“是是，尤省长，我一定牢牢记住您的教诲……”

　　周子其连连点头，浑身大汗淋漓。


第662章 我娶你

　　“哥，这套间挺不错的，布置得挺有品味……”

　　县委常委楼，范鸿宇的宿舍里，彭娜饶有兴趣地参观了所有三个房间，笑着赞叹道。

　　现在已经是晚上。

　　尤利民视察过芦花镇的防洪干堤之后，去了邻县。芦花镇尽管发生了决堤现象，所幸没有造成太大的伤亡，范鸿宇和彭娜都安然归来。陆玖又向他保证，全县其他防洪大堤，问题都不大，在得到范鸿宇同样的保证之后，尤利民略略安下心来。

　　防汛工作，不仅仅是云湖县重要，其他几个湖区县也一样重要。尤利民还在云湖视察，邻县也传来大堤决堤的消息，情况比云湖这边更加严重，垮下来一大段堤坝，洪水瞬间淹没了极大的一片区域。尤利民与何司令员一起，带着省军区的舟桥部队，急匆匆赶往邻县堵口子去了。

　　谭启华，郭清华，郑美堂等市领导，自然紧紧跟随。

　　多灾多难啊！

　　范鸿宇本来还想继续呆在芦花镇，陆玖一定让他回县里好好休息一天。不由分说，就将他“赶走”了，自己留在芦花镇。

　　这也是一把手该有的态度。

　　范鸿宇劫后余生，怎么说也得喘口气，继续让他奋战在第一线，未免太不人道，所有人都要诟病他这个一把手不关心同志了。

　　范鸿宇和彭娜一起回到县里，将彭娜送到云湖宾馆住下，自己回家，胡乱洗了个澡，头一挨枕头便即呼声大作，睡得昏天黑地。

　　真的累得够呛。

　　这一觉直睡到天黑，邹月才小心翼翼地叫醒了范县长，请他吃晚餐。

　　有关范鸿宇死里逃生的事，早已传遍了县委大院每个角落，邹月也听说了的。陈霞吩咐她，这几天只要范县长在家，就一定要尽心尽力做好服务工作。

　　吃完晚饭，就接到彭娜的传呼，彭娜在电话里说，稿子已经写好了，想要征求一下范鸿宇的意见。

　　这回的抗洪抢险，有的是东西写。

　　单单彭娜自己的经历，就能写一篇“传奇”。采访报道过抗洪抢险的记者不少，类似彭娜这样的经历，估计就算不是绝无仅有，也一定相当罕见了。

　　范鸿宇直接邀请她来自己家里做客。

　　彭娜欣然应诺。

　　范鸿宇开车去接了她过来。

　　抗洪抢险工作还在继续，县里主要领导分赴前线，县委大院就显得格外的冷清，连登门拜访县领导的干部们都少了许多。明知道领导不在嘛。

　　彭娜到底是年轻女孩心性，一进门，就忙着参观范县长的“府邸”，夸赞了几句。

　　来到范鸿宇日常生活的家里，彭娜感到格外亲切。

　　貌似和范鸿宇认识这么久，这还是彭娜头一回参观范鸿宇的家。

　　范鸿宇微笑说道：“政府办的同志帮我搞的装修，基本上我没改动什么，搬进来的时候就是这个样子。”

　　彭娜望了范鸿宇一眼，有点欲言又止。

　　范鸿宇笑道：“娜娜，想说什么就说。”

　　“嗯，那个，我觉得你们县政府办公室那个主任陈霞，不简单，好像心机很深的样子……”

　　彭娜说这话的时候，语气不是很肯定。在相人这个方面，确实不是彭娜的长项。她毕竟太年轻，社会阅历谈不上多么丰富。

　　范鸿宇不由笑了，说道：“连你都觉得她心机很深，那就说明，她没什么可怕的。”

　　彭娜顿时就瞪大了圆圆的双眼，表示不解。

　　范鸿宇笑道：“真正的高手，是绝不会轻易被人看破的。正所谓大隐隐于市，小隐隐于野。咱们娜娜都能看出她不简单，陈主任的功力，还有待提升。”

　　彭娜也笑了，望向范鸿宇的目光之中，爱意盈盈，丝毫也不加以掩饰，说道：“好像是这个道理。比如范县长，大家都觉得你年轻气盛好对付，其实呢？嘻嘻……”

　　居然调侃了范县长一句。

　　可见不知不觉间，彭娜的心理，有了很大的改变，和范鸿宇之间的关系，跟以前相比，已经发生了质的变化。

　　“来，娜娜，坐下休息一会，在宾馆好好睡过一觉没有？”

　　范鸿宇关心地问道，请彭娜在待客沙发里落座。

　　“睡了几个小时，中饭都没吃。”

　　“我睡到刚刚才起床。”

　　范鸿宇说着，亲自去给彭娜泡茶水。

　　“哥，你坐着，我来……”

　　彭娜立即站起身来，抢在了范鸿宇的前头。她已经换上了干净的衣服，依旧是短袖T恤衫加牛仔裤，白色休闲运动鞋，显得极其青春娇艳。

　　范鸿宇也不争抢，和彭娜一起倒了茶水，捧着茶杯回沙发落座。

　　彭娜在他身边坐下，隔了一点距离，神态略略有点不自在。尽管昨晚上已经水乳交融，合为一体，但此一时彼一时。昨晚那种情形，那种环境，对未来的不确定性和恐惧，很容易激发内心深处隐藏的情感，难以自制。如今回到了“正常的世界”，似乎又有所不同了。

　　范鸿宇端着茶杯，轻轻喝了一口，忽然说道：“娜娜，你回去打个报告，申请结婚吧，我娶你！”

　　“啊？”

　　彭娜再也没想到，范鸿宇会说出这样的话来，顿时就愣住了，半晌回不过神。

　　范鸿宇点了点头。

　　彭娜愣愣地看着他，青葱般的手指不住绞着T恤衫的衣角，洁白的牙齿咬着鲜艳的红唇，渐渐的，眼神由震惊转为柔婉，水盈盈的，轻轻摇了摇头。

　　“不……”

　　“为什么？”

　　彭娜低着头，低声说道：“哥，我知道你喜欢我，你想要对我负责，我……我也很喜欢，真的，我很想很想要做你的爱人，做你的妻子，可是……我不能那么自私……不能害你。”

　　范鸿宇微笑着摇摇头，说道：“傻丫头，你不会害我，怎么会害我呢？”

　　“会的……我知道，你要是真的娶了我，会有很多人在背后说你……很多事都不好交代……我不想那样……那样，就算我们结了婚，你也会不开心的，你不开心，我就不开心，我们就不会幸福……”

　　彭娜慢慢说道，断断续续的，语气却越来越坚决，可见她内心深处，已经有了明确的决定。

　　范鸿宇不吭声，只是很用力地握着紫砂杯。

　　彭娜说的是事实，但范鸿宇却不能就这样接受了，彭娜将自己珍藏多年的最宝贵的贞操，完完整整交付给了他，于情于理，范鸿宇觉得自己都应该有个明确的态度。而且他也确实喜欢彭娜。

　　“哥，只要你有这个心，我就很高兴了……”

　　彭娜慢慢靠过来，依偎在他的身上，低声说道。

　　“喜欢一个人，是让他高兴，不是让他痛苦，更不是煎熬……这一点，我还是明白的。你……你放心，这事会过去的，以后，我也会恋爱，会结婚……”

　　范鸿宇不由笑了，苦笑，伸出胳膊，搂住了彭娜柔软的娇躯，叹了口气。

　　“你个傻丫头，连撒谎都不会！”

　　或许，随着时间流逝，热情渐渐不再，将来彭娜真的会和别人恋爱，会和别人结婚，但至少现在，她心里绝不会有那样的想法。完全是为了安慰他，才说出这种话来。

　　彭娜静静地趴在他的怀里，隔着衣服，轻吻着他强壮的胸肌，拼命忍住泪水。

　　爱情是美好的，但也同样是痛苦的，甚至是无比煎熬的。

　　人生不如意者，十常七八。

　　焉能一切都那么完美无缺？

　　“哥，你给我看看稿子吧，提点意见……”

　　温存片刻，彭娜忽然挣脱了范鸿宇的怀抱，笑着说道，手忙脚乱地从随身携带的小包里掏出一摞稿子，递到范鸿宇手里，又极快地扭过头去，擦了擦“不争气”的眼泪。

　　再不转换话题，彭娜怕自己的堤坝会崩溃。

　　以范鸿宇的性格，他既然开口说要娶她，就绝不会反悔，哪怕今后面临再多的责难，甚至仕途就此蹉跎，他都不会退缩的。

　　越是这样，彭娜越是要“顶住”。

　　彭娜深知，对于范鸿宇这样出类拔萃的男人而言，地位和权力都是至关重要的。真要是失去了这一切，彭娜都不敢想象，将来她要如何面对范鸿宇，面对“索然无味”的家庭生活。

　　爱他，就绝不能亲手毁掉他的前程，毁掉今后的幸福。

　　范鸿宇接过了稿子，认真看了起来。

　　彭娜的字写得很漂亮，标准的行楷体，字如其人，秀气而妩媚，行文流畅，文笔优美。新闻稿还能体现出文笔的优美，功力挺深厚了。

　　“不错，娜娜，这文章写得挺好的。”

　　范鸿宇微笑颔首。倒不是说别的，就为彭娜的文稿中，压根就没有提到她和范鸿宇遇险的事，深得新闻报道的精髓。

　　彭娜嫣然一笑，说道：“下午候总编和我联系过了，明天赵鑫他们就会赶到云湖，深入采访。我这篇稿子先给报社发回去，明天见报。”

　　这就对了，有关范鸿宇和彭记者在抗洪第一线被洪水卷走的惊险经历和光辉事迹，自然要由其他的记者来描述，彭娜自己来写，就不那么好了，有点王婆卖瓜的意思。

　　侯永健是积年老手，知道要怎样才能将一件事的新闻价值挖掘到极致。

　　省报记者亲赴抗洪前线采访，不幸遇险，对于省报而言，这绝对是值得大书特书的一大亮点。


第663章 候总编亲赴云湖

　　彭娜的情报略略出了差错。

　　第二天赶赴云湖的，不仅仅只有赵鑫，而是一个记者团。

　　《青山日报》总编辑侯永健亲自领队，事先并未通知云湖的干部，甚至连彭娜都瞒住了，就这么“悄悄的进村，打枪的不要”。

　　估计侯永健是不打算引起地方的“轰动”，摆出迎来送往的大阵仗。须知省长眼下还在齐河市，他候总编前呼后拥的，算怎么回事？

　　侯永健知道官场上就是这么个调调，他若是提前通知了齐河与云湖的同志，欢迎仪式是必不可免的，不管他怎样“推脱”都不管用。省报一个普通记者下基层，都大张旗鼓的，更不用说总编亲自出马了。唯一的办法便是“秘密行动”。

　　只不过侯永健没想到，尽管是秘密行动，云湖县依旧在边界处摆出了欢迎阵势，县委书记陆玖和代县长范鸿宇都亲自出马了。

　　两台越野车组成的车队，在云湖县的干部们面前缓缓停了下来。

　　车门打开，见走下车来的居然是侯永健，陆玖和范鸿宇都吃了一惊，忙即大步迎上前去。

　　亲自在边界处摆出欢迎仪式，是出自陆玖的提议，范鸿宇将情况向陆玖做了汇报，说省报新闻部还要再派记者赶赴云湖采访，陆玖当即决定——隆重欢迎！

　　普通省报记者，其实当不起这样的礼节，陆玖之所以破例，主要考虑芦花镇发生了决堤事件，县长几乎遇难，现在必须借助省报的正面报道来消除不良影响。有求于人，破格礼遇也就在情理之中了。

　　没想到歪打正着。

　　“候总编，你好你好！热烈欢迎候总编和省报的其他同志，莅临云湖检查工作。”

　　陆玖紧紧握住侯永健的手，笑容满面地说道。

　　“陆书记，范县长，太客气了，不敢当啊。”

　　侯永健看上去颇为不以为然，心里还是挺高兴的。礼多人不怪嘛，有谁不爱奉承呢？尤其侯永健这种占据实权位置的领导干部，更是讲究个脸面。云湖方面郑重其事，候总编脸上倍儿有光彩。

　　同时侯永健也在暗暗诧异，云湖这些家伙，还真是神通广大，自己要来云湖，是今儿一早临时宣布的，随即登车出发，谁知云湖这边，还是得到了消息。

　　看来省府一秘的大牌子就是管用，青山日报社，和范县长关系良好的，不止候总编一位。

　　侯永健自也料不到，这回云湖的同志还真是误打误撞。

　　和陆玖范鸿宇握手寒暄了几句，彭娜便上前去，向侯永健微微鞠躬，说道：“总编，您亲自来了。”

　　侯永健连忙主动和彭娜握手，关心地说道：“小彭啊，受惊吓了吧？”

　　彭娜嫣然一笑，说道：“当时确实很害怕的，要不是范县长奋不顾身救我，我可能真的成烈士了。”

　　无论何时何地，彭娜总不忘记突出范鸿宇。

　　“呵呵，这么说，你还得好好感谢范县长啊……”

　　彭娜俏脸微微一红。

　　已经感谢过了，最隆重的感谢，而且还将继续感谢下去。

　　侯永健说道：“实话说，小彭啊，昨天晚上听到那个电话，我是真的后悔了，真不该派你去云湖……好在你安全脱险了，不然，我怕是要内疚一辈子。”

　　这话略略显得有些夸张，自然是专门说给范鸿宇听的。

　　侯永健深知，只要自己自始至终对彭娜表示关心，和范鸿宇的朋友关系，就必然会一直持续。

　　“谢谢总编关心。”

　　彭娜便十分感动地说道。

　　不管侯永健这话是不是发自内心，他当着报社这许多同事的面说了这样的话，彭娜今后在报社的地位只会越来越高。

　　在公路上寒暄客气了一番，这才各自登上汽车，向县城方向进发。

　　中午就在云湖宾馆用餐。

　　陆玖只是试探性地征询侯永健的意见，还以为侯永健会以工作为重，直接上第一线。谁知候总编想都没想，便微笑着答应下来。

　　说白了，侯永健亲自来云湖，带一个记者团队来进行采访，其实是在向尤利民表明某种态度。省长都亲临抗洪抢险的第一线了，报社总编有什么理由认为自己比省长还娇贵？

　　自然要紧紧追随省长的步伐。

　　但第一站不是直接去邻县，陪伴省长，而是先来云湖，也足见侯永健的高明之处。倒不是怕人家说他拍省长的马屁。这没什么不好意思的，如果脸皮不厚，怎么混官场啊？再说省长的马屁，一般人想拍还够不着呢。

　　什么人都能往省长跟前凑的吗？

　　第一站来云湖，依旧还是冲着范鸿宇前省府一秘的金字招牌来的。

　　听说范鸿宇遇险，尤利民深夜启程，一刻都不停留，直接赶赴云湖坐镇指挥，由此可见，范鸿宇在尤利民心目中的分量有多重。

　　自己集中力量报道范鸿宇的事迹，肯定甚合尤省长的心意，比直接报道尤省长的齐河之行更有作用。作为一省之长，尤利民已经无需省报来给自己“歌功颂德”了，不说完全没有多少作用，最起码作用不会太明显。

　　以尤利民的身份地位，只有中央级媒体才会入得了他的法眼。

　　范鸿宇自然不同，正是需要省报大力宣传的时候。

　　考虑到正在抗洪抢险的要紧关头，尤利民还在邻县，中午在云湖宾馆为侯永健等人举办的接风宴席，严格控制了规模，县里就只有陆玖和范鸿宇出席宴会作陪，其他县领导，包括谢厚明，老晁和齐正鸿这三位副书记，都不曾得到邀请。

　　加上报社的人员，只开了一桌，十来个人挤在一起。

　　当然，规模严格控制，宴会的档次却绝不低，菜肴相当精致，酒水也很高档。

　　“来，候总编，我敬你一杯。”陆玖端起酒杯，向侯永健敬酒，摇摇头，感叹地说道：“说实在的，候总编，彭记者了不起啊。虽然年纪轻轻，又是女孩子，这工作责任心可是一流，勇气非凡。”

　　侯永健微笑点头，说道：“是啊，小彭一直都是我们报社工作态度最端正的记者，巾帼不让须眉。”

　　“什么将军就带什么样的兵，彭记者表现如此出色，足以证明，候总编平时领导有方。正所谓强将手下无弱兵！”

　　陆玖真正想说的，就是这句话。

　　拍马屁也是很考验功底和水平的，直接拍侯永健，未免落了下乘，不够大气。借着表扬彭娜的由头，狠狠拍侯永健一击，才是上佳之策，不显山不露水的，估计侯永健心里肯定特别受用。

　　“来来，候总编，我先干为敬！”

　　陆玖说着，一扬脖子，满满一杯高度的茅台酒便下了肚，涓滴无存。

　　侯永健笑哈哈的，也将杯里的茅台酒一饮而尽。

　　陆玖又给报社的其他同志一一敬酒，范鸿宇接着也打了一轮通关。尽管范县长不嗜酒，更不喜欢这种无穷无尽的宴会，但身在官场，有时候真是身不由己。刚到云湖两个多月，酒量就狠狠涨了一大截。看样子继续锻炼下去，范县长迟早有一天也会变成“酒桶”。

　　酒量都是逼出来的。

　　酒过三巡，菜过五味，酒桌上的气氛略略有所回落，茅台虽是好酒，却也不能一杯接一杯永不止歇地喝将下去，该谈点正经事了。

　　“范县长，我听说，决堤的时候，所有其他干部群众都已经撤退了，就你和小彭坚守到最后才撤离？”

　　侯永健吃了一筷子菜，望向范鸿宇，问道。

　　范鸿宇微笑说道：“是有那么回事。”

　　“哎呀，这个可真了不起，范县长果真爱民如子……这是极好的新闻素材啊。我们省报一定要把这个事迹报道出来。这可是领导干部的典范啊……”

　　侯永健便兴奋地说道。

　　范鸿宇忙即摆了摆手，说道：“候总编过奖了，我只是做了自己的份内工作。而且不管怎么说，都已经决堤了，责任在我。候总编这么夸奖，实在让我汗颜啊……候总编，我的事就不用浪费笔墨了，我希望省报能够更加关注那些默默无闻的基层干部群众，还有，香港专家前几天就上了抗洪抢险的最前沿，我认为，这也是个极好的新闻素材。”

　　范鸿宇的神情，变得十分认真。

　　他刚刚就任云湖县长不久，又那么年轻，短期内再次提拔的可能性基本为零。哪怕媒体再宣扬他的光辉事迹，也不能改变这个事实。

　　与其如此，还不如将宝贵的资源用在最需要的地方。

　　听到“香港专家”这四个字，侯永健脸色微微一变，随即恢复正常，微笑说道：“只要是好的新闻素材，我们都想会大力宣传。”

　　有关某御用大腕批驳质疑云湖县“走资本主义道路”的战斗檄文，侯永健也看过的。如果这边重点报道香港专家自愿去抗洪抢险，搞不好就踩到了雷区。

　　还是慎重一点好。

　　当然，范鸿宇的面子也是必须要给的，候总编暂时只能这样含含糊糊地应下一句话，实际该如何操作，候总编心中有数，却是无须教导了。

　　到时再商量着办，总之保护好自己才是第一要务。


第664章 先进评选

　　六月下旬，雨水终于止歇，大江流域开始平静下来，夏汛总算是过去了。

　　这二十来天，整个大江流域沿江各省份，都“热闹得紧”，谱写了一曲又一曲军民协力，上下齐心，英勇抗洪的英雄壮歌。

　　纵观青山全省，此番抗洪抢险，措施堪称得力，虽然在局部地区也出现了决堤现象，造成了一定的人员财产损失，就全局而言，抗洪抢险这场大战役是成功的，在省委省政府的英明领导之下，夺取了全省抗洪抢险作战的全面胜利。

　　国家防总对这场全流域的大洪水，清晰定义为“三十年一遇”的特大洪水。

　　取得了抗洪抢险的伟大胜利，自然要召开隆重的庆功表彰大会。

　　这一日刚刚上班，范鸿宇在办公室坐下，正准备处理一些紧急公务，办公桌上的电话就响了起来。

　　“你好，我是范鸿宇。”

　　“呵呵，县长，有时间吗？到我办公室来坐坐吧，商量些工作。”

　　话筒那边，传来陆玖的声音，听上去心情比较愉快。

　　洪水终于过去，全县上下，都松了口气。

　　“好的，请书记稍候，我马上过去。”

　　两三分钟之后，范鸿宇就夹着公文包，来到了陆玖的办公室。陆玖还是老规矩，早早在待客沙发区等候范县长大驾光临。

　　“来，县长……”

　　范鸿宇一坐下，陆玖便拿起香烟，递给了范鸿宇一支，范鸿宇为他点上火，两人吞云吐雾。倒也不是说，现在非抽烟不可，这只是调节谈话气氛的一种手段。

　　“县长，洪水终于过去了，总的来说，我们全县在这次特大洪水的考验当中，成绩合格。前天，省防指发了通知下来，让我们把此番抗洪抢险工作中的先进集体和先进个人名单报上去，过几天，省里要召开庆功表彰大会。呵呵，这个是大事，也是好事，所以我请县长过来，一起商量下，我们先拿个初步的意见出来，再上常委会讨论。”

　　聊了几句闲话，陆玖便切入正题。

　　这个文件，范鸿宇前两天也看到了的。有关庆功表彰的工作，尤其是省里召开的庆功表彰大会，自然由县委牵头来搞，范鸿宇也就不曾发表什么看法。不过此番抗洪抢险工作，战役的真正指挥者是他范县长，该表彰谁不该表彰谁，最终自然要征询他的意见。

　　陆玖说着，从自己身边拿起一份名单，递给范鸿宇，说道：“这是县委办，政府办和县防指初步商量之后搞出来的一个名单，县长是抗洪抢险战役的前线指挥员，请你看看，这个名单合不合适？”

　　范鸿宇接了过来。

　　根据省防指下发的文件，每个县有三个抗洪抢险先进单位的名额，先进个人名额没有百分之百定死，只有一个大概的数据范围。一般来说，每个县都会顶着最高限额去评选的。省级的先进个人，是个十分有分量的荣誉，机会难得，自然不能“浪费”。

　　县委办政府办县防指三家一起搞出来的这个名单，县防汛抗旱指挥部排在先进单位的头一个位置，接下来是十原区党委和云湖镇基干民兵营。

　　应该说，陈霞他们搞出来的这个先进单位名单，还是经过仔细斟酌的，也算得是实事求是。县防指就不说了，是全县抗洪抢险的中枢指挥机构。十原区防洪干堤的长度，仅次于芦花镇，在此番抗洪抢险战役之中，十原区党委区公所表现优异，抢在大洪水到来之前，圆满完成了防洪干堤的整修加固工程，三次洪峰来袭，采取的抢险措施也非常得力，十原区没有发生任何决堤和人员财产重大损失的情况。将十原区党委评选为抗洪抢险先进集体，很是合适。云湖镇基干民兵营在抗洪抢险过程中，全营出动，一共派出基干民兵四百三十多人，奋战在抗洪抢险第一线，多名干部战士英勇负伤，为全县抗洪抢险工作做出了重要贡献，充分发挥了基干民兵的“先锋队和突击队”作用，评选为抗洪抢险先进集体，实至名归。

　　先进集体之后，则是先进个人名单。

　　云湖县委副书记，云湖县人民政府代理县长范鸿宇同志，赫然排在先进个人的第一位。

　　其后则是副县长兼防汛抗旱指挥部常务副指挥长魏清平。

　　十原区党委书记顾云峰等也榜上有名。

　　密密麻麻的写满了整整一页材料纸，粗粗一算，有近三十人之多，其中干部占据了三分之二，普通群众只有不到十个人。

　　这只是名单，有关这些先进集体和先进个人的优秀事迹，自然还会有详细的说明材料。

　　范鸿宇的双眉，微微蹙了起来。

　　一直在仔细观察着范鸿宇神情的陆玖，微笑问道：“县长有什么意见？”

　　“这个名单，我认为不是很妥当。”

　　范鸿宇也没有拐弯抹角，直截了当地说道。

　　“怎么呢？”

　　范鸿宇将名单搁在面前的茶几上，伸出手指，轻轻敲打着，说道：“首先就是先进集体。十原区党委和云湖镇基干民兵营很合适，我认为没问题。不过先后顺序，应该是云湖镇基干民兵营排在第一位，十原区党委排在第二。县防指我看就不要评了，指挥全县抗洪，是县防指的基本工作职责，评为先进集体，怕是难以服众。”

　　陆玖笑着说道：“县长的意见，我基本认同。云湖镇基干民兵营可以排在第一位，十原区党委还是排在第二。县防指排在第三吧。我认为，先进集体还是应该把防指评上去。虽然是本职工作，但工作完成得好，那就应该表彰。有功就赏，有过就罚。赏罚分明，才是公平合理嘛。防指的工作范围就那么窄，除了防汛就是抗旱，这两样工作都不给他们评先进，他们也就没其他机会来评先进了。县长，你说是这样吧？县直单位，基本都是这种情况。”

　　应该说，陆玖这个话也有道理。

　　条条部门，都是各管一摊，离开了他们的分管工作，要出成绩还真不容易。

　　而且三个先进集体，十原区党委和云湖镇基干民兵营都不算是县政府的直属单位，如果将县防指拿掉，也就意味着在这次抗洪抢险之中，县政府的直属单位，连一个先进集体都没有了。只怕大家会寒心，跟着范县长，真没“意思”。

　　范鸿宇略一沉吟，便即微微颔首，说道：“好，我赞同书记的意见。先进集体就这样定下来吧。不过这个先进个人，也把我给评了进去，实在有点开玩笑了，太不严肃。”

　　陆玖笑道：“县长太谦虚了，这回啊，我看他们还真不是开玩笑。这先进个人要是少了你，只怕全县所有干部都会不服气的。”

　　顿了一下，陆玖接着说道：“实话跟你说，县长，我在湖区工作了二十年，县长亲自上抗洪第一线，临危不乱，指挥大家撤退，自己却被洪水冲走。这样的情况，我还是头一回见到。如果这样对待工作，都还不能评为先进个人，其他那些被评为先进个人的同志，心里能安然吗？”

　　范鸿宇叹了口气，说道：“书记，我个人很感谢你对我的关心和爱护。不管怎么说，桥头决堤了，还死了三个人。事实摆在眼前，我这个防汛抗旱指挥长负有直接的领导责任。如果把我评为先进个人，让干部群众怎么想？洪水淹死了人，防洪指挥长居然还能评上先进。那以后任何一样工作，我们都再也没有办法进行严格要求了。书记，这个先例不能开。实话跟你说，书记，我已经写了报告，向县委和市委市政府请求处分。洪水虽然过去了，检讨工作不能省，而且一定要做好，做扎实。有功赏功，有过罚过，赏罚分明，我们今后的工作才能很好地推行下去。”

　　陆玖脸上的笑容，渐渐隐敛，双眉微微蹙了起来。

　　范鸿宇果然没打算罢手。

　　话里的意思，说得再明白也没有了，他将向县委自请处分。桥头大堤决堤，范鸿宇只是间接责任人。连他都要自请处分，那么作为直接责任人的芦花镇党委书记周子其和镇长吕敏峰，更加跑不掉。

　　“书记，霍华龙擅离职守，出了车祸，县里对他的错误行为也没有姑息迁就，对他进行了严厉的通报批评。芦花镇决堤，我们没有任何处置措施，还评先进。别人不说，霍华龙会服气吗？和平区的其他干部，会服气吗？肯定要在背后说我们县委县政府偏心眼。一碗水不端平，干部队伍就不好带啊。”

　　范鸿宇很诚恳地说道。

　　陆玖心里说不出的腻歪。

　　小范同志，真的没有一点商量通融的余地？

　　你这么死死揪住周子其不放，一定要扇我陆玖的脸，对你有什么好处？你已经甩过谢厚明和齐正鸿的巴掌，现在又大耳刮子朝我陆玖甩过来，真想把班子里几个主要同志都得罪个精光么？

　　未免太强势跋扈了，怎么着也该好好考虑一下后果吧！


第665章 陆书记，敢陪着我一起挨处分么？

　　范鸿宇也知道陆玖心里不痛快，自从他范鸿宇到任云湖之后，很多人心里都不痛快。范鸿宇自己更不痛快。

　　然而，他前来云湖当这个代县长，原本就不是来找痛快的。

　　他是来工作的。

　　既然来工作，那就要把工作做好，不能马马虎虎，得过且过。芦花镇防洪大堤，这一个月来，他一直都在亲自关注，不知道跑过芦花镇多少次，抓过周子其上班时间带着镇长副书记在宾馆打牌的现场，周子其也当着他和陆玖的面拍过胸脯表过态，以自己的脑袋担保过两回。

　　结果，还是决堤了。

　　周子其负责疏散桥头村村民，有三个五保户无人理会，活活淹死在洪水之中。

　　凡此种种，周子其都难辞其咎。

　　这样的干部不处理，人家真要说他范鸿宇欺软怕硬，就知道“欺负”齐正鸿和霍华龙，碰到陆玖和周子其，便熊包软蛋了，你好我好大家好，一个先进个人就堵住了你的嘴。

　　你范县长胃口未免太小，眼界未免太窄。

　　就那么回事了。

　　“那，县长认为，要怎样处理干部呢？”

　　稍顷，陆玖淡然问道，身子微微后靠，摆出了谈判的架势。

　　和范鸿宇打了两个多月的交道，陆玖对这位年轻搭档的性格，多少有所了解。知道范鸿宇一旦当着他的面开了这个口，就绝不会无缘无故再缩回去。

　　且听听你的条件再说。

　　范鸿宇毫不犹豫地说道：“桥头决堤，我有责任，魏清平也有责任，当然，他的责任不大。周子其，吕敏峰则要负直接的责任。尤其是周子其，西涌管理区防洪大堤就是他直接负责加固施工的，桥头村的干部群众也是他在负责疏散转移。出了这样的事故，我们这几个干部，都应该作检讨，挨处分。”

　　陆玖不动声色地问道：“按照县长的意见，应该怎么处分？”

　　范鸿宇缓缓说道：“我和清平县长的处分，请县委决定。周子其同志，我认为不适合再担任芦花镇党委书记了。吕敏峰作为芦花镇防汛抗旱指挥部的指挥长，也负有直接责任，一样应该撤职。”

　　尽管范鸿宇没有明言要撤周子其的职，最后这句，却是说得再明白也没有了。

　　一样应该撤职！

　　陆玖有点不悦地说道：“县长，这样不合适吧？我们现在是在商量全省抗洪总结表彰大会的问题！”

　　省里都要表彰我们了，没有批评桥头村决堤的事，其他还有几个县，也都决堤了。你倒好，偏偏要反其道而行之，一县之长，自请处分，还要撤掉我陆玖以前的通讯员。

　　小范同志，你可不可以不要总是这样标新立异？

　　你的思维为什么就是不能和大伙保持一致呢？

　　范鸿宇淡然说道：“书记，我认为这就是一回事。省里要开总结表彰大会，那是因为站在全省的高度来看，这场抗洪抢险的战役，我们取得了胜利，涌现了很多英雄事迹和英雄人物，确实值得好好的总结表彰。但具体到我们县里来说，我们不能庆祝。如果桥头没决堤，决堤之后没有死人，那才值得好好庆祝。我这几天一直在反思，为什么我不早一点着手进行防洪干堤的整修加固工作？如果提前一个月，我一来云湖就开始搞这个工作，那洪峰到来之前，我们全县所有的防洪干堤都能得到全面的加固……哪怕只是提前半个月开始搞，结果也会大不相同。工作没做好，就应该反思，应该总结经验教训，避免下次再犯。”

　　一番话将陆玖憋得。

　　范鸿宇才来云湖两个月，就碰到了这样三十年一遇的特大洪水。平心而论，他的工作已经做得很出色了，如果没有他从省里搞下来那笔钱，没有他的强力坚持和严厉监督，也许不要等到第三次洪峰到来，芦花镇早就决堤了，后果肯定比现在要严重得多。

　　饶是如此，范鸿宇依旧在检讨自己的工作做得不到位。

　　这样一比较，陆玖这位前县长现任县委书记，更是责任重大。

　　这五年，你陆书记都干嘛去了？

　　一念及此，陆玖悚然而惊。

　　一开始，还以为范鸿宇的眼睛盯在周子其身上，想要透过周子其来甩他陆玖的巴掌。现在才知道，自己大错特错了，范鸿宇的眼睛，一直都直接盯在他陆玖身上，周子其不过是附带的“次要目标”。

　　很简单，范鸿宇坚持要自我检讨，自请处分，这个处分实际上是做不了的。

　　范鸿宇才来云湖两个月，要为芦花镇大堤决堤承担责任，接受处分，那陆玖怎么办？

　　如果范鸿宇只是普通的县长，想要如此标新立异，陆玖只会嗤之以鼻——跟我玩花招？嫩着呢！想挨处分自己去挨，咱搬张椅子在旁边看热闹就是了，绝不阻拦。

　　但范鸿宇偏偏不是普通的县长，他是尤利民的前任大秘书。

　　有关范鸿宇的处分报告一送上去，尤利民只需要轻轻问上一句“以前的县长县委书记都在干什么”，陆玖就要吃不了兜着走。

　　陪着范鸿宇一起去挨这个处分，陆玖是真的不愿意，半点都不愿意。

　　陆玖才四十岁，三年县长两年县委书记，当真不容易，已经到了要紧关头。如果不出朝阳农场那档子事，大家平平稳稳过下去，最多再有一年半载，陆玖就要高升的了。

　　现在其实也还是一样。

　　只要范鸿宇不折腾，在云湖干个一年两年，把经济搞上去一个台阶，或者至少把数据做得好看一点，陆玖依然会官升一级，范鸿宇正位县委书记。哪怕就算是给范鸿宇让路，陆玖这个台阶都能上去。

　　撇开范鸿宇这个“妖孽”不谈，齐河市三区九县，十二个区县委书记，陆玖的年龄优势和资历优势都摆在那里，上级不提拔他，想提拔谁？

　　范鸿宇不怕挨处分，至少和他陆玖比较起来，他不是那么害怕挨处分。他实在太年轻了，从学校毕业参加工作到正处级，只用了不到四年时间。接下来，在县处级的岗位上，怎么也得待个三四年吧？四年之后官升一级，他离三十岁还差着两年呢，副厅级，想想都让人头晕目眩。

　　所以他现在“挨得起处分”，今后三四年，有足够的时间来消除这个处分带来的负面影响。

　　现在急着将陆书记“送走”，县委书记的大帽子怎么也轮不到他的头上，上边肯定还会再调一个县委书记过来。到时候范鸿宇还得和新书记继续磨合，磨合不了，就得“开战”。代县长和每一位县委书记都搞不来，可也不是个事，给上级领导留下的印象太坏了。与其这样，还不如将陆玖拖住，拖个一年两年再说。到时候再挤走陆玖，上县委书记就名正言顺了。

　　范鸿宇抽着烟，目光平静地望向陆玖。

　　陆书记，您敢跟我一起去挨这个处分么？

　　你坚持要保周子其，那我就坚持自请处分，看看在你的心目中，到底是周子其重要，还是你自己的前程更重要。

　　陆玖的眉头拧成了一个川字，闷闷地抽烟，不吭声。

　　想明白了前因后果是一回事，是不是能低下头服这个软，又是另一回事了。

　　范鸿宇端起茶杯喝了口水，身子也往后靠在沙发里，摆出了好整以暇的模样。他相信，以陆玖的官场智慧，用不了多久，就会权衡利弊，做出正确的选择。

　　“范县长，那你认为，由谁去芦花镇主持工作，比较合适呢？”

　　一支烟堪堪抽完，陆玖坐直身子，将烟蒂在烟灰缸里慢慢摁灭了，缓缓问道，双眉已经舒展开来，眼神也变得十分平静。

　　被范鸿宇硬生生推到墙上，脸皮剥得一干二净，换了谁都会冲冲大怒。这么短的时间内，陆玖便调整好了自己的心态，不得不说，也是好本事。

　　不过从他对范鸿宇的称呼变化之中，一字之差，还是多多少少露出了心底的愤懑之意。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“书记，我初来乍到，对干部不是很熟悉，可不好随便提建议。还是由书记来决定吧。”

　　陆玖略略颔首，眼神又再平和了几分。

　　不管怎么说，范鸿宇没有得寸进尺，趁机插手重量级中层干部的任免安排，多少让陆玖心里好受了些。

　　凡事都得讲究个循序渐进，不能太操之过急。

　　范鸿宇又说道：“书记，我还有个建议。”

　　“县长请讲！”

　　陆玖又将称呼变了回来。

　　“我看这个先进个人的评选，可以换一种思维方式。不到三十个人的名单，超过二十人都是干部，我认为不是那么合适。抗洪抢险，也是干部的本职工作。这种荣誉，如果让给最基层的干部和普通群众，才更加有激励意义。我看这个比例变一变吧，减少十个干部名额，增加是个普通群众进去。书记，你觉得怎么样？”

　　“好，我同意。”

　　陆玖毫不犹豫就答应下来。

　　比较而言，这只是小事，有一定职务的领导干部，是不是得到这个荣誉，真的无关紧要。对基层干部和普通群众来说，含义就完全不同了。

　　陆玖没打算在这样的事情上再和范鸿宇闹不愉快。


第666章 打遍云湖无敌手

　　前往省城参加抗洪抢险总结表彰大会的代表，由陆玖和范鸿宇亲自带队。

　　此番云湖县抗洪抢险一共评选了三个先进集体，二十九名先进个人。按照省里的要求，所有先进集体的代表和先进个人，都要去省里参加表彰大会，并且说尤省长亲口指示，每位先进个人都要上台领奖，由省领导亲自给大家颁奖。按照大会流程来看，单是颁奖仪式，就准备了两个小时。

　　这是一个不同寻常的决定。

　　以往省级规模的总结表彰大会，一般很少这样子召开的，都是派代表，会议的中心议题，主要是领导讲话，先进代表发言，颁奖仪式是高潮，但持续时间不会太长。

　　倒是很“人性化”。

　　这回改规矩了，大家也不知道为什么要改规矩，自然不会有人去深究，一切按照指示办理就行。

　　先进们上午赶到县里报到，中午县里招待大伙吃了一顿午餐，下午集合，前往省城，明天一早开会。午宴很隆重，县委县政府几乎所有在职领导都参加了宴会，向英雄们表示敬意。

　　不少先进个人相当兴奋，这还是他们头一回参加这样的活动。

　　作为普通群众，竟然有机会和县里的一二把手同桌吃饭，还要去省里参加表彰大会，从省领导手里接过荣誉证书。

　　一辈子都没想过，会有如此荣耀的一天。

　　云湖县这回评选抗洪抢险先进个人，也让大伙跌落了一地的眼镜。

　　竟然有超过二十人是普通群众，没有任何职务的，最大的“官”也不过是个村支书。另外九名被评选为先进个人的干部，多数也不是领导，而是普通干部。此番被评为抗洪抢险先进个人的，只有两名科级干部，十原区党委书记顾云峰和县委一名副科级的保卫干事，这位保卫干事是云湖镇基干民兵营的营长。因为十原区和基干民兵营在抗洪抢险之中表现极其出色，他俩沾了这个光，被评为先进个人。

　　以往的所谓先进表彰大会，其实就是“干部大会”。真正的普通群众代表，完完全全成了点缀。

　　县里这回也改规矩了。

　　而且规矩改得挺厉害。

　　因为在抗洪抢险工作中表现不佳，工作不力，导致芦花镇大堤桥头村堤段决堤，造成一定的人员财产损失，芦花镇党委书记周子其和镇长吕敏峰被县委通报批评，分别撤销了镇党委书记和副书记的职务，县委同时建议芦花镇人大主席团免去吕敏峰芦花镇人民政府镇长的职务。

　　一纸文件，在云湖县官场引起了空前的“大地震”。

　　周子其居然被撤职了？

　　这怎么可能！

　　他可是县委书记陆玖的通讯员，最亲信的心腹干将。在大家看来，只要陆玖没离开云湖，就算是天塌下来，周子其也不会有事的。

　　在云湖县，“古老相传”，有两位科级干部不是县领导胜似县领导，一位是县政府办主任陈霞，另一位就是周子其。

　　这两位，据说都是能够影响到陆玖决策的厉害角色。

　　结果，周子其被硬生生撸掉了，现在还挂着，没给安排新职务。实在整个云湖县，也很难再找出一个可以和芦花镇党委书记相提并论的正科级职务。

　　要怎样安置周子其，真的很让陆玖头疼。

　　尽管撤职的建议是陆玖在常委会上亲自提出来的，明眼人一看就知道，幕后推手一定是范鸿宇。陆玖来云湖五年，他是个什么性格，大伙能不知道吗？陆书记的品格还没有高尚到可以“大义灭亲”的地步。基本上，任何一位成功的领导干部，都有“护短”的毛病。不管你内心深处是不是真的护短，台面上你都得摆出这个护短的嘴脸。

　　为什么？

　　你不护短，没人愿意跟着你干啊！

　　就算迫于形势或者仰慕你手中的权势，有人靠拢过来了，领导要是没有人情味，不将属下当心腹看待，属下也就当你是一般的领导，没事的时候，你好我好大家好，溜须拍马，无所不为。关键时刻，没人会为你效死力。

　　各取所需罢了。

　　“士为知己者死”这句话，不是说着好玩的，有着十分现实的含义。

　　范鸿宇牛叉！

　　才来了两三个月，硬生生换了政法委书记，又硬生生将两个区委书记一个镇长给撸了，而且都是有大后台的。

　　掰着手指头细细一算，这笔账一清二楚。

　　李文瀚，是谢厚明的亲信，谢厚明自己的兼职，被范鸿宇抢了，交给了李文瀚；霍华龙，是齐正鸿的亲信，被范鸿宇吓得连夜从县城往和平区赶，结果一头撞在防洪堤上，当场断了三条肋骨，现在还在医院住着，通报批评，区委书记的实权，已经被黄伟杰取代了，不出意外的话，霍华龙伤愈出院，不可能再回到和平区区委书记的位置上去；如今连陆玖的通讯员也被撤职，还搭上一个镇长吕敏峰。

　　短短两三个月时间，范鸿宇已经先后和县委五巨头中的三位交过手，还是最强势的三位，并且均是战而胜之，赢得干净利落。除此之外，就只剩下老晁和范鸿宇自己了。老晁是个老好人，一般不得罪人，没人会针对他去。

　　前任省府一秘，果然不是省油的灯。

　　九十年代初期，武侠小说十分流行，已经有好事的干部私下里给范鸿宇取了个绰号，叫“笑面虎范人凤”，戏称范人凤“打遍云湖无敌手”！

　　典出《飞狐外传》，打遍天下无敌手金面佛苗人凤。

　　照范鸿宇这个横冲直撞全无敌的架势，还真有苗人凤打遍天下无敌手的风范。

　　偏偏范鸿宇还不显山不露水的，也没人听说他冲哪位干部拍过桌子训过人，和谢厚明等本土干部动不动就发火骂人的强势风格完全不一样。

　　谢厚明等人的强势，表现在脸上，“水浅”，一眼就能看到底。范鸿宇的强势，却是藏在骨子里头，平日里脸带微笑，温文尔雅，俨然绅士。真惹火了他，不管你是谁的人，收拾你没商量，眼睛都不眨一下。

　　周子其这一被撤职，估计从今往后，整个云湖县的中层干部，甚至一般的县领导，都再没人敢在范鸿宇面前炸翅了。

　　按照干部处分的惯例，周子其被撤职之后，会被安排个闲职挂几个月，时机成熟，依旧会东山再起，出任重要职务。但这并不表示，周子其就没有损失。至少在他的档案里会留下一个大大的污点。本来有小道消息说，陆玖有意要在今年年底的全县人代会上安排周子其出任副县长，正式成为县领导的一员，也为陆玖自己在不久的将来调离云湖做准备。

　　现在周子其遭此重挫，想在今年年底成为副县长，那是想都不要想了，等于变相的被拖慢了进步的步伐，至少也要等到明年才有这个可能了，还要看陆玖和范鸿宇之间是否能完成磨合，达成某种默契。

　　不过可以肯定的是，陆玖想要继续全面掌控云湖县，就必须向范鸿宇妥协，付出一定的代价。换句话说，范鸿宇将在书记掌管的“干部领域”拥有很重的话语权。只要跟着范县长干，也一样有机会成为区镇长甚至区镇党委书记，或者成为重要县直部门的一把手。

　　眼下就有传言说，芦花镇副镇长严小军，将成为镇长候选人。

　　而严小军，则是云湖“黄埔军校”的学员，香港专家陪同干部团为数不多的几位副科级干部之一，以前和周子其一贯不对路，被压制得死死的。谁知转眼之间，就有了“咸鱼翻身”的一日。

　　另一位重量级的“军校学员”黄伟杰，已经代理了和平区区委书记，不出意外的话，这个区委书记的宝座，他是坐定了。

　　范鸿宇的手段端的厉害！

　　午宴的时候，范鸿宇倒是很守规矩，二把手的身份拿捏得十分到位，凡事都礼让陆玖在前，绝不抢风头。台前，陆玖面子十足。

　　下午，一行三十几人在云湖宾馆会齐，登上一台大班车，向省城进发。陆玖的一号车和范鸿宇的二号车，均未随行，陆书记和范县长跟大家一起，坐大巴车。

　　范县长一再强调，要厉行节约，节省公款开支，好钢用在刀刃上。

　　在这个先进团体中，有两位客人比较显眼。那就是香港专家团的领队董全庆教授和另一位女性香港专家。他们作为特邀代表，出席省里召开的总结保障大会。

　　香港大学客座教授，亲自参加内地的抗洪抢险活动，并且上了第一线，和普通内地民众一起扛麻袋上大堤堵口子，在青山省近几年的历史上，还从未发生过。这个事，《青山日报》尚未进行正式的报道，不过已经有无数的小道消息在传播，在社会上引起了强烈的反响。类似这样的“新闻”，传播速度总是很快的，实在是前所未有，足以勾起大众的兴趣。

　　省里召开总结表彰大会，特意邀请董全庆和另一位女性香港专家列席，也是表明态度——古老的青山省，正以越来越开放的态度，向全世界敞开自己的怀抱。


第667章 省长请客

　　云湖县的先进集体代表团，没有去齐河市汇合，直接从云湖去省城。这个早就有安排，各县的代表团，都是直接去省城，在“青山宾馆”会齐。

　　会议明天召开，今晚上，全省各地的抗洪先进代表团，基本都在青山宾馆下榻。

　　以北部地市的代表为主。

　　青山省的地势，北部是水网地区，南部则是丘陵地带。此番大江流域三十年一遇特大洪水，抗洪主要是在北部地市展开，以齐河市为最。齐河市的抗洪先进代表人数，也是最多的。南部地区的地市，也来了些代表。

　　全省抗洪抢险表彰大会，自然各地市都要有先进代表参加。不过南部地区的代表，人数远远不及北部地区之多了。

　　云湖县代表团刚刚在青山宾馆下榻不久，一台桑塔纳便驶进了青山宾馆的门厅，一早就在大堂等候的范鸿宇立即站起身来，迎出门外。

　　“处长！”

　　从桑塔纳车上下来的是省政府办公厅秘书一处处长大刘，见到范鸿宇，立即微笑着和他握手寒暄，两人的声音都不大，很是低调。

　　大刘还是坚持称呼范鸿宇为“处长”，自居下属，以示自己永远不忘范鸿宇对他的推荐与提携。

　　“走吧，董教授和余博士都在房间等着呢。”

　　寒暄一句，范鸿宇便即说道，领着大刘往电梯间走去。

　　青山宾馆一下子住进来这么多先进代表，顿时变得热闹非凡，不少先进代表是头一回来省城，更是头一回住进全省最高档的宾馆，一切都透着新鲜。

　　和普通先进代表不同，董全庆教授和那位香港女性专家余博士住的是单间。这是范鸿宇特意和大刘联系之后，请大刘做出来的安排。此番总结表彰大会，由省委办公厅和省政府办公厅负责会务安排。

　　来到董全庆教授的房间，董教授早已结束齐整在坐等。

　　“董教授，你好你好，又见面了。”

　　一见到董全庆，大刘便即上前，热情和董全庆握手寒暄。

　　范鸿宇被洪水卷走，尤利民连夜赶赴云湖坐镇指挥救援行动，大刘自然要跟随的。离开芦花镇之前，尤利民接见了在芦花镇抗洪第一线奋战的香港专家团，大刘和董教授有过一面之缘。

　　“你好，刘处长。”

　　两人寒暄了几句，去往隔壁房间，请余博士一起，登上桑塔纳，离开了青山宾馆，前往梅山酒店。

　　尤利民在梅山酒店设宴款待董全庆和余博士，向他们表示感谢。

　　今晚上，分管防汛抗旱工作的副省长将会在青山宾馆设宴款待所有前来参加总结表彰大会的先进代表。明天正式开会，午宴最为隆重，省委书记荣启高，省长尤利民和其他省委省政府主要领导都要参加的。

　　既然是请客吃饭，尤利民的礼数就很周到，早早在梅山酒店的包厢里坐等客人上门。

　　不过出乎范鸿宇意料的是，包厢之中，除了尤利民，邱明山和范卫国也在，是尤利民请来的“陪客”，可谓给足了董全庆余博士面子。

　　见尤利民已经在包厢里等候，董全庆也吃了一惊，忙即加快步子上前，微笑说道：“尤省长，您好。太客气了……”

　　尤利民微笑起身，和董全庆握手，客气了几句，便即给大家引介：“董教授，余博士，来，给两位介绍一下，这位是邱明山同志，彦华地委书记；这位是范卫国同志，彦华地区行署副专员，负责推动彦华地区国企改制工作。呵呵，董教授，余博士，两位或许还不知道吗，范专员是范鸿宇同志的父亲。”

　　此番抗洪抢险总结表彰大会，彦华地区自然也派出了代表团，只是没想到尤利民会将邱明山和范卫国都请来作陪。当然了，尤利民今天请董全庆余博士吃饭，不仅仅是表示感谢之意，还想和董全庆余博士探讨一下有关经济改革方面的心得，全省四个国企改制试点县，彦华地区占了两个，请邱明山和范卫国一起来吃个饭，完全应该。

　　“您好您好，范专员……哎呀，想不到范专员是范县长的父亲，这个这个……可真了不起，老子英雄儿好汉……”

　　范卫国的身份，显然也有点出乎董全庆的意料之外，紧紧握住范卫国的手，从嘴里憋出了这么一句话来，顿时引得大家哈哈大笑。

　　“老子英雄儿好汉”这句话，在座诸人，除了余博士，人人都算得耳熟能详了，已经成为某个时期的“独特用语”，近十几年，很少有人再提到这句话了。却没想到从一位香港专家的嘴里冒出来，颇有点不伦不类，但用在范卫国和范鸿宇父子身上，倒也挺合适的。

　　范卫国和董全庆余博士握手寒暄，眼神却只在范鸿宇脸上瞄来瞄去。自从范鸿宇前些日子遇险，这还是他们父子头一回见面。眼见得儿子变得黑黝黝的，整个人都瘦了一圈，范卫国便暗自心疼不已。这世界上，关心儿子的，绝不仅仅只有母亲。

　　彼此客套一番，分宾主落座。

　　邱明山在尤利民左边，董全庆在尤利民右首，范鸿宇坐在父亲身侧。

　　范卫国低声问道：“身体不要紧吧？”

　　范鸿宇自然明白父亲的意思，微笑说道：“没事，就是在水里泡了几个小时，不要紧，感冒都没有……刚到县里，就碰到这么档子事，工作量是大了点，等理顺了就会轻松一些。”

　　算是给自己的“黑瘦”做了个解释。

　　范卫国见儿子虽然黑瘦了一圈，但双目依旧炯炯有神，身板挺得笔直，一副精力充沛的样子，也便安下心来。这孩子身体倒一贯都挺结实的，加上年轻，底子好，应该是没事。

　　客人到齐，酒店总经理低声向尤利民请示，是不是可以上菜了。

　　自梅山酒店成立以来，这还是省长大人头一回大驾光临，酒店方面自是摆出了十二分的小心谨慎，总经理亲自在包厢服务。如果不是青山宾馆今儿人满为患，尤利民也不会将宴席设在梅山酒店。虽然说青山宾馆的装修设施未必就强过了梅山酒店，但政府宾馆的大牌子却是实实在在的。

　　尤利民微笑颔首。

　　总经理便即吩咐下去，酒菜流水阶送将上来。

　　因为是宴请香港专家，尤利民破了例，不再是四菜一汤的工作餐，而是上了八个热菜，四个凉盘，其中还有海鲜，算得十分丰盛了。酒水上的茅台和红酒，根据个人口味，各取所需。

　　男士都是喝茅台，余博士是唯一的女性，喝红酒。照董全庆的心思，他其实也想喝红酒，红酒养生。不过尤利民等人都选了茅台，出于礼节，他也只好以白酒相陪。

　　尤利民举起酒杯，微笑说道：“董教授，余博士，两位和其他香港专家，不远千里来到云湖，不但为云湖的经济建设出谋划策，还为云湖的抗洪抢险贡献力量，对香港专家这种精神，我表示十分钦佩。我代表我个人，敬两位一杯。”

　　董全庆和余博士忙即起身，说道：“尤省长太客气了，我们其实是在完成本职工作而已。令和繁先生请我们前往云湖进行调研考察，付给了我们薪水，于情于理，我们都要把这个工作做好，这是最基本的职业道德。至于参加云湖的抗洪抢险，算是适逢其会。天灾全世界都难以避免，不管在哪里碰到了，都应该挺身而出，责无旁贷。实在当不起尤省长的夸奖。谢谢尤省长的盛情款待！”

　　一番话说得十分得体，举杯和尤利民碰了一下，一饮而尽，喝得急了，咳嗽一声，脸色憋得有点红。

　　范鸿宇笑着说道：“省长，董教授在香港的时候，习惯喝红酒。茅台太烈了。”

　　尤利民哈哈一笑，说道：“那就喝红酒嘛。咱们今天就是朋友聚会，没那么多讲究。董教授喜欢喝红酒，那就换上红酒吧。”

　　“谢谢……”

　　董全庆也不推辞，换上了红酒。

　　“来，董教授，余博士，我也代表我个人，敬两位一杯！”

　　酒桌上的规矩，尤利民敬酒之后，就该轮到邱明山。两位香港专家和邱明山还是头一回见面，不过此人气度沉稳，神情儒雅中透出丝丝坚毅，一看就知道是个大人物，对邱明山敬酒，自也不敢怠慢，大家客气了几句。

　　随后范卫国，范鸿宇，大刘等人一一向两位香港专家敬酒，董全庆和余博士又一一回敬，酒桌上气氛渐渐热烈起来，大家都放开了些，不再那么拘谨。

　　毕竟和一省之长同桌喝酒，纵算是香港专家，也能感受到极大的压力。

　　不过余博士已经粉腮泛红，有点不胜酒力了。

　　余博士三十几岁，是香港专家团之中两位女性之一，也是年纪最轻的一位，平日里专心做学问，于这些人情往来的应酬之事，确实不大擅长。当此之时，也只能强撑。

　　尤利民微笑着吩咐酒店服务人员给余博士换上了果汁。

　　省长请客，自不会像普通人那样以喝酒多少来“论英雄”，未免落了下乘。


第668章 董教授的推崇

　　“董教授，专家团在云湖待了两个月吧？”

　　酒至半酣，尤利民放下酒杯，微笑问道。

　　“是的，尤省长，我们是五月中旬到的云湖，快两个月了。不过中间有一段时间，我们在抗洪，本职工作耽搁了十来天。不然，原定六月底就会完成调研课题的。”

　　董全庆一板一眼地答道。

　　真正做学问的人，大都是这样的性格。

　　“董教授，专家团这回的调研，有些什么样的收获吗？对云湖今后的经济建设道路，有什么建设性的建议？”

　　尤利民饶有兴趣地问道。

　　董全庆认真地说道：“尤省长，我们专家团已经在做调研总结报告了，这个话题比较大，一时半会，可说不清楚。”

　　尤利民摆了摆手，说道：“没关系，董教授，咱们现在也算是在闲聊，不一定要谈得太详细。请董教授择其精要阐述一下吧。”

　　董全庆想了想，说道：“尤省长，我们经过近两个月的调查考察，认为云湖县在今后的经济建设过程中，最主要应该关注的，就是三个方面的问题。第一个，就是政府职能和市场匹配；第二个是主营产业的确定和扶持；第三，则是社保措施的健全。”

　　尤利民邱明山范卫国等人的脸色都变得凝重起来，尤利民说道：“愿闻其详。”

　　原以为，董全庆他们香港专家组，会提出一些技术性的建议，没想到一上来就是“大政方针”，略略出乎尤利民等领导的意料之外。

　　董全庆笑了笑，说道：“尤省长，第一点也是最重要的一点，其实当初并不是我们专家团提出来的，是范县长提出来的。他用了一个非常形象的比喻，叫做‘小政府大市场’。我认为这个提法非常的贴切。尤省长，我现在是令氏集团的首席经济顾问，当初令氏集团决定前来青山省投资的时候，就征询过我的意见。不瞒您说，当时我投了反对票。”

　　“哦？为什么？”

　　尤利民忙即问道。

　　“是这样的，尤省长，请恕我直言，因为在此之前，我不是很能看得明白大陆现行的经济政策。总体来说，还是以计划经济为主的。在涉及到国计民生的许多领域，指令性计划随处可见。令氏集团如果单纯是在内地进行投资，倒也并不要紧。关键还要为修建洪南高速公路进行融资，这就必须要特别慎重了。因为这涉及到一个国家长久的经济政策，一旦发生变化，很难全身而退。不过令董和令二少坚信在青山省投资能够获得巨大的回报，最终董事会还是通过了投资的决议。这一回，受令二少委托，让我带着十来位同仁前往云湖进行市场的调研考察，我当时也觉得令二少有点小题大做……”

　　区区一个云湖县，用得着摆出这么大的阵仗么？

　　这样的话，董全庆再直爽，也不至于脱口而出，不过那意思却是明明白白的。

　　“但是，到了云湖，和范县长沟通过后，我的观点马上就发生了极大的转变。这一趟我要是能早点来，或许受益更大……”

　　说到这里，董全庆就朝范鸿宇竖起了大拇指，露出由衷的钦佩之情。

　　他是做学问的，不过作为令氏集团的首席经济顾问，也并非全然不懂人情世故。但当着尤利民的面，如此盛赞范鸿宇，依旧颇为出格。若不是范鸿宇真的给他造成了极大的震撼，他决不至于如此。

　　尤利民哈哈一笑，说道：“这么说，范县长也教了董教授不少的东西？”

　　眼里闪过一抹又是惊讶又略带点调侃的神色。

　　范鸿宇就是范鸿宇，不管什么时候，都能让人大出意表。邱明山如此，尤利民如此，现在连香港大学客座教授，亦复如此。

　　这年轻人，确实有些真本事。

　　“对对，尤省长说得很正确，我确确实实在范县长那里学到了很多的东西，不但是我，其他同仁也有类似的感觉。余博士，你说呢？”

　　余博士脸泛桃红，推了推眼镜，很认真地点头，答道：“确实如此，范县长的许多理念，就算放在香港乃至放在全世界，都是十分先进的。往往能令人眼前豁然开朗，展现出一片新天地。”

　　在另一个世界，范鸿宇不是经济专家，但领先二十几年的知识储备，实在非同小可。一些在后世习以为常，毫不足怪的观念，放在眼下，还是新潮得不得了。尤其董全庆余博士等人又是真正的专家，往往只要范鸿宇略一点拨，立时便能自我深入研究，和现有的知识融会贯通，更是觉得范鸿宇的点拨切中要害。

　　顿时就有四道目光齐刷刷地射到范鸿宇的脸上，颇值得玩味。

　　不问可知，是尤利民和邱明山。

　　范卫国也双目炯炯。

　　儿子能够得到香港专家这般推崇，而且是当着尤利民和邱明山的面，范卫国自然倍觉光彩。

　　范鸿宇赧然一笑，连连摆手，说道：“董教授，余博士，两位过奖了。您两位还是多谈谈专家团的调研结论，饶过我吧。不然，我要被当成怪兽了。”

　　被奥特曼海扁。

　　一番话又说得大家哈哈笑了起来。

　　董全庆笑着说道：“好的，尤省长，邱书记，范专员，我们先谈谈政府职能与市场的匹配问题。云湖县的自然条件和经济基础，并不出色，和内地大多数县没有太大的不同，并无多少优势可言。云湖县八十万人口，经济要高速发展，最重要的就是要有一套全新的激励机制。鼓励这八十万人口中那些特别出类拔群的人才冒出头来，主动去搞市场经济。不管他们是经商也好，办工厂搞实业也好，或者搞其他门路，只要是合法，县政府就应该大力支持。这个支持，又包括两个方面。第一个方面，是政策鼓励，对于一些法律和政策都没有明文规定的领域和项目，不要禁止他们进入尝试，手脚放开一些。第二个方面，则是具体的资金扶持。当然，县政府不是盈利单位，本身并没有太多的资金用来支持民间经济的发展。不过县政府可以采取其他的变通方法，尽可能为一些有潜力的个体户或者民间小企业提供融资渠道。还有，市场消息的及时更新，也是至关重要的。这一点，不要说内地，就算在香港，在很多比较发达的国家和地区，也还没有引起充分的重视。事实上，市场最新消息的及时获得，往往决定一单大生意的成败，甚至决定一家企业的兴衰生死。”

　　“哈哈，说到这里，我又忍不住想要举个例子了……”

　　董全庆望向范鸿宇。

　　“董教授请讲。”

　　尤利民听得很认真，闻言忙即说道。

　　“这个例子，还是和范县长有关。令二少的繁盛贸易公司和天歌电子公司合作，推出天歌掌上游戏机，就是信息制胜的经典范例。我们事后研究，其实日本任天堂公司研究微型游戏机的时间远远在我们的前边，积累也比我们身后，最终却被我们完全打败，全面推出掌上游戏机市场，游戏软件的开发，起了至关重要的作用。我们抢在任天堂之前，拿到俄罗斯方块的授权，一举奠定了胜局。据令二少说，这全都是因为范县长的事先筹划，他甚至都没打算搞掌上游戏机产业的。由此可见，信息在市场经济中的重要性。因此，我们建议云湖县政府应该成立一个信息中心，及时收集全省全国乃是全球范围内，各行各业的最新消息，定期向云湖的个体工商户和企业界发布，让他们从中了解各自行业的最新变化，以便能够做出正确的应对措施。现阶段，云湖县的个体经济和民间经济，还处于刚刚起步的萌芽阶段，普遍比较弱小，资金实力根本谈不上雄厚，重要信息要是发生误导，造成的威胁也是致命的。换句话说，很多人都亏不起……亏一次，可能就万劫不复了。”

　　范卫国情不自禁地点了点头，说道：“是这样的，都是小本经营，本钱都是东挪西凑凑起来的，真亏了，很难翻身。如果能够为他们提供最新的最实用的市场信息，对他们确实是个很大的帮助。”

　　“是的，范专员，这就是令公子提出来的，小政府大市场的精髓所在。范县长坚持认为，政府不应该什么都管，应该放手，市场的工作交给市场去完成，政府主要就是为市场做好后勤支援的工作。如果将云湖比作是一个企业，八十万人口就是发展的最大障碍。没有任何一家企业，可以有效地协同八十万人的动作，指令性计划，很显然会有很多的漏洞。现在很大大企业，都实行事业部制度，就是这个意思。公司总部只管大方向，具体的工作，交给一个个事业部去完成。公司负责提供资源和必要的援助，最后验收成果，收获利润。我认为，范县长这个观念，完全正确，已经走在了大企业事业部制度的前边。在一个县里面也搞类似事业部制度，真是一个创举。佩服佩服……”


第669章 奇正结合

　　“这个政府信息中心，信息来源是什么渠道？怎么验证信息的真假？怎么对外发布？”

　　一直静坐聆听的邱明山忽然问道。

　　听到邱明山如此相询，范鸿宇就知道，邱书记已经开始从技术层面考虑问题，显然对董全庆提出来的这个建议十分重视。

　　董全庆忙即答道：“邱书记，这是我们研究的重点之一。首先，信息来源肯定是全国各地的报刊杂志。目前来说，全国的报刊杂志，从中央到地方，都还没有刊登广告的习惯。而且广告发布的消息，也并不十分可信。但只要仔细分析，从一些新闻报道之中，就能找到很多有用的讯息。譬如南方和江口市的报纸，经常会报道一些民生问题，猪肉，蔬菜，日常用品等物资的供应状况以及大致价格。只要一分析‘提炼’，就是有用的讯息。其次，我已经和令二少沟通过，令二少同意和云湖县信息中心共享令氏集团的信息库。邱书记，令氏集团的信息库建立的时间比较早，信息收集还是比较齐全的。当然，令氏集团主要搜集的是国际上的金融和实业信息，短期之内，可能对云湖县的个体经营者和民间企业没有太大的实际帮助，只能供他们参考，开阔视野。至于信息的真假，主要由信息收集人员来甄别，有把握的就放在已验证一栏，没把握的放在未经验证的一栏。信息对外发布，我建议采取收费制度，范县长更进一步，他认为可以采取会员制度。”

　　邱明山又问道：“什么叫会员制度？”

　　董全庆便望向范鸿宇，希望他亲自来回答邱明山这个问题。会员制本来就是他提出来的。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“邱书记，会员制，就是类似工会的组织。这个信息服务中心，面向全县所有的国营，集体和私营企业，面向个体劳动者。他们按照企业规模，向信息服务中心缴纳少量费用，就可以随时查阅这些信息资料。”

　　范卫国问道：“为什么要收费呢？少量费用，收取上来，有什么实际意义？”

　　范鸿宇忙即说道：“这个收费是象征性的，信息服务中心由政府全资拨款，直属县政府管理。但我国有这么个传统，叫做便宜无好货。这些信息要是免费对外公开，任何人都可以查阅，就不珍贵了，它的可信度就起不来。收点钱，似乎档次就上去了。”

　　说到这里，范鸿宇哈哈一笑。

　　大家都不禁莞尔。

　　我们的国民，确实有这种心态，越是便宜的，越是免费，越是信不过，总觉得没那样的好事。范鸿宇算是将这些人的心理琢磨透了。

　　尤利民缓缓点头，说道：“这个想法不错，有一定的可行性。你们先试，如果事实证明确实有效果，那再在全省推广。”

　　二十一世纪什么最重要？

　　不是人才，是信息！

　　尽管现在互联网尚未兴起，收集信息只能靠这种最原始古老的方法，但不可否认的是，往往这种原始古老的方法，能起到意想不到的作用。从公开发行的报纸刊物上收集情报，早在多年以前，就已经成为各国情报部门十分重视并且行之有效的好手段。

　　范鸿宇要做的，就是尽可能让这些信息扩散的范围更广一些，覆盖更多的企业和人群。当其他地方的企业和创业者还在“撞大运”的时候，云湖县已经批量提供经济信息给成千上万人。

　　这个先机了不得。

　　现在经济社会，哪怕你只领先了一步甚至是半步，最终的结果就是天壤之别。

　　很多人都知道第一个登上月球的美国人叫阿姆斯特朗，但紧随其后踏上月球的那位同事，还有几个人知道他的名字？

　　“是，省长。”

　　范鸿宇恭谨地答道。

　　尤利民继续说道：“范鸿宇，你是想在云湖复制枫林的模式，鼓励乡镇企业遍地开花？”

　　范鸿宇想了想，说道：“省长，有这个意思，但也不完全是复制枫林模式。枫林镇地方小，人口少，好启动。几个龙头企业建起来之后，就可以有效带动全镇经济的发展。完全在云湖照搬枫林模式，结果可能并不理想。我是想，在云湖搞几个支柱产业，作为政府财政收入的来源。同时，要鼓励云湖人走出去。不管以何种形式走出去，是外出求学也好，经商也好，给人帮工也好，搞建筑施工也好，总之要走出去。大量的云湖人走出去，第一，会给云湖带来很多活钱，不单单是大伙挤在一个槽里抢食。第二，会开阔眼界，等他们叶落归根的时候，能够给家乡带回来技术和资金，尤其重要的是，能带回来全新的观念。给他们提供信息，就是鼓励他们走出去，闯世界。八十万人口，不要说全部动员，能动员十分之一乃至二十分之一的人走出去，都很了不得。”

　　董全庆补充说道：“尤省长，范县长已经和令二少取得了共识，每年从云湖抽掉五到十名干部去令氏集团实习六个月。在实习期间，县里会给他们发放基本工资，不够生活的部分，由令氏集团补贴。范县长跟我说，希望通过这种交流，可以迅速为云湖县培养一批懂得现代企业管理和市场营销的真正人才。”

　　尤利民哈哈一笑，说道：“范鸿宇，这个秋风打得不错，看来令和繁令公子是误交损友了，一天到晚被你打秋风。”

　　尤利民可是很清楚，董全庆等人在云湖调研考察的工资，都是令氏集团负责的，范鸿宇一个大子都不掏，就管吃管住，小算盘扒拉得哗哗的响。

　　范鸿宇笑道：“令公子是有钱人，活该被我们无产阶级打土豪！”

　　尤利民便瞪了范鸿宇一眼。

　　这个家伙身价不菲，公开向组织申报的财产都在百万以上，居然厚着脸皮自称“无产阶级”，叫“工薪族”尤省长情何以堪？

　　对于尤省长的愤懑，范县长心知肚明，只嘻嘻而笑，也不在意。

　　董全庆却正色说道：“尤省长，这个不算是范县长打令氏集团的秋风。说起来，令氏集团还占了便宜呢……”

　　“哦？这倒新鲜。令氏集团怎么就占便宜了？”

　　这一来，不但尤利民大惑不解，邱明山和范卫国也瞪大了眼睛，望向董全庆。

　　“令氏集团不是无偿为云湖县培训干部的，每年集团的远景规划，都要请范县长过目斧正。类似这样的工作，如果交给专门的机构去进行可行性评估，需要很大的一笔费用，远远超过几个人的培训费和生活补贴了。”

　　得，范县长的作用，已经堪比国际性的专门评估机构了。

　　但瞧董全庆的样子，很明显认为范鸿宇绝对有这个能力。

　　尤利民笑笑，对董全庆这个解释不置可否，说道：“好，谈谈你们的第二个建议吧。你们打算在云湖搞几个什么样的支柱产业？”

　　“事实上，只有一个支柱产业，也叫做‘全民产业’。”

　　董全庆朗声答道。

　　“全民产业？”

　　又是一个新名词，几位领导都被吸引住了。

　　“是的，尤省长。我们跟范县长反复探讨过，认为以云湖的底子来看，工商业都很不发达，是传统的农业和渔业县，现阶段，任何工矿企业都难以成为全县的支柱产业，只能从农业和渔业上想办法。我们建议，在云湖县成立一个农副产品和渔业产品销售公司，统一整合全县的农业资源和渔业资源。当然，这不是简单的统一销售，而是在统一销售的同时，要完成产业的更新换代。同样是种植大米，但大米的品质好坏，档次高低，在售价上是很不一样的。渔业也是如此。我们建议在全县统一种植品质较高的大米，推广网箱养鱼的经验，逐步淘汰劣质稻米和劣质渔业资源。只要统筹到位，这个产业，就能成为全县的支柱产业，覆盖全县绝大部分的乡村和农业合作社。”

　　邱明山插话说道：“董教授，你们刚才谈到，要打破计划经济，加速市场化的进程。现在又要在全县统筹安排农副产品和渔业产品的生产和销售，岂不是互相矛盾吗？这个销售公司，承担的任务够重的，一个失误，就会连累到全县几乎所有农业人口。这中间的风险，你们仔细考虑过没有？”

　　邱明山性格大气，但涉及到具体的工作，却从不肯马虎。

　　董全庆连忙说道：“邱书记，我们考虑过的。确实难度不小。但我们认为，只要制度健全，监管到位，选拔优秀的人员，这个销售公司就能很好地运作起来。而且范县长还建议，这个销售公司要两块牌子一套人马，既是销售公司，又是政府的咨询机构。一些事关全县的重大决策，由销售公司提出来，最终通过县政府落实下去。整个运作流程，都置于县政府的监督之下。”

　　“邱书记，统一管理全县农副产品和渔业产品生产销售，是我们的主力部队。鼓励一部分社会闲散劳动力走出去，就是奇兵。奇正结合，两条腿走路。”

　　范鸿宇加上几句解释。


第670章 社保制度的改革

　　董全庆说道：“邱书记，所谓市场经济和计划经济，并不是完全矛盾的，不是非此即彼。很多时候，它们彼此之间有很深刻的关联。要走市场经济的道路，政府不能包办一切，但不是说，政府完全放手不管，一切都推向市场。尤其在刚刚开始转型的时候，很多民众对市场规律还是一知半解，更加必须有政府的管理和引导。纵算在西方那些市场经济特别发达特别完善的国家，关系到大部分民众切身利益的产业，政府还是会严密监管的。农业和渔业，是云湖县目前的基础产业，涉及到了全县百分之八十以上的民众。这个事要办好，政府绝对不能置身事外。因为农户和渔民，单个力量都很弱小，没办法独力完成产业的升级换代，更加不可能去了解外边市场的信息。政府统一销售，统一收集信息，统一管理完成升级换代，就很有必要。”

　　邱明山点了点头，说道：“兵无常势，水无常形。运用之妙，存乎一心。”

　　尤利民沉吟着说道：“董教授，范鸿宇，要全面协调全县的农副产品和渔业产品的升级换代和销售，单单在县里成立一个销售公司，恐怕不够吧？”

　　范鸿宇答道：“肯定不够。每个区每个乡镇，都必须成立相应的合作社机构，直接和基层群众打交道。”

　　尤利民说道：“这样的机构，我们本来就有。比如供销社。”

　　范鸿宇微微摇头，说道：“职能不一样。供销社基本是单向的，从上往下，主要是产品销售。农产品收购这个环节，很僵硬。定价单一，方法也单一，收购的品类更加单一，很难起到应有的作用。”

　　“那这样一来，岂不是又要增加一个机构，增加许多脱产干部？”

　　尤利民很认真地问道。

　　干部队伍超标，机构臃肿，一直是尤利民很关注的问题。而这个问题，随着时间的推移，只会变得越来越严重。

　　范鸿宇说道：“省长，这个问题，我们也考虑过的，加机构，不加人。新机构的干部职工，都从其他部门抽调。比如供销社，经贸委，农业局，渔业局这些单位，都可以抽调人员去新的机构工作。政府现有编制人数已经超标，再加人，公家负担会越来越重。”

　　尤利民缓缓点头。

　　邱明山说道：“范县长，在云湖，也许能够按照你说的那样，加机构，不加人。但在其他县，恐怕就不一定能做得到了。”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“邱书记，我相信，至少在彦华，肯定能做到。”

　　这个事，关键就在于主事者本身的态度是否坚决。只要邱明山还在彦华地委书记的任上，整个彦华地区要推行他这个模式，就能做得到。

　　尤利民说道：“你们先试，如果事实证明行之有效，到时候再考虑进一步推广。相应的文件和监督措施，肯定也必须要到位的。”

　　从尤利民这个态度来看，他已经完全认可了范鸿宇在云湖的“标新立异”，不管是什么样的新招数，都毫不犹豫地同意让范鸿宇先试。

　　所谓试点县，确实就应该有这样的特权。

　　“董教授，请你谈谈第三点吧。社保机制的健全。”

　　可见对董全庆的话，尤利民听得十分认真，董全庆说的三个大方面，尤利民都记得一清二楚。

　　董全庆却没有急着开口，沉吟起来，片刻之后，说道：“尤省长，这是纯粹的学术探讨，我就事论事，并没有别的意思……”

　　此言一出，在座诸人的脸色顿时都变得比较严肃起来。

　　看样子，董全庆也意识到他即将谈到的话题，可能会“犯禁”，不得不有言在先。

　　稍顷，尤利民微微颔首，说道：“董教授，我早就已经说过了，这是纯粹的朋友聚会，私人聊天，请董教授畅所欲言。”

　　董全庆点了点头，说道：“是这样的，有关社保措施健全这个话题，是我们在探讨云湖县公有制企业改制的时候提出来的。听范县长说，云湖县是省里明文规定的四个国企改制试点县之一。具体到每个企业改制的方式，范县长早就已经胸有成竹。范县长大才，要让这些亏损的国营企业扭亏为盈，并不太难……”

　　“是吗？这么有把握？”

　　尤利民瞥了范鸿宇一眼，淡然问道。

　　范鸿宇笑道：“省长，现阶段，公有制企业扭亏为盈，难度确实并不大。整个全国的市场经济都还处在摸索阶段，谁抢得了先机，谁就能在市场上占据一席之地。真正的困难在于，公有制企业改制之后，被淘汰下来的富余的干部职工，怎么安置。这个问题，在彦华改制的时候，就碰到过。到目前为止，尚未找到很完善的对策。将下岗的干部职工，一股脑推到社会上去，不见得是最佳的方式。”

　　尤利民沉声说道：“企业消化不了，又不能推上社会，那应该怎么办？政府包干？”

　　邱明山和范卫国都露出十分关注的神情。

　　如同范鸿宇所言，彦华地区的国企改制工作，已经基本完成，取得了十分良好的经济效益。真正的难题，就是下岗职工的安置。

　　确实很棘手！

　　不待范鸿宇回答，董全庆便开口说道：“原则上是这样的，尤省长，对于失业的工人，确实应该由政府包干！”

　　大伙的眼神又都落到了他的脸上。

　　董全庆冷静地说道：“尤省长，邱书记，范专员，失业是一个全球性的问题。不管经济多么发达的国家，失业都是不可避免的问题，也是政府必须要妥善解决好的问题。这就涉及到了社保体系的完善与否。西方国家的失业工人，至少有三个方面的保障。第一个方面的保障，来自于原先供职的企业。公司裁员，必须根据职工在企业的工作年限，付给一定的补偿金。这笔补偿金，一般来说，至少可以保障失业工人三个月以上的生活不成问题。第二个方面的保障，来源于政府的失业救助金。工人失业期间，可以申请失业救助，保障基本生活。第三个方面的保障，就是全社会健全的再就业培训。这些培训机构，少数是政府开办的，多数是民间开办的。参加这样的培训之后，可以让失业工人尽快找到新的工作，结束失业的状态。”

　　“目前，在云湖县，这三个方面的保障，都不健全。在毫无保障的情况下，仅仅发放一笔补偿金，就将企业富余的职工解雇，直接推到社会上去，从此撒手不管。我个人认为，这是很不负责任的做法。一旦补偿金用完，他们没有找到新的工作，没有新的生活来源，政府又没有失业救助金发放，生存立即就成为大问题。如果失业工人的数目不大，或许还不会造成太大的社会影响，一旦数目大了，就会引发很严重的社会问题，对于政府的声誉，是个很大的影响。”

　　我国第一部《劳动法》，尚未颁布，工人下岗失业，应该得到的补偿，没有明确规定。

　　尤利民双眉微蹙，问道：“董教授，你的建议是，要在云湖县先完善社会保障制度，才能推行国企改制工作？”

　　董全庆沉吟着说道：“尤省长，按照先后顺序来说，应该是这样的。不过，根据云湖的实际情况来看，要建立完善的社保制度，并非短时间内可以完成的。至少也得一两年时间。云湖那些公有制企业，普遍亏损严重，不要说一两年，就算是几个月，都很难熬下去。所以，我们跟范县长商议，认为可以齐头并进，一边进行企业改制，一边完善社保制度。而且也不必要一上来就贪大求全，想要将所有的社保制度都完善，可以先建立下岗职工的社保制度。把这一块单列出来，先搞好，解决了下岗职工的后顾之忧，整个公有制企业的改革工作，就能放心推行了。”

　　尤利民立即紧盯着问道：“社保资金怎么解决？谁来管理？”

　　董全庆又望向范鸿宇，范鸿宇点点头，说道：“省长，我们是这么考虑的，社保资金企业出一部分，政府筹集一部分，必要的时候，还可以先向银行借贷一点，救急。管理暂时归口在劳动局。只要国企改制之后能够取得很好的效益，保障下岗职工最低生活标准的资金来源，就能得到妥善的解决。所以，改制势在必行，不改的话，都要饿死。改了，也许还会碰到很多问题，但总比不改要好。”

　　尤利民沉吟说道：“这个事，必须要慎重，实施之前，要把可能发生的情况都考虑进去，搞细致一点，完善一点。你们先把可行性报告搞出来，给我看看。”

　　“是，省长。”

　　范鸿宇恭谨地答道。

　　尤利民对他的关怀，当真是无微不至，这是准备亲自出面为他挡箭了。

　　毕竟这已经不仅仅是经济领域的问题，涉及到了基本体制，比较敏感，范鸿宇人微言轻，未必顶得住。


第671章 洪直正同志

　　宴请结束之后，邱明山，范卫国，范鸿宇等人，恭送尤省长回家，然后大伙一起返回青山宾馆。今晚上，所有先进代表都住在青山宾馆。

　　于情于理，范鸿宇都必须去邱明山房间里坐一会。

　　此番抗洪抢险总结表彰大会，高洁没有来参加，刚好有比较重要的工作处理，走不开。常务副市长的工作，也是很繁忙的。

　　范卫国范鸿宇父子，陪同邱明山走向他下榻的房间。

　　身为地委书记，邱明山住的，自然是单间。

　　“鸿宇，为什么香港专家在第一线抗洪抢险的新闻，省报还没有报道？”

　　范卫国有点奇怪地问道。

　　纯粹就事论事，这是一个非常有价值的新闻，很抢眼，照理，省报应该第一时间予以报道。现在抗洪抢险表彰大会明天就要召开了，省报居然一直没有报道这则新闻，令人好生不解。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“有人不想担风险。”

　　范卫国愤愤地说道：“这些人，无论什么事，都一定要往政治上扯，简直荒唐。”

　　“争辩得那么厉害，小心一点也无可厚非。”

　　范鸿宇倒是很看得开，笑着为宣传部门解释了一句。自从御用大腕在《时事论坛》上发表的那篇“檄文”正式上了内参，这个事就变得非常敏感。青山宣传部门的负责同志，确实没有义务为范鸿宇“摇旗呐喊”，无缘无故的卷入进这是非窝去。

　　邱明山淡然说道：“一定要往政治上扯，也未必就扯不上。”

　　范鸿宇说道：“正是。暂时还不用。”

　　邱明山瞥了他一眼，范鸿宇微笑点头，邱明山便确定，范鸿宇已经完全明白了他的意思，说不定早就有了后续的安排，只是时机未到罢了。此人年纪轻轻，在政治上的天赋实在非比寻常，有时候连邱明山都觉得大开眼界。

　　来到邱明山的房间，范鸿宇恭请两位尊长在沙发里落座，自己临时充当服务生，为邱明山和自家老子斟茶倒水。

　　邱明山端起茶杯喝了一口，缓缓说道：“范鸿宇，这回有点冲动了啊。凡事要有个度，不能一味逞强。人定胜天这句话，更多时候，只是一个口号。”

　　无疑，邱明山是在批评范鸿宇被洪水卷走的事情。

　　作为前线最高指挥员，自身的安危是军心士气之所系，不可轻身犯险。

　　范鸿宇躬身受教，说道：“邱书记批评得完全正确，关键还是经验不够，对决堤的情况判断不准。不然，提早一点撤退，疏散人员，就不会发生那样的事情了。”

　　范卫国忙即说道：“鸿宇，邱书记的批评是金玉良言，你一定要牢记在心，下次不要再犯这种错误。”

　　“是。”

　　范鸿宇又朝父亲欠了欠身子，恭谨地答道。

　　这个事，让太多关心他的人为他担惊受怕，范鸿宇心中颇为愧疚。

　　“邱书记……”

　　范鸿宇掏出香烟，敬给邱明山和自家老子，又给两位尊长点上了火。

　　范卫国抽着烟，沉思着说道：“鸿宇，这些香港专家在你们县里调研考察的思路，我看还是很值得借鉴的，比较有可行性。”

　　范卫国的工作作风，一贯勤勉踏实，董全庆谈到的那些方式方法，对他颇有启发。

　　范鸿宇点头说道：“是这样的，董教授他们都是真正做学问的专家，比较专注于实际问题的解决。不过我这回请他们过来，除了一起研究云湖县今后的经济发展方案，还有一个目的，就是想要请他们为云湖的干部们完成现代经济学的启蒙教育。真正的市场经济，现阶段对于我们内地绝大部分干部而言，都是一片空白。完全靠自己摸索，代价太高，速度也太慢，我有点等不及。”

　　范卫国不由有些好笑，带着点教训的意思说道：“你看你，刚刚还接受了邱书记的批评，一转眼又开始犯这急躁的老毛病了。心急吃不得热豆腐嘛。”

　　实话说，范卫国对这个儿子，满意到十分。就是范鸿宇未免“冲得太快”，二十四岁不到，就已经是县长，太引人瞩目。偏偏还那么喜欢折腾，总是“标新立异”，范卫国就觉得，有必要给他敲个警钟，让他也能够静下心来，好好“反思反思”。

　　邱明山说道：“卫国，知子莫若父。他是你儿子，是个什么德性，你不清楚？我估摸着范县长现在心里头想的，就是怎样在明年把云湖搞成齐河市第一经济强县。至于后年，范县长，你的目标应该是全省第一经济强县了吧？”

　　范鸿宇笑道：“邱书记，您给定的这个目标太高，怕是很难完成任务。要是能多给一年的缓冲时间，也许还能拼一下。”

　　邱明山和范卫国顿时都吓了一跳，面面相觑。

　　“怎么，你还真有这个想法啊？”

　　范卫国诧异地问道。

　　貌似刚才，邱明山明明就是在调侃范县长来着，不料还一语中的。

　　范鸿宇脑袋一歪，似笑非笑地说道：“爸，人有理想，有奋斗目标，总不是坏事吧？”

　　“当然不是坏事……就是，这现实吗？你真有把握？”

　　范卫国更加惊讶了，如同邱明山所言，知子莫若父。他深知以范鸿宇的性格，若是没有几分把握，绝对不会当着他和邱明山的面，如此“口出大言”。

　　范鸿宇说道：“百分之百的把握，肯定是没有的。不过，只要能坚定不移地按照既定策略搞下去，中间不发生意外状况，两三年坚持下来，也不是没有一点希望。实话说，现阶段，全省所有县级行政区，包括洪州的那几个区，都没有什么特别厉害的经济强县，支柱产业不明显，要赶超它们，并不十分困难。越往后，难度就越大……”

　　尤其当房地产成为支柱产业之后，大城市地价暴涨，那时候云湖县想要赶超洪州的市辖区，简直就是痴心妄想。你全县干部齐心协力，辛辛苦苦奋斗一年，好不容易创造出一点GDP的增长速度，人家几块地一卖，立马甩你几条街。

　　说到这里，范鸿宇忽然笑了一下，说道：“邱书记，爸，其实我心里最担心的对手，只有两个……”

　　“哪两个？”

　　邱明山和范卫国都有点好奇地问道。

　　“第一个是洪州昌明开发区，第二个就是彦华市。”

　　洪州昌明开发区，是去年成立的县级经济开发区，令氏集团繁盛电子工业园就建在昌明开发区。到目前为止，依旧是青山省引进的最大外资公司，一旦全部建成投产，无疑将为昌明开发区的GDP增长作出巨大的贡献。至于彦华市，那就更好理解了。一个枫林镇每年创造的GDP，就已经超过了南部部分贫困县的国民生产总值。更不要说，目前彦华的国企改制已经全部完成，正在创造大量的效益。

　　邱明山哈哈一笑，说道：“喜闻乐见。你们要打内战，我管不着。”

　　范卫国也笑了起来。

　　昌明开发区是洪州市的辖区，洪州市委书记高兴汉，是范鸿宇的未来岳父；彦华市常务副市长高洁，更是范鸿宇的未婚妻。范鸿宇一定要向老婆和岳父大人叫板，那是他自己的事，邱书记才不会干涉呢。

　　“鸿宇，其实云湖是不是能够成为全省第一经济强县，并不太要紧，不要在这样的问题上太执着。只要你们那个办法行得通，云湖的经济能够起翻天覆地的变化，这才是最关键的。因为无论是昌明开发区还是彦华市，学习起来都不是那么容易。繁盛电子工业园和枫林镇，一般的地方是搞不起来的。但你们提出来的那个全民产业，着眼点放在农业和渔业的更新换代之上，那就很有价值了。你们先摸索出了行之有效的好办法，其他县市都能有样学样。就算不能学得和云湖一模一样，起码也能收到一定的效果。”

　　稍顷，范卫国正色说道。

　　邱明山也微微颔首，深以为然。

　　领导干部地位越高，就越是关注“普遍性”的问题。国家这么大，幅员如此辽阔，想要实现共同富裕的理想，就必须要有可以在大范围内推广的行之有效的好办法。单单个别行业个别地区的高速发展，无法达成共同富裕的目的。

　　“我也正是这么想的……邱书记，爸，有关彦华地区国企改制工作的总结报告，应该快完成了吧？”

　　范鸿宇说道，转换了一个话题。

　　范卫国笑了笑，说道：“已经交到省里了。”

　　“啊？那么快？”

　　“既然国企改制已经全部完成，总结报告自然就没必要拖下去了。而且尤省长催得比较急，据说已经报到国务院去了。”

　　“报到国务院去了？”

　　范鸿宇更加吃了一惊，有些惊疑不定地望向邱明山和范卫国。

　　“难道是……”

　　邱明山点了点头，说道：“对，是洪直正同志要求的，他想了解一下我们地区国企改制工作的全部情况。”

　　范鸿宇默默地点了点头。

　　就在前不久，洪直正同志由明珠市调往国务院，全面主持国家的经济建设工作。没想到洪副总理对彦华的国企改制工作，如此关注。


第672章 荣启高的讲话

　　青山大礼堂外，气球飘飘，彩旗招展，一派喜庆气氛。

　　全省抗洪抢险总结表彰大会在此召开。

　　因为历史缘由，几乎每个省县都有这么一个大礼堂，用以召开大型会议。建国之后，开会，开大会已经成为政治生活中最常见的情况。纵观全世界，古今中外，再没有一个国家，一个民族像我们国家这样喜欢开会，而且开得特别有气势，动不动就是千人大会，万人大会。

　　甚至在最高层面，都是这样，几千人大会经常召开。

　　各个代表团在会务人员的安排之下，整齐有序地进入大礼堂。领队的干部一个个经验丰富，每年不知道要参加多少次这样的会议，无须过多吩咐，一切都井井有条。

　　青山大礼堂规模宏大，分为上下两层，足以容纳三千人同时开会。

　　在范鸿宇的记忆之中，数年之后，青山大礼堂就要改称为“青山大剧院”了。功能还是一样的，不过大型文艺汇演的次数增加了。

　　国泰民安，自然梨园大兴。

　　这样的轮回，数千年也不曾打破。

　　齐河市代表团人数最多，主办方安排坐在最靠前的位置。

　　范鸿宇和陆玖并肩坐在一起，陆玖看上去，有些心事重重。这段时间，他的日子确实不大好过。周子其吕敏峰被撤职，陆玖的面皮，等于当众被剥下一层来。尽管他已经另外安排了一位亲信干部去芦花镇担任党委书记，算是为自己转圜了一下，但接下来，镇长的安排，怕是没那么如意了。

　　芦花镇副镇长严小军，最初曾经出现在抗洪先进个人的名单里，是范鸿宇亲口否决的。但这并不意味着，范鸿宇对严小军有意见，相反，这是对严小军的一种保护。因为决堤，周子其和吕敏峰双双被撤职，严小军是唯一一位列入抗洪先进个人名单的芦花镇领导班子成员，未免过于显眼。这份名单一旦获得通过，严小军就等于被彻底孤立起来了。

　　范鸿宇不愿意严小军在芦花镇成为众矢之的。

　　作为云湖“黄埔军校”为数不多的几位科级“学员”，严小军无疑是范鸿宇今后要大力提携培养的重点对象。

　　镇党委书记的人选，范鸿宇没有插手，拱手让给了陆玖去“乾纲独断”，镇长人选，陆玖不能再自专，多少要征询一下其他同志的意见。

　　估计范鸿宇会力荐严小军。

　　陆玖对严小军没有什么特别的印象，既然县长看重他，想要提拔一下，于情于理，陆玖都不好过分反对。但芦花镇的地位，在陆玖的心目中比较特别，与众不同。

　　陆玖一点都不想有人在芦花镇给他嵌进去那么大一颗钉子。从今往后，他和陈霞在芦花镇“鸿鱼宾馆”的幽会，就变得很不保险了。

　　等范鸿宇提出来之后再看看怎么应对吧。

　　这位年轻搭档，委实难缠。

　　范鸿宇的双眉也蹙了起来，他在大礼堂的一侧，见到了彭娜娇俏的身影。彭记者早已不是昔日刚刚从洪水中脱困的狼狈模样，穿着米黄色的短袖T恤，头发烫了小波浪，依旧那么青春娇艳，不过在范鸿宇眼里，自然而然地多了几分成熟性感。

　　女孩和女人，总有那么一点细微的区别。

　　为什么又派彭娜来报道这个总结表彰大会？

　　照理，彭娜今天不应该是记者，而是先进代表。她是全省宣传系统为数不多的几位抗洪抢险先进个人之一，尤利民曾经当面承诺，要为彭娜请功。堂堂省长，自不会对小姑娘失信。过后不久，彭娜的“英勇事迹”就上了省报新闻报道，通省皆知。随即，中央重量级媒体也转发了这篇新闻报道，“英雄女记者”名动全国。

　　在今天的总结表彰大会上，彭娜将作为宣传系统的典型代表，上台做专题报告。

　　但现在看上去，彭记者依旧在履行着她新闻记者的工作职责，穿梭于各个代表团之间进行新闻采访。

　　就事论事，侯永健安排彭娜采访今天的表彰大会，算得是一举两得的好主意。由一位英雄记者来采访抗洪抢险的英雄群体，不正是一段佳话么？

　　不过范鸿宇看问题，自不会如此简单。

　　侯永健也不会如此简单。

　　迄今为止，香港专家亲赴抗洪一线参与抢险救灾的新闻，尚未公开报道。事实上已经折射出省报和侯永健本人的政治态度。

　　不掺和！

　　至少在情况未曾明朗化之前，绝不随便掺和进去。

　　派彭娜采访今天的总结表彰大会，依旧是这么个意思——彭记者，这个事，就辛苦你负责到底吧。反正你已经掺和进去了，那就请你不要“牵连”其他同志。

　　同时，侯永健也透过这个动作，转告范鸿宇：小范同志，不是我不讲义气，实在这事挺敏感的，你要想让香港专家抗洪抢险的事迹见报，还要请你自己去疏通关节，我帮不了你。

　　大家是朋友，能帮的我肯定帮，但也要请你理解我的难处，不要“害”我。

　　说白了，范鸿宇和侯永健所处的位置不同，注定了他俩在同一件事情上的态度会有所区别。如果这事一定要犯错误的话，范鸿宇比侯永健的腾挪余地要大得多。范鸿宇是县长，亲民官，请香港专家前来云湖出谋划策，出发点还是好的，讲得通。只是在操作过程中没有太注意方式方法，似乎情有可原。省报一旦明确表态了，侯永健就没有多少回旋的空间。

　　他不是地方官，他就管宣传工作，省报立场万一错了，他首当其冲。

　　侯永健这个滑头！

　　范鸿宇忍不住在心里狠狠嘀咕了一句。

　　上午九点，在雄壮的运动员进行曲之中，省领导依次走上主席台。省委书记荣启高梳着三七式分头，带着黑框眼镜，面容清癯，精神矍铄，走在最前边。紧随其后的是省长尤利民，省委副书记袁留彦等，省委班子主要成员和省政府班子主要成员基本都到齐了。省人大，省政协，省军区的主要领导也都与会。

　　大礼堂里响起雷鸣般的掌声。

　　一千多人同时鼓掌，声震屋宇。

　　会议由尤利民亲自主持，省委书记荣启高做了重要讲话。

　　陆玖的眼角，略略牵动了一下，范鸿宇嘴角则浮起一丝淡淡的笑意。

　　荣启高竟然在讲话中专程提到了香港专家在云湖抗洪抢险的事情，尽管用词不多，但给予了肯定，夸奖这是一种很了不起的国际主义精神。

　　尤利民代表省委省政府，宣读了对此番抗洪抢险先进集体和先进个人的表彰决定。

　　全场再一次响起热烈的掌声。

　　随后就是先进集体和先进个人的代表上台，做典型发言。

　　彭娜是第三个走上讲台发言的典型代表。

　　小丫头神采飞扬，圆圆脸上流光溢彩，精神焕发。不愧是省报记者，一篇发言稿写得花团锦簇，文辞华丽，彭记者以标准普通话将发言稿念得抑扬顿挫，煞是动听。

　　中午，省委省政府在青山宾馆举办盛大的午宴，款待前来参加表彰大会的先进代表。彭娜等典型代表被安排在贵宾席，和荣启高尤利民袁留彦等省委主要领导同桌用餐。荣启高亲自给彭娜敬酒，夸奖她巾帼不让须眉，为新闻战线的全体同志争了光。

　　彭娜兴奋得小脸红扑扑的。

　　下午，则是隆重的表彰。

　　先进集体代表和先进个人分批上台，从省领导手里接过鲜艳的锦旗和大红烫金的荣誉证书。

　　镁光灯闪个不停。

　　大会圆满结束。

　　晚上，威严肃穆的省委大院，一号办公楼某个区域，依旧亮着灯光。

　　是省委宣传部的办公区。

　　现阶段，省委组织部，省委宣传部都在省委一号办公楼办公。

　　一位三十来岁，秘书模样的女同志，轻轻推开里间办公室的房门，将一份报纸清样送了进去。办公室门口的铭牌上赫然写着“部长办公室”。

　　巨大的红木办公桌后，端坐着一位四十几岁的女性，短发，面容姣好，下颌略显尖削，配一副小巧的黑框眼镜，书卷气息中透出丝丝的威严之意，非常典型的知性美女高官。

　　女秘书将报纸清样轻轻送到部长案头，低声说道：“部长，《青山日报》明天的清样已经送过来了，请您审批。”

　　这位四十几岁的知性美女，正是省委常委，省委宣传部长文艺。

　　文艺伸出纤长白皙的小手，接过了那份清样，随口问道：“有什么重要内容？”

　　“有，头版头条，报道了今天召开的全省抗洪抢险总结表彰大会，荣书记的发言里面，提到了香港专家在云湖县芦花镇参与抗洪抢险的活动……”

　　秘书言简意赅地汇报道。

　　“嗯……”

　　文艺微微颔首，随即开始审阅清样，眼神久久停留在荣启高的那段讲话之上，又往前一瞥，看到撰稿人是“本报记者彭娜”。

　　良久，文艺拿起大大的派克金笔，在报纸清样上龙飞凤舞地签上了自己的大名。

　　文部长面容清秀，身材高挑苗条，字体却充满着阳刚之力，和她的外貌有点不搭界，不过正合她一省“文选教主”的身份。

　　这般大官，自有非凡之处。


第673章 必须坚持党的领导

　　县委书记办公室，陆玖坐在长沙发里，很认真地看着手里的一份资料。

　　范鸿宇坐在一侧的单人沙发抽烟喝茶。

　　陆玖正在看的这份资料，是香港专家团做出来的调研考察报告。昨天中午，云湖县委县政府在云湖宾馆举办盛大的午宴，为香港专家团践行。

　　陆玖暗暗松了口气，这批“瘟神”在云湖一待就是两个月，搞得陆书记心里相当紧张，就像一颗巨大的定时炸弹，随时都有可能“轰”的一声炸开来。只要上边对这个事的关注一天没有停止，陆玖的心里就一天都不会安然。

　　现在终于走了。

　　当然，荣启高在全省抗洪抢险总结表彰大会上的讲话和《青山日报》随后的报道，让陆玖又略略安心了几分。

　　不管怎么样，这也代表着省委对此事的态度。尽管荣启高只是对香港专家亲赴抗洪第一线的行为予以肯定，丝毫也不曾提及董全庆他们在云湖的调研考察，总归是有了正面的回应，不再像以前一样，装作不知道。

　　专家团做出来的总结报告篇幅不小，足足两万多字，内容涉及广泛，表述十分详尽。就算陆玖是走马观花似的简单浏览，少说也需要二三十分钟时间才能浏览一遍。

　　范鸿宇自不能催促陆书记。

　　终于，陆玖看完了那份调研报告，慢慢放下来，伸手揉了揉太阳穴，苦笑着说道：“不愧是做学问的专家，一个调研报告写得这样详细，好多专业术语，看得人一愣一愣的。”

　　许多专业术语，陆玖确实不是那么明白，说一知半解都有点抬举了。不要说他，就算是范鸿宇，拥有着领先二十多年的知识量，对部分经济学的专业术语，也不敢说都能搞明白了。毕竟在另一个世界，范县长只是个小刑警，并非经济学专家。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“这些专家最大的特点，就是工作态度认真，不含糊。”

　　“是啊是啊，很令人佩服……”

　　陆玖频频点头，不过语气听上去明显有些敷衍。自从香港专家团来到云湖，陆玖就不曾单独和他们一起谈过话，没有单独和他们一起吃过饭，更不要说陪同考察，听香港专家讲大课了。这些香港人的工作态度到底如何，陆书记不清楚，也不想搞清楚。

　　这事得小心谨慎，没必要往深处掺和。

　　“县长，你什么看法？”

　　敷衍了两句，陆玖便轻轻敲了敲面前的调研报告，问道。

　　范鸿宇毫不犹豫地说道：“基本上，董教授他们把功课都做得很透彻了，提出来的方案，非常切实可行，也切合我们云湖的实际情况，我打算照此实施。只要我们能够按照他们提出来的方案坚持一两年，我相信全县的经济状况，肯定会起很大的变化。”

　　陆玖双眉微蹙，沉吟着说道：“县长，我不怀疑香港专家的专业水平，他们搞了那么多年的市场经济研究，提出来的方案，总是有可取之处的。不过我认为，我们云湖毕竟是内陆农业县，实际情况和他们以前所处的环境截然不同。如果我们完全照搬他们的方案，会不会水土不服？还有，政治上的影响，我们也还是要注意的。上级的文件和政策，我们当然要毫不犹豫地予以贯彻落实。我想下面区镇的同志，应该也是这样的想法……”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“书记这个意见，我完全赞成。香港专家的建议，我们只能用来作参考，并不是要照搬他们的方案，必须要结合我们县里的实际情况，做出合适的方案来。这两天我先召集政府的同志们开个会，大家研究讨论一下，拿出个初步方案来，到时候再报请书记和常委会审核。”

　　陆玖微蹙的双眉顿时就舒展开来，点了点头，说道：“嗯嗯，这样做就比较稳妥了。当然，经济建设工作，还是以政府那边为主，我和县委这边，只是提供参考意见。”

　　这话说得很客气，同时又很隐晦地表明了陆玖的真实态度。

　　小范同志，现在由得你去折腾，反正也拦不住你。但请你记住，既然是你坚持要这么干的，那就请你主动承担将来可能发生的后果，不要连累其他同志。

　　陆玖这个态度，倒是一如既往，没有变来变去。

　　范鸿宇笑着说道：“感谢书记对政府工作的大力支持，不管怎么说，坚持党的领导始终是放在第一位的。政府工作，一定会服从县委的统筹安排，统一指挥。”

　　这也是必须要有的态度。

　　“哈哈，好好……”

　　陆玖笑哈哈的，十分的言不由衷，显然不想就这个话题继续讨论下去。讨论得越深入，陆书记心里就越憋气。

　　这种被人硬生生掐住脖子的感觉，相当的不好受。

　　“县长，现在洪水已经过去了，县里的各项工作，必须尽快走上正轨。一些因为抗洪耽搁下来的日常工作，也要尽快恢复进行。”

　　陆玖随即转换了话题。

　　范鸿宇点头称是：“嗯，书记说得很有道理，我完全赞成。”

　　陆玖说道：“有关县里的一些干部安排，我本来早就想跟县长沟通一下了，既然县长过来了，咱们就先商量商量吧。”

　　“好的，请书记指示。”

　　陆玖摆摆手，说道：“县长客气了，就是商量着办……和平区那边，我看就让黄伟杰正式当书记吧。我问过人民医院，他们说霍华龙最少还要两个月左右才能出院。为了不影响和平区日常工作开展，总是让黄伟杰代理区委书记也不是个事，不如定下来算了。你看呢？”

　　范鸿宇微笑说道：“我完全赞同书记的意见。”

　　你当然赞同了，这原本就是你的目的，彻底拉拢谢厚明，顺带狠狠打击一下齐正鸿。谢厚明是“外帮势力”，以拉拢为主，齐正鸿就得严厉打压，非如此，不能完全掌控县政府。

　　“至于和平区的区长，我认为，可以让芦花镇的严小军试试。这个同志，一直陪同香港专家考察，据说学习颇有心得。我看，就给他一个舞台，让他好好施展施展才华。如果他真学到了真材实料，相信只要他和黄伟杰配合好，和平区的经济就能很快搞上去……县长，你对严小军怎么看？”

　　范鸿宇略略一愣，没想到陆玖主动提出来，提拔严小军。

　　世上没有不透风的墙，严小军向范鸿宇“举报”周子其吕敏峰上班时间在宾馆打牌的事，终究还是被周子其吕敏峰知道了。只是那会大伙忙着加固防洪堤，一时半会腾不出手来“收拾”严小军。不过周子其肯定将这个情况向陆玖做过汇报。

　　周子其要收拾严小军，只能在镇里压制他，吃干拿尽他手里的权力，完全架空，却不能将他撤掉，副镇长的乌纱帽，还得给他留着。只有陆玖才能将彻底收拾严小军，让他哪里凉快哪里呆着去。

　　不过略一转念，范鸿宇便明白了陆玖的用心。

　　陆玖这是绝不愿意就地提拔严小军，芦花镇，始终必须置于陆玖的强力掌控之下。看来，县里的那些传言，并非空穴来风。

　　怕范鸿宇提议让严小军出任芦花镇镇长，陆玖索性先下手为强，直接让严小军去和平区。

　　反正让黄伟杰出任和平区委书记之后，和平区基本上就已经可以划入范鸿宇的“势力范围”，在此之前，和平区是齐正鸿的“势力范围”。既然如此，那就不在乎再多一个严小军过去。让你范鸿宇谢厚明和齐正鸿斗去吧！

　　严小军在芦花镇是普通副镇长，并未进镇党委班子，一下子调到和平区当区长，也算是破格提拔了。倘若没有范鸿宇横插一杠子进来，严小军这辈子，都休想坐上区长的宝座。

　　小范同志，我够意思了，给你的“军校学员”安排了这么好的职务。

　　你得领情。

　　范鸿宇果然领情，没怎么犹豫，就点了点头，说道：“书记认为这样安排合适，那就按照书记的意见办，我没意见。”

　　在此之前，范鸿宇确实有这个打算，想要让严小军出任芦花镇镇长。尽管他知道这样难度很大，却依旧想要试一试。不管是一把手还是二把手三把手，想要在县里建立起真正的威望，那就必须“有权”。官场上的所谓“有权”，归根结底只能落到“干部任免”这个环节之上。

　　财政权都还是次要的，等而下之。

　　手里有了权，就会有钱。

　　这是颠簸不破的“真理”，否则就不会有“升官发财”这个成语，更不会有“千里做官只为财”的说法。

　　现在陆玖主动提出让严小军去和平区当区长，范鸿宇自也不能反对。

　　这样也好，索性好好将和平区经营起来，做一个样板。范鸿宇相信，以黄伟杰的才华和政治智慧，一定能团结好严小军，彼此合作愉快。

　　全面开花的同时，也得有样板区域。

　　也算是一种奇正结合的战术。

　　想要把地方治理好，从来都不那么简单。


第674章 威胁

　　见范鸿宇“欣然笑纳”了自己的“大礼”，陆玖登时放下心来，微微一笑，拿起茶几上的香烟，递给范鸿宇一支，自己也叼上一支。

　　烟雾升腾而起，办公室内的气氛，变得很融洽。

　　不管范鸿宇是出于何种心理，至少他没有非要插手芦花镇的意图。这就很好，至少说明范鸿宇是有底线的，恪守着官场上一些最基本的规则。

　　根据陆玖得到的消息来看，几乎所有在范鸿宇面前谈论到“陆书记私生活”的干部，都受到了毫不客气的训斥，在这一点上，范鸿宇从不含糊。

　　跟过省长的人，眼界胸襟，就是和基层干部不一样。

　　官场上，越是高层，有些规则就越是心照不宣，但必须要遵守的。

　　“县长，周子其和吕敏峰现在都还闲着，老这么挂着也不是个事，总得安排他们干些工作才行。我看，吕敏峰暂时去交通局吧，让他搞个党组书记兼副局长，你看怎么样？”

　　抽着烟，陆玖随口说道。

　　一般来说，大镇镇长调回县城，也是这样安排，如果去的是比较边缘的局，一般会安排个局长，一把手。交通局是大局，地位不下于芦花镇。吕敏峰在芦花镇是二把手，安排到交通局也是做个二把手，平调，谈不上升迁也谈不上贬谪。

　　考虑到吕敏峰是犯错误被撤职的干部，陆玖这个安排，明显有些“偏袒”，主要还是基于县委书记的面子问题。

　　他最亲信的两个干部，一齐被撤了职，虽然说情况特殊，省长亲临，压力太大，不得不然，事后大伙一样会议论说陆书记被范县长“打败”了，连自己的嫡系心腹都保不住。

　　给吕敏峰安排个不下于芦花镇长的职务，总算能将丢掉的面子挽回几分来。

　　范鸿宇没有马上回答，抽了口烟，才略略点头，说道：“嗯，我赞成书记的意见。”

　　陆玖说道：“建委的老沈，年纪大了，老早就打了报告上来，要求退二线。他身体也确实不大好，建委的工作比较重要，也比较辛苦，总是让他这么带病坚持工作，好像也不大好。对这些老同志，我们还是应该多多关心。”

　　范鸿宇嘴角闪过一抹笑意。

　　老沈这个报告，打得还真是时候。迟不打早不打，偏偏在周子其被撤职之后，他要求内退的报告就打上来了。

　　说起来也真是有意思，周子其撤职之后，陆玖提出来接任芦花镇党委书记的人选，就是县建委的常务副主任。本来打算等年底的人大会召开之时，老沈正式退二线，常务副主任顺序接班，一切都安排得妥妥帖帖。

　　谁知就发生了这样的意外。

　　陆玖提前让常务副主任扶了正，当时就打了这个让他和周子其“对调”的主意，只等时机合适，便将这个话头提出来。

　　现在就是合适的时机。

　　为了这个安排，陆玖可也付出了不小的“代价”。不仅仅是黄伟杰的“正名”，另外再给了范鸿宇一个区长的“名额”。关键还在于，陆玖没有反对范鸿宇落实香港专家提出来的方案，在这件事上，将主动权完全拱手让给了范鸿宇。

　　这也算得是个很够分量的“筹码”。

　　果然，不待范鸿宇答话，陆玖便接下来说道：“我看，让周子其去建委吧。芦花镇这几年，城镇化建设搞得还算可以。周子其这个人呢，有时候是有点骄傲，不过这回，相信他肯定能吸取教训，今后会小心些了。工作上犯错误是难免的，该批评就批评，该处分就处分，当然，也该给改正错误的机会。县长，你认为呢？”

　　知道周子其曾经得罪过范鸿宇，怕范鸿宇心里不高兴，陆玖特意加上了几句解释。

　　县委书记管干部，陆玖能这样“心平气和”跟范鸿宇讨论干部任免问题，已经算是很给面子了。

　　这回，范鸿宇倒没犹豫，随即便点头说道：“我赞同书记的意见，这样安排比较妥当。希望周子其能够在今后的工作中吸取教训，不要再马虎大意了。”

　　建委主任权柄很重，在中层干部之中要算是很显赫的职务，不下于芦花镇党委书记。一些比较偏僻的区，区委书记如果调回县城，关系不到位的话，未必就能安排这样的实权职务。

　　周子其去建委当主任，吕敏峰去交通局当党组书记，陆玖为了自己的面子，已经做了最大的努力。

　　范鸿宇没打算对周子其吕敏峰“追杀到底”。事实上这不是他和周子其吕敏峰之间的“战斗”，而是和陆玖之间的较量。一定要将陆玖的面子完完整整地剥掉一层，没有那个必要。

　　根据现阶段的实际情况来看，范鸿宇不适宜和陆玖全面闹崩，那样对范鸿宇本身并无半点好处。

　　撤掉周子其和吕敏峰，已经甩过陆玖一巴掌，让全县干部都见识到了新县长的威风，那就足够了。从今往后，至少不会再有哪位中层干部敢公然向县长的权威挑战。更何况，范鸿宇也获得了实际的好处。

　　这一番“交战”，整体而言，陆玖在防御，好不容易才稳住阵脚。

　　范鸿宇的进攻“组合拳”，打得很完美。

　　须得见好就收，不可过为己甚。

　　不过趁着这个机会，范鸿宇又提出来，让建委的一位股室干部，出任建委副主任。这位股室干部，也是“军校学员”，县建委推荐到陪同干部团的。

　　陆玖心里有点腻歪。

　　这人怎么“贪得无厌”啊，没这么讨价还价的吧？

　　别人的心腹，使劲打压，不搞得灰头土面决不罢休。自己的嫡系，就见缝插针，只要有一点点机会便想方设法提拔起来。

　　不过陆玖最终还是首肯了范鸿宇的提议。

　　一个排名最靠后的建委副主任，也当不得大事，没必要为此将关系彻底搞僵。以周子其的手段，料必这位新提拔的副主任，也翻不起什么风浪来。范鸿宇更多的只是想要透过这个任命向大家传递一个信息——跟着我范县长，不会让你吃亏！

　　此番沟通，彼此都还算得上是各取所需，倒也合作愉快。

　　稍顷，范鸿宇起身告辞，离开县委办公大楼，回到了自己的办公室。刚一在办公桌后坐定，还没来得及喘口气，电话就剧烈地震响起来。

　　范县长不由摇摇头，伸手抓起了话筒：“你好……”

　　“范县长！”

　　一句话没说完，电话那边就响起了李秋雨夸张的嚷嚷声。

　　范县长的脑袋顿时就大了一圈。

　　“范县长，马上就要放暑假了，你做好接待朋友的一切准备了吗？你别忘了你对我的承诺！”

　　范鸿宇猛然想起，已经进入七月，各大高校相继放暑假了。首都大学还算是放假比较迟的，有些大学，六月底就已经放假了。

　　“什么承诺啊？”

　　范县长随口反问道。

　　“范鸿宇！”

　　李秋雨在电话里一声断喝，气呼呼的。范鸿宇能够想象得到，话筒那边的小丫头，肯定在瞪眼睛鼓嘴巴了。

　　“早就知道你这人说话不靠谱，想赖账是不是？你给我记住，你可是亲口给我许下过两个承诺的，第一个，我去云湖之后，你得完完整整陪我三天，全心全意的，不可敷衍了事。第二个，你答应要给我讲故事，三天三夜不重样。你信口开河，我可没忘记！”

　　范县长哭笑不得，叹了口气，说道：“小朋友，我没有信口开河，我答应的事，从来都算数……”

　　谁知一句话又惹火了小魔女，勃然大怒，喝道：“呸！谁是小朋友了？范鸿宇我警告你，以后绝对不许叫我小朋友，我老早就成年了。”

　　“好吧好吧，你不是小朋友，你是成年人，行了吧？”

　　范鸿宇自知和小丫头斗嘴，绝没有好果子吃，立马认错改口。

　　“这还差不多。哎，我跟你说啊，你不可以口是心非，必须要心口一致。嘴里不许叫我小朋友，心里也不许叫……我说范县长，李秋雨是你的朋友，哥们，对吧？你朋友加哥们，是个小朋友，你脸上很有光彩么？”

　　哥们？

　　范鸿宇就有点头晕。

　　李秋雨怎么就成他哥们了？

　　这世界上有这么好看的哥们吗？

　　开什么玩笑！

　　哥们要是敢长得这么妖孽，这么祸国殃民，一百个哥们都会忍不住要变成禽兽，行那苟且之事。

　　“好吧，你什么时候来云湖？”

　　范县长甩了甩脑袋，直接切入技术层面。倘若跟李秋雨斗口，这电话一时半会打不完了。况且李秋雨要来云湖旅游的话，在范鸿宇而言，确确实实是件大事，必须预作准备，不可掉以轻心。

　　这小丫头片子，别看年纪小着，却是古怪精灵，绝对当得起范县长严阵以待。不然，一不小心，就有可能被她拿小布袋给装了。

　　“嘻嘻，这个还没定准。过两天我们就正式放假了，到时候我再通知你吧。我有话在先啊，到了云湖，要是玩得不开心，我是不会回家的，你看着办吧。”

　　范县长顿时心中一寒。

　　这可是扎扎实实的威胁啊，李大姑娘在云湖待的时间越长，范县长的危险系数便成倍飙升。


第675章 洪副总理召见

　　李秋雨的性格就像一阵风。

　　范鸿宇很清楚，李秋雨喜欢他。但李秋雨对他的喜欢，和彭娜对他的喜欢不一样。彭娜想他念他，喜欢和他絮絮叨叨说话，叙说着女孩子的诸般心思，范鸿宇就是她的天她的世界她的一切，范鸿宇高兴她就开心。李秋雨则“杀伐决断”，不磨叽。一通电话打过来，叽叽喳喳地嚷嚷一阵，“啪”一声挂断，丢下范县长一个人在这边犯愣怔。

　　但李大姑娘就是这种人，范县长拿她没辙，只能很被动地等待小魔女杀上门来。

　　短短几分钟的通话，足足让范县长愣怔了小一刻光景，才算是稳住了神思，将专家团那份调研报告打开来，准备加以修改。

　　这当然是复印件。

　　范鸿宇认同陆玖的观点，那就是专家团的意见只能作为参考，云湖县今后的经济发展之路要怎么走，还得由云湖县自己做主。至少流程上必须是这样的。

　　范鸿宇必须将专家团这份调研报告转变为云湖县政府的正式文件，一些语句措辞上的修改润色，是必不可免的。并不是说，范县长的文采超过了董全庆教授，关键是体裁和格式问题。

　　大陆官方文件，一直有自己“鲜明”的特点。

　　尤利民也吩咐过，他们县里的总体方案搞出来之后，必须送一份给尤省长过目。

　　是县里的方案，不是香港专家的调研报告。

　　刚刚修改了不到一页，办公桌上的电话又响了起来。

　　“你好，我是范鸿宇。”

　　“处长，是我！”

　　电话那边，传来大刘的声音。

　　“大刘？”

　　范鸿宇略感诧异，怎么大刘在这个时候给他打电话了？一般来说，此时打电话来，不大可能是私事。如果是私事，通常大刘会在下班后联系他。

　　“是啊，处长。省长让我通知你，明天上午九点，你赶到洪州机场，和省长一起飞首都……”

　　“啊？什么事？”

　　范鸿宇再吃一惊。

　　须知他已经不是省长大秘书了，尤利民去首都，怎么还要叫上他？一省之长赴首都公干，巴巴地叫上下属一位代县长作陪，于理不合。

　　“是这样的，洪副总理想要请省长去谈谈有关我们省里国企改制的一些情况，洪副总理对这个工作比较重视，我们省相对来说，走在前边，在全国都造成了一定的影响。另外，洪副总理还点名邀请邱明山书记和你，陪省长一起去首都。你们两位，都是国企改制工作的先行者和探索者，洪副总理很想听听你们的意见。”

　　大刘言简意赅地说明了情况。

　　范县长又犯了一下愣怔。

　　国企改制工作的先行者和探索者，青山省的国企改制工作走在了全国的前列？

　　在另一个世界，这几乎是不可能的事情。全国国企改制的高潮和重要试点，基本都发在东三省，老工业基地。

　　蝴蝶翅膀扇啊扇的，一切都变了模样。

　　洪副总理刚刚到国务院上任不久，便急着要召见青山省的干部，了解国企改制的情况了。

　　且不管结果好坏，起码是闹出了动静。

　　这回，和上回赴大内觐见首长又略微不同。那一次，盛办原本只打算召见尤利民一人，是尤利民向盛办推荐了范鸿宇，要带着他一同觐见老人家。这一回，却是洪副总理向尤省长点名。

　　范鸿宇区区一个年仅二十几岁的代县长，在洪副总理心目中，居然得与尤利民这样的封疆大吏“比肩”。只怕青山省政府的一些副省长，洪副总理也未必就能全部记得他们的名字。

　　“明天上午九点赶到机场？”

　　范鸿宇重复了一句。

　　“对，九点前赶到机场，九点四十分，飞机起飞……处长，我看要不这样吧，你今天晚上赶到省里，明儿一早，我们在省政府会齐，一起去机场。”

　　大刘这个建议，自然是最稳妥的做法。

　　“行，就这么办。”

　　大刘又说道：“处长，另外尤省长还吩咐我记得提醒你，把你们县里那份有关经济发展的总体方案一起带过去，他想了解一下。”

　　香港专家团昨天已经离开云湖，这个消息，范鸿宇已经和大刘通过气，请大刘得便向省长汇报一声。赴京之前，尤利民特意提醒他要将这个总体方案带过去给他过目，恐怕不仅仅只是尤利民自己想要了解一下，如果机会合适，也许会向洪副总理提起这个话茬。

　　洪副总理进京，是国内政坛的一件大事。

　　相对而言，这不是十分正常的人事调整，属于临时性的措施。根据范鸿宇得到的消息，洪直正同志是由最高首长亲自点名，调往国务院，负责全国经济建设工作的。首长曾在公开场合向大伙宣称，自己不懂经济建设，但有人懂，这个懂经济建设的同志，就是洪直正同志。

　　可谓是极高的褒奖了。

　　从某种意义上来说，洪副总理此事进京，甚至可以解读为“受命于危难之时”，身上肩负着极重的责任。首长试图透过洪副总理在经济领域展开改革的实际大动作，直接打破目前陷于僵局之中的“姓什么”的大辩论。

　　理论上的问题，你们爱怎么争，你们争去。

　　一时半会不会有结果的。

　　咱们直接在具体的工作中进行实际的操作，索性绕开这个话题。

　　也就是说，洪副总理是最坚定的改革派。范鸿宇在云湖搞的这个“大动作”，尽管受到好几位御用文人的口诛笔伐，甚至还闹到了内参上，在洪副总理眼中，或许就不算个多大的事。尤利民在尽力为范鸿宇争取最强大的支持力量。当然，也是为尤利民自己，为青山省的改革大势争取最强大的支持力量。

　　自从上回尚为政亲自带队前往彦华地区调查，最高首长随后亲自召见，面授机宜，尤利民无论在官方还是在民间，都已经打上了十分鲜明的“印记”，再也难以磨灭。

　　既如此，那就要勇往直前，努力做出耀眼的成绩来。

　　“妾身已明”，却还在具体工作中磨磨蹭蹭，瞻前顾后，绝不是尤利民的性格，也不是一位成熟政治家应该有的表现。

　　不过，等尤利民的身份地位更上层楼后，“操作手法”又会发生细微的变化。

　　不管什么样的博弈，采取何种手法，从来都是依照自己手中的“筹码”来决定，没有一成不变的。

　　“好的，我明白了。”

　　范鸿宇随即对大刘说道。

　　挂断大刘的电话，范鸿宇条件发射似的想要给李秋雨再打个电话过去，告诉她，不要急着来云湖了，范县长即将赶赴首都。但手刚一伸出去抓住话筒，又立即放了下来。

　　暂时还是不要通知小魔女为好。

　　须知此番赴京，乃是极其重要的公干，小姑娘倘若不知轻重，缠将上来，却要糟糕。叫尤利民和邱明山如何看待小范同志？

　　还是等觐见洪副总理之后，一切公事都处理完毕，再谈私人事宜不迟。

　　小魔女说她们还要过两天才能放假，时间上刚好足够。

　　静下心来，范鸿宇没有急着向陆玖说明情况，而是继续伏案修改香港专家团的调研报告，得赶在去省城之前，把这个稿子改完，还要打印成完整的新材料，任务不可谓不重。

　　好在香港专家团这个调研报告，早已打印存档，只做适当修改的话，要节约不少的时间。再说云湖离省城不算太远，就算连夜赶往省城，都来得及的，反正是明天上午的飞机。大不了晚上少睡一两个钟头。

　　情况比范鸿宇预料中的要好，下午下班前，终于将修改稿打印出来，又复印了几份，一股脑放进公文包，这才打电话向陆玖说明了情况。

　　陆玖自然又是吃惊又是“妒忌”。

　　有个牛逼的靠山就是好，连最高层的超级大人物，都是想见就见。怎不见有省领导主动提出来带陆书记去首都觐见巨头？

　　不过腹诽归腹诽，陆玖脸上半点也不带出来，微笑着对范鸿宇道了恭喜，请范县长放心去首都公干，尽量给云湖要点资金和项目回来，至于县里的日常工作，不用担心，同志们会处理好的。

　　潜意识里，陆玖还是想要恶心范鸿宇一把。

　　你不是要去见洪副总理吗？他老人家管着中央财政的钱袋子呢，顺便要个项目，求点资金，理所当然啊。至于此番合不合适打秋风，那陆书记就管不着了，请范县长看着办吧。

　　范鸿宇笑着答应下来，也不当真。

　　该如何把握，他自有分寸。

　　挂断陆玖的电话，范鸿宇又给齐正鸿打了个电话，交代说他出差期间，县政府的日常工作，请齐县长多多代劳。

　　齐正鸿比陆玖还要羡慕嫉妒恨。

　　自从霍华龙被通报批评，齐正鸿对范鸿宇的印象就坏到了极点，总在找合适的机会寒碜范鸿宇。现在看来，只怕这样的机会不好找。

　　范县长已经越来越名声在外了，也越来越强大，站稳了脚跟。

　　晚饭之后，挂着二号牌照的尼桑车出了县委大院，急匆匆向省城驶去。


第676章 棒杀不成改捧杀？

　　巨大的喷气式班机缓缓降落在首都机场。

　　洪副总理办公室委派了一位正局级的秘书人员方克城亲自前来接机，由青山省驻京办主任和首都某区红旗街道办事处书记萧郎陪同。

　　方克城大约四十岁左右，个子略显高瘦，戴一副黑框眼镜，斯斯文文，颇有书卷气息。

　　对此，连尤利民都有点出乎意料。

　　这个礼节，颇为隆重。

　　洪副总理预定的召见时间，是今天晚间。中央主要领导同志，工作都很忙，正常的作息规律，于他们而言是不存在的。

　　一般来说，类似召见都不会派专人接机。

　　“尤省长，您好！一路风尘仆仆，辛苦了！”

　　方克城微笑着和尤利民握手，气度俨然，一看就知道不是普通人家出身。

　　类似的气度，范鸿宇在李石远熊艳玲葆平安等豪门大佬身上都感受过。恐怕这位方局长也是大有身份来头的重要人物。京城世家子弟，对外名声不显，实则身居要职的，大有人在。

　　尤利民显然清楚方克城的“出身来历”，对他很是客气，微笑说道：“劳动方局长大驾，不敢当。”

　　与尤利民寒暄过后，方克城又和邱明山握手，笑着说道：“邱书记好。邱书记，你的很多文章，我都拜读过了，见解非常独到，令人深受启发。”

　　邱明山在全省地市委书记之中，都要算是异类，不但文章写得好，而且喜欢写，重要文章，都是自己亲自动笔，很少假手秘书人员。在青山省名声响亮。只是没想到方克城也是他的“读者”。

　　当下客气了几句。

　　方克城不愧是世家子弟，礼数周到，骨子里头那股骄傲绝不在面上带出来，对范鸿宇这个小字辈，也一样的客客气气握手，说道：“范县长，你好！久仰大名！”

　　范鸿宇顿时有点受宠若惊。

　　盖因方克城这句久仰大名，看上去确实发自内心，不像是信口开河。

　　“方局长谬赞了，范鸿宇真的不胜惶恐。”

　　方克城正色说道：“范县长谦虚了，这段时间，有关云湖县的新闻，我在首长办公室都经常看到的。县长抗洪，坚持到最后一个撤离，不慎被洪水卷走，范县长这种大无畏的勇敢精神，当真令人佩服。”

　　“云湖县大堤决堤，我要负很重要的责任，惭愧惭愧……”

　　方克城微笑说道：“范县长，任何工作都很难做到尽善尽美。只要自己真的尽到全力就问心无愧了，范县长对自己的要求，不必那么高。”

　　范鸿宇恭谨地答道：“方局长说得太正确了，我完全赞同。”

　　方克城笑笑，伸手拍了拍他的手背。

　　这么一个不经意的小动作，立时便透出一股亲切，将双方的距离拉近了不少。方克城世家出身，又在洪副总理办公室供职，这些与人相处的小手法，自然是纯熟无比。

　　当下一行人簇拥着尤利民，邱明山，方克城等领导，向候机室外走去。

　　萧郎略略落后几步，和范鸿宇并肩走在一起，低声说道：“鸿宇，省里抗洪抢险总结表彰大会的情况见报之后，这边的风声又变了。”

　　萧郎和范鸿宇之间，一直都保持着密切的联系，两人的关系越来越亲近，算得是极其要好的哥们了。

　　范鸿宇双眉微微扬起，诧异地问道：“又变了？变成什么样子？”

　　自从邱明山发表了声援范鸿宇和云湖县的文章之后，那边立即组织了更大的反击，或者说，发动了更加猛烈的进攻。不但批判范鸿宇，连邱明山也一起批判，上纲上线益发的厉害。如果说，一开始的时候，这不过是陆月和张冰针对范鸿宇个人搞的小手段，邱明山一参与进来，立即就上升到了另一个高度。

　　邱明山职务虽然不是太高，名声却是十分响亮，在某些御用文人眼里，邱明山是一个远远比范鸿宇更加值得关注的重要“目标”。批判邱明山的“错误观点”，真的有可能再次掀起新一轮的大辩论高潮。

　　范鸿宇毕竟还是年纪太轻，职务太低，批判起来没有多少“快感”，也得不到多少实际的好处。

　　偏偏这个时候，邱明山和范鸿宇都忙于具体的工作，分身乏术，对这些批判文章，无暇理会。

　　御用大腕们便更加得意，批得酣畅淋漓，毫无顾忌。

　　萧郎说道：“荣书记在表彰大会的讲话，等于从侧面上对香港专家的肯定。荣书记表了态，很多人就比较小心了，不敢乱来。”

　　荣启高在全国政治格局之中，都算得是大人物，他表了这样的态，立马就让不少人感到了压力。胡乱批驳荣启高这样资历极老的封疆大吏，政治上要冒的风险可不小。

　　“这是好事啊……”

　　范鸿宇微微一笑。

　　萧郎苦笑一下，说道：“就公事而论，当然是好事。不过对你个人，那就未必了。”

　　“萧哥，这话怎么说？”

　　范鸿宇心里，立即升腾起一股警惕之意。

　　萧郎略带忧虑地说道：“有人见大棒政策行不通，就打算要捧杀了。现在他们已经将荣书记这个表态，理解为统一战线的需要，并且认定你和云湖县为统一战线做出了很大的贡献。”

　　范鸿宇的双眉微微蹙了起来。

　　这个还真是个新情况，他以前从未想到过。

　　“对统一战线做出了很大的贡献？”

　　“嗯……我听到的小道消息，说有可能会调你去统战单位工作，说是要全面发挥你的统战才能，进一步为统战工作做贡献！”

　　饶是范鸿宇一贯镇定，此刻也忍不住有些吃惊。

　　纯粹就事论事，范鸿宇不得不承认，这是一个很厉害的招数。

　　棒杀不了，那就捧杀！

　　范鸿宇的根基，是在青山省，得到了尤利民的格外看重。要自上而下的“修理”范鸿宇，只要范鸿宇待在青山省一天，尤利民就永远都是范鸿宇的对手们绕不过去的一道巨大的“防护墙”，坚固无比。一省之内，省长铁了心要保一位县处级干部，而且这位县处级干部还是省长的前任大秘书，纵算是荣启高，都不能不给这个面子的。

　　要“逼迫”尤利民牺牲范鸿宇，理论上说，也不是完全办不到。关键所需要花费的代价太大，需要搬动非同一般的大人物亲自对尤利民施压。问题在于，搬动一位连尤利民都无可与抗的大人物，就为了对付一个范鸿宇，不要说陆月没这个本事，就算张冰背靠老张家这棵参天大树，也很难做到。

　　政治博弈，所付出的代价和预计的收获，一定要成正比。杀人一万，自损八千的事情，绝不会有人做。更何况是杀人一千，自损一万的蠢事。

　　陆月要敢提出来，那才叫有鬼了！

　　有鉴于此，“釜底抽薪”就是非常实用的招数了。

　　要收拾范鸿宇，最好的方式，就是先“调虎离山”，将范鸿宇弄出青山省，离开尤利民的“羽翼”之下。到那时，再找借口收拾他，就容易得多了。

　　在统战部门工作，要么不犯错误，一旦犯错误，那问题就小不了。

　　尤其是范鸿宇这种性格，似乎更加容易犯错误。

　　“这么说，他们打算把我直接弄到首都来？”

　　萧郎轻声说道：“现在还只是我个人的推测，要看接下来几天，是个什么风向了。如果他们忽然改口，那这种可能性就很大。鸿宇，你也知道，你没犯真正的具体错误，要直接处分你，难度太大，省长绝不会答应的。如果只是给你换个工作，只要他们肯下工夫，肯花这个代价，也不是完全办不到。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“如意算盘人人会打，是不是能够如愿，却也不是他们说了算的。当然，只要他们开出来的条件足够吸引人，我倒也不介意交换。”

　　萧郎也笑了，轻轻摇头。

　　他看重的，就是范鸿宇这种处大事不乱的气魄。

　　这是与生俱来的，一种强势异常性格的外在表现。

　　两人的交谈，就此打住。一行人已经来到候机室外，分别登上等候的汽车。方克城陪同尤利民上了第一台车，办事处主任陪邱明山上第二台车，范鸿宇就上了萧郎的车。

　　“萧哥，什么时候喝你的喜酒啊？”

　　上了车，范鸿宇转换了一个轻松的话题，笑哈哈的。

　　萧郎笑道：“快了吧，我们暂时计划是在今年十一。也没打算操办，就是摆几桌，请双方的亲人和最要好的朋友来聚一聚。当然，你和高洁是肯定要请的，就怕范县长和高市长公务繁忙，到时候没时间啊。”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“萧书记，不愧是首都的领导干部啊，这批评人的技巧，越来越娴熟了。有你这样打脸的吗？”

　　萧郎也哈哈笑了起来，说道：“其实照梓熙的意思，她连酒宴都不愿意办，直接去旅游度蜜月。不过后来想想，怕是行不通。别人不说，春雨和秋雨是一定会闹的。这两位要闹起来，还真有点吃不消。”

　　“是啊是啊，这个是真厉害，吃不消……”

　　范鸿宇顿时深有同感，连声说道。


第677章 觐见

　　对洪副总理此番召见，尤利民，邱明山，范鸿宇俱皆十分慎重。吃过中饭，略事午休，大刘便前来邀请邱明山和范鸿宇到尤利民的房间议事。

　　洪副总理这一回召见比较特别，邱明山和范鸿宇不是作为尤利民的随员陪同觐见，而是分别得到了洪副总理的邀请。从某种意义上说，至少在觐见这件事情上，他们三位的身份地位是平等的。当然，同时召见，还是有个主次之分，以尤利民为主，邱明山补充，范鸿宇敬陪末席。

　　然而，范鸿宇此番的敬陪末席，和上回最高首长亲自召见的“敬陪末席”，有着本质的区别。最高首长召见，范鸿宇是真正的陪同，以最高首长的身份地位，他不可能关注到一个县乃至一个地区的具体施政措施，甚至一个省的具体施政措施，最高首长都不会太在意。老人家眼里，俱皆是大政方针，看重的是方向性的大问题。范鸿宇能够在他面前阐述自己的观点，虽然是以一城一地为依据，在老人家脑海里会自然而然地进行转化，变成指导全国经济建设的方略。

　　老人家不可能给他布置什么具体任务，更加不可能“事后验收”。

　　洪副总理不一样。

　　他本来就是管具体工作的领导。不但管全国经济建设大局，也管一城一地的具体工作。也就是说，洪副总理有可能直接给范鸿宇下达某个指示，布置某个任务，事后要验收的。

　　范鸿宇得做好这个方面的准备。

　　从洪副总理这回点名召见的三位地方干部身份，也能看出一点端倪。省长，地委书记，代县长，省地市三级地方政权的主要领导干部，俱皆齐全。如果洪副总理要就某个具体的工作进行试点的话，很是方便。

　　三人商议了一个多小时。

　　晚餐之后，方克城再次出现在青山省驻京办事处，他是专程来接人的。

　　不一会，尤利民，邱明山，范鸿宇登上方克城亲自驾驶的一台小车，驶出了办事处，直赴首都城里某处四合院。这是洪副总理的居所，也是他的办公地点，离大内不远。

　　很古老的四合院，进门就是一棵有合抱粗细的古树，枝干遒劲，颇显岁月沧桑之意。时近黄昏，四合院亮起了灯光。

　　方克城领着三位客人，直奔一处厢房而去。

　　除了胡同口有岗哨之外，整座四合院，十分安静，并不显得戒备森严，和范鸿宇曾经去过的几个四合院，没有太大的区别。当然，洪副总理该享受的安保级别，肯定不含糊。范鸿宇相信，从他们进门开始，就有警惕的眼神在暗处打量他们，只是并未将这种肃杀之意表现出来。

　　“三位，请稍候，我进去通报一下。”

　　来到厢房之前，方克城停住脚步，客气地说道。

　　三人俱皆微笑颔首，驻足等候。

　　不一会，方克城便返身而出，微笑相邀：“尤省长，邱书记，范县长，首长有请。”

　　范鸿宇随在两位领导身后，走进厢房。房间的面积并不太大，较之范县长在云湖县的办公室，似乎不相上下，但装修的档次，那就全然不能相提并论了。范县长办公室的家具，算得是上等货色，很新潮时髦。这间厢房里，却基本都是老式办公用品，米黄色布制的沙发和同样颜色的茶几，一看就有些年头了，相当陈旧，茶几的腿上，还有几处油漆斑驳了。

　　一个高大的身影，端坐在老式办公桌之后，办公桌上是堆积如山的文件。

　　“哈哈，尤利民同志，邱明山同志，小范同志，都来了……”

　　客人一进门，洪副总理便即起身，笑哈哈地说道，从办公桌后转出来，和尤利民握手。

　　“洪副总理好。”

　　尤利民连忙和洪直正同志握手，中规中矩地说道。

　　“邱明山同志，你好。”

　　洪副总理随后和邱明山握手，目光炯炯，不住打量邱明山。洪副总理身材高大，比邱明山还要高上几公分，打量邱明山的时候，并不掩饰自己略带好奇的眼神。

　　邱明山应对很恭谨。

　　“明山同志，我对你可是久仰大名啊。你的很多文章，我都拜读过。”

　　没想到上午在机场时方克城对邱明山说的那番话，洪副总理也说了一遍。也不知是方克城先拜读了邱明山的文章，然后推荐给洪副总理，还是洪副总理先看了邱明山的文章，办公室的其他同志才跟上的。

　　不过这无关紧要。

　　洪副总理足足比邱明山大了十几岁，又是如此身份地位，他能当着大伙的面说出这番话来，可以肯定的是，他真的看过邱明山写的文章。或许就是因为这个原因，洪副总理才专程召见邱明山的。

　　邱明山忙即说道：“首长此言，愧不敢当。我也是有感而发，想到什么就说什么。一家之言，谬误颇多，请首长多多批评指点。”

　　看得出来，邱明山这话乃是发自内心，不是纯粹的客气。

　　洪副总理开府明珠，雷厉风行，在体制内颇有声望。现在又是最高首长“钦点”，主持全国经济建设工作，水平之高，自不待言。能够得到洪副总理如此肯定，不能不说是一种绝大的荣誉。

　　洪副总理和邱明山握手的时间，明显长过和尤利民握手的时间。

　　接下来，就轮到范鸿宇了。

　　洪副总理并不急着和范鸿宇握手，反倒饶有兴趣地上下打量他，笑着说道：“这位就是范鸿宇同志？”

　　范鸿宇忙即微微鞠躬，恭敬地说道：“是的，首长，我就是范鸿宇。”

　　禁不住也有些好奇地打量这位“传奇”总理。当然，眼神略略加了几分修饰，不能太过“肆无忌惮”，这是面对尊长的基本礼仪。在另一个世界，洪副总理名动天下，号称“铁腕”。当政期间，在民间留下了极其响亮的名声。洪副总理的大名对于普通小刑警范鸿宇同志，绝对是如雷贯耳。只是范鸿宇再也不曾想到，有朝一日，他居然能面对面见到洪副总理，并且还能面对面向传奇总理汇报自己的工作，阐述自己的执政见解。

　　这一番惊喜，竟似不在上回面见最高首长之下。

　　当真是世事如棋。

　　“小范同志，你也是个大名人啊，我对你一样的久仰大名，如雷贯耳！”

　　见范鸿宇在自己面前不亢不卑，甚至还敢和自己“对视”，并无特别紧张激动之意，洪副总理对他的兴趣又增加了几分，笑哈哈地说道，带着点打趣的意思。

　　这一下，范鸿宇就不能“镇定自若”了，老脸难得一红，说道：“首长，这个……我可真的当不起。”

　　“呵呵，谦虚起来了。不瞒你说，你们《青山日报》前两年报道的那个‘枫林模式’，可是给了我很深刻的印象。在山沟沟里搞‘大跃进’，还搞出了名堂，这个可要点真本事，一般人还真做不到。难怪利民同志对你那么看重，亲自带在身边培养……”

　　听这话里的意思，洪副总理还真的对范鸿宇“颇有研究”。范鸿宇在枫林镇鼓捣之时，洪直正同志主政明珠。作为国内经济最发达的城市市长，洪直正同志关注全国各地新颖的经济创新模式，倒在情理之中。如同洪副总理所言，范鸿宇在山沟沟里搞“大跃进”，着实很吸引人的眼球。须知在当前的大环境下，就算是沿海开放城市，也未必就能搞出枫林镇那样的成绩。

　　这个确实需要实打实的本事，来不得虚的。

　　“不过，我就是有点奇怪啊……”

　　范鸿宇连忙凝神望向他。

　　尤利民和邱明山也露出好奇之色，不知道洪副总理奇怪什么。

　　“小范同志，听说你是警校的毕业生？”

　　洪副总理目光烁烁，紧盯着范鸿宇年轻的脸，问道，真的有些疑惑。

　　这样的警校毕业生，确实够另类的。大约洪州公安学校的教师们，都绝对想不到他们会教出一个搞经济建设的高手。

　　破案子抓坏人，和领导地方上的经济建设工作，不怎么搭界啊！

　　范鸿宇不由暗暗叹了口气，这表现太出格了，总是会引起别人的怀疑。好在这个问题，他不是头一回面对，倒也算得经验丰富了，当即说道：“是的，首长，我的第一专业确实是刑侦专业。不过毕业之后，分配工作没有专业对口。我分配在彦华地委办公室工作，直接在邱书记的领导之下。邱书记对地方经济建设工作十分关心，我们这些工作人员，也受了很大的影响。”

　　将自己的“神奇表现”和邱明山的教诲挂上钩，是个不错的办法。

　　洪副总理刚才都说了，对邱明山“久仰大名”，拜读过他写的文章。邱明山同志堪称“名师”，范鸿宇跟在他身边工作过一段时间，成为“高徒”，确实顺理成章，解释得过去。

　　“嗯，好好，果然是强将手下无弱兵。有利民同志和明山同志这样的名师，出高徒很正常啊。来，利民同志，明山同志，小范，请坐请坐……”

　　洪副总理笑哈哈地说道。


第678章 势在必行的改革

　　大家在待客沙发区坐了下来，范鸿宇腰挺背直，坐姿端正无比。

　　尤利民和邱明山的坐姿，相对就比较随意一点。

　　方克城亲自给客人奉上茶水。范鸿宇刚才也注意到，一侧的厢房里还有好几个人在伏案工作，估计都是洪副总理办公室的工作人员。早就听说不少中央主要领导同志的作息时间从来不规律，果然如此。

　　“小范啊，随意一点，不要那么拘谨。”

　　见范鸿宇摆出了警校生的“派头”，洪副总理便笑着说道，轻轻一挥手。

　　早听说洪副总理是本色领导，主政明珠之时，就以“敢言”著称，想说就说，甚少忌讳。

　　范鸿宇忙即答道：“尊长在前，不敢放肆。”

　　依旧坐得很端正。

　　洪副总理是本色领导，不代表着范鸿宇就可以十分随意。

　　洪副总理微微一笑，说道：“你倒是很坚持自己的原则。”

　　尤利民微笑道：“这个人年纪不大，脾气不小，经常性犯犟。”

　　范鸿宇不防尤利民斜刺里“杀出一枪”，顿时闹了个红脸。貌似最赏识他的两位尊长，尤利民和邱明山，都喜欢不时调侃他几句。

　　洪副总理笑道：“年轻人，大凡有些本事，都会有个性。我年轻的时候，也经常性犯犟……很好嘛，改革，有时候就是需要点牛脾气。人云亦云，左右逢源的人，那是官僚。能处理好各种负责的人事关系，却不见得能处理好各种负责的具体工作……国企改制，就很复杂，性格稍微弱一点，还真坚持不下去。”

　　似乎在无意间，洪副总理就谈到了正事上头。

　　尤利民脸上的微笑渐渐隐敛，点了点头，说道：“国企改制，涉及到千家万户的切身利益，涉及到一些深层的体制问题，确实很复杂。一些问题，很不好处理。”

　　“比如说呢？利民同志认为国企改制，最不好处理的问题是哪些？”

　　洪副总理望向尤利民，很认真地问道。

　　他请尤利民三人前来，就是想要探讨一下有关国企改制的工作。在这个方面，青山省不经意间就走在了全国的最前列。

　　尤利民缓缓说道：“根据目前的实践来看，大部分改制的国企，取得了很不错的经济效益。彦华地区是最早进行国企改制尝试的，百分之八十以上改制的企业，在短时间内扭亏为盈。单纯就经济效益而言，改制是成功的。当然，问题也不少。真正最不好处理的问题，主要存在于两个方面，其一是改制的深入程度，归根结底，是企业所有制的属性问题；其二，就是下岗职工的安置问题。”

　　洪副总理微微颔首，问道：“目前彦华地区的国企改制，主要用的哪些方法？”

　　尤利民便扭头望向邱明山，说道：“明山同志，这个问题，请你来回答吧。”

　　具体到彦华地区的工作，自然是由彦华地委书记来回答更加妥当。

　　邱明山也不客气，点了点头，挺直了身子，说道：“好的，尤省长……首长，目前彦华地区的国企改制，主要用的三种方式方法，第一是整个企业进行股份制改造，第二是进行承包经营，第三则是进行租赁经营。其中股份制改造，又分为两种方式。一种是引进外资进行合作，外资占一定的股份，我们自己占一定的股份。这个股份比例，只涉及到经营管理权，不涉及到企业的所有权。纵算外资占的股份超过百分之五十，公有制企业的属性不改变。另外一种方式，则是企业内部职工参股，外加民间资金参股，和外资参股在操作方式上基本相同，参股主体有区别。”

　　“嗯……你继续！”

　　洪副总理若有所思地点头，沉声说道。

　　“第二个方式就是承包经营。这个比较复杂。首先是承包人，一般是企业内部职工，少数是企业外部的人。承包方式也有很多种。一种是全部承包，整个企业由承包者经营管理，每年向政府缴纳一定的管理费用。企业内部的干部职工，也都由承包者来安排，包括离退休职工……”

　　“明山同志，这种承包，不会发生其他问题吗？比如职工下岗，离退休职工的退休工资和其他福利待遇发放。”

　　洪副总理打断邱明山的阐述，问道，厚重的双眉微微蹙了起来。

　　邱明山不由大为钦佩，说道：“会的，首长问到的正是实际上最棘手的两个问题。关于下岗职工和离退休职工的安排，承包人和政府主管机关经常会扯皮。事实上，冗员太多，本就是以前公有制企业存在的一大包袱。机构臃肿，反应迟钝，不适应市场经济的发展形势，企业亏损严重。很多承包人能有效地解决生产和销售方面的问题，却通常不肯接纳过多的冗员，也不愿意解决离退休职工的工资待遇。站在客观公正的立场来说，承包者确实也有一定的难处。如果强制要求他们接纳企业原先所有的干部职工，他们没有用人的权力，就很难理顺企业内部的管理机制，生产成本也降不下去。在商言利，假如承包者无利可图，他们就不会承包……”

　　“那你们现在是怎样解决这个方面的问题呢？”

　　洪副总理很关注地问道。

　　邱明山沉吟起来，说道：“首长，实话说，这个问题我们暂时没有找到统一的解决之道，一般都是主管单位和承包者协商，尽可能达成一致。承包者掏一部分费用，主管单位再从承包者上交的管理费中拿一部分出来，作为下岗职工的补偿金。至于离退休干部职工的工资，还是必须要由企业负担。这笔开支很大，如果全部由政府来承担消化，太过吃力……不过，云湖县那边，范鸿宇正在探索一些新的方法，如果行得通的话，可以比较妥善地解决这个问题。”

　　“哦？”

　　洪副总理顿时来了兴趣，有些诧异地望向范鸿宇。

　　“小范同志，你有什么好办法？”

　　“社保制度改革。”范鸿宇言简意赅地说道：“首长，我们正在探索相关社保制度的改革和完善。”

　　既然是具体的工作探讨，范鸿宇也就没有太多的讲究客气，直截了当地回答了洪副总理的提问。

　　“社保制度的改革和完善？嗯，这个切入点倒是比较新颖……好，明山同志，请你继续谈。这个问题，我们待会再讨论。”

　　“好的，首长。还有一种承包模式，就是企业内部的承包。比如生产部门承包给一个人，销售部门又承包给另一个人，或者只承包其中的一个环节。通常这种情况发生在亏损还不是很严重的企业。有些企业，生产的产品还没有过时，有一定的市场需求，但销售渠道打不开，销售成本过高，产品积压，导致企业亏损。这个情况，就可以单独将销售环节承包出去，借助一些能人的本事，把产品销掉。或者销售不成问题，产品的产量和质量跟不上，那就把生产部门承包出去……”

　　“呵呵，事业部制度。”

　　洪副总理点了点头，微笑说道。

　　邱明山也笑道：“是有这么个意思。”

　　“嗯，很好，只要行之有效，不管是什么方法，都值得一试。你说的那个租赁模式，又是怎么样的？”

　　“租赁主要是盘活一些闲置的资产。我们很多企业，因为体制和内部管理问题，都或多或少有些资产闲置，不能产生效益，反倒要花钱养护。把这部分闲置的资产租赁出去，可以获得一笔资金，同时又节省了保管和养护的费用。可以最大限度地利用现有的资产来产生效益。很多企业的改制，往往是两种不同的模式混用。如同首长所言，只要是行之有效的方法，我们都鼓励企业大胆尝试。从前年开始，我们彦华地区就开始进行有关国企改制的尝试。到今年上半年，基本上所有国营企业和集体企业都进行了程度不同的改制，百分之八十的企业在改制之后，实现了扭亏为盈，经济效益还是比较可观的。虽然也导致了少部分干部职工下岗失业，但大部分干部职工的工资待遇得到了提高，财政上也减轻了很大的负担。总体来说，利大于弊。”

　　邱明山很肯定地说道。

　　“呵呵，好，很好，只要经济效益可观，只要是利大于弊，那就很不错。利民同志，明山同志，你们进行的这些改革探索，很有意义。现在全国的国营企业，大部分都面临着亏损的问题。这是客观存在的事实，毋庸讳言。我们要搞改革开放，要搞市场经济，公有制企业改制，就是一个绕不过去的坎。这个问题，必须解决，而且必须马上着手解决。多耽误一天，就多损失一天。我们耽搁不起啊……”

　　洪副总理轻轻一拍沙发扶手，十分感慨地说道。

　　尤利民点了点头，赞同地说道：“是的，洪副总理，我也认为，公有制企业的改制，势在必行。改得越早，对国民经济建设越有利。”

　　“嗯，是这样的。”


第679章 江山之固，在德不在险！

　　“青山在国企改制的工作中，进行了很有益的探索，走在了全国的前面。实话说，利民同志，这一点略略有些出乎我的意料啊……”

　　洪副总理轻轻慨叹了一声。

　　“生于忧患，死于安乐，古有明训。你们青山有这种忧患意识，我非常高兴。而且你们的探索，就目前而言，可谓是卓有成效。彦华送上来的那个总结报告，我看过了，写得很好，理论联系实际。指导思想明确，方法独到，实际效果也很明显。其中一些经验，完全可以在全国范围内推广。我们现在，太需要这种经过实战检验的经验教训了，可以少走很多歪路。利民同志，明山同志，小范同志，这个工作做得很有意义，很及时。”

　　尤利民忙即说道：“谢谢洪副总理表扬，这也是我们应该做好的份内工作。”

　　洪副总理点了点头，说道：“利民同志，好一句份内工作。单单这一句话，就足以说明，为什么青山的国企改制工作，能够走在全国的前边。如果全国各地的干部，都能有这种紧迫感和忧患意识，这个工作就比较好推动了。”

　　洪副总理的眼神，在三人脸上一一扫过，落在范鸿宇脸上，说道：“小范同志，有什么话但说无妨。今天请你们来，就是想要好好听听你们的意见，畅所欲言吧。”

　　看上去，范鸿宇好像有话要说。

　　“是，首长。我完全赞同首长的意见，国企改制，势在必行……不过，还是有点担心……”

　　范鸿宇脸上首次出现了迟疑的神色。

　　尤利民和邱明山都有点诧异地望了过来，洪副总理沉声问道：“你担心什么？”

　　“担心国有资产的流失！”

　　范鸿宇咬咬牙，终于决定实话实说。

　　几位领导的脸色，顿时就变得凝重起来。

　　“担心国有资产的流失？”

　　洪副总理重复了一句。

　　“是的，首长。我们现在的公有制企业，有个最显著的特性，就是所有制属性。在大规模实行改革的时候，不管我们采取何种措施，这个所有制属性，必然会被触及。中央企业和省管企业，或许还能严格控制，到了市县以下的中小型国企，因为数量太多，就很难控制得住了。这中间，有很大的活动空间。一旦全面实行改制，必定会出现里外勾结，侵吞国有资产的情况。上面要求得越急，出现这种情况的几率就越高。很多人会趁机浑水摸鱼。比如股份制改造，怎样评估国有资产的价值，就大有文章。在政府主管部门掌握话语权的情况下，没有有效的监督，国有资产价值被严重低估的情况，就是很难避免的。”

　　范鸿宇缓缓说道。

　　脑海之中，又浮现出另一个世界的记忆片段。

　　在全国集中进行国企改制的那几年，尤其是高潮阶段，全国各地一拥而上，纷纷进行国有企业的改制甚至是拍卖，就是外媒所谓的“私有化进程”，很多地方都出现了这种里外勾结，侵吞国有资产的案例。造成巨额的国有资产流失。

　　洪副总理冷哼一声，说道：“国家资产那就是国家资产，谁敢伸手，就处理谁，绝不含糊。”

　　这也是铁腕总理的真实性格写照，在他执政的过程中，确实处理过很多类似的大案要案，一大批高官因此垮台。

　　范鸿宇双眉微蹙，声音低沉地说道：“首长，请恕我直言，事后监督的效果，总是很有限的。亡羊补牢，是不得已而为之。从爱护干部的角度出发，也是预防比监督更加重要。这些年，我们的干部和群众，生活都很清苦，直白点说，大家都穷怕了。忽然之间，面对着如同天文数字的巨大财富，单单靠个人的操守和品德去进行约束，那是远远不够的……”

　　“那要靠什么去约束？”

　　洪副总理打断他的话，紧盯着问道。

　　“制度！”

　　范鸿宇毫不犹豫地答道。

　　“首长，要预防这种情况发生，必须靠制度。制度越完善，这种情况发生的几率就越小。我们进行事后监督，有法可依比无法可依的难度，要小得多。”

　　洪副总理和尤利民对视了一眼，尤利民分明从洪副总理的眼中读到了惊诧的神色。岂但洪副总理惊诧，纵算是自诩对范鸿宇很了解的尤利民，也一样惊诧。

　　这个家伙，还真是说到了点子上。

　　貌似在这样的大事上，范鸿宇从不信口开河。

　　“那你认为，这个制度应该怎么建立？”

　　洪副总理眼里的惊诧一闪即逝，随即沉静地问道。

　　范鸿宇没有急着回答洪副总理的提问，略略沉思了一下，才说道：“首长，有关这个问题，我也没有考虑得十分详尽，只能姑妄言之。”

　　这确实是个很大的课题，范鸿宇并不认为单纯凭着二十年的先知先觉，就能有锦囊妙计。古老东方文明五千年的历史，说白了就是一部人性善与恶的斗争史。和五千年人性善恶斗争比较而言，二十年先知先觉，算得什么？

　　洪副总理马上说道：“好，你就姑妄言之，我姑妄听之。”

　　范鸿宇说道：“我认为，要在全国推行公有制企业的改制，首先就要成立一个专门的机构来指导和管理这个工作。并且这个机构不应该是一个咨询机构，而应该是一个职能机构。在为国务院提供政策依据的同时，要有一定的处置权力。第二，如果有可能的话，最好是在国务院和每个省都设立一个专门的国有资产评估机构，统一国有资产价值评估的标准。这个评估机构的作用，至关重要。有了统一的评估标准和评估机构，虽然不能说百分之百杜绝国有资产被低估的情况发生，至少能减少到极限。制度越严，标准越清晰，评估和审核的流程越规范，就越难打主意。”

　　“那效率呢？效率也是必须要考虑进去的重要因素。国企改制，我们时间紧迫，不能拖得太久。每拖延一天，耽搁一天，就多损失一分。”

　　洪副总理的执政风格，最显著的一个特点，就是雷厉风行。洪副总理对一切官样文章，拖延塞责的官僚作风都极度看不惯。

　　范鸿宇镇定地说道：“首长，在正确的大方向下，提高效率才有意义。改制耽搁一天，我们就多损失一分，这是肯定的。但这仅仅是经济上的损失。比较而言，国有资产大量流失的后果更加严重，我们的损失就不仅仅是经济上的了，我们损失的将是执政党和政府的声誉，损害的是群众对领导干部的信任。这种损害一旦造成，几乎很难逆转。首长，我们的政策是允许一部分人先富起来，这是一个非常英明的决策。国家太大，人口太多，想要完全同步富裕，不现实。只能让一部分人先富起来，从而带动所有人民共同富裕。然而，随着改革开放的持续深入，贫富分化的现象也必然将要出现。如果是正经做生意，凭着自己的本事先富起来，大部分群众不会有意见。但如果是钻制度和法律的空子，打擦边球，里外勾结，损公肥私先富起来，群众的意见就大了……首长，自古江山之固，在德不在险。不管如何施政，民心向背永远要放在第一位来考量。”

　　“好一个江山之固，在德不在险。范鸿宇同志，勇气可嘉！”

　　洪副总理忍不住赞叹了一句，并且毫不掩饰自己的欣赏之色。

　　这个年轻人，不过二十岁出头，职务仅仅是个代县长，在自己这位宰执天下的“庙堂重臣”面前，毫无惧色，引经据典，侃侃而谈。甚至隐隐有“规劝”自己之意——凡事不可操之过急。

　　看得出来，范鸿宇并非是初生牛犊不怕虎，明明白白知道自己在说什么。

　　“勇气可嘉”四字评语，确然当得起。

　　尤利民微微一笑，说道：“这人是有点傻大胆！”

　　一句话说得洪副总理和邱明山都不禁莞尔，范鸿宇有点不好意思地搔了搔头。

　　“小范同志，你是什么时候去云湖县工作的？”

　　稍顷，洪副总理问道。

　　范鸿宇忙即挺直身子答道：“首长，我是今年四月份去云湖县工作的。”

　　“四月份？”

　　洪副总理轻轻摇摇头，脸上露出“失望”之色。

　　“可惜了。不然，我还真想挖挖墙脚。”

　　尤利民和邱明山对视一眼，俱感“骇然”。

　　洪副总理这句话，实在是极高的评价。

　　范鸿宇连忙说道：“首长，我真是班门弄斧了……”

　　洪副总理如此赞誉，于情于理，范鸿宇同志都必须要这么谦逊一句，焉能对首长的夸赞，居之不疑？

　　洪副总理摆了摆手，止住了他的谦虚，说道：“小范同志，既然你现在是云湖县的代县长，云湖又是你们省里定下来的四个国企改制试点县，那就请你拿出手段来，把你跟我谈的这些想法，都落实下去，好好搞出个结果来。”

　　“是，首长。”

　　范鸿宇再次一挺腰身，恭谨地答道。


第680章 洪老总挖墙脚

　　“利民同志，和你商量个事。”

　　随即，洪副总理转向尤利民，微笑着说道，语气却比较严肃。

　　尤利民心中一凛，连忙说道：“洪副总理请讲。”

　　邱明山和范鸿宇也神情专注，一般来说，洪副总理如此郑重其事，这个要商量的事，小不了。

　　洪副总理没有急着说要商量何事，眼神在邱明山脸上打了个转，缓缓说道：“小范同志说的这个方略，我比较赞同。全国国企改制工作，迫在眉睫，必须尽早进行，这个毋庸置疑了。但怎么改，有序还是无序，结果是很不相同的。他提出来的这个国有资产流失问题，确实必须要慎重考虑。要改，也必须要有序，这是毫无疑问的。成立这么一个领导机构，很有必要。不过，我这里现在很缺人手啊……利民同志，要请你多多支援。”

　　尤利民一惊，眼神也情不自禁地在邱明山脸上扫了一下，谨慎地说道：“请首长指示，我们一定配合好首长的工作。”

　　“哈哈，好。我也没别的意思，就是想借你的爱将一用……我想请明山同志到我这里来工作，主持筹建这个领导国企改制的机构。明山同志学历高，理论功底深厚，实践经验也很丰富，目前来看，是指导全国国企改制工作的上佳人选。怎么样，利民同志，明山同志，你们的意见如何？”

　　洪副总理公然挖墙脚。

　　尽管尤利民和邱明山刚才已经从洪副总理的眼神之中看出了一点端倪，闻言还是大吃一惊。

　　邱明山忙即说道：“感谢首长对我的信任，就怕我才疏学浅，难以担当这个重任……”

　　事发突然，睿智如邱明山，也有点猝不及防，自然而然地依照标准的官场套路谦逊了这么一句，脑子高速运转起来。

　　尤利民脸上露出为难的神色，沉吟着说道：“洪副总理，明山同志担任地委书记之后，彦华的各项工作，相继走上了正轨，这两年经济发展速度很快，干部队伍建设也卓有成效……这个时候，让明山同志离开彦华，一时半会还真的很难找到替代他的合适人选啊。”

　　如果是普通的干部，尤利民绝对毫不犹豫就答应下来。

　　洪副总理的面子可不好轻易驳了。

　　关键邱明山确实是极有能力的干部，彦华地区在他的领导下，变化日新月异，各项工作都开展得有声有色，尤利民对他十分倚重。这样既有能力，个人操守又极佳的干部，哪位领导不喜欢呢？

　　当然，话说回来，如果不是邱明山能力出众，洪副总理也不会“惦记”他了。

　　“呵呵，这个我知道，好干部谁都舍不得嘛。不过国企改制工作，确实非常重要，能不能把这个工作做好，主事者是关键。彦华地区的工作已经走上了正轨，继任者只需萧规曹随，就不会造成太严重的脱节。全国国企改制的头，却一定要开好。全国那么多地区，唯独彦华地区所有国企都完成了改制，这个经验相当宝贵。我希望全国各地都能分享到这个宝贵经验。当然，启高书记那里，我肯定还要和他好好通个气，请他多多支持国企改制工作。”

　　洪副总理微笑着说道，语气却是毋庸置疑。

　　国务院领导要调下边一个地区的干部，省里一般来说，都必须要支持的。高级干部在一定范围内，也必须要进行任职交流。

　　洪副总理当面和尤利民谈及此事，自是为了顾及尤利民的颜面。都已经邀请到这里来做客了，还是当面谈为妥，开诚布公嘛。

　　这样符合洪副总理一贯的性格。

　　“可惜啊，小范同志刚刚去云湖当县长，不然，我这回就可以一次性搞到两员大将了。”

　　尤利民笑道：“洪副总理，不瞒你说，我本来有这个打算，在今年下半年，请明山同志到省里来协助我主持全省国企改制工作。我这还没行动，就被你先下手为强了。”

　　这倒不是应景之作，尤利民确有此意。

　　邱明山四十多岁，正当年富力强，资历足够，能力和个人操守上佳，又是青山省内公认的“尤派干将”，尤利民力荐他进入省政府班子，充当自己的得力副手，正是理所当然。中央正在大力提倡提拔培养年轻化知识化的领导干部，操作起来，难度也不是很大。

　　有邱明山主持全省国企改制工作，尽早完成青山全境的公有制企业改制，对于青山省的经济发展，是一个至关重要的环节。青山一直是农业大省，工商业发展相对滞后。尤利民想要尽快将青山的经济搞上去，必然要加大对工商业发展的支持力度，邱明山是最合适的人选。

　　洪副总理微微一笑，一挥手，说道：“明山同志到国务院来负责这个工作，也一样可以兼顾青山的国企改制工作嘛。”

　　青山省还在国务院的领导之下。

　　尤利民笑道：“看来我是不得不忍痛割爱了，幸好您还给我留下一个范鸿宇。”

　　这话，却是毫不隐晦地透露出自己内心深处对范鸿宇的看重。连洪副总理见了之后，去忍不住想要“横刀夺爱”，尤省长对范县长看重，倒也说得过去。

　　“明山同志，你自己的意见呢？”

　　尤利民玩笑了一句，便即转向邱明山，问道。

　　邱明山也是极有决断之人，眼见洪副总理心意已决，当即挺胸说道：“我服从组织安排……就是担心，这个担子太重，我能力不够，不足以胜任。”

　　这个话也算不得是完全的谦虚。虽然调任国务院之后，只是负责一个领域的工作，但面对的却是全国。全国范围内，大大小小，林林总总的公有制企业，何止千万。要把这个国企改制工作做好，做到位，难度不是一般的大。饶是邱明山能力出众，也不敢百分之百打包票。

　　面向全国，和经营彦华地区一隅之地，层次格局完全不同了。

　　在彦华地区，邱明山是地委书记，一把手，拥有一言九鼎的无上权威，那是真正的“一朝权在手，就把令来行”。不管什么工作，基本都在自己的掌控之中，邱明山底气十足。到了国务院，纵算洪副总理赋予全权，这工作的主动权也不可能完全掌控在自己手里。

　　涉及到太多的既得利益阶层和既得利益者了。

　　自古以来，断人财路，阻人进步，就和杀父之仇，夺妻之恨一样，是不共戴天的死仇，甚至犹有过之。邱明山很清楚，主持这个工作，得罪的人海了去了，而且得罪的都是有权有势的大人物。

　　他倒不是害怕得罪人，本质上，邱明山范鸿宇和洪副总理都是同一类型的性格，骨子里头流淌着一股英雄主义的血液，要紧关头，有“虽万千人吾往矣”的大无畏气魄。他担心的是，万一这个工作没做好，不免辜负了洪副总理的殷切期望和千钧重托。

　　洪副总理一挥手，豪气地说道：“明山同志，谦虚的话就不要多说了。改革开放，本来就是要打硬仗。国企改制，关系到国家命脉，关系到民族兴衰。这个工作，只能做好，不能做坏。我们早一天完成这个工作，国家就早一天受益。这个工作肯定有阻力，有许多意想不到的困难。但是，那又算得什么？我们执政党人，从来都不怕困难。没困难要上，有困难克服困难也要上。开弓没有回头箭！”

　　范鸿宇嘴角浮起一丝笑意。

　　却原来范鸿宇同志想到了后世官场流行的一句俏皮话——有困难要上，没有困难制造困难也要上！

　　在这样的场合，这样的氛围之下，范鸿宇同志居然还能暗地里幽默一下，可见这位同志，骨子里头还真是个“二杆子性格”。

　　“范鸿宇同志，你也不要事不关己高高挂起。”

　　谁知转眼之间，洪副总理眼神一抡，又揪住了暗自偷笑的范二同志。

　　范鸿宇连忙镇定心神，挺直胸膛，目视洪副总理，等待指示。

　　“你们云湖，既然是省里确定的四个改制试点县，那我就交给你一个任务。你每个季度，要写个有关国企改制的工作报告，直接送到我这里来，我要好好看看。”

　　洪副总理不徐不疾地说道，满脸威严。

　　范鸿宇一怔，立即朗声答道：“是，首长，坚决完成任务。”

　　洪副总理点了点头，转向邱明山，说道：“明山同志，国务院的机构改革，还没有进行。这个领导全国国企改制工作的机构，应该弄个什么名义，怎样组成，担负些什么样的职责，请你回去之后好好思考一下，拿一个初步方案出来……半个月吧，我给你半个月时间。半个月之后，我要看到这个方案。当然，彦华地区的工作，也要做好交接安排。利民同志，希望你和青山省委省政府都要大力支持明山同志的工作。”

　　洪副总理心意已决，尤利民也就不再多言，欠了欠身子，说道：“好的，洪副总理，我们一定贯彻落实好首长的指示。”

　　不管怎么说，洪副总理这个安排，对于邱明山个人而言，不见得是坏事。


第681章 范二哥又不讲客气了

　　洪副总理交下这么一个意想不到的大题目，彻底打乱了尤利民邱明山和范鸿宇在首都的行程安排。

　　此番赴京，除了觐见洪老总，三人还各有行程。

　　尤利民要见朋友，还要去会见国家部委的一些领导人，为青山省的几个项目争取资金。省长赴京，这几乎是必然要做的动作。

　　邱明山在首都也有不少的同学朋友，需要去会个面。老同学老朋友多时不见，一起聚聚，叙叙离愁，完全应该，当然，国家部委的领导，也是要见的。彦华地区是全国红色教育基地，自建成之后，不断有各级干部团队到彦华地区参观学习，这是一笔宝贵的政治资源，以邱明山的政治智慧，自然要善加利用。

　　至于范鸿宇同志，年纪虽轻，京师地面却也是个“混得开”的人物，有一班小朋友要见。

　　在范鸿宇这个行程安排之中，李秋雨是肯定要见的，不过安排“会见”的时间不是很靠前。说实在的，范鸿宇真的有点怵小魔女，和她在一起，不知该如何相处。

　　李秋雨丝毫也不曾隐瞒她对范鸿宇的喜爱之意，和彭娜完全不同。如果不是那场突如其来的大洪水，不是那次决堤，范鸿宇和彭娜，肯定还维持着以前那种类似朋友又类似兄妹的关系，不会有太大的变化。没有那个漆黑一团风雨交加的荒岛之夜，范鸿宇和彭娜不会发展成现在的亲密关系。

　　李秋雨爱憎分明，倘若不是受制于她在校大学生的身份，必须完成学业，只怕李秋雨会不顾一切跑到云湖县去工作，摆明“缠死”你！

　　这样的事，小魔女干得出来。

　　如今到了首都，不见李秋雨不行，见了，麻烦只怕也不小。范鸿宇心惊胆颤，苦无善策，只能走一步看一步了。

　　不过范鸿宇下定决心，一定要坚守堤防。

　　高洁，赵歌，彭娜，都是好姑娘，辜负一个便足以心中难安，遑论李秋雨？

　　看来，高富帅也有高富帅的烦恼呢。

　　一撸到底的屌丝，也不见得就不单纯快乐。

　　但眼下，范鸿宇顾不上去想李秋雨的事，得和邱明山好好商量一下，怎样去面对邱明山即将要接手的新工作。

　　在邱明山房间里的讨论，尤利民未曾参加。

　　他的身份地位不同，是邱明山的上级领导，他说的每一句话，都会对邱明山产生极其重大的影响。这个主意，得邱明山自己去拿，尤利民不能越俎代庖。事实上，邱明山一旦调入国务院，在洪副总理的直接领导下工作，官升一级是必然的。尤利民在洪副总理办公室，已经说得很明白，下半年，邱明山就有可能出任青山省的副省长，成为尤利民的副手。

　　如今前往国务院任职，主管全国国企改制工作，职务太低，明显不合适，也担负不起那么重大的责任。

　　邱明山一旦调任，和尤利民就是同僚关系，不再是上下级。

　　尤利民对邱明山的能力是很信得过的。

　　范鸿宇就不一样，他是邱明山的老部下，论私人关系，是邱明山非常亲近的晚辈。邱明山和范卫国是患难之交，知己朋友，对范鸿宇的关心爱护，无微不至。他给邱明山提参考意见，很有效用，却不至于向尤利民说的话那样对邱明山造成巨大的心理压力。

　　彦华地区的国企改制工作，范鸿宇甚至可以说是“始作俑者”，没有他的推动，彦华的国企改制工作压根就不会启动。彦华国企改制，范鸿宇也是全程参与，为范卫国，高洁等人出谋划策。

　　如今邱明山即将出掌全国国企改制工作，于情于理，范鸿宇都必须将自己胸中韬略无私地奉献出来，供邱明山作参考。

　　驻京办相对较为简陋的客房里，邱明山范鸿宇对面而坐。

　　范鸿宇为邱明山泡了茶水。

　　此番赴京，只有尤利民带了一位秘书人员大刘，邱明山和范鸿宇俱皆是“孤身而来”。跟随省长觐见副总理，没有再带自己秘书的道理。

　　邱明山双眉微蹙，一口一口地抽烟。

　　洪副总理这个墙角挖得，实在有点出乎意料，邱明山没有多少心理准备。面临这样一副重担，能力强如邱明山，也深感压力沉重。

　　范鸿宇也抽着烟，忽然轻轻一笑，说道：“恭喜邱书记！”

　　邱明山瞥他一眼，一声闷哼。

　　“你倒是跑得快！”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“邱书记，就算我没去云湖，这回也起不到什么大作用。这个舞台，目前对于我而言，还是层次太高了。我除了出点主意，干不了实际的工作。您倒是刚好合适。我个人认为，与其去省里当副省长，还不如直接一步到位。您的性格，我还是多少有点了解的。”

　　邱明山的性格，强势非凡。在彦华地区给梁光华当副手的时候，威望就直追地委书记。去省里当副省长，主管国企改制工作，有尤利民全力支持，有范鸿宇等人出谋划策，就工作难度而言，当然远不如去国务院工作。但从仕途而论，邱明山去国务院，却好过在省里当副省长。

　　级别肯定还是副部级，不会一步到位成为正部级领导。不过依照洪副总理的性格和用人的大气，他肯定会赋予邱明山相当大的权力，搞不好洪副总理会亲自兼任这个新机构的一把手，如此一来，邱明山便会成为实际管事之人，实际主持一个正部级单位的工作。

　　相对来说，地位远远比青山省一个不入常委班子的副省长要高得多。

　　比如邱明山想要走上封疆大吏的位置，留在青山省，他必须还要迈过几道坎，非常委副省长，常委副省长或常务副省长，然后才能“窥视”省长宝座。这个过程，按照正常情况，至少得三五年。在国务院主持全国国企改制工作，这个工作告一段落之后，邱明山完全有可能一步跨上省长的位置。

　　不管怎么样，要酬功。

　　邱明山哼道：“你了解我的性格？你了解多少？你能把自己的性格完全了解透彻，就很了不起了。”

　　范鸿宇笑道：“正人易，正己难。”

　　“你错了。正己难，正人更难。古往今来，最难撼动的，就是人心。单单你提出来的那个防止国有资产流失，就不知道要得罪多少人。你一刀斩下去，要断多少人的财路？能够打国有资产主意的人，又有谁是简单的？”

　　邱明山毫不客气训斥了几句。

　　范鸿宇脸上依旧带着笑意，轻声说道：“邱书记，这个情况也要一分为二来看。如果您是半路出家，临危受命，去接手一个烂摊子，当然难度要大得多。人家都已经把肥肉吃到了肚子里，再让他吐出来，哪有那么容易。不过现在嘛，就不一样了。一切都还没有开始，一张白纸，怎么画这幅画，您说了算。先把规矩定下来，很多人就死心了，不敢打国有资产的主意。个别胆子特别大的，后台比较硬的，肯定会伸手。到时候，砍掉几双伸出来的手，必要的时候，杀几个脑袋立威，难度也不是太大。全国性的工作，还是要看主流。局部失控和个别恶性案例，不足为虑。”

　　邱明山又哼了一声，却没有继续训斥。

　　这小子，自来就是这么大气，看问题的层次很高。让他搞镇里的具体工作，他能搞好，干得漂漂亮亮。现在让他放眼全国，也一点不谦虚，直接就说到了点子上。

　　“邱书记，我建议，这个机构，必须是职能单位，不能搞成个咨询性的机构，那就没意思了。反正要得罪人，那就得计较计较收获。不要搞到最后，人得罪了，实际成绩一点没有。”

　　邱明山淡然说道：“如意算盘人人会打。”

　　范鸿宇知道邱明山在担心什么。洪副总理自家，也才刚刚履行不久，手里能有多大的话语权，还真不好说。邱明山在他麾下效命，能否获得多少实权，现在更加没准。

　　“邱书记，洪副总理才真的是临危受命。我相信，临机处置权肯定有的。”

　　范鸿宇正色说道。

　　作为一个“先知先觉者”，范鸿宇很清楚洪副总理目前的处境。最高首长对洪副总理寄予厚望，相应的处置权，必然要赋予他的。

　　邱明山缓缓颔首，随即又蹙起眉头，轻声说道：“这事有点突然，彦华那边的工作，一时半会，还真不太好安排。”

　　范鸿宇笑道：“行署那边，有我爸在，您倒是不用太担心。”

　　邱明山顿时又瞪起了眼珠，冷冷说道：“你倒是一点都不客气。”

　　范鸿宇微微一笑，毫不在意，说道：“邱书记，该讲客气的时候要讲，不该讲的时候，那就不讲。否则，就变成虚伪了。我个人认为，彦华目前一切稳定，最好不要有太大的变动，顺序接班是最合适的做法。”

　　邱明山调离，原行署专员接任地委书记，常务副专员范卫国接任专员。

　　此所谓顺序接班是也！

　　为自己要官，范鸿宇尚且毫不手软，为自家老子要官，范二哥就更加不会讲客气了。

　　脸皮不够厚，手不够快，混什么官场？


第682章 李秋雨进了派出所

　　范二哥此番京师之行，出乎意料之外的情况，远远不止邱明山忽然被洪老总“挖墙脚”这一桩。

　　次日上午，范鸿宇留在驻京办客房里写方案。

　　这个方案，是为邱明山写的。邱明山倒是没有这个要求，范鸿宇主动承担下来的任务。邱明山也不曾阻止，吩咐他，完全按照他自己的思路来写，不要揣测别人的意思。

　　邱明山想要一份完整版的“范氏方案”，在这个基础上，再加上邱明山自己的思路，基本就差不多了。洪副总理想挖的，本来就是他们两个人。

　　刚刚萧郎已经打了电话过来，说中午请范鸿宇吃饭。

　　李春雨葆兴杨青山等哥们，暂时还不知道范鸿宇来了首都。反正还要在这里呆上几天，有的是时间和大伙相聚，先办正经事要紧。

　　意外就在此时发生。

　　范县长腰间的传呼机“嘀嘀”地震响起来，十分急促。这东西也算是某种第六感，机器发出的声音，自然是一样的，这一回，范鸿宇却没来由的心中一跳。拿起来一看，居然是首都的电话号码，很陌生。

　　一个首都的陌生电话，这么急着找他做什么？

　　莫非是打错了？

　　范鸿宇很疑惑地抓起房间里的电话拨了过去。

　　“你好，哪位？”

　　“范鸿宇……”

　　电话那边，传来李秋雨的声音。

　　“秋雨？怎么回事？”

　　范鸿宇一听，顿时就觉得不对。李秋雨刻意压低了声音，听上去居然怯怯的。当真奇哉怪也，小魔女竟然会害怕？

　　发生什么事了？

　　简直不可思议！

　　“你……你现在在哪？在县里吗？我……”

　　李秋雨的声音益发怯怯的。

　　范鸿宇立即打断她，叫道：“我在首都。快说，发生什么事了？”

　　情况明显不对了，范鸿宇顿时就着急上了火。

　　李秋雨一声惊呼：“你在首都？这怎么可能？”

　　“我就在首都，昨天来的。到底发生什么事了？”

　　“你昨天就到了首都？你为什么不跟我说？”李秋雨立马嚷嚷了起来，不过随即就压低了声音，小声说道：“那你现在有时间吧？有时间的话，到……到昭义区成平路派出所来一趟好不好？我，我惹麻烦了……”

　　“你在派出所？”

　　范鸿宇顿时满头雾水，不过也长长舒了口气。

　　只要李秋雨是在派出所，至少人身安全没有问题。

　　“对啊……哎呀，你快点过来吧，我都烦死了……”

　　李秋雨忽然变脸，嗔怪起来。只是女孩子如果漂亮到了李秋雨这个份上，便算真的发怒，在男人眼里，那也和撒娇并无二致。

　　范鸿宇苦笑道：“你总得给我说说，到底发生什么事了吧？我这么蒙头蒙脑的跑过去，算怎么回事？”

　　“你先过来。你过来自然就明白发生什么事了。快点吧，我真的要烦死了。你再不过来，他们就要通知我们学校的领导了。”

　　李秋雨在那边跺着脚嚷嚷不止。

　　“你到底过不过来？”

　　“我来。”

　　范鸿宇再无犹豫，当机立断，给了十分肯定的答复。

　　“那你快点，记住，是昭义区成平路派出所。知道怎么走不……喂，喂喂……哼！”

　　却原来范鸿宇已经挂了电话，李秋雨朝着嘟嘟作响的话筒，扁了扁嘴巴，轻哼一声。

　　这人，还县长呢，比自己的性子还急。

　　一缕笑容，悄悄浮上了李秋雨的嘴角，不过随即又苦了脸。

　　今儿这事，真不好玩。

　　范鸿宇自己开车去的昭义区成平路派出所。昭义区离这边有点远，范县长并非京师土生土长的人氏，对京城的道路不是那么熟悉。但那也难不住谁。范县长有的是钱，叫个出租车带路就是了。

　　李秋雨居然去了派出所，尽管事因不明，总之透着十分的古怪。范鸿宇的直觉告诉他，这个事得谨慎小心些。倒不担心别的，就怕牵涉到什么隐私，小魔女脸上挂不住。

　　李秋雨这种小丫头，最在意个脸面。

　　请办事处的司机开车送自己过去，不是那么妥当。暂时不要让办事处的同志知晓这回事。要说普通县长在办事处是要不到车的，不过范县长自然是个例外。尽管已经不是省府一秘，没见尤省长去觐见洪副总理都要专程带上他么？尤省长对他的看重，可丝毫不差。

　　好在这个年代的首都城，远远不到“首堵”的水平，道路交通还是比较顺畅，范鸿宇尽可以跟上出租车，不至于被甩掉。

　　大约半个小时之后，范鸿宇驾驶的桑塔纳便开到了成平路派出所前。

　　首都的派出所，级别普遍不低，尤其城区派出所。只是级别高有时候并无多少实际意义，这个成平路派出所，单看外表，确实有点其貌不扬，挺古老的一个院子，好在面积不算小，车子可以直接开进去，停在派出所的院子里。

　　寸土寸金，暂时还不完全适合现阶段的首都。

　　再过些年，单脚下这块地皮，成平路派出所就是大富豪。

　　范鸿宇将桑塔纳停在了一台崭新的宝马车旁。九十年代初期，宝马没有国产的，全都是进口的，绝对一等一的名车，就算在江口南方这些城市，都不是能够经常见到。骤然在首都的派出所里见到这样一台豪华宝马车，范鸿宇忍不住多看了几眼。

　　桑塔纳停车之时，宝马车的车窗玻璃放了下来，一个打扮极其新潮的二十几岁年轻人坐在驾驶座上，眼神阴冷地盯住了桑塔纳，满脸都是警惕之色。

　　“哎，小心点，别蹭到了，你赔不起！”

　　新潮年轻人冲着范鸿宇大声嚷嚷，“优越”两个字，直接写在了脸上。

　　其实桑塔纳和宝马车保持着足够的距离，范鸿宇就算是个十足的菜鸟，直接将油门当刹车踩，也只会一头撞在墙上，绝不会刮到宝马车。

　　这新潮年轻人，纯粹就是在秀优越。

　　时下能在首都开台宝马车，确实也值得他狠狠的秀一把。而且范鸿宇看上去实在就是那种天生被人用来秀优越感的土鳖。年纪不大，穿戴老气无比，白衬衣，黑西裤，黑皮鞋，你以为你是领导呢？

　　范鸿宇看他一眼，嘴角浮起一丝笑意，微微摇头，也不搭理，径直下车，向派出所内走去。

　　“哎，你什么意思？你瞧不起我啊？德性！就你这土包子样，还敢瞧不起人？”

　　新潮年轻人顿时就炸了，从宝马车里探头出来，叫道。

　　简直莫名其妙。

　　好在这样莫名其妙的人，范县长也不是没见过，眼下还真没心思跟他计较。范鸿宇淡淡地望了他一眼，淡然说道：“天气热，坐车里吹你的空调吧。”

　　随即进了派出所。

　　“哟呵，乡巴佬挺横。”

　　新潮年轻人立马跳下车，大步跟了进来。不过这一走下地，双方个头上的差别立即就显露无遗。新潮年轻人中等个子，水蛇腰，浑身上下看不到多少肌肉。范鸿宇却是高大魁梧，身躯结实无比，精力弥漫。新潮年轻人嘴巴里发狠，却也不敢当真有什么出格的动作。

　　且不说这是派出所，真要是动粗，估计范鸿宇一伸手他就躺下了。就他这样的，徒手格斗，三五个摞在一起，也不够范二哥打。

　　“白政委，这事，你们到底打算怎么处理？我跟你说，你们要是处理不了，我就去分局了。我还就不信了，这世界上没讲理的地方？”

　　范鸿宇刚刚走进派出所走廊，就听到一个女人愤怒地喊叫之声，十分尖锐，听上去，年纪也不是很大。

　　“许总不要生气，我们这不正在处理吗？来来，许总，先喝杯水，消消气……”

　　一个中年男子的声音打着哈哈说道，语气十分和蔼，透着说不出的客气，估计就是派出所的白政委了。

　　“白政委，我没时间也没心思跟你们在这里玩太极推手。我告诉你，这几个女的，你们必须马上处理。我弟弟现在还躺在医院呢，宝马车也让她们毁得不成样子了。你知道一台宝马值多少钱吗？五十万。那是德国原装进口的新车！敢放火烧车，这几个小蹄子，胆子真不小啊。”

　　年轻女子愤怒地叫道。

　　“你骂谁呢？你骂谁小蹄子？”

　　下一刻，就响起了李秋雨的声音。

　　“我就骂你了，怎么样？你们几个小蹄子，谁唆使你们的？在夜总会陪酒，我呸，你还是什么好东西了？瞧你长那样，天生就是个勾引男人的骚货……哎呀……你，你敢打我？”

　　却原来“啪”的一声响，范鸿宇尽管没看到里面的情形，却也能想象得到，一定是小魔女动手了，刚才那巴掌，光听声音就知道，甩得够亲切。

　　随即派出所里就乱成一团。

　　许总尖声喊叫，声音极其愤怒，满嘴粗言秽语，拼死向前，自然是被派出所的警察拦住了。

　　“王八蛋！”

　　紧跟在范鸿宇身后的新潮年轻人一声怒吼，捋起袖子，就往办公室里面冲。看得出来，他不像是要进去给李秋雨帮忙的。

　　范鸿宇手一伸，这年轻人手腕上就如同加了一道铁箍，再也移动不了分毫。


第683章 好奇怪的案子

　　“你干嘛？王八……哎呀……”

　　范鸿宇手里略一使劲，新潮年轻人顿时手腕剧痛，三字经只吐出两个字，就“哎哟”连声，额头上冷汗渗出，直往地上出溜。

　　“安静点！”

　　范鸿宇冷冷地呵斥了一声。

　　锐利的眼神一扫过去，新潮年轻人顿时心中一寒，情不自禁地避开了他的目光。范鸿宇的性格本就锋锐，领导干部做久了，更是养成了这种气势。

　　范鸿宇手一抖，新潮年轻人便撞在了墙壁上，却吭都不敢吭一声。

　　三字经开篇就说：人之初，性本贱。

　　果然是有道理的。

　　有些人就是属小日本的，压根就没道理可讲。唯一可讲的就是实力，你拳头大，他自然服气。不服，打到你服。老毛子占着北方四岛，你叽歪一次，我就增兵一次，你丫能咋的？

　　范鸿宇正准备推开办公室的门，忽然又站住了。

　　“秋雨，秋雨，别动手……”

　　居然是佟颜的声音，范鸿宇就有点晕乎。

　　李秋雨进派出所，甚至动手扇人耳光，范县长都不是太过惊异。

　　但佟颜……

　　太颠覆了！

　　居然连佟颜都进了派出所？

　　“这丫的就是欠削！”

　　李秋雨怒气冲冲。

　　“你个骚货……”

　　许总又尖叫起来。

　　办公室再次乱作一团。

　　范鸿宇甩甩脑袋，深吸一口气，推开了办公室的门。

　　派出所办公室好不热闹。

　　一堆女人纠缠在一起，但范鸿宇还是很轻松就在女人堆里一眼就看到了李秋雨和佟颜，漂亮到了一定程度，天生就会抢人眼球。

　　只不过李秋雨同学此刻的形象实在不够文雅，被佟颜紧紧拉住，身上穿的那套月白色格子裙装本来很显档次，因为“搏斗”也有点不成模样，小丫头还在奋力向前，似乎想要挣脱佟颜的羁绊，再狠狠削一把“对手”。两名女警横在大伙中间，死命将她们分隔开来，但也十分吃力。

　　转瞬之间，李秋雨忽然就安静了下来。

　　看见范鸿宇了。

　　大伙都扭头向门口望来，办公室恢复了瞬间的宁静。

　　这么短短一霎，却也让范鸿宇对办公室内的情形有了个大致的印象。这间办公室很大，里面摆了七八张桌子，在场身穿警服的有五六位，包括两名女警。和李秋雨佟颜在一起的，还有两个女孩子，年纪也在十八九岁左右，不会超过二十岁，瞧装扮，应该是李秋雨和佟颜的同学，自然而然地带着学生的味道。其中一位，容貌姣好，气质文静，另外一位，和佟颜一起拉住李秋雨，却身材壮硕，颇有“女汉子”气质。

　　若非如此，单单凭佟颜一个人，还真办法拉得住暴怒的李秋雨。

　　佟颜实在太文静娇弱了。

　　李秋雨虽然也十分娇俏，却和佟颜完全不是一个类型。

　　这丫头是爆发型的。

　　与李秋雨佟颜等女孩子对峙的，也是两名女子，年纪略大。正正被女警拦住的那名女子，约莫二十七八岁左右，大波浪爆炸头，却穿着女士职业套装，俨然高端人士。平心而论，爆炸头女子的长相算得十分漂亮，身材也相当惹火，凸凹有致。只是眼下怒目圆睁，半边脸红彤彤的，大大影响了形象。

　　另一名女子，大约三十岁左右，打扮不如爆炸头女子那么洋气，气质也不一样，范鸿宇一眼就能看得出来，这是一位“跟班”。

　　另有一位四十来岁的中年男子，身穿警服，瞧那架势，应该是派出所的领导，估计就是“白政委”。

　　“秋雨。”

　　范鸿宇大步走过去，眼里满是疑问。

　　小姑奶奶，你怎么回事？

　　李秋雨昂起了头，不理不睬，眼眶却红了，满脸委屈之意。

　　佟颜却长长吁了口气，朝范鸿宇点了点头，松开了拉住李秋雨的双手。她和范鸿宇打交道的次数不多，却也明白，只要这个人来了，接下来就她什么事了。

　　堂堂一县之长，处理这样的小事情，该当不成问题。

　　当此之时，范县长自然没时间去理会小丫头耍小性子，先得处理这个乱哄哄的场面，扭头对那位四十来岁的警察说道：“你好，白政委是吧？”

　　中年警察点了点头，带着点疑惑打量着范鸿宇：“你是哪个单位的？”

　　范鸿宇虽然年轻，瞧这装扮和气度，一眼就能看得出来，绝对是公家人，有单位所管的。

　　范鸿宇笑了笑，掏出自己的证件，递给了白政委。这个时候，当得快刀斩乱麻，先表明自己的身份再说，不然白政委只怕是不耐烦理他。

　　首都城里的派出所政委，正儿八经是副处级干部，可也不是对谁都会很客气的。

　　白政委接过去，随手打开来，瞄了两眼，忽然就瞪大了眼睛。

　　“代县长？你是县长？”

　　说着，再次仔细打量起范鸿宇来。

　　这也太年轻了，怎么着都不大可能和县长拉得上干系吧？虽然说京师之地，藏龙卧虎，不要说区区一个代县长，就是省长也毫不稀奇。这首都城里，别的不说，就是官多，大官都是一把一把的。然而二十岁出头的县长，依旧足够令人吃惊了。

　　那个爆炸头女子，原本就要发作，听了白政委对范鸿宇的称呼，不由也愣怔了一下，满腹狐疑地望着范鸿宇，眼里神色，大为不善。

　　毫无疑问，范鸿宇是李秋雨她们的援兵。

　　“是的，白政委，我在青山省云湖县工作。”

　　范鸿宇微笑颔首，语气甚是谦和。

　　一县之长，自当是谦谦君子，切不可和小魔女一样，与人好勇斗狠，自毁形象。至于刚才在门外小小教训一下新潮年轻男子，乃是信手为之，不足为训。总体而言，随着职务不断升迁，这几年范鸿宇同志的性格，确确实实有了不小的转变。

　　大家都是文明人，何必打打杀杀呢？

　　“你好你好，范县长……”

　　下一刻，白政委便换了脸色，满面笑容，主动和范鸿宇握手。他敬的不是县长这个职务，敬的是范鸿宇这个人。二十几岁就能当上县长，假以时日，谁知道他能走到何等高位之上？

　　范鸿宇和白政委热烈握手，微笑着说道：“白政委，我认识这几位同学，能不能请你通融一下，我和她们单独聊一聊。我刚刚接到电话赶过来，暂时还不知道发生了什么情况……应该不违反公安机关的规定吧？”

　　白政委看上去，不是那种很有决断的性格，有点优柔寡断，不过范鸿宇这个要求，也不算多离谱，倒无须过多考虑，点了点头，说道：“没问题，范县长，了解清楚情况是应该的嘛……”

　　“等一下！”

　　白政委刚要领范鸿宇和几名女孩子去其他办公室，爆炸头女子忽然回过神来，一声断喝，伸手拦住了去路。

　　“白政委，这恐怕不妥吧？这个时候，你怎么能让他们串供呢？”

　　说着，两束目光直直盯住了范鸿宇，敌意相当明显。范县长给她造成的“震惊”，维持不了多长时间，她最多算是好奇。细论起来，区区一个外地的县长，算得什么？

　　首都城里一个的哥，也未必就将外地的县长放在眼里。

　　白政委讪笑一声，说道：“许总，谈不上是串供，这又不是刑事案子。民事纠纷而已，最终还是需要调解的。”

　　“谁说这不是刑事案子？白政委，你有没有搞错？这几个女人，昨天晚上在酒吧耍诡计，把我弟弟灌醉了，打得他遍体鳞伤，还烧了我弟弟新买的宝马车。价值五十万！五十万，明白吗？如果这样都不算是刑事案子，什么才算是刑事案？”

　　许总的声音又拔了上去，变成了尖叫。

　　范鸿宇顿时吃了一惊。

　　在酒吧把人灌醉，然后揍一顿，再把人宝马车给烧了。

　　作为一个老刑警，就事论事，这样的案情只算是等闲，比这严重多少倍的罪案，范鸿宇都经历过不少。案情本身不足以引起范鸿宇的惊讶，关键和李秋雨佟颜联系在了一起，这才让人觉得不可思议。

　　李秋雨固然喜欢胡闹，但这样的事情，无论如何都不应该和她扯上什么关系才对。

　　范鸿宇禁不住望了身边的李秋雨一眼，小丫头俏脸一红，扭过头去，不和他对视，又咬了咬嘴唇。

　　范鸿宇心中疑云大起，只觉得这个事情，越来越离奇了。

　　“许总，请你冷静。我只是想来了解一下情况，至于案子最终如何处理，还得是公安机关来决定。相信公安机关一定会给大家一个满意的答复。”

　　范鸿宇很和气地对许总说道。

　　“切，你少来！”

　　许总压根就不买账，手一挥，很不屑地说道。

　　“你谁啊你？县长？县长算是个什么官？在这四九城里，随便在大街上抓一个人出来，搞不好就是个大领导。在这里充大瓣蒜，你还差得远呢。告诉你，今儿这事，没完。派出所不处理，那最好。我还懒得在这里跟你们浪费时间。哼，你要是个明白人，我劝你马上离开，不要在这里瞎掺和。这里是京城，是首都，不是乡下，懂吗？”

　　“切！”

　　临了，许总又是一挥手，神态益发不屑。


第684章 内情

　　“首都也不是你家里开的！你有什么手段只管使出来，看看谁怕了你？”

　　范鸿宇尚未回答，李秋雨顿时就炸了，冷冷望着许总，冷冷说道，杏眼圆睁，小脸扬了起来，闪过一抹煞气。

　　范鸿宇没来的时候，李秋雨可以忍，许总公然骂她是“小骚货”，李大姑娘也只是甩个巴掌了事，却未曾摆出这样“决一死战”的架势。

　　现在这个女人竟然敢这样跟范鸿宇说话，明白端出了“天子脚下皇城根儿”高端人士的范儿，瞧不起“乡巴佬”，是可忍孰不可忍。

　　真要比后台比势力，李大姑娘和佟二姑娘难道还怕了谁不成？

　　“哟，牛起来了啊？好好，这首都城是你家开的了。在酒吧陪个酒，还陪出大腕范儿了？行，你们给我等着，我不信收拾不了你们！白政委，这可是你不给我面子，那就别怪我不客气。七姐，虎子，咱们走，去分局！”

　　许总冷笑一声，压根就不耐烦再在这里纠缠，水蛇腰一扭，小皮鞋“咯噔咯噔”敲打着地板，被紧窄套裙包裹着的丰满凫臀一甩一甩的，径直向外走去。

　　那个年岁较大的“跟班”女子七姐和新潮年轻人虎子轰然答应，紧紧跟随在后。

　　“许总，许总请留步，请留步……”

　　白政委脸色一变，急急跟了上去，连声叫道，颇有点气急败坏。看来这位许总还真是有些来头，白政委很怕真的得罪了她，想着要好好挽救一下。

　　许总在门外停住脚步，冷冷地望着白政委，嘴角浮起一丝讥笑。

　　“许总，这个事，我建议还是低调处理的好……嗯，这几个女孩子，不是陪酒女，她们是大学生……”

　　白政委来到许总身边，压低声音说道。

　　“大学生？大学生怎么啦？把我弟弟伤成那德行，还烧了宝马车，管他是谁，都得承担责任。法律面前，人人平等，是这么说的吧，白政委？”

　　许总脸上先是闪过一抹诧异，随即又是一声冷笑。

　　“许总，难道你不觉得这中间有蹊跷吗？”

　　白政委脸色变幻，咬了咬牙，再一次压低声音说道。

　　“什么蹊跷？”

　　许总不屑地反问道。

　　白政委低声说道：“这几个女大学生，和你弟弟无冤无仇，为什么要把他灌醉打伤？为什么要烧他的宝马车？这中间，肯定还有原因，你最好问清楚你弟弟再做决定。一下子闹大了，万一有什么内情，到时候就被动了。要不，你以为我为什么迟迟不处理她们？”

　　这倒是明白人说得明白话。

　　奈何许总实在不是个明白人，自信心良好到爆棚，冷笑一声，说道：“白政委，谢谢你的好意。不管有什么内情，我许倩都能摆平。不就是钱吗？我就问你一句，你们派出所能不能马上把那几个凶手抓起来？要能抓，你现在就动手，我就哪也不去。要是你不敢，那就不用废话了，我去分局。白政委，我已经把话搁在这里了，机会我也给了你，你自己不珍惜，那就怪不得我了。”

　　白政委一张脸顿时涨得通红，眼里燃起愤怒的火苗，死死盯住了许倩，半晌说不出话来。

　　这世上，竟然还有这种牛人！

　　以为有几个钱，这天下都是她的了？

　　“好，许总，既然这样，那您请便吧，当我什么都没说过！”

　　憋了许久，白政委从牙缝里迸出这么一句话来，随即转身，大步返回了办公室，“砰”地一声，将办公室的大门猛地碰上了。

　　范鸿宇倒是气定神闲，微笑着站在那里，一言不发。

　　许总这种心态良好的暴发户，范县长两辈子见得多了，倒也不甚在意。总是和这种人置气，范县长没那么多神思去耗。

　　“范县长，这边请！”

　　白政委努力平抑自己心中那股怒气，勉强挤出一丝笑容，对范鸿宇说道。

　　“好，谢谢白政委。”

　　范鸿宇彬彬有礼地点了点头，跟在白政委身后，去了另一间办公室。门口挂的铭牌，写着“政委办公室”，可见是白政委自己的办公室。

　　办公室面积不算小，和云湖县公安局局长办公室相比，也不遑多让。

　　“来来，范县长，请坐请坐……几位同学，你们也坐吧。”

　　白政委倒也是个角色，很快就调整好了自己的心态，变得笑容可掬，客客气气的，还亲自给范鸿宇倒了一杯水，至于几位同学，却是没有这种待遇。

　　不管怎么说，这几位同学现在还是“嫌疑犯”的身份，白政委不能对她们太客气了，这是原则。

　　“白政委，谢谢啊，我先跟她们聊聊吧。”

　　范鸿宇微笑说道。

　　白政委犹豫了一下，便即笑着点头，退了出去。这里是在派出所，李秋雨这几个姑娘家娇娇怯怯的，白政委倒也不怕她们趁机脱逃。范鸿宇刚才给他看的那个证件，也不像是假的。况且这个年轻人气度沉稳，隐然有领导风范，白政委人到中年，久在公安战线，各色人等见得多了，眼光还是很不错的。

　　自然，一些必要的防范措施，也得安排一下，凡事不怕一万就怕万一。

　　白政委一出门，范鸿宇的脸色就板了下来。

　　“哎，你别说话，我们自己说！”

　　不待范鸿宇开口，李秋雨立马就嚷嚷了起来，一伸手，毫不客气将范鸿宇面前的茶杯抓了过去，“咕咚咕咚”就喝了个底朝天，又很不雅观地抬起手腕擦了一把嘴角，半分淑女气质也无。

　　其实小丫头心里是真有点虚，范鸿宇脸色一沉，她就抢在了前头，怕的就是范鸿宇出言责备。

　　“好，你说，怎么就搞到这个地步了？还把佟颜也连累了？”

　　范鸿宇继续板着脸，哼了一声，神色十分不悦。

　　这回，无论如何要先将小魔女的“气焰”打压下去，总由着她的性子来，今后永无翻身之日。

　　“哎，你这话我可不爱听，怎么叫做我把佟颜连累了？这事，本来就是我们一起商量好的。佟颜还灌了人家酒呢，许明诚脸上的伤疤，她也一样有份。嘿嘿，窈窕淑女坏起来，绝对超出你的想象……”

　　李秋雨压根就不怕范县长“作态”，范鸿宇话没说完，就连珠炮似的扫了一通。

　　范鸿宇顿时瞠目结舌，眼神情不自禁地落在佟颜斯文秀气的脸上，露出了不可思议的神情。

　　佟颜秀气的小脸涨得通红，咬着嘴唇，低下头去，伸手绞着白衬衣的衣角，不敢和范鸿宇对视。

　　瞧这模样，李秋雨说的竟然是真实情况，窈窕淑女也有化身为“血腥魔女”的时候。却是彻底颠覆了范鸿宇对她的观感。

　　“许明诚又是谁？那个被你们打伤住院的人？”

　　稍顷，范县长咂了咂嘴，有点牙疼似的问道。

　　作为老刑警，从刚才大伙的对答之中，范鸿宇对整件事的基本情况已经有所了解。但正因为如此，范县长才更觉得匪夷所思。

　　灌酒，打人，烧宝马车！

　　这几样，没有一样可以和眼前这四名小女生牵扯到一块。

　　如果说李秋雨还勉强有可能这么干，佟颜实在不应该掺和其中。

　　前世今生，两辈子加起来，范鸿宇见过的各类女孩子，不在少数，佟颜是最斯文秀气的，简直就是不食人间烟火的仙子一般。

　　这样“很黄很暴力”的事情，怎可能和佟颜拉上关系？

　　“许明诚就是刚才那个女人的弟弟，说起来是还是我们校友，比我们高几届。他家里开了个公司，搞贸易的。他爸爸以前也在部委上班，前几年辞职下海了，搞了个贸易公司，赚了不少钱。许明诚的大姐许慧，是周家的儿媳妇……”

　　李秋雨鼓着小嘴，气哼哼地介绍了一下“受害人”的身份。

　　“等一下，周家的儿媳妇？哪个周家？”

　　范鸿宇立即打断了她的描述，问道，神情变得十分凝重。

　　“还有哪个周家？”

　　李秋雨撇了撇嘴，轻“哼”一声。

　　范鸿宇的瞳孔，蓦然收缩了一下，眼里精光闪烁。

　　周家！

　　那是一个真正的豪门，纵算和李家比较起来，也不逊色多少。最关键的一点是，周家老爷子还在世，身子骨硬朗着呢，最高首长面前，都有座次的。

　　“要不是他姐是周家的人，他敢那么嚣张？”

　　李秋雨又哼了一声，不屑地说道。

　　范鸿宇轻轻舒了口气，眼里精光瞬间隐敛，有点诧异地问道：“那你们为什么要针对这个许明诚？他还是你们的学长呢。”

　　“呸！他是什么学长？他就是一堆臭狗屎。一开始，我们还以为他是好人呢，被他的外表迷惑了。连我哥，李春雨都被他迷惑了，当他是朋友。谁知道他狼心狗肺，满肚子坏水，尽打那些贫困女学生的主意，我早就想收拾他了……”

　　李秋雨顿时气愤愤的，小脸满是激愤之意，咬牙切齿，如果许明诚就在眼前，范鸿宇相信，李秋雨一定会毫不犹豫再给他一下狠的。

　　只是如此杀气腾腾的话语，从这样一个美若天仙的女孩子嘴里说出来，怎么都让人觉得不搭界，太过诡异了。


第685章 衙内圈子里的事，你不懂！

　　“等一下！”

　　范鸿宇忽然举起手来，脸色变得十分严峻。

　　李秋雨吓了一跳，刚到嘴边的话又咽了回去，红艳艳的双唇圈成“O”型，望着范鸿宇。

　　“秋雨，你说这个许明诚怎么回事？打贫困女学生的主意是什么意思？说具体点。”

　　李秋雨迟疑起来，鼓着嘴，没有急着回答范鸿宇的话，乌亮的眼珠滴溜溜地转了几圈，欲言又止。

　　“秋雨，实话实说，这一点很重要。”

　　范鸿宇的神情益发严肃。

　　“切！你别那么严肃好不好……”

　　李秋雨嘀咕了一句。不知为什么，范鸿宇这一严肃起来，小丫头便即心头发紧，竟然有那么一点点的畏惧之意。貌似这种感觉，在她老子李石远身上都很少感受到，只有在大伯李石深面前才会有这样的紧张畏惧感。

　　范鸿宇盯着她，不吭声。

　　李秋雨又撅了撅嘴巴，这才低声说道：“这个许明诚，本来也是我们义务团队的一员，帮助那些贫困大学生申请助学贷款的，他自己还为助学贷款资金捐助了两万块，我们一开始还以为他是个好人呢……谁知道他那么坏，利用助学贷款的事，欺负那些贫困地区来的女学生……”

　　“欺负？”

　　范鸿宇的双眉紧紧蹙了起来。

　　“嗯……”

　　李秋雨点了点头，娇俏的小脸上泛起一抹娇羞的晕红，又咬了咬嘴唇，显然有些话，她说不出口。

　　范鸿宇没有再问下去。

　　以一个老刑警的警觉性，他自然明白李秋雨所言的“欺负”到底是何种内涵。再具体的情况，他也不好问下去。在他心里，李秋雨也好，佟颜也好，都是不谙世事的小姑娘，这样的事，自不能问得太仔细。

　　“说说吧，你们怎么收拾那个许明诚的。”

　　沉吟片刻，范鸿宇问道。

　　“我们没收拾他，就是小小教训了他一下……”

　　“好吧，那是怎样教训的？在酒吧里灌他的酒，把他灌醉了，挠花他的脸，再烧掉他的宝马车？”

　　“对啊，就是这样。昨晚上，我们几个约他去酒吧喝酒，把他灌醉了，小小教训一下……本来也没打算烧他的车，就是刮了几下，后来我心里头越想越气愤，就给点上了……”

　　李秋雨嘀咕着，有点心虚地观察范鸿宇的表情。

　　范鸿宇又是好气又是好笑。

　　小丫头还真是什么事都干得出来。几个姑娘家，竟然施展美人计，在酒吧里将一个大老爷们给灌醉了，抓花人家的脸，烧掉人家的车。

　　这种事，不用问，肯定是李秋雨的主意。没有她挑头，佟颜和另外两名女生，绝对不敢这样干的。

　　“那车全烧掉了？”

　　“全烧掉了。什么进口车，一点不经烧，一瓶酒精就全给烧没了。”

　　李秋雨撇撇嘴，似乎还在责怪人家的汽车太“废材”，连一瓶酒精一个打火机都抵挡不住。

　　范鸿宇哭笑不得，叹了口气，说道：“那是汽车，不是石头好吧。还有没有造成其他损失？许明诚伤得怎么样，既然住院了，应该也不轻松吧？”

　　“没，就烧了他一台车。他也没别的伤，就是脸给抓花了。这人装呗，以为自己是什么金贵的金枝玉叶，受点小伤就往医院跑，赖在里面不肯出来……装！”

　　李秋雨哼道。

　　这一点，范鸿宇倒是信得过，李秋雨再是小魔女，说白了也不过是个小姑娘，几名二十岁不到的在校女大学生，能下得去什么狠手？

　　就是烧车的事，有点麻烦。

　　真要细论起来，可以定性为“危害公共安全”，这是很重的罪名。

　　当然，这也因人而异。

　　轮流发生某关系嘛！

　　范鸿宇想了想，问道：“这事，告诉你哥没有？”

　　“没，你别告诉他。”

　　李秋雨顿时着了急，嚷嚷起来。

　　“为什么？”

　　范鸿宇很诧异地问道。

　　“没什么，我就是……不想让他看笑话……”

　　小丫头垂下眼睑，嘀咕了一句。

　　范鸿宇花了很大的力气才忍住没有笑出声来。这时候不能笑，一笑就全毁了。从今往后，再也甭想着收服这个刁钻古怪的小魔女。

　　范鸿宇承认，小丫头确实很可爱，长得那么祸国殃民，是个男人都很难真的对她生出什么反感心理。但范鸿宇又确实很怵小魔女，怕她胡闹。得有办法治治她才行。每次碰到小魔女，就缚手缚脚，也不是个事，有点打击范二哥的自信心了。

　　“秋雨，这回弄得过火了，烧人家车这事，挺严重的。认真来说，算得上妨碍公共安全罪了。”

　　“我没妨碍公共安全，我就烧了许明诚的车，他活该……臭流氓！”

　　李秋雨脖子一梗，气哼哼地说道，满脸倔强之色。

　　范鸿宇摆了摆手，严肃地说道：“他要是犯了罪，自然有法律来制裁他。你这样子做，就是以暴易暴。不见得他错了，你就是正确的。这事已经闹大了，不能这么糊里糊涂地过去。不然挺麻烦。”

　　“范鸿宇，你是县长，你懂政策，你也懂法律。我们也懂法律啊……但这四九城里的很多事，你不明白。不是像你想象中那么处理的。”

　　李秋雨忽然望着他，很认真地说道。

　　范鸿宇就笑了。

　　小丫头还一本正经地来教他怎么处理四九城圈子里的事情了。

　　“算了，别争论这些，我先给你哥打个电话，让他过来一下。这个事，从现在开始，我来处理，你别插嘴，成不？”

　　范鸿宇说着，就站起身来，向办公桌那边走去。

　　“哎，不行，你别告诉他……”

　　李秋雨顿时急了眼，一伸手就拉住了范鸿宇的手腕，叫道，乌溜溜的大眼睛眨啊眨的。

　　佟颜忽然说道：“秋雨，我觉得，这事应该听范县长的，就让他来处理吧……咱们，处理不好这样的事，都已经把事情弄糟了……”

　　声音柔柔的，语气却很坚决。

　　似乎佟颜也觉得，不能再由着李秋雨的性子胡闹了。

　　“是啊，秋雨，这事可别闹到学校去，怪丢人的……”

　　另一名看上去文文静静的女学生也有点着急地说道。料必平日里她们在学校都是“窈窕淑女”，君子好逑的。这事要是闹大了，必定要成为整个首都大学最大的新闻，那可就糟糕透了。

　　怎么见人啊？

　　几个姑娘家在酒吧里给一个花花公子灌酒，然后施展“大龙抓手”，给人家花了脸，一传十十传百的，不知道会传出多少个版本。

　　“怕什么？有什么事都是我一个人扛，早说过不会连累你们！”

　　李秋雨豪气干云地说道，就差拍胸脯了。

　　“你扛什么？这事你能扛得住吗？既然我已经到了这里，能让你去扛？乖乖坐好！”

　　范鸿宇脸色一板，呵斥道。

　　李秋雨顿时一滞，情不自禁地松开了手，撅着嘴坐了下来，“哼”了一声，嘴唇翕动，不知道嘀咕了一句什么。

　　佟颜眼里闪过一抹异样的光彩。

　　另外两名女同学则瞪大了眼睛，呆呆地看着这一切，惊诧非常。

　　不是吧？

　　李秋雨也有被人训斥的时候？

　　最要命的是，被人一顿训，她居然还真的乖乖坐好了！

　　这神马情况？

　　好牛逼的男人！

　　许是感受到了同学诧异的目光，李秋雨瞪了她们一眼，嘀咕道：“看什么看？人家是县长……”

　　县长算个什么官？

　　这两名女同学，可是直到李秋雨的来头。大家既然是闺蜜，李秋雨自然也没有刻意隐瞒自己的身份。哪怕再是不谙世事的大学生，却也知晓老李家的赫赫威名。

　　实在是名动天下！

　　县长，绝对不是让李秋雨乖乖挨训的理由。

　　这里面，肯定还有一些其他的原因。

　　“女汉子”眼睛一转，起身坐到李秋雨身边，攀住她的肩膀，凑到她耳旁，压低声音说道：“秋雨，你老实交代，他，是不是你的那个……”

　　看来女孩子就是女孩子，不管是“窈窕淑女”还是“女汉子”，只要是女人，就有八卦的天性。哪怕人在派出所，局势糟糕无比，也依旧挡不住女孩子熊熊燃烧的八卦之火。

　　“胡说什么呀……”

　　李秋雨猝不及防，闹了个大红脸，狠狠瞪了“女汉子”一眼，搡她一把，随即扭过头，咬住嘴唇，轻轻一笑，穿着高跟水晶凉鞋的小脚，在地板上无意识地来回点了两下。

　　“嘻嘻，还装呢，你的表情，已经把你自己全出卖了……”女汉子就笑嘻嘻的，瞥了在那边打电话的范鸿宇一眼，低声说道：“挺帅的……”

　　李秋雨撇了撇嘴，脸上的笑意却更浓了。

　　真没想到，他就在首都。

　　意外之喜！

　　小女孩在这边嘀嘀咕咕，范县长自然不会在意，给李春雨打了传呼，很快就接到了回电。

　　“哪位？”

　　“是我……”

　　“范二？你在首都？”

　　李春雨大为奇怪。

　　“对，我在首都。你别问为什么，现在马上赶到昭义区成平路派出所来……对，就是成平路派出所……严不严重？现在不好说，要看怎么应对了。情况是这样的……”

　　范鸿宇在电话里简单说明了一下情况。

　　“你先马上过来一趟再说。”

　　“什么？发生了这种事？好，我马上过去。”


第686章 给我铐起来！

　　李春雨还没到，分局的领导先到了。

　　依旧是宝马车打头，紧随其后的则是一台丰田警车。前两年，有钱的单位都是买桑塔纳做公务车，这两年选择就比较多了，桑塔纳已经不是唯一的“高档车”，进口车慢慢流行起来。

　　彰显身份嘛。

　　尤其是体制内的领导，总不能弄个大牌子，将自己的身份职务写上去，挂在胸前。草民百姓一看这洋车，立马就明白车上的人非同寻常。

　　宝马车在院子里停好，虎子动作贼溜溜的快，车还没完全停稳，就飞身下了车，转过这边拉开了车门，脸上带着谄媚的笑，连声说道：“总经理，请……”

　　许倩已经重新化好了妆，被李秋雨甩过一巴掌的红彤彤的脸颊上补了粉，白里透红，煞是艳丽。款款从车里下来，顾盼生姿。

　　丰田车里下来的是一位三十几岁年轻男子，没有穿警服，一身合体的休闲便装，身材挺拔，颇有威严。

　　“肖局。”

　　许倩朝挺拔男子微微颔首示意，带着矜持之意。

　　肖局也朝许倩点头微笑，背着双手，缓缓走进了成平路派出所。

　　刚刚来到走廊，派出所里就是好一阵响动，白政委打头，好几名警察急匆匆地迎了出来。

　　“肖局，您好！”

　　白政委满脸堆笑，疾步上前。

　　“卫平同志，你好！”

　　肖局长年纪比白政委还小着几岁，领导架子却端得十足，一直等白政委走到自己面前，才伸出手和他搭了一下，皮笑肉不笑地说道。

　　瞧白政委的神情，对这位年轻的肖局长，着实敬畏，鞠躬如也。

　　“卫平同志，怎么回事啊？怎么你们所的辖区内发生了那么严重的案子，你们却迟迟不采取行动？还让当事人的亲属告到分局去了？”

　　肖局长也不进办公室，就这么站在走廊上，带着很不悦的神情问道，双眉紧紧蹙了起来。

　　白政委瞥了肖局长身边的许倩一眼，硬着头皮解释道：“肖局，情况还没有完全搞清楚，我们正在进行了解……了解清楚后，肯定会处理的。”

　　“白政委，这话有点不符合事实吧？那几个凶手，都已经到你们派出所投案自首了，还有什么情况没搞清楚？直接抓起来不就完事了吗？还是说，白政委有什么顾虑啊？一个外地来的年轻人，自称是个什么县长，你们公安机关就怕了？这也太闹笑话了。”

　　不待肖局长开口，许倩便横插了进来，撇着嘴角，很不屑地说道，望向白政委的眼神，也满是轻蔑之意，一副“看你怎么交代”的样子。

　　我早就警告过你，让你识相点，你以为我是吓你的？

　　白政委避开了她的目光。

　　他也确实有点意料不到，这个女人的能量如此之大，居然真的将分局排名第一的肖副局长给搬动了，而且是直接给搬到派出所来。

　　这个面子够大的。

　　“老白，是这么个情况吗？”

　　肖局长的神情益发不悦了，冷哼一声问道。

　　白政委就很尴尬，低声说道：“肖局，咱们先进办公室吧，我向你详细汇报。”

　　“嗯。”

　　肖局长点了点头，背着手，走向办公室。

　　“许总……”

　　白政委又朝着许倩咧嘴一笑，讪讪的。

　　“哼！”

　　许倩头一扬，理都不理，跟在肖局长身后，进了办公室。

　　白政委腮帮子一鼓一鼓的，眼里闪过一抹极其愤怒的火苗。若果搁在从前，白卫平还是个小片警的时候，才不吃这一套呢。你有钱又怎么样？我老白就是不尿你！

　　但现在不一样了，他已经不是小片警，而是成平路派出所的政委，官身，要顾忌的方方面面实在太多。加上成平路派出所所长刚好出缺，是不是能够顺利由政委转任所长，分局领导的意见至关重要。在分局排名第一的肖大中副局长面前，白卫平实在硬不起来。

　　“咦，那些凶手呢？那些犯罪分子去了哪里？白政委，你不会把她们都放了吧？”

　　下一刻，办公室里就响起了许倩的尖叫声。

　　肖局长也目光烁烁地盯住了白政委，蹙眉问道：“老白，怎么回事？”

　　白卫平抬手擦了一把冷汗，陪笑说道：“肖局，她们还在所里呢……青山来的一位范县长，和她们认识，想要了解一下情况……”

　　“什么范县长？”

　　肖局长更加不解，不过也不是很在意。如果是首都郊县的县长，或许肖局长还看重三分，好歹也跟地头蛇挨点边。这青山省来的什么县长，算那颗葱？不要说肖局长这样手握实权的正处级区局副局长，就算是大街上骑着自行车上下班的普通市民，也不会将外地“乡巴佬”当回事。

　　“是青山省云湖县的县长，看上去挺年轻的，也就二十来岁……”

　　“什么？”

　　肖局长双眉猛地扬了起来，像看外星人似的上下扫了白卫平几眼，满脸都是不信的神情。

　　这个老白，脑袋进水了吧？

　　二十来岁的县长，亏他说得出口。

　　正在这个时候，范鸿宇缓步走进了办公室。

　　白卫平眼神一亮，连忙说道：“肖局，您看，范县长已经过来了……”

　　肖局长霍地转过身，目光落在范鸿宇脸上，不由略略愣怔了一下。

　　确实很年轻，也就二十来岁的样子。

　　白卫平已经大步走过去，对范鸿宇说道：“范县长，来，给你介绍一下，这位是我们分局的常务副局长肖大中肖局长……肖局，这位就是青山省云湖县的代县长范鸿宇同志。”

　　其实一个外地的代县长，白卫平也不是真的那么在意，不过现在，却很“隆重”地将范鸿宇推了出来，实在他白政委眼下的境况过于尴尬，希望范鸿宇能够帮忙抵挡一下。既然你是那几个女学生搬来的救兵，那就请你自己摆平吧。

　　“你好，肖局长。”

　　范鸿宇微笑着上前两步，向肖大中点头致意。

　　肖大中满腹狐疑，也不朝范鸿宇伸手，上下打量着他，淡然问道：“范县长？”

　　范鸿宇又点点头，说道：“肖局长。”

　　却也并不再向前，范县长分明从这位肖局长眼里读到了怀疑和不屑之意。纵算他这个代县长货真价实，肖局长也丝毫都不放在眼里。青山的一个代县长，还没有资格在京师指手画脚。

　　“老白，那几个嫌疑犯呢？”

　　下一刻，肖局长便撇开了范县长，再不和他废话，径直盯住白卫平，冷冷问道。九十年代初期，“犯罪嫌疑人”这个称呼，尚未出现，都是称之为“嫌疑犯”。

　　“这个，肖局，她们都在我办公室那边……”

　　范鸿宇淡然说道：“肖局长，说话小心。这样的定语，还是不要轻易做出来的好。”

　　肖局长明显是许倩搬来的援兵，而且眼界短浅，为人倨傲，刚愎自用，范县长对他也就没有什么好感。

　　“什么？”

　　肖局长“霍”地转身，死死盯住了范鸿宇。

　　“你说什么？你再说一遍？”

　　派出所的人都呆住了，呆呆地望着范鸿宇，脸上露出不可思议的神情。这位，还真把自己当成个人物了，在成平路派出所对昭义区公安分局的副局长指手画脚。

　　哪怕你真是个县长，在这四九城里，算哪颗葱？

　　范鸿宇冷淡地说道：“肖局长，我建议你先把情况了解清楚再说。这么草率地就下结论，万一搞错了，会很不方便。”

　　“是吗？这么说，你是想要指点我们首都警方办案了？范县长？哈哈……”

　　肖局长仰天打了个哈哈，满脸讥讽与轻蔑之意。

　　“肖局长，第一，我只是提醒你一句，没有要指点你办案的意思；第二，你个人也不能代表首都警方。我认为，首都公安局的领导，不见得个个都会如此草率。”

　　范鸿宇的声音和神情都益发冷淡了。

　　“白卫平！”

　　肖局长死死盯住范鸿宇，忽然一声怒吼。

　　“把这个妨碍执行公务的家伙给我铐起来，拘留五天再说。另外，把那几个嫌疑犯也给我铐起来，马上带回分局！”

　　范鸿宇就笑了，望向肖局长的眼神，带上了一丝怜悯之意。

　　此人年纪轻轻，就做到了昭义区分局的常务副局长，可见也是个有后台的。这些年仕途之路太顺利了，早已养成了目空一切唯我独尊的习气，容不得半点顶撞忤逆。

　　“肖局……”

　　白政委目瞪口呆，吃吃地说道。

　　“怎么，没听清楚命令吗？要我说第二遍？”

　　肖局长又是一声怒吼，眼里仿佛要喷出火来。

　　“哟，谁这么威风啊？动不动就把人铐起来，拘留五天十天的？得，稍等一会，把咱也铐起来吧，一块蹲拘留所去！”

　　就在这个时候，一个懒洋洋的声音在门外响起。

　　随即“砰”地一声大响，办公室的门被人一把推开，两个年轻人满脸寒霜，走了进来。

　　打头那个，一身合体的阿玛尼，正是团中央希望工程助学贷款基金管理委员会副主任李春雨同志。另外一位，也是个年轻人，衣着得体，似乎年纪比李春雨大着几岁。

　　一见到这个人，肖局长顿时瞪大了双眼，脸色大变。


第687章 一个比一个牛逼！

　　“蒋少……”

　　下一刻，肖局长立时满脸堆笑，原本挺得笔直的腰身刹那间像是换了材质一般，变得其软如棉，疾步迎上前来。

　　这位蒋少，年纪约莫是二十七八岁，身材中等，方面大耳，气度颇为沉稳，见肖局长迎上前来，淡淡地说道：“肖局长，今儿怎么有空到所里来了？视察工作吗？”

　　“这个，蒋少，我听说成平所这边发生了一个案子，所以过来看看……”

　　肖局长明显察觉蒋少的神情有异，顿时加了十二分的小心，陪笑说道，眼神只在李春雨脸上闪烁。

　　进门之时，李春雨在前，蒋少在后。这样的细节，落在普通人眼里，可以说是点尘不惊，但在肖局长这样体制内人物的眼里，却是大有文章。

　　盖因他十分清楚，蒋少的身份来头，现在却礼让李春雨在前，那这年轻人的身份，就算不在蒋少之上，至少亦是不相伯仲。

　　这可了不得。

　　李春雨却哼了一声，理都不理他，径直向范鸿宇走过去，伸手和他握了一下，低声问道：“什么时候到的？小丫头呢？没事吧？”

　　“没事，在那边办公室呆着呢，我没让她们过来。这边乱糟糟的。”

　　范鸿宇微笑说道。

　　李春雨便轻轻舒了口气。小丫头行事肆无忌惮，不知轻重，好在范二是个明白人。这样的事，闹大了名声可不好听。

　　蒋少在那边板着脸对肖局长说道：“肖局长，该是派出所管的案子，就让所里去管，分局不要随便插手干涉。各司其职嘛！”

　　“是的是的，蒋少，我明白了我明白了……”

　　肖局长对着蒋少鞠躬如也。

　　到了这个时候，他哪里还有不明白的？蒋少分明就是冲着这个案子来的，只是却不知道那边是何种豪门大族，一时三刻，就将蒋少直接叫到派出所来了。但不管是何种来头，有一点是可以肯定的——他肖大中绝对惹不起！

　　“蒋少，那……那我先回分局去了……”

　　肖大中试探着问道。

　　是非之地，不可久留！

　　蒋少微微颔首，自始至终，没有要将李春雨引介给他的意思。显然在蒋少心目中，肖大中压根就不够这个资格。

　　李二少这样的顶级衙内，远非肖大中这个层级的干部可以随便攀上关系的。

　　来的路上，李春雨也说过，这事低调处理，不要闹大。

　　尽管蒋少暂时还不了解具体的案情，然而见了李春雨郑重其事的样子，蒋少自也明白，只怕这事不简单。他和李春雨不是一年两年的交情了，一般的事，还真不放在李二少眼里。纵算是在四九城里，也很少有老李家都怵头的事情。

　　“肖局长，这是怎么说的？有点不合规矩吧？”

　　眼见肖局长一个招呼都不打，就要匆匆离去，许倩不依了，嚷嚷起来，俏脸涨得通红。

　　肖局长对蒋少畏之如虎，许总可不知道蒋少是何方神圣。

　　背后靠着老周家这棵参天大树，许总的心态不是一般的良好。

　　肖局长顿时一窒，神情颇为尴尬。

　　蒋少扫了许倩一眼，淡然问道：“肖局长，这又是哪位啊？”

　　肖大中犹豫了一下，上前一步，凑到蒋少跟前，低声说道：“蒋少，这位是怀远贸易公司的许倩许总经理，许总的姐夫，是中纪委五室的周大全周处长……”

　　“中纪委五室的周处长……”

　　蒋少脸色微变。

　　肖大中连连点头，眼里闪过一抹异样的神色。

　　很显然，蒋少已经知道这位周大全周处长是何方神圣。事实上，周大全正是老周家第三代子弟中最杰出的一位，京师衙内党赫赫有名的人物，蒋少焉能不知。

　　许倩脸上便露出得意之色，斜乜着蒋少。

　　小样，牛什么？

　　听到我姐夫是谁，吓不死你！

　　蒋少尚未说话，李春雨已经开口了，很不耐烦地说道：“都走吧，赖在这里干嘛？有糖吃啊！你，回去告诉周大全，叫他来找我。”

　　伸出手指，直直指向许倩。

　　肖大中和许倩都吓了一大跳，肖大中又情不自禁地抹了一把冷汗。

　　这真是一等牛人了。

　　明知道周大全是何等人物，依旧是这般口气，这可不是能装的，要见真章。从蒋少亲自陪同他来小小成平路派出所，也能看出端倪。肖大中心里明镜似的，在这四九城的衙内圈子里，蒋少绝对算个人物。

　　“你谁啊你……”

　　许倩还在硬撑，气呼呼地望向李春雨，不过语气明显怯了。

　　“滚！”

　　李春雨忽然暴怒起来，一声大喝。

　　许倩吓得打了个冷颤。

　　当下肖大中一言不发，朝蒋少和李春雨微微鞠躬，伸手一拉许倩，疾步离开了办公室。

　　很显然，今天自己一不小心趟进泥潭里去了。这事的双方，都是大牛人，绝不是他能掺和进去的。一步不慎，锦绣前程毁于一旦。

　　“肖局，怎么回事，啊，怎么回事？”

　　许倩身不由己，被肖大中拽着直接出了派出所，嘴里还在不停地叫嚷，却压低了嗓门，不敢太大声。

　　一直来到停车的院子里，肖大中才放开了许倩的手腕，压低声音说道：“许总，这事你处理不了，赶紧的回去，跟你姐说说吧……必须要请周处长出面了……”

　　边说边再次伸手抹了一把冷汗。

　　“什么人啊，那么牛逼……”

　　许倩很不满地嘀咕道。

　　肖大中急匆匆地解释道：“另外一个是谁，我不大清楚，蒋少你不认识？咱们市局蒋书记的公子蒋雪松……”

　　“那又怎么样，我非得认识他？市局，哼！”

　　许倩撇撇嘴，不屑地说道。

　　市局领导对于许倩来说，当然惹不起。但有那么牛叉的姐夫，许倩自然也心高气傲了。

　　肖大中哭笑不得，耐着性子解释道：“许总，蒋书记是市委常委，政法委书记兼市局局长。你没看到刚刚进门的时候，蒋少还跟在人家后边吗？这个东西很有讲究的……”

　　许倩这回总算是明白了。

　　市委政法委书记的公子，身份还比不得另外那个年轻人。

　　“许总，听我一句，这事你得赶紧通知周处长，越快越好，耽搁不得。”

　　肖大中额头上冷汗越冒越多。

　　今儿摊上大事了，所有的希望，都寄托在老周家是否肯出面这一点上。眼前这个胸大无脑，嚣张跋扈的女人，实在很不靠谱，半点都指望不上的。

　　“好，我这就回去跟我姐说，我倒要看看，这四九城里，谁还能剥下周家一层面皮来！”

　　许倩气哼哼地丢下这么一句，转身就上了宝马车，也不跟肖大中打招呼，宝马车冒出一串尾气，驶出了派出所院子。

　　肖大中愣怔了一会，又朝派出所办公楼那边张望了几眼，脸色阵红阵白，变幻不定，终于咬咬牙，一跺脚，也上了丰田警车。

　　此时此刻，派出所内，又是另一番光景。

　　肖大中和许倩一走，白卫平马上就凑到蒋雪松跟前，满脸陪笑的要打招呼。他曾经见过蒋雪松一次，知道这位爷是首都政法系统的“头号衙内”，要不肖大中也不会吓得屁滚尿流了。

　　“蒋少……”

　　蒋雪松手一抬，止住了他，淡然吩咐道：“白政委，去你办公室说话。”

　　白卫平猛醒。

　　这里人太多了，不方便。

　　这些超级衙内，不愿意太多人知晓这个事情。

　　“是的是的，蒋少，这边请！”

　　蒋雪松回过身来，换上微笑，朝李春雨和范鸿宇点了点头，眼神掠过范鸿宇脸上的时候，也不免带着一丝好奇之意。

　　这位年轻人，却又是何方神圣？

　　看上去，李春雨对他挺客气的，主动和他握手说话，神态亲密。难道是某个豪门世家不爱抛头露面，行事低调的少年俊彦？

　　当得起李二少如此在意，绝对不是寻常人物。

　　当下一行三人在白卫平的引领之下，向着隔壁的政委办公室走去。

　　出了大办公室，李春雨才给双方引介：“松哥，给你介绍一下，这位是范鸿宇，我哥们，青山省云湖县县长。范二，这位是蒋雪松，他家老头子，是市委政法委蒋柏成蒋书记，也是我最铁的哥们。你俩以后多亲近！”

　　蒋雪松吃了一惊，连忙向范鸿宇伸出手，说道：“原来你就是范县长？久仰大名！”

　　范鸿宇微笑说道：“蒋少，客气了，不敢当！”

　　“哎，范二，别这么叫，见外了。叫松哥吧，大家都是哥们。蒋伯伯虽然是搞政法的，松哥自己却是在国务院办公厅政研室工作的，副处长。挺喜欢研究地方干部的施政措施，他对你还真的是久仰大名。”

　　李春雨就在一旁解释了几句。

　　“是啊，范县长，你在彦华搞的那个枫林模式，前年是我们政研室重点研究的课题之一，我们还给国务院领导写了个专门的研究报告。山沟沟里搞大跃进，还搞得这么风生水起，成就斐然，那是真的了不起。我不知道你和春雨是哥们，要是早知道这情况，我老早就直接去找你聊了。这回也是巧了，你到了首都，怎么着也要多住两天，咱们好好探讨一下县域经济的发展方向和模式。”

　　蒋雪松笑哈哈地说道，紧紧握住范鸿宇的手，摇晃了几下。


第688章 怒火冲天

　　李春雨进门的瞬间，原本叽叽嘎嘎和同学们说话的李秋雨立即闭上嘴，扭过头去，不和他相对。

　　小魔女自从懂事开始，就一直和李春雨拧着干，总之李春雨让她往东，她一定往西。哪怕明知西边是万丈深渊，也“义无反顾”。

　　现如今摊上这么大事，不得不请李春雨出面来解决，小丫头面子上挂不住了。

　　“佟颜？这事你也有份？”

　　李春雨却压根没有注意到自家妹子，双眼直勾勾地盯在佟颜脸上，怪叫起来，满脸不可思议的表情。

　　佟颜顿时羞红了脸，忸怩不安地扭动着身子，从喉咙深处迸出三个字：“春雨哥……”

　　比蚊子叫也大不了多少。

　　“范二，这，这怎么回事？这世界是怎么了？”

　　李春雨又猛地扭头盯住了范鸿宇，继续怪叫。

　　他是打死都不敢相信，这样的事情，居然会和佟颜相关。在李春雨所认识的京师世家女孩之中，佟颜不是淑女第一，至少也是第二了。每次佟颜到家里在做客，总是能得到熊艳玲的最高礼遇。原因无他，熊艳玲希望自家闺女能跟佟颜学着点淑女风范。

　　那文静婉约的范儿，和神仙妹妹似的。

　　范鸿宇不悦地哼道：“嚷嚷什么？安静点！”

　　没看人家小姑娘都要找条地缝钻进去了么？还嚷嚷，真没眼力价。料必这个事情，将成为佟颜一生都挥之不去的“噩梦”了。

　　交友不慎啊！

　　就这么被李秋雨携裹着上了“贼船”。

　　“李秋雨，怎么回事？”

　　李春雨在范二面前碰了“钉子”，又转而向李秋雨发飙。

　　“你给我转过头来，好好解释清楚。”

　　李秋雨猛地回过头来，冷笑一声，说道：“你让我解释清楚？我还让你解释清楚呢！你找的什么志愿者？许明诚可是你推荐给我们志愿者团队的！我们的声誉，全被他破坏完了。”

　　佟颜连忙拉了拉李秋雨的裙裾，低声说道：“秋雨，别闹了……”

　　“佟颜，叶子，小萱，我们走！”

　　李秋雨“呼”地站起身来，狠狠瞪了李春雨一眼，昂首挺胸，径直出门，对范县长蒋处长白政委等人，视若无睹。

　　“你给我站住！”

　　李春雨气急败坏地大吼起来。

　　小魔女哪里理他？小皮鞋“咯噔咯噔”地敲打着地板，转眼就走出老远。

　　“范二……”

　　李春雨急了眼，冲范鸿宇使眼色。

　　范鸿宇摇摇头，说道：“先离开这里再说，人家要面子呢。”

　　嘴里是这么说，范县长还是疾步追了上去，他身高腿长，转眼之间便追上了李秋雨，手一伸，就抓住了李秋雨小巧白皙的手腕，入手滑腻，柔若无骨。

　　“放开我。”

　　小魔女使劲挣扎。

　　只是双方“实力”相差过于悬殊，范鸿宇手上一点劲都不使，也不是小魔女能挣脱得了的。

　　“放开，你弄痛我了……”

　　李秋雨鼓着嘴巴，恶狠狠地盯住了范鸿宇。

　　范鸿宇毫不妥协，牢牢握住了，淡然一笑，饶有兴趣地上下打量着她。小丫头恼羞成怒的模样，要多好玩就有多好玩。

　　“哼！早就跟你说了，不要叫他过来，他肯定会看我的笑话。”

　　李秋雨也就挣了两下，见没有效果，便不再挣扎，乖乖地任由他握住，只是撅着嘴埋怨。

　　范鸿宇笑道：“他不过来，这事我处理不了。在这四九城里，云湖县长就是个乡巴佬。李二少不露面，范县长就该被铐起来拘留五天了。”

　　李秋雨瞪大了乌溜溜的眼睛。

　　这人的心态，得有多好啊？

　　“你们这些当领导的，是不是脸皮都这么厚？”

　　范鸿宇笑道：“差不多吧，没有唾面自干的本事，当什么领导？趁早回家卖红薯。”

　　“忒没劲的领导干部……”李秋雨一声哀叹：“范鸿宇，求求你，在我面前装一下吧，千万别破坏了形象……我以为，你跟他们是不一样的。”

　　范鸿宇笑了笑，淡然说道：“不用装，有不一样的地方，只是你没发现罢了。”

　　李秋雨的眼神顿时又变得亮晶晶的。

　　别的领导干部说这话，老实说，李大姑娘还真不怎么相信。范鸿宇当然是个例外，他说什么李秋雨都选择“相信”。

　　男人年轻又长得帅，总能占点便宜的。

　　纵算是党的领导干部亦是如此。

　　这么缓得一缓，那边已经处理好了“善后”，大步跟了上来。

　　“走吧。”

　　李春雨板着脸，哼了一声，昂首挺胸，出了派出所办公楼。无论如何，这大哥的架子都要好好端一端。认真说起来，李二少眼下的心态早已和过去不同。搁以前，李二少是百分之百如假包换的纨绔衙内，现如今的李副主任，多多少少找到了些领导干部的感觉。

　　只要是领导，就得端端架子。

　　不端架子何以立威？

　　蒋雪松很宽厚地朝李秋雨微微一笑。李秋雨也朝他点了点头，挤出一丝笑容。她以前没和蒋雪松打过交道，李春雨那个朋友圈子，她交集得不多。不过蒋雪松气度沉稳，面容和善，虽然年轻，却是个人物，李秋雨倒也不敢太怠慢了。

　　范鸿宇轻轻松开了手。

　　李秋雨便挽住了佟颜的胳膊，相偕出门。

　　白卫平一直送到门外，笑容可掬地和蒋雪松等人挥手道别。

　　毫无疑问，这不符合办案流程。但在首都政法系统“头号衙内”的面前，又有几个基层派出所能够坚持原则？

　　反正这事后续如何处置，都有蒋少杵着呢，基本上没白政委啥事了。

　　这些大牌衙内之间的矛盾冲突，也绝不是他白卫平一个小小派出所政委能够掺和得进去的。

　　李春雨和蒋雪松都开了车来，李秋雨对他俩毫不理会，拉着佟颜和另外两位女同学，钻进了范鸿宇的桑塔纳，小嘴巴依旧鼓着，眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“范二……”

　　李春雨将车子倒出来，探出脑袋朝范鸿宇嚷嚷，自然是问他，下一步作何安排。李春雨已经渐渐习惯，和范鸿宇在一起的时候，由他拿主意。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“我还没吃午饭呢，饿死了，找个地方吃饭。”

　　李秋雨又扁了扁嘴，嘴角飞快地闪过一抹笑容。

　　岂止是范县长肚子饿，李大姑娘也一样饿了。

　　这人，总是能猜到她心里在想些什么。

　　李春雨直接将大伙带到了友谊饭店。请朋友吃饭，自然是选最高档的地方，李二少从来都不是个小气家伙。

　　友谊饭店还是和往常一样，高朋满座，人流如织，没有预约，包厢想都不用想。

　　不过这难不住李二少，径直找到饭店的负责人，搞到了一个包厢。一般来说，不管生意好到什么样子，饭店负责人手里都会预留两三个包厢，以备不时之需。这京师地面，牛逼的家伙多了去了，酒店负责人宁愿少做点生意，也的留有后备资源。这要是因为吃饭的事，一不小心就得罪了某位牛人，岂不是亏大发了？赚了钱是公家的，结识的关系人脉却是自己的。

　　这笔账很好算，就像一加一等于二那么简单，不必和美国人一样掏计算机来鼓捣，酒店负责人也能在瞬间就算得一清二楚。

　　叶子是“女汉子”同学，小萱则是文静同学。两人均是小城市人，尽管在首都大学读书，类似友谊饭店这样豪华的大酒店，也是头一次踏足，不免东张西望，十分惊讶好奇。

　　李春雨点了一桌子菜。

　　等菜要一段时间，先上来酒水饮料。

　　李二少看上去很生气，却依旧记得李秋雨的爱好，给她们几个女生都要了鲜榨果汁，亲手端着果汁，“咚”的一声，搁在李秋雨面前，板着脸说道：“李秋雨，这事，你自己回家去跟老妈解释，我反正不管。”

　　李二少自知难以镇住小魔女，只得将“老佛爷”搬出来。

　　如果说这世上还有一个人是李秋雨真正害怕畏惧的，那只能是熊艳玲。

　　慈父严母！

　　“你不管？你不管那好啊，我待会就去医院，一刀把许明诚宰了，一了百了，省得想起这事就恶心。”

　　李秋雨冷笑一声，杀气腾腾地说道。

　　李春雨顿时气得没法子，叫道：“好啊，我待会给你找把刀，你去把他宰了吧！”

　　“你以为我不敢？这混蛋是个什么德性，你不知道？你还把他推荐给我们志愿者团队，让这混蛋打着我们的旗号去欺负那些贫困女学生。李春雨，这个事你就是罪魁祸首。把我们志愿者团队的脸都丢尽了。我告诉你，要是不宰了这个混蛋，咱们都不干了。你李副主任另请高明吧。和这样的臭流氓在一起共事，本姑娘丢不起那人！”

　　李秋雨怒气冲冲地说道，小脸涨得通红。

　　“那你们也不能这样子搞啊。在酒吧给人家灌酒，这事要传扬出去，你的名声还要不要了？那些不明内情的人，还以为你和许明诚之间发生什么事了呢！你……你做事就是不过脑子！气死我了！”

　　李大姑娘生气，李二少更加怒火冲天。

　　“哼！”

　　李秋雨这回不好反驳了，气呼呼地扭过头，不再理他。


第689章 谈话的对象

　　“先吃饭。”

　　范鸿宇淡淡说了一句，端起面前的果汁，喝了一口。

　　李秋雨那个性，要是会当着这许多人给她哥认错才叫有鬼了。范县长算得是个不解风情的男人了，李二少难道比他还不懂女人的心思？

　　李二少别名“李寻欢”，身边从来没少过美女，照理比范县长的档次高得多了。关键李秋雨是他妹妹，就没把这心思用上来。

　　蒋雪松也笑着说道：“是啊，春雨，先吃饭吧。折腾了一个上午，秋雨她们肯定都饿了。”

　　李春雨哼了一声，不再吭声。

　　“秋雨，把你的同学给大家介绍介绍吧。”

　　范县长便出面打了个圆场。

　　大伙都坐在同一张桌子吃饭了，还彼此不知姓名，也说不过去。

　　李秋雨依旧气哼哼的，瞥了佟颜一眼，说道：“佟颜，你给他们介绍吧，我不想和他们说话。”

　　佟颜倒是好脾气，嫣然一笑，就将叶子和小萱介绍了一下。都是她们的同学，叶子来自东北，小萱来自江南，一个宿舍的室友，也都是助学贷款志愿者团队的成员。

　　这个志愿者团队，有两个任务，其一是负责宣传推广助学贷款计划，其二则是帮助那些申请助学贷款的贫困学生走流程。

　　很多贫困学生都不知道这个助学贷款应该怎样申请。

　　这是李春雨自己想出来的主意。希望工程的正式工作人员编制有限，面对的却是全国，人手远远不够。李春雨便鼓捣出这个志愿者团队的办法，“免费”使用劳动力。李秋雨等人对助学贷款计划一贯都是鼎力支持，成为第一批志愿者。在李秋雨佟颜的鼓动下，她们的很多同学都加入了志愿者团队。

　　李春雨已经平静下来，朝两名女孩子点了点头，自我介绍道：“我叫李春雨，是李秋雨的哥哥，在团中央工作。”

　　自我介绍很简单，他并未透露自己就是助学贷款基金管理委员会的副主任，实际话事人。

　　这个事情，公私要分明。

　　除了佟颜，陈星睿，志愿者团队很少有人知道，李秋雨的哥哥其实就是助学贷款资金的实际管理者。不然，很多工作就会自动转到李秋雨身上来了。一来影响李秋雨的学业，毕竟每个人的精力都是有限的，李秋雨现阶段的主要任务还是学习。二来，也会影响到志愿者团队的积极性。

　　试想志愿者团队之中有这么一位“皇亲国戚”，其他人的积极性必定不会那么高了。反正一切都有李秋雨呢，大伙用不着太卖力。

　　蒋雪松自我介绍时，只报出自己的工作单位，自动略去了首都政法系统“头号衙内”的头衔。

　　和女学生打交道，单纯一点好。

　　“衙内”这个圈子，和普通学生的关系也确实不大。

　　“叶子，小萱，这位是范县长，你们都知道了的。青山省云湖县县长。”

　　佟颜微笑着说道。

　　叶子和小萱的眼神便亮晶晶的。实话说，团中央的李副主任和国务院政研室的蒋副处长，并未给两个涉世未深的女学生造成太大的震撼冲击。毕竟她们不在体制之内，不明白这两个职务蕴藏着的真实能量，也不知道县处级是怎么回事。“县长”在她们心目中，才是实实在在的领导干部，“大官”。

　　一时半会，真的很难将一县之长和眼前这个年轻俊朗的大帅哥联系在一起。

　　县长不应该都是老头子吗？

　　至少也该是大叔！

　　在此之前，她们还从未想过，县长可以是大帅哥！

　　类似惊诧的眼神，范县长见得多了，也不以为意，着实装了一把深沉。

　　不一会，菜肴流水阶送将上来。

　　李二少又恢复了东道主的身份，转换脸色，热情招待。李秋雨喝了些饮料，吃了几筷子菜肴，心中“羞怒”之意渐渐淡了，也有说有笑起来。

　　让李大姑娘一直板着个脸，憋着不说话，比让她不发火更困难。

　　喝着酒，李春雨腰间的传呼机就响了起来。李春雨拿起来看了一眼，随手别了回去，毫不理睬。猜也猜得到，这传呼应该是周大全打过来的。眼下，李二少没功夫搭理他，让他哪儿凉快哪儿呆着去吧。

　　总要等自家的事搞明白了，才好决定下一步的行动。

　　“范二，怎么到首都来了，一个招呼都不打？”

　　喝着酒，李春雨想起这茬，立马冲范鸿宇发问，语气大为不悦。

　　这可不是为朋友之道。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“先公后私。昨天跟尤省长邱书记一起去见了洪老总，有些工作必须要先处理一下。”

　　“啊？你去见洪老总了？什么事啊？”

　　不待李春雨再问，李秋雨已经开了口，颇为惊异。

　　蒋雪松也很关注地望了过来。洪副总理自明珠入主中枢，是近期国内政坛最引人注目的大事，蒋雪松本身在国务院工作，自然更加关注洪老总的动向。忽然召见下边的一位年轻代县长，却不知有何用意。

　　“主要是探讨国企改制的问题，洪老总对这个工作很关注。”

　　“是啊，现在国企普遍亏损得厉害，从中央到地方，莫不如此。国企越多的省市，包袱就越重。中央财政和地方财政年年补贴，都已经不堪重负了。”蒋雪松情不自禁地点了点头，说道：“洪老总一上任就关注这个工作，很有道理。改革开放要想继续深入下去，国企改制可能是个很好的突破口。”

　　范鸿宇微微颔首，说道：“是这么回事，国企改制势在必行。但仅仅有这么一个突破口，可能还远远不够。”

　　“哦？范县长还有什么高见？”

　　蒋雪松益发来了兴趣，微笑着问道。

　　范鸿宇笑着摆摆手，说道：“蒋处长，高见谈不上，就是随便聊聊。其实现在广大农村的情况，和国企的情况比较起来，一点都不乐观，甚至情况更加严重。国企困难，还有财政补贴，农民负担却更重。自从实行联产承包责任制之后，广大农村的生产力确实得到了大解放，农业连年获得大丰收，各种农副产品的产量也大幅度的增加。但是，国家‘工农业剪刀差’的政策并未改变，农业越丰收，农产品的价格就越低。谷贱伤农的情况越来越严重。和刚刚实行联产承包责任制那几年比较起来，现在农业生产的回报率越来越低，一亩地的投入甚至超过了产出，这就是大问题。国企不改制，拖累的暂时还只是财政。农村情况不改变，损坏的就是国本，是根基。”

　　说到这里，范鸿宇的神情早已变得十分凝重，语气也变得很严肃。

　　这番话，洪副总理召见之时，范鸿宇并没有说出来。毕竟洪老总的召见，有明确的议题，时间上也有一定的限制，必须就事论事。如果什么话题都牵扯进去，明显不合适。他区区一个代县长，在洪副总理面前夸夸其谈，什么话都往外冒，哪怕他说得再有道理，也免不了僭越之嫌。

　　如果碰到严厉的领导，说不定还要被训斥一句“狂妄”。

　　正式奏对，规矩是很严的。

　　但和蒋雪松闲聊，却是不妨。如果蒋雪松只是蒋书记的公子，本身并未在国务院政研室工作，范鸿宇也不会就这个话题深谈。

　　凡事要看对象。

　　既然蒋雪松刚才已经明确表示，想和他探讨有关县域经济发展的话题，范鸿宇便借这个机会多谈几句，借助政研室的渠道，将这个意见反馈给当朝诸公。至于能不能引起重视，那就不好说了。站在范鸿宇的立场，他巴不得能够将二十年的先知先觉俱皆化为此时此刻实实在在的方针政策，那样将少走很多弯路，广大农村和农民朋友，能够早一步富裕起来。然则愿望是美好的，能否变成事实，却不一定。

　　国家太大，积弊太多，要拨乱反正，绝非朝夕之功。何者当先，何者可缓，庙堂重臣自有考量，却不是他一介偏地小吏所能随便左右的。

　　蒋雪松顿时也变得神情严肃，沉吟起来。

　　几名小女生也禁不住停下了筷子，凝神倾听他俩的对话。首都大学学生，毕竟非比寻常。而且首都大学，一贯有关心天下大事的传统。从新民主主义革命时期开始，历次学生运动，几乎都有首都大学的学子参与。

　　沉吟片刻，蒋雪松很认真地说道：“范县长，我基本认同你的意见。但这个话题很大，涉及范围很广。一时半会，讨论不全面。这样吧，如果范县长能在首都多呆几天，我们再找个时间专门探讨一下。范县长觉得怎么样？”

　　除此之外，眼下似乎也不是谈话的最佳场合。

　　让小姑娘听这种话题，搞不好就是一种折磨。

　　由此可见，蒋雪松为人其实十分谨慎，今儿能亲自赶到成平路派出所，完全是看在李春雨的面子上。李二少牛逼嘛！

　　范鸿宇微笑点头。

　　李春雨哈哈一笑，说道：“这就对了，今儿个咱们不谈这些国家大事，就叙叙旧，聊聊天……来，松哥，范二，几位小姑娘，一起干一杯！”

　　说着，李二少高高举起了酒杯。


第690章 真要和老周家对上了？

　　“秋雨，这事你躲不过去，你得给我说清楚。”

　　李春雨目光烁烁地盯着李秋雨，蹙眉说道。李二少没有板着脸，但任谁都能看出来，李二少这回是真生气了。

　　还是在友谊饭店的包厢，不过清静许多了。

　　吃完饭，蒋雪松便即起身告辞。他很清楚，这个事，李家兄妹自己还“有话说”，虽然他和李春雨是哥们，却也不好掺和到人家的家务事里边去。后续应该怎么处理，是否还需要自己出面帮忙，李春雨自有主张，蒋雪松不便插手。

　　李春雨客客气气送他到门口，叶子和小萱搭蒋雪松的顺风车先回学校去了。

　　依照李二少的意思，佟颜也要一并“送走”，李秋雨坚决不同意，一定要佟颜留下来相陪。估计小丫头这会心里头也直打鼓，有点犯怵，留下佟颜，就多了个“保护伞”。别看佟颜斯斯文文的，有她在，李春雨就得注意个风度。

　　对男人的“震慑力”，佟颜未必在李秋雨之下。

　　服务员收拾干净了包厢，给几位客人奉上香茗。友谊饭店是在外事部门挂了号的“涉外饭店”，各项服务措施比一般的酒店到位多了。

　　“谁说我要躲了，本来我就想要问问你，许明诚那个臭流氓，你打算怎么收拾他。后来想想，你也挺不容易，就不给你添麻烦了，我们自己直接处理。”

　　李秋雨哼了一声，说道。

　　李春雨顿时哭笑不得：“就你这样，还不是给我添麻烦啊？把事情闹得这么大。”

　　“能有多大？不就是揍了他一顿吗？他欠揍，这还是轻的。”

　　“那车呢？你把人车给烧了，这又怎么说？”

　　“那些被他欺负了的女孩子就白欺负了？她们又怎么说？好，我赔他车，他去坐牢！”

　　李秋雨火了。

　　在小姑娘看来，这事她就是正义的化身，没有丝毫理亏之处。李春雨还这样咄咄逼人地训斥她，简直“是可忍孰不可忍”。

　　佟颜就拉了拉她的衣袂，低声说道：“秋雨，冷静点，这不正商量着吗？”

　　范鸿宇抽了口烟，蹙眉问道：“秋雨，你一直在说，许明诚欺负女学生，这事到底怎么回事？春雨，你了解这个情况不？”

　　李春雨一挥手，烦躁地说道：“我一开始也没想到那个王八蛋会这么浑！早知道这样，我一脚把他踹了，让他哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　范鸿宇便严肃起来，说道：“春雨，你偷换概念了。这不是浑不浑的问题。如果确有其事，那就涉嫌犯罪了，而且是非常恶劣的犯罪行为。”

　　“大哥，你不会是让我报案吧？把他抓起来，判刑，枪毙？”

　　李春雨没好气地说道。

　　“为什么不可以？”

　　范鸿宇淡然反问道。

　　“范二，你不明白的，这不是在你们青山，不能这样子处理……”

　　李春雨挥了挥手，神情益发烦躁。

　　“是吗？就因为许明诚的姐夫是周大全？”

　　范鸿宇也不生气，语气依旧淡淡的。

　　“这个理由还不够么？老周家可没那么好惹。”

　　范鸿宇就笑了，点了点头，说道：“原来是这样。春雨，看来我当初的想法是错了，你还真不适合正儿八经干工作。做朋友，你没说的。当领导，嘿嘿……”

　　说着，范鸿宇轻轻摇头。

　　“哎，你什么意思啊？你这是瞧不起我啊？”

　　李春雨顿时就炸了，梗起脖子，嚷嚷起来，满脸不服气的神情。

　　范鸿宇平静地说道：“我说的是事实。春雨，你必须搞清楚，这个助学贷款基金，不是搞着好玩的。这是一项全国性的公益事业，说惠及千秋万代也不为过。往小里说，这是你的事业。从这个助学贷款基金成立开始，就和你绑在一起了，分割不了。你的名声，你的事业，你今后在这个体制内的前程，都和这个基金息息相关。基金从去年成立到现在，运作还不到一年，就出了这么严重的问题。你以为你绕得过去吗？对，这个事，你真要压，我相信以你的能耐，加上老周家的大牌子，肯定能压住。许明诚有钱，给那些被欺负的女孩子一点钱，考虑到名声和今后的生活，那些女孩子也许会忍气吞声。许倩今儿敢那么嚣张，也是这个道理。在她看来，她弟弟和那些个被欺负的女学生，压根就不在一个档次上。那些女学生，天生就是贱，就该被她弟弟欺负。她弟弟才是上等人。所以许明诚被欺负，她就不干了，一定要讨回公道。问题是，你李春雨，和许倩是同一类人么？你如果觉得，你就是那个许倩，你和她一样，那我什么都不说了，立马走人。你们衙内圈子里的事，用你们圈子里的方法去摆平！不过我要提醒你，从今往后，你搞这个助学贷款就属于玩票的性质了，迟早有一天，你会厌倦的。这不是李叔叔和熊阿姨想要的结果。”

　　李春雨憋住了，眼珠子瞪得老大。

　　李秋雨和佟颜也定定地望着范鸿宇，四只乌溜溜的大眼睛里，闪耀着异样的光彩。

　　“范二，你想当救世主？全国各地这么多欺负人的事，你都能管得过来？”

　　稍顷，李春雨哼哼着说道，语气却没有那么理直气壮了。

　　“管不过来，我也不是救世主。但这个事，既然和你有关，把秋雨和佟颜都牵扯进去了，我就得开口。不然，我也不好意思说是你李二少的朋友。”

　　“我跟你说，范二，你那是当县长的想法。但这四九城里的事情，处理办法还真的有些不相同。好，就按照你说的，咱把许明诚的事全抖搂开来，然后呢？然后又怎么办？老周家可不是死人！”

　　“老周家不是死人，咱老李家也不是死人！”

　　李秋雨忽然说道，小脸上露出决然之色。

　　“去，你懂什么？光知道捣蛋！”

　　这一回，李春雨毫不客气呵斥了小妹一句。

　　“你别被范二几句话就鼓动起来，你不也是把人家叫到酒吧里去灌酒了？”

　　本质上，李秋雨和李春雨的想法就是一样的，李秋雨也顾忌到许明诚背后的老周家，这才用了昨晚上那种匪夷所思的“美人计”，用私刑来对付许明诚。这样的手法，就是衙内圈子里惯常用的。

　　本姑娘看你不顺眼了，就要削你！

　　“我现在的想法不一样了。范鸿宇说得对，许明诚这个臭流氓就是个犯罪分子，就该送他进监狱。不然，这个助学贷款基金的声誉就全毁了，成为一个笑柄。李春雨，你别忘了，这个助学贷款基金是咱爸亲自发起来的，他找的团中央领导。可不能让许明诚一颗老鼠屎坏了一锅汤。”

　　小丫头理直气壮地说道。

　　范鸿宇嘴角闪过一抹笑容。

　　貌似小丫头这话说到了点子上，政治敏感性甚至还超过了李春雨。和整个助学贷款基金乃至整个希望工程的声誉比起来，和李石远的声望比起来，许明诚算个什么东西？

　　如果许明诚是老周家的嫡系子弟，或许李石远还会略有顾忌，但一个“外戚”，叫李石远拿哪只眼睛去看他？

　　另外还有一点也很关键，这事和李春雨今后的前程，息息相关。

　　李石远和熊艳玲一直希望李春雨能够振作起来，在仕途上有所表现，好继承和发扬老李家的无上荣光。奈何李春雨不争气，坚决不肯正儿八经搞工作，李石远和熊艳玲也只能是恨铁不成钢。好不容易，李春雨自己喜欢上了这个助学贷款的工作，一改常态，努力工作，李石远和熊艳玲不知有多高兴了。

　　在普通人眼里，在团中央希望工程这样的单位上班，算不得是正经的仕途。但对于老李家的子弟而言，这个完全没有任何障碍。李春雨那个副处级，可是实打实的。团中央作为年轻后备干部的培养基地，从这里走出去的省部级高官，不在少数。

　　许明诚这个事，算得一大丑闻了。

　　诚如范鸿宇所言，这事要压，以老李家和老周家的势力，联手一致，肯定要压得住。但也只能对外压得住，对内是无论如何都压不住的。和老李家老周家一样的豪门世家，肯定清清楚楚。豪门世家的长辈对李春雨的评价，也就那么回事了。

　　终究是烂泥巴扶不上墙啊！

　　“秋雨，你别闹，这事，先让我好好想想。”

　　李春雨很烦躁地说道。

　　佟颜连忙又拉了拉她的衣袂，李春雨扁了扁嘴，小身子往沙发里一靠，终于不说话了。

　　李春雨狠狠抽烟。

　　范鸿宇却熄灭了烟蒂，端起茶杯，慢慢喝了起来。

　　“范二，你得搞清楚，真要是这么干的话，那就是正面和老周家对上了。别的人不说，单是周大全，就不那么好对付。这个人，跟陆月一样，很受那些老头子的器重。心机深得很。老周家可不是陆家能比的……完全不在一个档次上。”

　　一支烟抽完，李春雨闷闷地说道。

　　言辞之间，对周大全颇为忌惮。能够让李二少都如此忌惮的人，可不多见。

　　“那要看怎么对付了。”

　　范鸿宇笑了笑，淡淡说道。


第691章 真没辙！

　　下午三点多钟，李春雨的传呼再次响了起来。

　　李春雨拿起传呼机一看，冷笑一声，说道：“他倒是性急得很！”

　　范鸿宇笑笑，说道：“事情闹到了这个地步，总是要有个处理结果的。对于他们来说，越早处理，效果越好。”

　　“好，那我就听听他要说些什么。范二，咱有话在先，这事你不能跑，得讲义气。”

　　李春雨这话，多少有点心虚。

　　李秋雨便“咯咯”一笑，觉得煞是有趣。李二少还真是很少有心虚的时候。在京师地面，那些纨绔衙内，任谁都要买李二少三分薄面。

　　不过这个事，要是按照范鸿宇的意见来处理，李二少真得谨慎行事。已经不是衙内圈子的处置方式了，涉及到了政治范畴，实话说，李二少也有点拿不准。

　　李春雨便瞪了小妹一眼。

　　李秋雨撇了撇小嘴，红艳艳的，极尽娇媚。

　　范鸿宇微笑说道：“这话有点伤人了，我什么时候不讲义气啦？”

　　李春雨说道：“别的义气也不用你讲，咱爸咱妈那里，你得去扛，我扛不住，小丫头也扛不住！”

　　“怕什么，我去蘑菇他们！”

　　小魔女立时就不乐意了，嚷嚷道，信心十足的样子。

　　李春雨冷哼一声，说道：“你以为是多吃个冰淇淋呢？说得简单！那些七拐八弯的道道，我都说不明白，你能说得明白？好了好了，你消停一点，别再闹了。”

　　范鸿宇笑道：“你先打电话吧，说不定压根就用不着惊动李叔叔和熊阿姨呢。”

　　李春雨抓起身边茶几上的电话，就拨了出去。

　　电话一拨就通，很快就有人接听。

　　“哪位？”

　　李春雨大咧咧地说道。

　　“李主任吗？我周大全！”

　　电话那边，传来一个温和的男声，年纪不大，气度却沉稳异常。

　　“周处长，你好。”

　　李春雨依旧大咧咧的。

　　范鸿宇嘴角闪过一抹微笑。每个人都有自己的行事习惯，不管是李二少也好，是李副主任也好，最基本的东西，不会改变。周大全再是红三代子弟中出类拔萃者，也不能让李春雨去迁就他。

　　“呵呵，李主任好。李主任，请问下午有时间吗？一起吃个饭？”

　　周大全也丝毫不受李春雨的影响，不徐不疾地说道，语气中隐隐带着无可抗拒之意。

　　李春雨冷笑一声，说道：“对不起，周处长，我没时间。我忙着给你小舅子去擦屁股，收拾烂摊子。这小子不是个角色，一点不光棍，算我看走眼了。”

　　周大全微笑说道：“李主任言重了，许明诚要是惹了什么事，闯了什么祸，也不敢劳动李主任大驾去为他善后，当不起啊……李主任，下午真没时间？”

　　李春雨便瞥了身边的范鸿宇一眼。

　　周大全果然是这么个态度，完全合符范鸿宇的分析。

　　“好吧，你周处长既然这么说了，这个面子我也不能不给。你说个时间地点。”

　　“李主任真是快人快语……今晚六点，时代酒店，请李主任和你的朋友一起赏光。我在时代酒店恭候大驾！”

　　“时代酒店？好，我知道了。”

　　李春雨二话不说，“咔哒”就挂断了电话。

　　“时代酒店？”

　　范鸿宇略略一惊，蹙眉问道。

　　“嗯，怎么啦？”

　　李春雨有点诧异。

　　范鸿宇轻轻摇头，说道：“周大全应该不至于想要借力吧？”

　　李春雨说道：“你也知道时代酒店那位？”

　　范鸿宇就笑。

　　时代酒店的那位，他还真没有理由不知道。在范鸿宇的记忆之中，另一个世界，用不了几年，将要掀起一场巨大的政治风暴，时代酒店那位“二爷”就此糟糕。不过眼下，那位“二爷”还是极其牛逼的存在，因为他家老头子的特殊地位，他在京师衙内圈子里的名头极其响亮，能量也大得惊人，很多牛逼哄哄的世家子弟，都要卖他的面子。

　　严格说起来，李春雨暂时还真不能和那位二爷相提并论。人家在四九城里翻云覆雨之时，李二少还是个中学生呢！

　　“这个事，我想周大全暂时不会去惊动古二少的，没那个必要。”随即，范鸿宇自己否决了：“欠下这么大的人情，还起来不容易。”

　　李春雨就竖起了大拇指，说道：“是这个理。再说，周大全和古二哥也不是一路人。古二哥可看不上他们那种一本正经的家伙。他这是想要彰显一下自己的身份地位。”

　　范鸿宇双眼微微一眯。

　　听这话，李春雨对古二哥还真是很推崇。想想也难怪，古二本就是京师纨绔衙内的翘楚，李春雨在这个圈子里混，推崇他是必然的。看来，得便的时候要给李春雨提个醒，不要和古二走得太近，免得遭受池鱼之殃。

　　那种级别的政治大博弈，纵算是李石远和熊艳玲，也绝对不想掺和进去的。

　　据范鸿宇所知，在另一个世界，有不少世家因为那场大博弈受了牵连，一些豪门子弟甚至因此遭受了牢狱之灾。

　　但这其中有没有李春雨，范鸿宇还真不知道。纵算在另一个世界，此事过去多年，依旧是讳莫如深，作为一个小刑警，范鸿宇也只能在公开发布的资料中探知一鳞半爪。况且那时的范鸿宇，也没有过分关注这些情况的理由和动力，只是随便浏览。实在这些事情，跟他相隔太遥远了。

　　想必就算李春雨和古二有啥牵扯，以老李家的势力，要保他全身而退，问题也不大。

　　现在倒不急于提醒他。

　　这种事情，要看时机的，李春雨尽管和他是铁哥们，对他的能力也很认可甚至是佩服，却绝不是他说什么李春雨就听什么。哥们和“小弟”，有着本质的区别。

　　和周大全约好了“谈判”的时间地点，李春雨反倒安下心来，对李秋雨和佟颜说道：“秋雨，佟颜，你俩先回学校吧，我送你们回去。”

　　李秋雨想都不想，一口回绝：“不回去，我下午跟你们一起去时代酒店。我倒想见识见识，这位大名鼎鼎的周处长！”

　　“开什么玩笑？你在那里，人家什么话都不好说。这事还怎么谈？”

　　李春雨又瞪起了眼睛，怒道。

　　“本来就没什么好谈的。照范鸿宇那意思，反正要把许明诚送进监狱，还谈什么？”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“那也不见得。”

　　“怎么，你这就改变主意了？范县长，你不是想要借助这件事，捞点什么好处吧？好像在这种情形下，只要你提出来的条件不算太离谱，老周家肯定会答应下来的。”

　　李秋雨冷笑说道，对范县长也变成了“横眉冷对”。

　　范鸿宇毫不在意，微笑说道：“只要有足够的好处，交换条件也未尝不可。”

　　“你……”

　　李秋雨顿时气坏了，乌亮的眼睛瞪得老大，气呼呼地瞪住了范鸿宇。

　　“你故意想要气我是不是？”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“气你对我有什么好处？平白无故的，我招你惹你干嘛？好了好了，别耍小孩子脾气了。走，我送你们回学校。乖乖念书，这事跟你们没关系了。”

　　“不行，今儿个你不把话说清楚了，我哪也不去！”

　　小魔女犯了犟劲，认真起来。

　　佟颜也有点担心地说道：“范县长，你，你是开玩笑的是吧？是不是？许明诚那么坏，怎么可以拿他来交换什么好处？”

　　因为痛恨这个许明诚，一贯淑女的佟颜，甚至都参与了昨晚上的灌酒和抓脸行动！虽然可以肯定，必然是被李秋雨强拉着去的，但也足够证明，许明诚在佟颜心里，是何等的可恨了。

　　不然，就算李秋雨再强拉，佟颜也必定不会跟着她如此胡闹。

　　面对着佟颜疑惑的神情和单纯的目光，范鸿宇没办法了，只得投降，说道：“佟颜，这个事你们真的不必要担心，我和春雨会处理好的。放心，许明诚他跑不掉。”

　　“你保证？”

　　李秋雨立即紧盯着问道。

　　“我保证！”

　　范鸿宇很无奈。

　　“走，回学校。”

　　李秋雨手一挥，气势十足地说道。一拉佟颜，转身就走，没走几步，脚下就带着点蹦跳的意思了，偷偷朝佟颜做了个鬼脸。

　　佟颜却轻轻舒了口气，有点埋怨地望了这个闺蜜一眼。

　　早就知道这个事，李秋雨没考虑过后续处理措施，果不其然，现在还是要靠着那些男人来善后。不过范鸿宇忽然来到京师，适逢其会，却是佟颜没想到的。范鸿宇的观点，更加令佟颜意想不到。原以为这事最终会按照衙内圈子里的方式来解决。

　　佟颜虽然很不赞成这种处理方式，却也无可奈何。

　　这样的事，确实不是她们这种小姑娘家可以处理得了的。想要全身而退，都还要依靠家族的力量，不然今儿个麻烦就大了。

　　“看什么看呀？咱们可是行侠仗义。他们要敢不支持，我以后永远都不理他们！”

　　李秋雨被佟颜看得有些心虚，随即“恼羞成怒”，恶狠狠地说道。

　　佟颜只得摇摇头，实在拿李秋雨没办法。

　　范鸿宇跟在后边，也摇了摇头。

　　看来拿李秋雨没办法的，远不止范县长一人。


第692章 周大全

　　晚餐时间，时代酒店大堂，金碧辉煌，进口水晶吊灯散发着柔和的光芒，一男两女坐在深红色的真皮沙发里，明显像是在等人。

　　男子约莫三十岁左右，身材略显瘦削，长相俊朗，气度沉稳。坐在他左边的女子，大约二十七八岁的样子，银色丝绸衬衫，黑色紧身裙，长长的秀发盘成精致的发髻，容貌艳丽，气质典雅，一看就是有良好教养的大家闺秀。坐在右边的女子，正是许倩。和左边的女子，长相有几分相似，却是爆炸头，浑身披金戴银，珠光宝气，一副暴发户的模样。

　　不过此时的许总，看上去颇为沮丧，还隐隐夹杂着几分忐忑畏惧之意，不时拿眼神去瞥身边的瘦高男子，似乎在观察他的神色。

　　无疑，这位男子就是许倩的姐夫，老周家第三代的杰出子弟周大全，左边的女子，应该就是周大全的妻子，许倩的姐姐许慧。

　　单以气质而论，很难让人相信，许慧和许倩竟然是亲姐妹。同一个家庭，会教育出两个风度气质截然不同的女儿么？

　　“姐，怎么还不来？”

　　许倩频频抬起手腕，皓白如玉的手腕上戴的也是珠光宝气的欧米茄女表。

　　许慧浑身上下，没有任何装饰品，手表也是很老式的国产明珠牌女表，纯粹的实用品，和首饰拉不上任何关系，偏偏看上去就是比许倩高雅大气。

　　“该不会放我们鸽子吧？”

　　许倩嘀嘀咕咕的。

　　许慧淡淡一笑，没吭声。

　　她知道这个妹妹是没话找话，跟周大全坐在一块，浑身都不得劲，紧张的。不找点话说说，怕是会憋得晕过去。

　　周大全沉静地坐在那里，全然将许倩当成了空气。

　　许倩只好又闭上嘴巴，不住看表，还伸手摸了摸左手戴的钻戒，松动几下。

　　六点过几分，一台宝马车终于出现在时代酒店的门厅。

　　周大全立即起身，迎了上去。

　　许慧几乎和丈夫同步，配合极其默契。

　　许倩也慌里慌张地站起身来，紧紧跟上。

　　从宝马车里下来的两个俊朗年轻人，果然是李春雨和范鸿宇。

　　“李主任。”

　　周大全脸上露出微笑，朝李春雨伸出了手。

　　周处长很清楚，在京师的小圈子里，大伙都称呼李春雨为“李二少”，要不就是“李二哥”。不过周大全没打算照着小圈子里的规矩来。世家大族的杰出子弟，为人处世都有自己的一定之规，轻易不会被外界所左右。

　　李春雨也一本正经和周大全握了一下手，淡然说道：“周处长。”

　　“这位是？”

　　周大全的眼神，随即落在范鸿宇脸上。

　　有关今天上午在成平路派出所的情况，周大全早已一清二楚。估计这个高大帅气的年轻人，就是青山省云湖县的代县长范鸿宇。对范县长，周大全也有所耳闻。尽管周大全是在纪委系统工作，但作为京师最杰出的红三代子弟之一，周大全对全国各地冉冉升起的政治新星都有所知晓。青山省出了个二十四岁的代县长，大动乱之后，全国都还不曾有过这样的先例。周大全听说过范鸿宇，十分正常。

　　只是周大全还有点弄不明白，青山省云湖县代县长，怎么就和今儿这事扯上关系了？貌似双方完全不搭界嘛！

　　估计是私人朋友。

　　如此的话，范鸿宇能够以火箭式的速度加官晋爵，倒也能够说得通了。

　　原来有老李家关照呢。

　　“周处长，你好，我是范鸿宇。”

　　范鸿宇微笑着说道，并没有再介绍自己的职务，他不相信周大全真不知道他的存在。范县长牛逼哄哄，也是有本钱的。

　　“原来是范县长，你好！”

　　周大全装出恍然大悟的样子，主动向范鸿宇伸出了手。

　　周大全十指纤长，看上去十分灵巧。

　　“李主任，范县长，给两位介绍一下，这位是我的爱人许慧，也在中纪委工作。”

　　原来是办公室恋情。不然以周许两家的地位，许慧还真的很难有机会嫁入周家那样的一等豪门。人这一辈子，确实讲究个缘分的。

　　许慧彬彬有礼地和李春雨范鸿宇握手寒暄了几句。

　　“李主任，范县长，这是我妹妹许倩，怀远贸易公司总经理。许倩不懂事，在李主任和范县长面前多有失礼，对不起了，我代她向两位道歉……许倩，还不上来给李主任范县长赔礼？”

　　许慧转身对二妹说道，语气依旧十分柔和，却自有一股不容违抗的威严之气。

　　许倩心里头那个郁闷啊。

　　给李春雨赔礼道歉，倒也罢了，人家正经是老李家的嫡系子弟，身份地位和她姐夫周大全相当，四九城里响当当的金字招牌，许倩不知道就算了，一得知真实情况，顿时就吓得不轻。正因为她家里有这么一个豪门大少，许倩才更加深刻地体会到这些“衙内党”的实力，绝不是她能够抵挡得住的。不要说她本就得罪了李春雨，就算没得罪，知晓李春雨的身份之后，也得想方设法往他面前凑。

　　赔个礼道个歉算什么？

　　关键是这个什么范县长，许倩才是真的郁闷。

　　整个一乡下土鳖，就算是个县长，那又怎样？四九城里，司局级干部许倩见得多了，谁不是在她许总面前客客气气的？一些心术不正的家伙，想打她主意，那表现更是如同巴儿狗一样，一门心思巴结讨好她。

　　现在大姐却让自己向范鸿宇赔礼道歉，简直比李秋雨在派出所甩她一巴掌还让人难受。

　　但大姐的命令，却是不能违拗的。

　　许倩心里一百个不情愿，也只能强自按捺，陪着笑脸上前，娇滴滴地对李春雨说道：“对不起，李二少，真不知道那是您妹妹，多有得罪，请李二少大人大量，多多原谅……”

　　一开口就是“江湖腔调”，也不称“李主任”而是称“李二少”。

　　李春雨冷冷一笑，说道：“许总，不敢当！”

　　他给周大全面子，给许慧面子，那是看在老周家的份上。许倩算得什么？

　　怀远贸易公司？

　　简直笑话！

　　李二少如今可是一等一的阔佬，在夏言的公司里，明白占着三成股份的。就没这三成股份，李二少也未必将怀远贸易公司和许倩放在眼里。

　　许倩又闷了一下，呆在那里。

　　许慧脸色微微一沉，许倩如梦方醒，又紧着给范鸿宇鞠躬，艰难地说道：“范县长，多有得罪，对不起……”

　　这态度较之方才，可是天差地远了，勉强之意，谁都清清楚楚。

　　对许倩这种京师暴发户的心态，范鸿宇心里明镜似的，也不在意。不要受许倩只是老周家的姻亲，就算是老周家的媳妇，这般德行，范县长还真不当回事。

　　京师世家子弟，烂泥巴扶不上墙，不知凡几。

　　“许总客气了。”

　　范鸿宇微微一笑，不咸不淡地说道。

　　眼见二妹道歉一点诚意都没有，许慧心里益发恼火。这眼界，还真不怎么的。不过许倩不在体制之内，不明白一个二十四岁的代县长到底意味着什么，似乎也情有可原。

　　“李主任，范县长，许倩年轻不懂事，两位多多原谅，不要见怪。”

　　许慧只好亲自出面，再次给妹妹打了圆场。

　　论到年轻，许倩只怕比李春雨还要大一点，比范鸿宇要打伤两三岁的样子。但当此之时，谁也不会去计较这种细节。而且人在二十几岁的时候，年纪大几岁小几岁，和智商并无直接关联。二十岁时智商拙计，到三十岁，如果不长进，智商一样拙计。

　　双方在门厅处寒暄了一阵，周大全却并没有立即请客人入席的意思。

　　李春雨双眉微微扬了起来。

　　周大全微笑说道：“李主任，范县长，请稍候，我还请了两位客人。国务院政研室的蒋雪松蒋处长和他爱人叶林。”

　　李春雨双眼就眯缝了起来。

　　周大全居然请蒋雪松来做和事佬，而且完全装作不知道今儿上午蒋雪松已经去过成平路派出所的样子。

　　转念一想，周大全这一招倒也合理。

　　蒋雪松是首都政法系统的“第一衙内”，今儿这个事，由他出面做“调人”确实十分合适。也没有谁规定，蒋雪松只能给李春雨做朋友，不能和周大全有交情。四九城里衙内众多，彼此之间相互有些交集，完全正常。衙内圈子有自己的“规则”，和彼此家中老爷子的政治理念并不完全重合。往往家中老爷子执政理念不一致，甚至水火不容，斗得不亦乐乎。各家的小字辈，却能维持一定的往来，甚至交情还不错。

　　既然李春雨和蒋雪松交情深厚，那就再好不过。李春雨就算不给周大全面子，也得给蒋雪松面子。

　　李春雨瞥了范鸿宇一眼，范鸿宇嘴角浮起一丝笑意。

　　周大全果然是个厉害角色，凡事考虑得十分周到细致，看来待会要打起十二分精神来应对了。

　　这也没什么，范县长的性格就是这样，对手越强，范县长的斗志便越是昂扬。就好像下棋，双方旗鼓相当，下起来才有意思。相差太远，纵然盘盘大胜，亦是索然无味。


第693章 二哥

　　不一会，一台半新不旧的丰田轿车驶进了时代酒店的门厅。

　　“来了。”

　　周大全微笑说道，起身相迎。

　　从丰田轿车上下来的，果然是蒋雪松，还有一位二十五六岁的年轻女子，长相秀美，穿着合体的米黄色女士套裙，及肩秀发乌黑发亮，身材挺拔，举止文雅。料必就是周大全所言，蒋雪松的爱人叶林了。

　　“雪松，叶林。”

　　周大全迎上去，和蒋雪松叶林握手，称呼比较随意。严格来说，他俩才是同一类人。家世显赫，在体制内的表现也十分出色，得到世家长辈的一致赞许。从某种意义上而言，周大全蒋雪松都不能算是纨绔衙内圈子里的人。

　　“对不起啊，周处长，有点事耽搁了一小会，见谅见谅。”

　　蒋雪松微笑着，恪守规矩，称呼周大全的职务。或许他俩单独在一起的时候，蒋雪松不会如此“规矩”，但当着李春雨的面，蒋雪松却必须如此。不然他这个“调人”可不大好做。

　　“哈哈，蒋处长本来就是大忙人嘛，可以理解可以理解。”

　　周大全随即改口。

　　作为调解人，蒋雪松故意晚来这么几分钟，正合身份。倘若调解人比“当事双方”先到，那就不怎么“值钱”了。调人没有威望，又怎么为双方说合？

　　许慧也微笑着和蒋雪松两口子见礼，拉着叶林的手，笑着说道：“林林，几天不见，越来越漂亮了。你倒是说说，有什么秘诀啊？”

　　从这言语动作之中，明明白白透出双方是很熟悉的。

　　许慧的年纪，较之叶林大上一两岁，可谓基本相当，大家又都是豪门儿媳，彼此交情深厚，甚至成为闺蜜，都十分的理所当然。

　　叶林嫣然一笑，说道：“慧姐就是会夸人，这几天部里工作有点忙，我都几天没休息好了，还说漂亮呢，就快成黄脸婆了。”

　　“嘻嘻，倘若黄脸婆个个这么漂亮，那估计这世界上的黄脸婆，都要被一抢而空了。我们以后夸奖女孩子，就不能说貌若天仙，而是貌若黄脸婆了。”

　　许慧笑着打趣。可见这位周夫人，其实并不是沉默寡言的性子，只是为人矜持，寻常人等，当不得周夫人和你寒暄客气罢了。

　　你首先得有那个资格才行。

　　叶林嫣然而笑，十分的温柔斯文，教养良好。

　　“松哥，嫂子！”

　　李春雨大步上前，大咧咧地说道，也不和蒋雪松握手。

　　尽管现在李春雨是李副主任，骨子里头，还是“李二少”。他永远不可能变成周大全，周大全也永远不可能变成李二少。

　　蒋雪松哈哈一笑，没有说话。

　　叶林却连忙朝李春雨点头为礼，说道：“李主任。”

　　“来，鸿宇，给你介绍一下，这位就是松哥的夫人，叶林叶主任。在统战部工作，人民大学的高材生，有名的才女，人民大学的校花。当初松哥花了九牛二虎之力才追到手的，没事就在哥们面前显摆，得瑟着呢，哈哈……”

　　蒋雪松笑哈哈的，并不反驳，似乎对李春雨的话，深以为然，从他望向叶林眼里流露出的盈盈爱意，也能证明李春雨这话八成不错。

　　叶林忙即说道：“这位就是范县长吧？你好，久仰大名！”

　　说着，主动向范鸿宇伸出了白皙纤巧的小手，望向范鸿宇的目光里，多多少少带着一丝好奇之意。

　　又一个“久仰大名”，范县长真的有些不好意思了。

　　“叶主任，真不敢当。”

　　叶林淡淡一笑，说道：“范县长，我是真的久仰大名。这几天，我们处里正在研究有关香港专家在云湖县参加抗洪抢险的重要意义。范鸿宇邀请香港专家到云湖县调研考察，和这些专家打成一片，可是为统战工作提供了一个新的模式，部领导指示我们，要对这个事情进行深入的研究。我本来跟雪松说，想要去云湖一趟，进行实地调研考察。没想到范县长正好来了首都，那真是太好了。如果范县长能够在首都多呆几天的话，请一定要安排一个时间，和我们处里的领导好好谈一谈。”

　　范鸿宇心中一凛。

　　昨天在机场，萧郎和他提了一嘴，说那边眼见棒杀不成，打算改变策略，将香港专家赴云湖调研考察的情况往统一战线的工作上靠。当时范鸿宇也不是太在意，觉得这样的大事，总要经过个商量研究的流程，时间上不会那么快。没想到统战部那边，居然已经展开“行动”了。

　　效率挺高的。

　　却不知叶林当着周大全和许慧的面，提起这个话头，却是何意？

　　范鸿宇可不大相信，叶林只是随口说说。

　　如果他们是偶尔在这里碰到，那么叶林惊喜之下，随口说出这样的话语，倒是完全可能。然而事实不是这样，周大全邀请蒋雪松两口子来充当和事佬，蒋雪松肯定会将此事的基本情况向叶林做个说明。也就是说，叶林事先就知道，她会在时代酒店见到范鸿宇。

　　不待范鸿宇答话，周大全笑着在一旁插口：“范县长不但搞经济建设是能人，没想到在统战工作上，也这么有办法，果然是能者无所不能啊。如果每个县市都能像云湖县和范县长那样开展统战工作，相信我们的统战工作一定能更上一层楼。”

　　周处长对范县长的情况，也很了解呢。

　　范鸿宇脑子高速运转，脸上始终带着谦和的微笑，说道：“周处长，叶主任过奖了，我们云湖县当初邀请香港专家来县里调研考察，主要目的是为了全县今后的经济发展出谋划策，这些专家都是经济领域的精英人物。没想到适逢其会，香港专家考察期间，刚好碰到了三十年一遇的大洪水。大家都忙于抗洪抢险，调研考察工作也不好开展，香港专家便上了抗洪抢险的第一线……倒是很巧合的。”

　　“哈哈，这个巧合倒是挺有意思的。六月份下这么大的雨，调研考察没办法搞，反正下雨天打孩子——闲着也是闲着，大伙都上大堤去，热闹热闹也挺好的。”

　　李春雨哈哈一笑，也自旁边插了进来。

　　李二少虽然没有在基层呆过，但政治敏感性可不差，眼见范鸿宇不想和统战工作沾上什么关系，李春雨立即就从旁声援。

　　也不是说统战工作不重要，关键范鸿宇是县长，他的主要成绩还得在经济建设上出。

　　叶林微微而笑，不再多言。

　　有些事情，点到即止就行了，说得太明白，大伙都要尴尬。

　　周大全说道：“来，蒋处长，叶林，李主任，范县长，请！”

　　蒋雪松微笑说道：“周处长，许处长，请。李主任，范县长，请！”

　　许慧在中纪委没有担任具体的处室领导职务，不过既然在中纪委这样的大衙门上班，照例是要尊称为处长的。那种大衙门，几乎没有所谓科长的职务。随便揪一个年轻小伙子出来，都是科级干部。

　　当下一行人向时代酒店大堂的电梯走去。

　　周大全恪守着东道主的身份，礼让蒋雪松李春雨范鸿宇等人在前，自己和许慧许倩作陪。

　　电梯门一打开，一名三十几岁，戴着眼镜的微胖男子在几个衣冠楚楚的男女陪同下，昂首走出电梯，却忽然站住了，脸上浮现出诧异的神色。

　　“大全，雪松，春雨，哈哈，你们都在呢，这么巧？”

　　确实是巧。

　　周大全李春雨等人，也实在没想到会在这里碰上时代酒店的总经理古晓亮古二哥。

　　周大全立即上前一步，和古二哥握手，笑着说道：“古总好。”

　　“你好你好，大全啊，今儿个这是……”

　　古二哥的脑子也高速运转起来。在时代酒店碰到周大全，蒋雪松和李春雨，那是丝毫都不奇怪，大家都是京城的世家子，时代酒店又是首都数一数二的高档饭店，正好般配。关键是这三位忽然一起冒了出来，古二哥就有点费思量。

　　貌似这几位平日里并不是一个圈子里的哥们。周大全，蒋雪松那是正儿八经在体制内发展的，被各自家族寄予厚望。李二少却是纨绔衙内中赫赫有名的“大哥”，大伙不搭界！

　　今儿发生什么事，凑一块了？

　　周大全微笑说道：“古总，我请雪松和春雨一起聚一聚，大家聊些私事。”

　　古二哥便即恍然。

　　周大全说得明白，是私事不是公事，那就不要紧。还以为老周家和老李家有什么大动作呢，再加上蒋家也掺和进来，那可非比寻常。

　　“哈哈，好好，难得大伙给二哥这个面子。今儿这顿，都算二哥我的。哥几个一定要尽兴，缺什么只管打招呼，酒店的工作人员，绝不敢怠慢了。”

　　古二哥立即说道，手一挥，很是豪气。

　　周大全，蒋雪松，李春雨这三位虽然年轻，严格来说，和古二哥不是同时代的人，但身份非同小可。这个客气话，是一定要讲的。

　　“好的好的，谢谢古总。”

　　周大全一本正经。

　　李春雨却笑道：“古二哥，这么说，我能在这里签单了？”

　　古晓亮眼珠子一瞪，佯怒道：“春雨，这话怎么说的？你无论什么时候来，都能签单。你李二少的面子，谁敢不给啊？”

　　一番话说得大家都哈哈笑了起来，气氛似乎十分融洽。


第694章 木乃伊

　　古晓亮很客气，当即叫过酒店的大堂经理，吩咐说这几位是他的朋友，今儿这顿，不管消费多少，都记在他的账上。

　　要说这四九城里，够分量的衙内还真是不少，倘若都是这么个程序，古二哥再财大气粗，也非整得破产不可。不过今儿例外，周大全，蒋雪松，李春雨还是头一回在时代酒店聚齐，古二哥自然要讲究一下。这几位，都是有能耐的，不知道啥时候就有要求到人家头上的事情。

　　再说，以周大全，蒋雪松在世家子弟之中的良好声誉，也不会经常光顾时代酒店这样的花花场所大吃大喝。至于李春雨，那就更不用说了，李二少是吃白食的人么？

　　大堂经理唯唯称是，望向这几位的眼神，就变得十分敬畏。

　　时代酒店的职员，可都清楚古二爷在这首都地界是何种身份，当得起古二爷如此慎郑重事的，肯定不是普通衙内，四九城里绝对能叫得响字号的厉害角色。

　　古二哥看样子是要出去有事，吩咐过大堂经理之后，再次和几位衙内握手，准备离去。

　　许倩及时靠上前去，满脸堆笑地说道：“古总，您好，我叫许倩，是周处长的小姨子，这是我的名片……”

　　说着，便急急递上了自己的名片。

　　古晓亮接过来，仔细看了看，微笑点头，说道：“原来是许总，呵呵，女强人啊。希望许总有时间多到我们酒店来捧场。”

　　这话说得很是得体，既不怠慢许倩，也不特别将她当回事。周大全自然当得古晓亮看重，周大全的老婆也要高看一眼，但小姨子就不是一个概念了。衙内圈子里的等级，不说和官场一样森严，也差不多少。

　　“一定一定……”

　　许倩兴奋得满脸红光，一迭声地说道。

　　怀远公司在京师地面做生意，许倩一直想要和古晓亮拉上关系。只要能得到古二爷的关照，在这首都地界，可谓是无往而不利。只可惜她位份太低，压根就上不得古晓亮他们那样的台面。让她去求周大全搭桥牵线，那是无论如何都不敢开口的。

　　她怕这个姐夫怕得要死！

　　周大全也绝不会无聊到给她做这种“中间人”。

　　今天适逢其会，那还有不牢牢把握机会的？只要古晓亮收下了她的名片，知道她是周大全的小姨子，事情便大有可为。今后要怎样进一步拉拢彼此之间的关系，许倩可有的是办法。

　　周大全的脸色便阴沉了一下，随即恢复正常。

　　在周大全心目中，从没有认为自己的身份地位低于古晓亮。眼见许倩如此“狗腿模样”，周大少自然心中不悦，只是当着大伙的面，不好发作罢了。

　　这些有头有脸的“衙内党”，谁不是从骨子里头透着骄傲？

　　“哥几个玩得开心点啊……”

　　古晓亮再次向大伙点点头，招呼了一声，在众人簇拥之下，向酒店外走去。

　　“几位贵宾，请！”

　　大堂经理点头哈腰，殷勤相邀。

　　大伙走进电梯，向三楼的中餐厅而去。

　　周大全请客吃饭，自然早就订好了包厢的。一个中等包厢，谈不上十分奢华。这很符合周大全的行事风格，绝不胡乱显摆张扬。京师世家子弟，大凡走体制内道路的，不管在首都还是在地方工作，绝大多数是这样的行事风格。只有极个别的例外，但那也是不得已而为之。

　　包厢门推开，大家都吓了一跳，叶林更是差点惊叫出声。

　　却原来包厢里早就坐着一个人，满头满脸被白色的绷带裹得严严实实，猛一看，如同埃及新出土的木乃伊一般，着实吓人。

　　许慧连忙拉住叶林的手，低声安慰道：“林林，别怕，这是我弟弟，他受伤了，住院治疗呢……”

　　“啊，受伤了……”

　　叶林惊魂甫定，伸出一只纤巧的小手，轻轻拍打着胸部。

　　周大全便向李春雨和范鸿宇说道：“李主任，范县长，对不起啊，许明诚这形象不大好，我就没让他到下边大堂迎接两位，叫他在包厢里等候……许明诚，还不过来向李主任和范鸿学赔礼道歉？”

　　这具“木乃伊”，原来是周大全的小舅子。

　　许明诚连声答应，勉力站起身子，一瘸一拐地走上前来，给李春雨深深鞠躬，说道：“李二哥，对不起……”

　　许明诚一句话没说完，李春雨便一抬手腕，止住了他，冷冷说道：“许公子，李二哥的称呼，万万当不起。我哪敢有你这样的兄弟啊？你太抬举我了！”

　　许明诚便愣在那里，吭哧吭哧的，说不出话来。他整张脸的绝大部分都被绷带缠绕，只露出眼睛鼻子和嘴巴，看不到脸色，但想来肯定极为尴尬。

　　当初他打着周大全小舅子的招牌，又给助学贷款基金捐了两万块，李春雨也便高看他一眼，亲自介绍给了李秋雨所在的志愿者团队。自然，李春雨并未透露李秋雨的真实身份。许明诚有事没事就往李春雨跟前凑，“二哥二哥”叫得贼亲热。李春雨一度对他很有好感，不料许明诚竟是“臭流氓”，惹得李大姑娘冲冲大怒，愤而出手教训，惹出偌大风波。

　　叶林便在一旁说道：“怎么伤成这个样子？不要紧吧？”

　　许倩就很委屈地说道：“怎么会不要紧呢？整张脸都花了，没一块好肉，那些小丫头也太狠了……”

　　没一块好肉或许有些夸张，但以李秋雨的“狠劲”，既然动了手，料必也不会让他太好受的。许明诚整成这德行，明显也是周大全特意安排好了的。调停人，苦肉计，装委屈，一招一招使将出来，有条不紊，端的是高手风范。

　　李春雨冷冷说道：“就这样也算狠，许先生怎不替那些贫困女学生想想？”

　　周大全双眉微微一蹙，说道：“李主任，不管这个事是怎么发生的，我今天叫许明诚过来，就是给你和范县长赔礼道歉的。李主任有什么章程，吃完饭后，我们慢慢聊。相信一定能够找到双方都能接受的方法。既然事情已经发生了，总是要解决的嘛。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“周处长，给我赔礼道歉就没有必要了，我和许公子还是头一回见面。许公子从来都不曾得罪过我，道歉一说，言重了。”

　　周大全淡然一笑，说道：“范县长，话不是这么说，如果这混蛋能管好自己的言行，就不会发生昨天晚上夜总会的事，更加不会发生今天上午在派出所的事情。辛苦范县长亲自赶到派出所去处理，我心里很过意不去。范县长这回来首都，是接受洪副总理的召见，公务繁忙啊，耽误范县长的宝贵时间了……许明诚，还不向范县长赔礼道歉？”

　　实话说，许明诚压根就不清楚这位范县长是打哪冒出来的，又是何等了不得的人物。既然姐夫这样说了，却是不敢怠慢，忙不迭地冲着范鸿宇深深鞠躬，很诚恳地说道：“对不起，范县长，劳你费心了！”

　　“许公子客气了。说真的，我今天上午赶到成平路派出所的时候，也有点莫名其妙的。秋雨她们都还是在校的学生，平时很老实很听话的，怎么会去夜总会闹事？原来还是事出有因啊。”

　　范县长倒一直心平气和，丝毫不见恼怒之意。

　　周大全便瞥了他一眼，暗自诧异。

　　在听到许慧转述的情况之后，周大全又惊又怒。这个小舅子，太不争气了，竟然干出这样下作的事情。在周大全看来，简直愚蠢之极。许家有钱有势，许明诚又是首都大学的毕业生，仪表堂堂，要身份有身份，要人才有人才，要金钱有金钱，在这个越来越开放的时代，要玩女人，什么样的女人玩不到？居然去打那些贫困女大学生的主意，除了愚蠢，周大全实在找不到任何其他词语来形容这种行为。

　　当然，周大全不是性心理学专家，不知道很多男人都有怪癖。

　　许明诚肯定就有怪癖。

　　自然，周大全的惊怒，在最短的时间内就平息下去。身为备受推崇的老周家第三代最杰出的子弟，周大全绝不是浪得虚名。越是大事，越能镇定如恒。

　　生气不解决任何问题！

　　这是周大全信奉的座右铭。

　　在盛怒之中做出的任何决定，都只会误事。

　　仔细了解详情之后，周大全对忽然出现在派出所的青山省云湖县代县长范鸿宇同志颇感惊讶。

　　这是什么人，怎么会和此事拉上关系？

　　随后周大全便做了功课。既然范鸿宇出现了，就必定有内在的原因，必须尽可能搞清楚一些，否则，怎么谈判？

　　据周大全所知，范鸿宇的家世并不显赫，父亲范卫国，不过是区区一个副专员。范鸿宇本身的升迁速度倒是极其迅猛，估计还是得益于尤利民的赏识。虽然如此，和老周家这样的一等豪门，还是没有任何可比性。

　　此人明知自己的身份，在三位重量级“衙内”面前，侃侃而谈，丝毫没有半点卑微之意，俨然平起平坐。别的不说，这心态实在良好。

　　是个人物！


第695章 周大全的态度出人意料

　　给范鸿宇道完歉，许明诚便眨巴着眼睛望向周大全，自然是等他示下。

　　许慧低声说道：“明诚，你的伤还没好，不要吃太油腻的东西，要忌口。你先回医院去吧，好好养伤，晚点姐去医院看你。”

　　语气之中，充满着溺爱之情。

　　和大多数普通家庭一样，许明诚作为家里唯一的男孩，又是最小的弟弟，总是得到千般宠溺万般娇惯，不知不觉间，就被惯坏了。

　　“哎，好的好的，姐夫，姐，那我先回医院了，不打扰你们……”

　　许明诚如蒙大赦，紧着给周大全鞠了一躬，拔腿就跑。居然很是利索，却是心神激荡之下，忘记装了。跑了几步，猛醒过来，连忙放缓脚步，重新一瘸一拐地慢慢走向电梯那边。

　　李春雨眼里几乎要喷出火来。

　　李二少就是这样的性格，眼里揉不得沙子。许明诚敢在他面前装蒜，当真惹火李二少了。

　　不过李春雨也没有喝阻许明诚。这个宴会，要是当真将许明诚留下来的话，只怕李二少一口菜都吃不下去。李二少是来“谈判”的，不是来饿肚子的。

　　周大全请客，不能这样不厚道。

　　许慧转过头，黯然说道：“不好意思，李主任，我从小看着明诚长大的，有点失态了。”

　　弟弟刚演完苦肉计，姐姐接着又来了。

　　李春雨有点猝不及防，他可以对许明诚勃然作色，面对温文尔雅的许慧，却不好板着了。不管怎么说，许慧是周大全的爱人，正儿八经是老周家的人。

　　愣怔一下，李春雨摇摇头，说道：“嫂子，言重了。”

　　周大全微笑说道：“来，诸位，里面请。”

　　当下大家进了包厢，推让蒋雪松坐了主宾位。他是调停人，又是李春雨的哥们，年纪比李春雨要大几岁，李春雨当得卖个面子。

　　周大全在主位作陪，朝一直陪同在侧的酒店大堂经理点点头，说道：“经理，请上菜吧。”

　　这样的宴请，不比寻常请客，请客人自己点菜是不礼貌的，李春雨和范鸿宇也绝不会点。自然一切都要东道主先做好准备。假如谈判顺利，气氛融洽，到时候倒是可以请客人再点几个自己喜欢的菜肴。

　　“是，周处长。”

　　经理鞠躬为礼，退了出去。

　　不一会，菜肴便送了上来。四个凉菜，八个热菜，其中有两个海鲜。不算十分丰盛，自也谈不上小气，算得周大全的标准行事风格。

　　酒水却很丰富，服务员用小推车送了进来，国产高档白酒，进口红酒，啤酒，香槟，低度果酒，一应俱全。毕竟这宴席上，有三位女士，须得照顾她们的口味。

　　周大全微笑说道：“李主任，蒋处长，范县长，喝酒我不是很在行，酒量也十分有限。这个酒水，我们就不讲究步调一致了，按照各自的口味，各取所需吧，怎么样？”

　　蒋雪松笑着点头，说道：“这个方案我赞同，朋友聚会，讲究的就是个开心，灌酒就没必要了。我喝点红酒吧，红酒养生。哈哈，媳妇在呢，大家多担待。”

　　叶林便瞪他一眼，嗔道：“哎，听这个话，好像我是河东狮啊？”

　　蒋雪松忙即说道：“哪的话，你温柔贤惠得很。越是这样，咱们男同胞就越要自觉，不能恃宠而骄。大伙说，是不是啊？”

　　一番话说得大家都笑哈哈的。

　　尴尬的气氛，为之一缓。

　　他是今天的调停人，首先就要想办法把这个宴席的气氛搞得和谐一些，才好谈判嘛。叶林对此心知肚明，也便配合老公演好这出戏。

　　实话说，对于蒋雪松担当这个调人，叶林是不大同意的。这样的事，费力不讨好啊。调停得好，周大全和李春雨都会认为是理所当然的，谁叫蒋雪松是他俩共同的朋友呢？万一调停不好，双方谈崩了，不免要将这怨气撒到蒋雪松身上来。

　　一边是老周家，一边是老李家，就没谁是省油的灯。无缘无故的，一下子将这两家都得罪，却是何苦？

　　只是蒋雪松上午陪同李春雨到了成平路派出所，已经给了老李家面子，周大全亲自出面相邀，蒋雪松若是不答应下来，却要生生得罪了周大全。

　　怎么，老李家的面子偌大，我老周家就这样一文不值？

　　叶林冰雪聪明，眼见这烫手的山芋不得不接，只好尽力帮助丈夫把这调停人做好了。

　　当下各自选了酒水，男士不约而同选了红酒，女士都选了低度的果酒，高度白酒，没人去碰。今儿个本就不是为了吃饭喝酒来的。真要是喝得酩酊大醉，在酒桌上说胡话，这面子往哪搁？

　　“来，李主任，我敬你一杯。这个希望工程搞得好啊，团中央算是为全国的贫困儿童都带来了无限的希望，李主任亲自投身这样的惠民工程，利在当代，功在千秋。我很佩服！”

　　斟好了酒，周大全当即站起身来，朝李春雨举起了杯子。

　　却只提到全国的贫困儿童，闭口不提助学贷款基金。

　　“希望工程确实是利国利民的大工程，团中央的领导，甚至国家主要领导，对这个工作都十分肯定。我们每个人都有责任有义务去维护好这个工作，不能一颗老鼠屎打坏一锅汤，周处长，是这个理吧？”

　　李春雨也站起身来，端着酒杯，却不忙和周大全碰杯，不徐不疾地说出一番话来。

　　周大全微微一笑，说道：“确实如此，我完全赞同李主任的意见。这个工作，只能做好，不能做坏，更不能让一颗老鼠屎打坏一锅汤。”

　　周大全这个表态，大大出乎李春雨的意料，略略一愣，便即举起酒杯和他一碰，说道：“好，周处长痛快。来，干杯！”

　　两人一扬脖子，将杯里浅浅的红酒，一饮而尽。

　　“范县长，来，我敬你一杯。实话说，范县长，二十四岁的代县长，在我的记忆之中，还真的从来没有过印象。范县长堪称敢为先下先！佩服！”

　　周大全带着感叹说道，看不出他有丝毫讥讽之意。

　　须知以他周大全的出类拔萃，加上老周家偌大的金字招牌，又是在中纪委这样的大衙门工作，周大全也到二十八岁才享受正处级待遇，二十九岁实际出任处长。地方上，四十岁的县长都算年轻的。这范鸿宇运气确实好，本事应该也确实不差。

　　范鸿宇微笑说道：“周处长谬赞了，地方上的工作，千头万绪，我需要学习的东西太多了，今后还望周处长能够多多指教。周处长在中央大机关工作，站得高看得远，这全局性的眼光，可不是我们基层干部能够比得上的。”

　　这话答得十分得体，没有在自己的年龄上“纠缠”。二十四岁的代县长，原本就太另类了，无论怎么谦虚都没用的，反倒像是骄傲。从双方所处的工作岗位上入手谦逊几句，非常合适，也给了周大全面子。

　　“范县长太谦虚了，有机会一定要好好和范县长探讨一下，有关地方纪检工作良好开展的问题。”

　　“好的好的，周处长，我借花献佛，也敬你一杯。”

　　两人也碰了一下杯。

　　接下来，就是“标准流程”，各自打了一轮，酒桌上气氛还算融洽，连李春雨都将满腹戾气暂时隐敛起来。

　　“范县长，我听说今天在派出所，幸亏你及时赶到，才制止了那个混乱的局面。这可真是巧了，没想到范县长和秋雨她们很熟悉。我妹妹以前不认识范县长，多有得罪啊。范县长，我代她向你道歉。”

　　待酒桌上略略清静了一点，许慧微笑着起身，对范鸿宇说道。眼神却在有意无意间自李春雨脸上扫过。

　　这事确实透着古怪。

　　许倩在派出所的时候，不知道李秋雨就是李春雨的妹妹，趾高气扬，不可一世。现在当然知道了，但更加奇怪。怎么李秋雨不头一个打电话向她哥哥求援，却打给了范鸿宇？

　　现在谈判，李春雨也请了这个范鸿宇一起过来。

　　范鸿宇到底和老李家有何种深厚渊源？

　　难不成，他是老李家内定的“乘龙快婿”？

　　如果真是这样，一切就都解释得通了，李秋雨碰到大事，头一个打电话向男朋友求援，很合理啊。范鸿宇年纪轻轻能够成为一县之长，也很合理了。

　　范鸿宇笑着说道：“许处长不必这么客气，当时乱糟糟的，许总也没真的和我起什么冲突。秋雨就是个小孩子脾气，比较犟，爱面子，和许总争执了几句。还请许总不要放在心上。”

　　靠，什么叫争执了几句？

　　那丫头当着大伙的面，直接甩了我一嘴巴！

　　老娘从小到大，没吃过这样的亏！

　　许倩心中大骂不已，却不得不站起身来，满脸堆笑，连声说道：“范县长千万别这么说，是我有眼不识泰山……范县长，这个事我也不多说了，总之是我态度不好，请范县长多多原谅。也请范县长转达我对秋雨的歉意，对不起了。今后范县长有用得着我和我们许家的地方，只管开口，绝无二话。”

　　许家的牌子是一定要打的，或许在三位衙内眼里，许家就是个笑话，但对范鸿宇这样的外地佬，应该还挺管用。

　　“范县长，我先干为敬！”


第696章 李二少怒了

　　范鸿宇和许倩碰了一杯。

　　周大全和许慧便对视一眼，许慧轻轻点了点头。

　　从范鸿宇这番话中，两人都得出了一个结论：范鸿宇有可能真是老李家看中的东床娇客。

　　类似李家这样的超级豪门，子女婚姻多数都是政治联姻。这种情况，不说在京师的世家豪门是常态，各地有名望的政商家族，也十分常见。

　　正所谓强强联合嘛。

　　但也不见得就没有王子与灰姑娘或者公主下嫁的情形发生，只要对方的条件足够优越。比如周大全和许慧的婚姻，就是如此。论家世，许慧的父亲不过是国家部委一名副司局级干部，早先几年就下海了，和周家完全没办法相提并论。但许慧本身极其优秀出色，长得漂亮不说，人又十分聪慧，是典型的秀外慧中。周大全这样杰出的世家子弟，都情不自禁地放下身段去追求她。

　　范鸿宇家世虽然不显赫，从眼下打交道来看，也是个有本事的，再加上老李家庞大的政治资源，将来不难将他送到一个极高的位置上去。

　　现阶段的庙堂重臣之中，就不乏这样的先例。

　　“衙内党”而外，还有一个“驸马党”。

　　这是不争的事实。

　　尤其李春雨自己，似乎并没有在体制内大发展的野心，那么培养一个优秀的“驸马党”，就更加符合老李家的政治需求。否则偌大的政治资源，就要白白浪费掉了，岂不可惜？

　　又吃喝一阵，渐渐酒足饭饱。

　　李春雨开口说道：“许处长，不好意思啊，我妹妹不懂事，和你弟弟起了些小冲突，我这里也代她赔礼道歉了。许明诚的医药费，全部由我来负担。烧掉的那台宝马车，也由我来赔。请你开个价吧，医药费加上车子，一共要赔多少。咱们今儿把这事了了吧。”

　　李春雨如此说法，早在许慧的意料之中，微笑说道：“李主任这么说就见外了，其实就是一个误会。秋雨她们还是小孩子性格，谁没有年轻的时候啊，是不是？这样的话，千万不要再说了，伤感情。”

　　李春雨摆了摆手，说道：“许处长，话不是这么说的。一码归一码，亲兄弟还明算账呢。李秋雨犯了错，就该接受教训，这没什么好说的。但许明诚利用志愿者的身份做掩饰，打着帮人申请助学贷款基金的幌子，欺负那些贫困女大学生，这就是他做得不地道了。这个事，也得重视起来，该怎么处理就怎么处理。”

　　语气冷冷的，完全摆出了公事公办的架势。

　　许慧双眉一扬，故作诧异地说道：“李主任，误会了吧？许明诚再不成器，也不至于做出这种事情……哦，前段时间他是跟我说过，好像对一个贫困山区来的女大学生有好感，想要处对象。当时我也没太在意。年轻人嘛，对异性有好感是很正常的现象。李主任，正儿八经的处对象，谈不上是欺负吧？”

　　“是啊，就算是谈崩了，也是正常现象。现在的未婚青年，谁不要谈几次恋爱啊？”

　　许倩马上就在一旁随声附和。

　　“是吗，你们确定真是谈恋爱处对象？”

　　李春雨冷笑一声，反问道。

　　许慧便略略一滞，没有接话。

　　真实情况到底如何，她心里有数。在医院的时候，许明诚已经把什么都“招”了。若非如此，周大全和她焉能如此低声下气来求人？

　　单单昨天夜总会那事，就非得要讨个公道。

　　再是老李家的千金大小姐，也不能这么欺负人。一台宝马车倒没什么，五十万虽然算得大数目，也不是亏不起。关键以后要是破相了，怎么办？

　　老许家可就这么一根独苗。

　　周大全双眉轻蹙，沉声说道：“李主任，有话请明言。”

　　“好，我就打开天窗说亮话。这半年来，许明诚打着志愿者的旗号，使用欺骗和强迫的手段，欺负了不少女学生。现在光是我们管委会掌握到确切情况的，就有两个。还有几个，碍于名声，没敢作证。那两个女学生的举报信，就在我的抽屉里锁着。周处长，许处长，大家都是明白了，这已经是犯罪了，而且是严重的犯罪。真要全部落实下去，不要说判刑坐牢，恐怕就算是杀头也够了。这可不是小事！要不，秋雨她们也不会对他恨之入骨了。”

　　李春雨沉声说道，神情变得极其严肃。

　　周大全的脸色变得更加阴沉，瞥了蒋雪松一眼。显然是在提醒蒋雪松，你这位中间人，该出面了。

　　蒋雪松暗暗叹了口气，插口说道：“春雨，真有这么回事？怎么以前没听你跟我提起过？”

　　李春雨说道：“又不是什么光彩的事。实话说，刚接到举报信的时候，我真的要气炸了。助学贷款基金搞起来不到一年，刚刚取得一点成绩，获得一点好评，就出了这样的混账事情。许处长，你知道我当时什么想法吗？”

　　目光烁烁地盯住了许慧。

　　许慧依旧保持着微笑，问道：“什么想法？”

　　“我想把你弟弟毙了！”

　　李春雨冷冷说道，半点面子也不给。

　　许慧俏脸微变，低声说道：“李主任，不至于吧？”

　　“许处长，你可能不了解我。我这个人呢，挺讨厌正儿八经上下班的。一句话，我贪玩。这点，熟悉我的哥们都清楚。但这回这个助学贷款基金不一样，我真把这当成一个事业在搞。就这一年，我不但朝九晚五，按时上下班，我还加班。为什么？这个事值得我这么干，是个利人利己的好事。我李二觉得干这事有成就感，大家都朝我竖起大拇指夸一声‘好’，我听着心里头舒坦。现在希望工程一共三个重点方向，其他两个工作，都干得有声有色，好评如潮。到我这，你弟弟给我捅这么大哥窟窿，眼看就要变成笑话了。一年心血，毁于一旦。换做你在我这个位置上，你会不会想要杀了他？”

　　李春雨双眼瞪得像牛蛋一样，怒气冲冲。

　　许慧顿时语塞。

　　她是溺爱许明诚，毕竟那是她亲弟弟。但许慧也不是个不讲道理的人，她能理解李春雨愤怒的心情。一个普通年轻人，一年心血毁于一旦，尚且有可能怒发如狂，遑论李春雨这样的豪门子弟了。偏偏毁他心血的这个人，还不是他自己，那就更加对许明诚恨之入骨。

　　周大全皱起眉头，说道：“李主任，也还没有严重要这样的程度。”

　　“周处长说得轻巧，你是站着说话不腰疼。要不，咱们换换位置？”

　　李春雨立即对他怒目而视，言辞之间，毫不客气。

　　李二少就是这种性格，一旦发作起来，天王老子都不放在眼里。

　　周大全毫不在意李春雨的态度，手里把玩着玻璃酒杯，缓缓说道：“李主任，我理解你此刻的心情。换作是我，我也很生气。不过事情既然已经发生了，生气是不起作用的。我们必须立足于这个现实，来寻找解决的方案。”

　　“好啊，那就请周处长指点指点，这个解决的方案，要怎么找！”

　　蒋雪松低声说道：“春雨，稍安勿躁。”

　　这个调停人，总要在适当的时候出来协调一下，控制好现场的气氛，不能太剑拔弩张了。

　　李春雨闷哼一声。

　　周大全沉吟着说道：“李主任，我刚才就说过了，我赞同你的意见，不能让一颗老鼠屎打坏一锅汤。我现在还是这个意见。希望工程是阳光工程，必须保持正面的形象，这个形象绝不能被破坏了。李主任的心血，更加不能被毁于一旦，这是基本的前提。至于许明诚和那两个女大学生之间的纠葛，到底是谈恋爱闹的矛盾，还是其他原因，我认为可以好好的甄别一下。许明诚脚踏两条船，这个当然很不好，恋爱中的女孩子都喜欢吃醋，这个大家都能理解嘛。这个事，让许明诚自己去处理，而且必须处理好，不能对助学贷款项目造成任何不良的影响。李主任，这一点，我可以保证。”

　　范鸿宇嘴角浮起一丝笑意。

　　周大全果然手段老辣，一上来就和李春雨站在同一条战壕里，保持大方向一致，稳住李春雨激越的情绪，然后再谈具体的处置措施。这个具体处置措施，也算是抓住了重点，先就将此事定性在恋爱纠纷之上。

　　不就两个女孩子在闹吗？

　　没关系，我来摆平。

　　大不了叫许明诚娶一个，另外一个再想办法给些补偿。她实在要名分，那就给她介绍一个合适的对象好了。这样的人，不愁找不到。

　　至于另外那些“捕风捉影”的女学生，既然她们都不举报，那就不必理会了。如果有必要，也可以私下给她们补偿，无论经济上还是其他补偿，都可以的。比如说资助她们完成学业，然后分配一个好单位。

　　寒门学子，辛辛苦苦读到大学毕业，不就是想要分配个好工作吗？

　　留京！

　　好单位由着挑！

　　相信这样的条件，足以封住她们的嘴巴了。

　　一定要闹下去，对她们又有什么好处？

　　因此周大全好整以暇，显得信心十足。


第697章 事情没那么简单

　　李春雨犹豫起来。

　　周大全说的方法，是首都衙内圈子里最正经的处理手段。以往很多类似的麻烦，都是这样摆平的。这个圈子是真的很乱，但也是真的有能耐，手眼通天。比这严重得多的麻烦，都能搞定。

　　一时半会，李春雨的思维，还是不能从“纨绔模式”转变为“政客模式”。

　　范鸿宇笑了笑，忽然插话进来，说道：“周处长，你真的觉得这样处理很合适吗？”

　　周大全瞥了范鸿宇一眼，双眸中精光闪烁，冷淡地问道：“范县长是什么意思？”

　　范鸿宇笑道：“没什么，我就是有点小疑问。”

　　说着，眼神在许倩脸上扫过。

　　在场三个女人，许慧和叶林都是体制内人士，而且一看就是那种深通规则的人。但许倩就差远了，一些话语，范鸿宇压根就不愿意在许倩面前提起。这女人无论如何都不像是能保守秘密的。

　　周大全双眉微微蹙起。

　　许慧便款款起身，微笑说道：“对不起各位，我酒有点多了，想要出去透透气。林林，要不咱们一起去外边走走吧？聊聊咱们女人家的话题，让他们这些大老爷们在这里抽烟喝酒好了。我有点怕烟熏……”

　　叶林也是冰雪聪明，立马跟着站了起来，说道：“好啊，我也正想出去透透气。”

　　两个女人便礼貌地冲几位老爷们点了点头，并肩向包厢外走去。

　　许倩愣怔一下，才连忙跟了上去。

　　看得出来，许倩是真的不想出去。她太想和这些真正的世家衙内打交道了，这都是“资本”啊。说起来，许倩在京师也不算是底层人士，毕竟她家老子，在国家部委官至副司级，勉强算得上流人士。如果搁在下边的省区，那就是高干了。不过在京师地面，却是不屑提起。自从有钱之后，许倩一门心思想要进入真正的“上流社会”。

　　在首都，你要想真正的受人敬重，单单有钱，是远远不够的。

　　你得有权！

　　至少得和真正的实权人士做朋友。

　　可惜她姐夫平日里太一本正经了，想要透过周大全和衙内们结交的可能性，完全没有，周大全绝不会带她出席衙内圈子里的聚会。

　　今儿这个机会，还真是难得。

　　可惜，人家范县长看不上她，有她在，范县长连话都不怎么想说。

　　不过，许倩自己并未意识到这一点，要不然，不知道得有多么的痛恨范鸿宇了。

　　什么玩意？

　　一个外地的破县长，也在京师显摆！

　　三个女人一出去，包厢里的气氛立时就变得十分凝重。

　　周大全牢牢地盯住范鸿宇，丝毫也不掩饰自己眼里的不悦之意——小范同志，你还不是李家的女婿呢，这样的事，你插什么手？

　　范鸿宇毫不在意周大全愤懑的眼神，端起面前的茶杯喝了一口，淡淡说道：“周处长，也许你还不是那么清楚，这个助学贷款基金的由来。”

　　“倒要请教！”

　　周大全冷淡地说道，眼神益发的锐利。

　　“这个助学贷款基金，原本不是由团中央提出来的。团中央当初打算搞的希望工程，只包括两个内容。第一，为贫困地区的中小学生提供援助；第二，在贫困地区建造希望小学。面向贫困地区大专院校学生提供的助学贷款，是由李石远李总亲自提出来的，和团中央领导反复商议之后才决定将这个项目加入希望工程。李总还头一个向助学贷款基金捐助了五十万现金。春雨也拉过来二十万赞助。至于春雨去助学贷款基金管委会工作，也是李总亲口提议的。”

　　范鸿宇不徐不疾地将情况做了个说明。

　　周大全双眼顿时便眯缝了起来，目光也从范鸿宇脸上移开。

　　范鸿宇这番话，在别人听来，似乎十分正常，毫无出奇之处。但听在周大全耳里，自然绝不一样。这番话里的潜台词，周大全明明白白。

　　这个助学贷款基金，原来还有这样的内幕。说白了，这就是李石远亲自为他儿子量身打造的仕途晋身之路。鉴于李春雨的性格，让他去正儿八经的大衙门上班，不那么合适。此前李春雨在国家部委的表现，清楚地表明了这一点。

　　李春雨就是这样的性格，勉强不来。

　　难得李春雨跟这个助学贷款基金如此投缘，认真工作，估计李石远和熊艳玲俱皆十分欣慰。在老一辈心目中，老李家那样一等一的豪门子弟，自然还是投身官场才是正途。

　　在这个古老的东方国家，金钱永远都无法和权势相提并论。

　　拥有金钱不见得能拥有权势，但拥有权势一定能拥有金钱。

　　这是颠簸不破的真理。

　　比如他们周家，三代子弟人数不少，唯独他周大全最得长辈欢心，不为别的，就为他在政治上表现出来的天赋。长辈们将光大周家门楣的希望寄托在他身上，所有政治资源，都紧着他优先使用。

　　李春雨作为李石远的独子，在李家的重要程度，更在他周大全之上。

　　这个助学贷款基金，不但是李春雨个人的事业，甚至算得是整个老李家的事业。李春雨要依靠这个项目，在仕途上崭露头角，进而出人头地。任何人破坏这个“流程”，立时就会成为老李家的死敌。

　　让老李家冒着牺牲李春雨政治前途的风险来包庇许明诚，几乎不可能。

　　许明诚，真的不够这个资格！

　　当然，任何事情，都不是没有解决之道，关键是要有足够的利益交换。

　　问题是，老周家会因为许明诚付出那么大的代价么？

　　周大全纠结起来。

　　在他眼里，许明诚什么都不是。如果许明诚不是他的小舅子，只怕周大全知道这个事情之后，会头一个站出来支持李春雨，对许明诚严惩不贷。

　　但许慧……

　　周大全很爱许慧，不然当初也不会推掉家里给他订的门当户对的婚姻，主动去追求许慧了。

　　许慧就这么一个弟弟。

　　沉吟稍顷，周大全轻轻吸了口气，说道：“春雨，还是那句话，我对希望工程十分支持，我也不想看到任何抹黑的事件发生。这个事，到目前为止，我认为还是个恋爱纠纷，只要谨慎处理，应该可以处理好的。真要是闹到法院去，不管最终结果如何，总之影响会很不好。希望你们两位三思！当然，对于助学贷款基金今后的运作，如果有我能帮得上忙的地方，我肯定责无旁贷。”

　　你这回给了我面子，下次有用得着我的地方，尽管开口。

　　蒋雪松也说道：“春雨，范县长，我也比较认同周处长的意见，这种事，还是低调处理比较好。”

　　李春雨迟疑起来，不吭声。

　　范鸿宇淡然说道：“周处长，蒋处长，我认为，我们不能把这事看得太简单。纸是包不住火的，不管如何处理，就算外界不明真相，李家和周家的长辈，肯定会明白内情。不要说李总和熊阿姨是个什么态度，现在不好猜测。周处长，我担心，就算是周家的长辈知道这个事情之后，也不见得同意现在这个处置方式。”

　　周大全的瞳孔，蓦地收缩，闪过一抹震惊之色。

　　蒋雪松顿时露出了深思的神情。

　　范鸿宇说到了点子上。

　　既然助学贷款基金是李石远亲自发起的，从某种意义上来说，李春雨都没有百分之百的“处置权”。现在出了许明诚这个事，他们几个小字辈躲起来嘀嘀咕咕，用“纨绔”的方式给摆平了，谁知道李石远是个什么态度？又谁知道周家的长辈是个什么态度？

　　老一辈的思想观念，毕竟和年轻人大不相同，和“纨绔”更是没有丝毫共通之处。一些身居高位的长辈，观念还是很正统的，讲原则讲正气，绝对不是什么笑话。

　　周大全作为周家第三代最杰出的子弟，倘若以原则做交换，包庇他的小舅子，周家长辈知晓之后，又如何评价他？

　　关键一点是，因为许明诚这样一个混账，导致老周家和老李家反目，值不值得？

　　周大全如果算不清楚这笔“政治账”，他凭什么成为老周家未来的接班人？

　　蒋雪松忽然问道：“春雨，你那里现在是有两封举报信？”

　　李春雨点了点头，说道：“两封信，两个人。”

　　蒋雪松微微颔首，望向周大全。

　　周大全闷闷地问道：“其他那些人，不会再闹吗？”

　　李春雨淡淡说道：“这个我可不敢保证。”

　　周大全轻轻点头。

　　他明白李春雨的意思：这是你们老周家的事，我才不会给你擦屁股。最终上了法庭，公诉书里会出现几个受害者，那就要看你怎么去操作了。我同意不给你“加码”，已经算是很给面子了。

　　再次沉吟片刻，周大全脸上露出毅然决然的神色，对蒋雪松说道：“雪松，这个事就拜托你了。我还是那个意见，就算走法律流程，也还是要低调处理。助学贷款基金的声誉，不能因此受损。”

　　“嗯，我尽力而为。”

　　这一点，倒是双方一致的诉求。

　　周大全轻轻舒了口气，目光再次在范鸿宇脸上扫过，神情很复杂。


第698章 最美校花

　　李秋雨在宿舍楼下走来走去，不时抬腿往前虚踢一脚。

　　小丫头穿着萌萌的白色蓝格条纹裙装，有一点点类似水兵服，裙子显得略长，掩到了膝盖处。脚上穿一双白色的小皮靴，修长的双腿白花花的耀眼。如血的晚霞映照之下，浑身上下宛然披了一层红艳艳的霞光，益发显得艳美不可方物。

　　不过此时此刻，小丫头却嘟着嘴，一副愁眉不展的样子。

　　小魔女是真的遇到难题了——今晚上，到底回不回家？

　　这是个问题！

　　昨晚上她就没回去，跟熊艳玲打电话撒谎说，要参加学校的一个文艺活动，散场的时间有点晚，就睡在学校宿舍了，和同学挤一挤。

　　为了让熊艳玲相信，还特意让佟颜“作伪证”。

　　熊艳玲想都没想就同意了，她相信自己闺女，更相信佟颜。虽然说，李秋雨曾经有私自离家出走，跑洪州去找范鸿宇的“前科”，毕竟在家里留了个条子。而且也确实是去了洪州，确实找的范鸿宇，去益东也是为了行善，不算撒谎。

　　对范鸿宇，熊艳玲是很信得过的。

　　这小伙子年纪虽轻，行事稳重无比，很知道拿捏轻重。

　　这一回，熊艳玲哪里想得到李秋雨居然是要去酒吧收拾许明诚？在熊艳玲眼中，李秋雨实在算得是个乖乖女，偶尔调皮捣蛋一下，无伤大雅。哪有年轻人完全不调皮捣蛋的？

　　昨晚是瞒过去了，今晚又找什么借口？

　　李秋雨不敢回家。

　　万一老妈知道了昨晚上酒吧里的事，那还了得？

　　活不活了？

　　可是今晚不回去，明天又怎么办？

　　难道还能躲一辈子？

　　最要命的是，老妈一旦知道了酒吧的事，只怕今晚就直接杀到学校来了，哪里容得她继续拖延，施展缓兵之计？

　　纠结啊！

　　李秋雨真有点后悔了。早知道范鸿宇已经到了首都，自己真不该亲自出马去对付许明诚。全都甩给范鸿宇就行了，这家伙鬼点子多，肯定不会让自己失望的。

　　现在却如何是好？

　　一台桑塔纳缓缓停在不远处，透过车窗玻璃，范鸿宇欣赏着这边草地上的靓丽美景，一时之间，竟然忘了下车。

　　此时此刻，草地上的青春美少女，绝对比后世漫画中的所谓青春美少女好看一百倍！可爱一百倍！

　　活生生的，有血有肉，全立体的，近在眼前啊。

　　范鸿宇都有点看呆了。

　　李秋雨站在一棵大树前，鼓着小嘴，“恶狠狠”地盯着那棵大树看了一阵，忽然飞起一脚，狠狠踢在大树的根部，嘴里大喊一声：“烦死啦……”

　　顿时引得不少路人侧目。

　　好几个年轻的男大学生，也一样看呆了，怔怔地站在那里，忘了迈步。

　　李秋雨一概不理。

　　范鸿宇如梦方醒，打开车门，走了过去。

　　小丫头眼尖，远远就看到了范鸿宇，不由犯起了愣怔。她实在不曾想到，范鸿宇会突然出现在首都大学的校园，突然出现在她的面前。等小丫头回过神来，范鸿宇已经走到了面前。

　　“哼……”

　　小丫头轻“哼”一声，扭过头去，乌亮的秀发在空中甩了个弧形，带起香风阵阵。

　　“秋雨，回家了，大家都在等你呢。你哥让我来接你！”

　　范鸿宇就在她身后几步处站定，微笑说道。

　　“他自己又不来？”

　　李秋雨依旧不回头。

　　范鸿宇笑道：“他来了，你能跟他回去？”

　　李秋雨猛地转过身来，气势汹汹地瞪着范鸿宇，说道：“你这意思是说，你来接我，我就肯定会跟你回去？你凭什么这么自信？”

　　范鸿宇微微一笑，也不着恼，问道：“那你到底跟不跟我回去呢？”

　　“不，我今晚睡宿舍！”

　　李秋雨毫不犹豫地说道。

　　这家伙越来越离谱了，还真以为是自己的男朋友啊？就算是男朋友，那又怎么样？得更加小心翼翼，哄得本姑娘开心了才行！

　　范鸿宇笑着说道：“我问的是你跟不跟我回去，没问你今晚睡哪里。”

　　听了这几句对话，旁边围观的“群众”顿时就瞪大了眼睛。

　　这味道有点不对啊。

　　睡哪里？

　　跟不跟我回去？

　　这分明是两口子的对话。

　　九十年代初期，风气远不如后世开放，男朋友就是男朋友，老公就是老公，截然不同，绝对不能混用。好几名男生望向范鸿宇的眼神就“杀机四射”。

　　就是这个家伙，彻底破坏了女神在他们心目中高高在上，神圣不可侵犯的形象。

　　不杀不足以平民愤！

　　不过当事双方都还没反应过来，李秋雨撇了撇嘴，说道：“这有什么区别吗？”

　　“当然有。我的任务只是接你回家吃饭，至于今晚上怎么安排，那是熊阿姨的事，我可做不了主。但是我要提醒你一句，如果我叫不动你，熊阿姨就要亲自过来了。你看着办吧！”

　　范鸿宇不徐不疾，好整以暇，嘴角带着微笑。

　　手持尚方宝剑的感觉就是爽。

　　李秋雨的小脸顿时就绿了，狠狠地瞪了他一眼，二话不说，抬腿就往不远处的桑塔纳走去。

　　范鸿宇打出了这张王牌，小丫头无可与抗，只能屈服。

　　范鸿宇微笑着跟在后头，隐藏着三分得瑟。不知为什么，范县长现在也有点恶趣味，很喜欢看着小丫头吃瘪。眼见小魔女被制得缚手缚脚，范县长便心花怒放。

　　拿捏小魔女一回，着实不容易。

　　“我妈知道这事了？”

　　上了桑塔纳，小魔女就急急问道。

　　“这么大的事，她能不知道吗？”

　　“谁告诉她的，你还是李春雨？”

　　小丫头忽然又变得恶狠狠的，盯着范鸿宇问道。

　　范鸿宇轻轻摇头，说道：“秋雨，你也太小看熊阿姨了。你以为，非得我和春雨向她告密，她才能知道你们昨晚在夜总会的所作所为？这个事，将你们李家和周家都牵扯了进去，熊阿姨岂能不知道。”

　　四九城说小不小，说大却也不大。一等一的豪门大族，扳着手指头也能数过来。李家的千金大小姐，居然在酒吧灌醉了周大全的小舅子，还放火烧车，这样的事，若说没人第一时间向熊艳玲汇报，断无可能。

　　“你以后啊，不要再这么淘气了。春雨说，熊阿姨气坏了，嘴唇都是紫色的。当时把他吓得，一句话不敢说，小心肝扑腾扑腾的，现在都还没完全平静下来。”

　　范鸿宇叹息着说道。

　　李秋雨便撅起嘴巴，低声嘀咕道：“谁叫那臭流氓那么混蛋，不教训他，我一辈子都睡不好觉……”

　　声音多少有些怯了。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“好，待会你就是这么说，千万别改口。其他的理由，都不用解释，就咬死这一条。”

　　“为什么？”

　　李秋雨诧异地问道，大眼睛一眨一眨的，颇为不解。

　　“别问为什么，你要不想挨骂，照我说的去做就是了。别的，我来应付。”

　　“好，这可是你说的啊。要是我挨骂了，我一定要加倍讨还公道。”

　　“行，就是这么说好了。不过你要是不乖乖听话，自作主张，那可就跟我不相干了。”

　　小丫头一下子变得开心不已，兴奋地双手一拍，嚷嚷道：“只要你有这个保证，我一准乖乖的，绝不自作主张……开车吧！”

　　范鸿宇哈哈一笑，手脚利索地启动了桑塔纳，缓缓驶离了首都大学的校园。

　　“哎，你怎么找到我们宿舍楼的？”李秋雨忽然又问道：“是不是李春雨告诉你的？也不对，他也不知道我住在叶子这里啊，他都没到过这栋宿舍楼……”

　　小姑娘的神情，很是不解。

　　“这个还不简单吗，目标太明显了。”

　　“什么目标太明显了？”

　　“我随便问一下其他学生，他们就告诉我了。”

　　李秋雨大为惊奇，问道：“你怎么问的？随便问一个学生，他们怎么知道我在那栋宿舍？”

　　“很简单，我就问，你们首都大学最漂亮的校花在哪？只要问的男生，十个有九个都一清二楚。”

　　范鸿宇一本正经地说道。

　　“吹牛……油嘴滑舌……”

　　李秋雨扁着嘴嘀咕道，一缕开心的笑容却沿着她的小脸逐渐荡漾开来，怎么绷都绷不住。打从十三四岁以后，小丫头听人家夸她漂亮听得耳朵都起茧子了，但这话从范鸿宇嘴里说出来，味道就是不一样。

　　怕她心情不好，变着法子逗她开心。

　　“要说吹牛，最多也就三分。我还真是这么问着过来的，正想着怎么去女生宿舍叫你呢，这可是个难题，没想到你就在楼下。”

　　范鸿宇微笑着说道。

　　这回来首都大学找李秋雨，范县长还真摆出了昔日当神探的手段。

　　“有什么为难啊，你直接跟宿管大妈说，找女……找朋友呗。”一不小心，差点说错话，小丫头霎时满脸红晕，连忙掩饰着问道：“那个……你们怎么谈的，不会真放过那个臭流氓吧？”

　　扭过头去，不敢看范鸿宇的眼神。

　　“周大全又不是笨蛋，就我们想放过他，周大全自己也不肯啊。”

　　“是吗？他觉悟那么高，大义灭亲啊？”

　　这可大大出乎李秋雨的意料。

　　范鸿宇微微一笑，轻轻摇头，却也没有再多加解释。这些政治上的智计权谋，肮脏交易，又何必让李秋雨知道得太多？


第699章 李石远的提醒

　　桑塔纳开到李家楼下，天已经擦黑了。

　　从友谊饭店开车到首都大学，一路“侦破”，找到最美校花，再紧着往家赶，能赶在天黑前到家，范县长已经堪称神速了。

　　来到楼下，李秋雨又犹豫起来，逡巡着不肯上楼，望着范鸿宇，可怜兮兮地说道：“我待会真的就说那一句话就行了？”

　　范鸿宇笑道：“你可以一句话都不说。”

　　李秋雨便狠狠瞪了他一眼，咬咬牙，头一扬，大步上了楼梯。

　　说起来，在整个大家族里，小魔女第一就怕大伯李石深，第二怕老妈，其他人，包括李石远在内，小魔女都有的是办法“对付”。

　　范鸿宇微微一笑，跟在后头。

　　此刻李家的客厅里，李春雨简直度日如年，不时偷偷看表。

　　李石远和熊艳玲各据一方，李石远慢慢抽烟，双眉微蹙，熊艳玲板着脸，端起茶杯一口一口喝着，正眼都不看李春雨一下。

　　是真生气了。

　　夜总会，灌男人酒，抓花脸，烧宝马车！

　　哪一样熊艳玲都绝对无法和自己的宝贝闺女联系到一块去。

　　而这一切，似乎又是因为李春雨交友不慎引起的。

　　李二少自觉“有罪”。

　　现在只指望着范鸿宇快点带着李秋雨赶回来，正主到了，或许能够分担一点压力亦未可知。关键还在范鸿宇，他说的话，也许老爸老妈能听得进去。

　　早知道如此，就该留范鸿宇在这里“遭罪”，自己去首都大学接小魔女好了。

　　失误！

　　大大的失误！

　　对李春雨的坐立不安，熊艳玲视而不见，李石远却扫了一眼过去，神情严厉。

　　李春雨顿时就坐直了身子。

　　老头子是在骂他定力不够呢。

　　定力不够，胸无城府，仕途上是大忌。

　　好在门铃终于响起来，李春雨就好像屁股上装了弹簧一般，“嗖”地蹦将起来，直扑过去，打开了门。

　　李石远不禁轻轻摇头，眼里闪过一抹失望。都说江山易改本性难移，看来这句话真是没错，李春雨就是这么个性子，再也勉强不来。

　　真要是不适合走体制路子，也只得另辟蹊径了。

　　出现在门口的，果然是范鸿宇和李秋雨。

　　李秋雨一进门，立即就变得乖巧无比，双手交叉在小腹前，勾着头，慢慢挪过去，来到熊艳玲面前，低声叫了一声“妈”。

　　熊艳玲抬眼看了她一下，淡然问道：“秋雨，昨晚上你们学校的文艺活动，搞得很成功吧？获奖了吗？”

　　李秋雨原本略显苍白的小脸顿时布满红晕，纤巧的手指绞成一团，眼泪就淌了下来，嗫嚅着说道：“妈，对不起，我不该跟你撒谎……”

　　熊艳玲淡淡说道：“可是你已经撒谎了。”

　　“妈，我……我不是故意的……那个，那个许明诚，他就是个坏家伙，我……我太气愤了，我忍不住……”

　　李秋雨的眼泪越淌越多，抬起手背，擦拭了一下。柔和的灯光下，穿着水兵服的小丫头人美如玉，益发的显得楚楚可怜。

　　“这个世界上的坏家伙，不止一个两个，你都能收拾了？”

　　熊艳玲依旧不动声色地问道，语气平静。

　　“我……我就是太气愤了……”

　　李秋雨本能的要辩解，一张嘴就想起了范鸿宇的叮嘱，将辩解的话生生咽了回去，再次嘀咕了一句，又抬手擦眼泪。

　　范鸿宇静静站在一旁，不坐，也不说话。

　　从进门到现在，李石远，熊艳玲谁也没搭理他。这正是李家完全接纳他的表现——没把他当外人。

　　当着他的面，熊艳玲就教训自家闺女。

　　可见在熊艳玲心目中，这屋子里，没外人！

　　“你这么做，想过后果吗？”

　　熊艳玲的语气，略略提高了几分。

　　李秋雨老老实实地答道：“没想过……就想，就想教训他，叫他今后别再欺负人……”

　　听着这孩子气的话，熊艳玲也板不下去了。

　　说起来，李秋雨实在也是个孩子，这不才大二呢。

　　“教训他有很多种方法，为什么一定要用这种方法？最笨的一种，把自己直接搭了进去。秋雨，你是女孩子，又是在校学生，一点都不注意个影响吗？”

　　熊艳玲怒道。

　　李秋雨又擦一把眼泪，抽泣着说道：“妈，我下次不敢了……”

　　熊艳玲又是好气又是好笑，呵斥道：“还有下次？这次我还没跟你说道清楚呢！”

　　“反正，反正范鸿宇和我哥都已经来了，他们会处理好的嘛……妈，您别生气了，我知道错了……”

　　李秋雨撅起红艳艳的小嘴，无限委屈。

　　“你呀……”

　　熊艳玲长叹一口气，恨铁不成钢。

　　李石远及时开了口，说道：“鸿宇，过来坐吧。”

　　“好的，李叔叔。”

　　范鸿宇忙即答应一声，向前两步。

　　“熊阿姨。”

　　熊艳玲脸色稍霁，点了点头，说道：“鸿宇来了，坐吧。”

　　“是。”

　　这才在一侧的沙发里落座。

　　李石远又吩咐道：“秋雨，沏茶去。”

　　“哦……”

　　李秋雨娇娇怯怯地答应一声，慢慢转过身去，立马吐了吐舌头，做个鬼脸，瞬间眼泪就止住了。不过动作还是慢慢的，轻手轻脚，免得露出破绽。

　　要说刚才小丫头流眼泪，也不是装的，是真委屈。

　　许明诚那样的坏蛋，就该教训。说破大天去，李大姑娘也不认为自己做错了。只是方式方法不怎么讲究罢了，下回倒是要注意改进。

　　熊艳玲真正生气的，也是她们的方式方法，太笨了，杀人一万自损八千，甚至自损一万二。

　　世家大小姐，名声是很要紧的。

　　何况李秋雨是如此漂亮，整个京师豪门圈子里公认的大美女，那就更加要讲究个淑女风度。熊艳玲无论如何都不能接受自家闺女是个“女汉子”。

　　“鸿宇，这个事，你怎么又掺和进去了？”

　　范鸿宇一落座，熊艳玲就毫不客气地问道。刚才在家里，李春雨基本上就没怎么开口。李石远和熊艳玲都没有问得很详细，光顾着生气呢。当然，也不排除李春雨故意三缄其口，既然范鸿宇要来，就由他去“扛”好了，反正他亲口承诺过的，可不能反悔。

　　范鸿宇忙即答道：“熊阿姨，是秋雨给我打传呼，我才知道发生了这么个情况。昨天，陪着尤省长和邱明山书记，一起去拜见了洪副总理，汇报了有关国企改制的一些工作。”

　　洪副总理召见青山省的三名干部，也不是什么机密，熊艳玲在中办工作，知道这回事。

　　听了范鸿宇这话，熊艳玲情不自禁地瞥了李春雨一眼，略略有些奇怪。

　　李秋雨惹了祸，不第一时间打电话给自己亲哥哥，却给远在千里之外的范鸿宇打传呼，是什么情况？

　　范鸿宇笑了笑，解释道：“秋雨是小孩子脾气，担心春雨批评她呢。”

　　正端着茶水款款走过来的李秋雨扁了扁嘴，显然，小姑娘不乐意被人家称呼为“小孩子”。只是当着熊艳玲的面，范鸿宇这样的解释是最妥当的。

　　事实原本如此。

　　“他有什么资格批评妹妹？一个助学贷款基金，给他管得乱七八糟的，什么混账东西都招进来办事。”

　　熊艳玲闷哼了一声，怒道。

　　李春雨顿时憋得。

　　“熊阿姨，这个也不能怪春雨，人心隔肚皮。那个许明诚，说起来也是挺光鲜的，干部家庭出身，首都大学毕业，家里开着公司，不缺钱。照说无论家庭教育还是学校教育，都应该比较完善。谁知道这人却是个被惯坏了的花花公子。”

　　“周大全是他姐夫，也是个重要原因。”

　　李春雨忍不住加上了这么一句。

　　这句话，含义比较丰富。一来说明许明诚胆大妄为是有底气的；二来也给自己做了个辩解。就是看在老周家的面子上，才都这个许明诚另眼相待。京师世家豪门之间的关系，原本就很复杂。在这样的事情上给老周家一个面子，李春雨并没有做错什么。

　　“就这样，他就敢胡作非为？”

　　熊艳玲脸上浮起一抹怒色，轻轻一拍沙发扶手。

　　范鸿宇说道：“熊阿姨，我们今天下午和周处长沟通了一下，周大全以前对这个情况也不是很清楚。不过他的态度还是很明确的，绝不包庇。估计就在这两天，会督促许明诚去投案自首，争取宽大处理。这个事，关系到整个希望工程的声誉，相信司法机关会低调处理的。尽可能不张扬。”

　　“哦，老周家那孩子，有这样的胸襟觉悟？”

　　李石远插口问道，神情略略有点意外。

　　李春雨嘴角闪过一丝讥讽之意，说道：“他的觉悟本来也不咋的，跟我们谈条件呢。范鸿宇提醒他，这个事，让他考虑考虑他们老周家长辈的想法，他才不情不愿答应下来的。”

　　李石远微微颔首，说道：“这个提醒很有必要。如此看来，老周家那孩子，有点盛名难符了。孰重孰轻，都掂量不清楚。”

　　“所谓关心则乱。周处长最终能够下定决心，也算是很有担当了。”

　　范鸿宇倒是为周大全辩解了一句。

　　李石远望了他一眼，双眉微蹙，说道：“鸿宇，不要把每个人都想得那么坚持原则。权宜之计罢了，今后要多加注意。”

　　范鸿宇一凛，忙即欠了欠身子，说道：“是，李叔叔，我记住了。”


第700章 主角

　　范县长在驻京办客房里伏案疾书。

　　依旧是在写那份有关国企改制领导机构组建和后续运作办法的方案。邱明山已经决定了，要先将方案呈交给洪副总理之后，再回彦华去办理相关的交接手续。

　　洪副总理行事作风雷厉风行，已经和青山省委书记荣启高通过气，表示了自己想要调邱明山前往国务院工作的意向。荣启高答应得很爽快。邱明山从来都不是他线上的干部，既然洪副总理看中了，荣启高自不会多加挽留。

　　只怕这个时候，为了彦华地区班子调整，省委组织部已经开始启动干部考察流程了。

　　范鸿宇每半个小时就站起身来走动一会，揉揉手腕。在另一个世界，范警官早已习惯用电脑写报告，打字挺麻溜的。如今却不得不“重操旧业”，写字时间一长，手腕累得慌。

　　驻京办倒是配了办公电脑，奈何只有五笔输入法，范警官却只会拼音输入，看着新式装备干瞪眼没办法，还得拿起钢笔来。

　　科技落后真是要不得啊。

　　临近晚餐时分，一台草绿色的军用吉普车，驶进了驻京办的院子。一名神情彪悍，英姿焕发的年轻军官从驾驶座上一跃而下，身手极其矫健。自副驾驶座上走下来的，却是一名容貌秀美，气质娴雅文秀的窈窕少妇。

　　正是葆兴和佟雨两口子。

　　范鸿宇早已在办事处大厅里等候着，见到葆兴和佟雨，立即大步迎了上去。

　　“葆哥，嫂子……”

　　“哈哈，鸿宇！”

　　葆兴直接冲上来就给了范鸿宇一个熊抱，使劲拍打着范鸿宇厚实的脊背，极其亲热。

　　“葆哥，听说又升官了啊？大队长了？”

　　范鸿宇上下打量着葆兴，笑哈哈地问道。

　　此前，葆兴是首都卫戍区某野战营的副营长，前不久师里组建侦察大队，葆兴以极其出色的军事素质，被部队首长选中，出任侦察大队首任大队长，陆军少校军衔，级别副团，算得是破格提拔了。名义上是侦察大队，实际是师里组建的新型现代化小分队，类似特种作战部队，装备了大量适合城市巷战的新式武器。

　　首都卫戍部队和军区野战部队的作战分工不同，主要作战任务是城市保卫。城市巷战，历来是卫戍部队重点研究的课题。

　　葆兴能够被选拔为侦察大队的首任大队长，可不仅仅因为他是葆家的嫡系子弟那么简单。他本人的综合军事素质是考量的主要因素。受范鸿宇的启发，葆兴不时在军队内部刊物上发表重量级的理论文章，积极探索新的军事理念，算得文武全才，自然大受部队领导的青睐，不吝提拔重用。

　　部队和地方一样，也正在进行各项改革尝试。

　　不过范鸿宇很清楚，部队内部的深入改革，恐怕还要等一两年。海湾战争爆发之后，多国联合部队在战争中展现出新式武器和新式作战理念的巨大威力，打得号称中东第一军事强国的伊拉克全无半分还手之力，对世界各国的军方高层都造成巨大的心理冲击。我国军方高层领导产生深重的危机感，进而引发了部队第一轮真正的深入改革。

　　得便的时候，还得做一回“神棍”，把这事和葆兴乃至葆平安将军好好念叨一下，如果抢在海湾战争爆发之前，做一次精准的预测，收获的好处是显而易见的。

　　这个买卖很划算，几乎是零成本，效益却大得无以复加。

　　做回神棍又何妨？

　　葆兴哈哈笑道：“鸿宇，不厚道啊，又来笑话老哥了？说到升官，谁比得上你啊？二十四岁的县长，全国两千多个县，一个个拎出来亮相，也再找不到第二个这么牛的。”

　　范鸿宇笑道：“不一样不一样，我这是运气，你那才是实打实的本事，一刀一枪杀出来的。”

　　“你那更实在。我管八百人，你管八十万人。你以为是开玩笑的？”

　　侦察大队是按加强营编制来配备人员装备的，甚至还编制有一个便携式防空导弹分队，初步具备立体作战能力。有关陆航部队在城市攻防战之中的作用，还在进一步探讨之中。

　　两个人说笑几句，范鸿宇才转向佟雨，微笑问好。

　　佟雨和佟颜姐妹俩，性格很相近，不过佟雨结婚了，比妹妹多历练些人情世故，看上去就要成熟些，多了几分红尘气息。

　　“走吧。”

　　等范鸿宇和佟雨寒暄两句，葆兴便一拍范鸿宇的肩膀，说道。

　　三人一起，登上了葆兴的军用吉普车，绝尘而去。

　　吉普车直驶农业部机关干部宿舍楼。

　　一个很大的院子，一栋栋新建的单元楼拔地而起，院子里绿树成荫，花木扶疏，风景颇佳，是花园式小区。在九十年代初期，这是很新潮的小区。

　　佟雨的父亲佟守彬是农业部排名第一的副部长，住在比较靠里面的一栋楼房。范鸿宇以前到首都的时候，曾经前往佟家拜访过一回。那是佟守彬夫妇亲自邀请的，感谢他曾经仗义援手，解救了葆兴和佟雨的危难。

　　这一回，佟家再次邀请范鸿宇到家里做客。

　　类似佟守彬这样的高官，请客吃饭是很有讲究的，公务宴请，不消说得，自然是在酒店。普通朋友间的宴请，也是在酒店。只有特别亲近的关系，才会请到家里来吃饭。

　　不在乎吃什么，在乎的是这份情谊。

　　此番相邀，当然是为了前不久发生在夜总会的“灌酒烧车事件”。这件事给佟守彬两口子造成的震惊，丝毫不在李石远熊艳玲之下，犹在其上。

　　才听到这个消息的时候，佟守彬和爱人韩阿姨简直不敢相信自己的耳朵，还以为汇报情况有误。

　　佟颜怎么可能参与到这样的事件之中去？

　　做梦都想不到。

　　多么乖巧的小女儿啊？

　　直到佟颜亲口承认了，佟部长和韩阿姨才确信此事真的发生过，再一次张口结舌，说不出话来。

　　这世道是真的变了么？

　　现阶段，所有单元楼基本上都还是楼梯房，电梯房万中无一。佟部长住在四楼，三人正要相偕上楼，佟雨忽然说道：“鸿宇，你要是有时间的话，抽空跟佟颜聊聊，她这两天，情绪都很低落……”

　　“怎么，佟伯伯和韩阿姨批评她了？”

　　范鸿宇略感诧异。

　　佟雨摇摇头，说道：“那倒没有，我妈还老安慰她来着，哪里舍得骂她了？就是她自己心里有疙瘩，过不了这个坎。”

　　葆兴就说道：“这回啊，秋雨那丫头是做得过分了点。这样的事情，怎么可以把佟颜叫去呢？她看见血就犯晕的……”

　　佟雨忙望了葆兴一眼，低声说道：“葆兴，别批评秋雨。她一样是小孩子，不懂事的。”

　　范鸿宇点点头，说道：“这回她们确实是冲动了点，方式欠妥，但精神可嘉。批评就不必要了，我看主要还是引导，让她们今后注意点方式方法就行。”

　　“是啊。你们都是同龄人，你说的话，也许佟颜能听得进去。”

　　范鸿宇笑道：“嫂子，说到年龄，咱们可都差不多少。”

　　佟雨和高洁是同学，高洁是范鸿宇的未婚妻，佟雨这话，让范县长“受刺激”了。李秋雨特别敏感别人称她“小朋友”，范县长也是一样。

　　佟雨也不由失笑，说道：“关键我们跟她都太熟悉了，有时候说话就不那么管用。佟颜其实很佩服你的，听说，她还打算以你为原型，创作一部小说呢。你在她眼里，算是个传奇英雄了。”

　　“啊……”

　　范鸿宇顿时满眼小星星。

　　范二哥可绝不曾想到，有朝一日，他会成为某本小说的主角。而且，“传奇英雄”这样的评价，也未免太高，范县长尽管并不谦虚，却也不是自大成狂。

　　葆兴笑道：“得了，鸿宇，你也不用谦虚了。我早就说过，你这性格，天生就是当英雄的料子。可惜你不肯参军，不然，咱哥俩搭档，肯定能鼓捣出名堂来，叫那些大首长都刮目相看。”

　　范鸿宇连连摆手，说道：“葆哥，你饶了我吧，再多说两句，我都找不着北了，不带这样夸奖人的……”

　　一番话说得葆兴和佟雨都笑了起来。

　　一边上楼，范鸿宇一边说道：“葆哥，说到这个话题，我倒是想给你提个醒。”

　　“你说你说……”

　　“你要是有时间的话，好好研究一下海湾局势吧，尤其是伊拉克与科威特之间的矛盾，还有萨达姆的性格，两国之间的石油和边界冲突等等，都可以深入研究一下。我觉得，现在的中东地区，就是一个大火药桶。以色列和阿拉伯国家的矛盾冲突，阿拉伯半岛内部几个国家的矛盾冲突，都有可能酿成一场大的局部战争。”

　　范鸿宇郑重地说道。

　　葆兴略略一愣怔，随即点头答道：“好，回头我就去找相关的资料来研究。”

　　尽管一时半会，他还不能完全将思维转移到海湾地区去，也不见得认同范鸿宇的判断，但在这样的事情上，范鸿宇从不信口开河，葆兴却是知道的。

　　范鸿宇既如此说了，肯定有原因。


第701章 还人情

　　来到佟家门口，佟雨按响门铃。

　　很快，一位五十来岁的女子前来开门，正是佟守彬的爱人韩阿姨，一见到范鸿宇，立时满脸笑容，连声说道：“鸿宇来了？快，快请屋里坐。”

　　韩阿姨个子中等，虽然年过五旬，依旧腰挺背直，身材苗条，衣着十分得体，气度优雅从容。也要这样的母亲，才能养育出那般秀美恬静的女儿来。

　　“阿姨好。”

　　范鸿宇紧着给韩阿姨鞠躬行礼，恭谨地说道。

　　“哎，好好，快，快进屋。”

　　当下三人走进屋里。佟守彬住的这个单元，和李石远的单位宿舍大致相当，四室两厅，客厅比较宽敞，室内布置典雅中不失庄重，颇为大气。

　　佟守彬也是五十余岁年纪，个子较为高大，梳着大领导惯常的大背头，端坐在沙发里，见范鸿宇进门，便即起身，脸带微笑，朝范鸿宇点头示意。

　　范鸿宇疾步上前，给佟守彬微微鞠躬问安：“佟部长好。”

　　佟守彬微笑颔首，说道：“好好。来，请坐吧。”

　　“是，谢谢佟部长。”

　　范鸿宇恪守规矩，不敢丝毫失礼。

　　佟家也是豪门，老爷子在世的时候，位至副国级重要领导。自然，和李家不能相提并论。但在普通干部眼里，那就是庞然大物了。

　　佟部长能力出众，颇得国务院某位领导的看重，佟老爷子生前的老战友老朋友，对佟守彬也十分关照，仕途一路顺畅。加之佟守彬年富力强，方当壮盛，后续上升的空间不小，潜力很大。

　　韩阿姨亲自泡了茶水，佟雨从母亲手里接过，轻轻摆放在范鸿宇的面前。韩阿姨便向佟雨使眼色，佟雨会意，轻手轻脚走进了妹妹的卧室。

　　佟颜没有如往常一样坐在书桌前写写画画，而是站在阳台上，背靠着玻璃门，望着楼下的院子，神情闷闷的，秀美的双眉微微蹙起，心事重重。

　　一眼看去，身穿洁白连衣裙，长发飘逸的佟颜，身上似乎笼罩着一层淡淡的光晕，如梦如幻。

　　“佟颜……”

　　“姐，你回来了……”

　　佟颜扭过头，淡然答道，依旧双眉微蹙。

　　“鸿宇来了，在客厅呢。”

　　“哦……”

　　佟颜双眼一亮，随即乌亮的眸子就变得暗淡，低低地应答了一声。

　　佟雨走过去，微笑说道：“你不是要给他写本小说吗？怎么，不出去聊一会，增加点素材？”

　　佟颜洁白如玉的俏脸泛起两朵浅浅的红晕，轻轻咬了咬嘴唇，说道：“姐，我跟你开玩笑的。我从来没有写过小说，我都是写诗歌散文的。”

　　“那有什么？任何体裁都可以尝试的嘛。你可是鼎鼎大名的才女……”

　　佟雨伸手摸了摸妹妹乌黑柔顺的秀发，笑着说道。

　　其实家里来了客人，佟颜是不是出去照个面，无关礼节。关键是佟颜一直这么闷闷不乐，佟雨瞅着心里头着急，想要将她的思维从完全封闭的自我空间里吸引出来。佟颜对范鸿宇的观感还不错的。

　　“你想想看，你的故事主人公是个学刑侦的，本来他可以成为一名优秀的警察，结果阴差阳错的，却当了县长……你都不用进行多少艺术加工，只把他的经历写出来，就足以成为一部好看的小说了，一定很吸引人的。挑战一下，嗯？”

　　说着，佟雨的眉毛扬了起来，充满着“引诱”的味道。

　　“姐，我……我现在提不起精神，我心里头很闷……”

　　佟颜再次眼神一亮，又再次变得黯淡，低声说道，眼眶渐渐红了。夜总会那事，对佟颜绝对是个噩梦。当时被李秋雨一再怂恿，鼓起勇气去做了。现在时过境迁，佟颜却越想越是心惊，渐渐被某种莫名的抑郁情绪紧紧包裹起来，说不清道不明，却实实在在影响着她的心情。

　　佟雨心中一疼，伸出双臂，将她柔柔的小身子搂进了怀里，嗔怪道：“傻丫头，闷什么呢？事情都已经过去了，那个坏家伙一定会得到应有的惩罚……难道你还信不过范鸿宇吗？”

　　佟颜安安静静地靠在姐姐温暖的怀抱里，眼泪一点点流淌出来。

　　爱好文学的女孩子，总会有一些莫名的情绪。

　　客厅里的谈话，却比较正经严肃。

　　“鸿宇，洪副总理召见，主要谈的什么工作内容？”

　　佟守彬喝了一口茶，关心地问道。一般来说，佟守彬不会去打探这样的情况，但范鸿宇是个例外，他很关心范鸿宇的成长。再说，洪副总理召见范鸿宇这样一位年轻的代县长，商讨的肯定也是工作，不可能是其他内容，倒不存在什么忌讳。

　　假设如今坐在佟守彬对面的是尤利民或者邱明山，佟守彬就绝不会开口动问召见的情况。

　　范鸿宇忙即答道：“洪副总理主要是关注国企改制的问题。现在全国公有制企业的情况，都不容乐观，财政不堪重负。洪副总理想要尽早解决这个难题……彦华地区目前是全国唯一完成了公有制企业初步改革的地区，洪副总理很看重这一块的经验。”

　　佟守彬点点头，问道：“那彦华地区国企改制的效果怎么样呢？”

　　“单纯从经济效益来看，还是很不错的。改制之后，百分之八十的企业实现了扭亏为盈，财政负担大大减轻，已经开始有一定的税收收入了。”

　　“嗯，这就很好的，国企改制虽然不能唯利润论，但经济效益肯定是最重要的指标。我虽然和邱明山同志没有打过交道，却也听说他是位很有能力的干部，理论水平很深厚，实践经验也非常丰富。难怪洪副总理对他十分看重，要挖墙脚了。”

　　有关洪副总理想要成立专门的机构来领导全国国企改制工作，同时向尤利民“挖墙脚”的消息，早已不是什么秘密，两三天间，就已经有许多干部获悉了这个情况。

　　葆兴却还是头一回听说这个事，不由插口问道：“邱书记要调国务院工作？那彦华地区的领导班子，又怎么安排？”

　　葆兴曾在彦华服役很长时间，对彦华的情况自然关心。这不范鸿宇的父亲范卫国，还在彦华当常务副专员呢，高洁也在彦华工作。

　　范鸿宇笑道：“这个我可不清楚，这是省委领导考虑的问题。”

　　佟守彬说道：“鸿宇，听说彦华地区国企改制的具体工作，是由你父亲范专员在负责的？他担任常务副专员也有一年多时间了吧？”

　　范鸿宇连忙说道：“是这样的，佟部长。”

　　“嗯，听说范专员是位对工作极其认真负责的干部，工作作风一丝不苟。”

　　佟守彬没和邱明山见过面，同样也没见过范卫国，却不知他这个消息，由何而来，貌似非常准确。

　　范鸿宇微微欠了欠身子，说道：“佟部长明察秋毫。我爸对待工作确实比较认真，因为这个，我妈还很有意见呢，每天都不能按时回家吃饭，我妈担心他身体吃不消。”

　　一直在旁边陪同的韩阿姨就笑了，说道：“这个意见，你妈妈确实应该有。对待工作当然要认真负责，但身体才是革命的本钱嘛，还是要多加注意才好。”

　　做妻子的心思，总是相通的。

　　范鸿宇也笑，说道：“是啊，韩阿姨，我也经常这样劝我爸。我爸那个人，就是有点闲不住。前不久跟我通电话的时候，说彦华的国企改制工作算是完成了第一步，乡镇企业的发展势头也比较良好，但彦华是个农业区，有关农业工作，始终都应该是政府的工作重点。现在农村的情况不容乐观，广大农民群众将将解决了温饱问题，离小康水平还差得远。必须要尽早设法，把农村农业工作搞上去，切实增加农民群众的收入。”

　　范鸿宇脸上的笑容逐渐隐敛，神色严肃起来。

　　“不过农业工作不是由我爸分管的，有些想法，他也不能马上就落实下去。”

　　佟守彬沉吟着说道：“你提出来的这个问题，确实值得重视。工商业和农业，都很重要。一个地区也好，一个县也好，经济要想真的搞上去，这两样工作都必须重视起来。这样吧，我明天跟部里其他领导商量一下，派个调研小组去彦华，和你爸爸好好探讨一下有关农业工作的问题。”

　　范鸿宇连忙再次欠身，恭谨地说道：“谢谢佟部长对我爸爸工作的支持。”

　　佟守彬摆了摆手，微笑说道：“谢谢就不用了，都是为了把工作做好嘛。”

　　范鸿宇刚才讲的是“对我爸爸工作的支持”而不是“对彦华农业工作的支持”，佟守彬就很清楚，这个年轻人已经完全明白自己派调研小组去彦华的真实目的。

　　既然邱明山要调走，范卫国又担任了一年多的常务副专员，佟守彬就决定帮上一把手。倒不仅仅是还范鸿宇一个人情，所谓圈子，就是在这种过程中逐渐形成的。

　　范家父子是值得结交的朋友。

　　一切顺利的话，将来说不定就是很强有力的盟友。尤其范鸿宇，前程不可限量。

　　佟守彬这样做，也算一举两得。


第702章 范县长，你有点过分了！

　　佟守彬办事不含糊，动作干净利落。第三天，农业部就做出了决定，派出一个调研小组，前往彦华地区进行相关农村工作的调研考察，规格很高，由农业部一位司长亲自带队。

　　农业部这个调研小组的派出，再次改变了邱明山的行程安排。

　　邱明山原本打算在首都多呆几天，除了搞好送呈洪副总理审阅的那个报告，还打算和在首都工作的几位要好同学，昔日同事一起聚聚。现在却不得不提前离开首都，赶回彦华。

　　当然，也不仅仅是农业部调研小组的原因，还有一个原因也非常重要，那就是省委组织部已经正式启动了干部考察流程，根据“内线情报”，被考察的干部对象之中，没有范卫国的名字。也就是说，省委没打算提拔范卫国。

　　这也很好理解，毕竟范卫国一年多前才由县长破格提拔为常务副专员，一家伙跨了两三个台阶，马上再次提拔，似乎没那个必要。不然，他老范家两父子的升迁速度，也实在太快了些。儿子四年时间由普通机关干部晋升为代县长，老子四年时间由副县长晋升为行署专员。

　　青山省委组织部，又不是他老范家开的。

　　尤利民还留在首都，已经约好了国家部委的几位负责人吃饭，却是不好更改的。不过他赞成邱明山和范鸿宇先回省里去。

　　一些话，尤利民没有明言，但无疑，他并不反对范鸿宇为他老子争取更高的职务。只要这小子有这个能耐就行。

　　倒要看看，这家伙又能耍些什么“花招”出来。

　　邱明山陪同农业部调研小组，一起飞回洪州。

　　范鸿宇随行。

　　彦华地区摆出了很中规中矩的欢迎架势，由地委秘书长领队，带了几台车子，在洪州机场欢迎邱书记和马司长一行。

　　这绝对是看在农业部马司长的面子上。

　　邱明山早有明确规定，地区领导到首都出差，不许搞迎来送往那一套，就由彦华地区驻省城办事处负责接送，首都那边的接待，则和青山省驻京办联系。

　　除了彦华地区的迎候队伍，省里分管农业工作的副省长和省农业厅的相关领导也都亲自到机场迎接。

　　这也是基本礼节。

　　班机抵达洪州机场是上午十一点左右，寒暄礼毕，大家簇拥着副省长，邱明山和马司长一行，前往青山宾馆用餐。

　　这接风洗尘宴，是肯定要搞的。

　　宴饮过后，随即赶往彦华地区。农业厅委派一位副厅长和两位工作人员，陪同马司长等人去彦华。范县长并未赶回云湖去，而是随同车队，一起去了彦华。

　　没有人提出疑问。

　　范县长的老家就在彦华，未婚妻也在彦华工作，要回去看看，十分正常。

　　洪州通往彦华的省道2号线，早已翻修完毕，许多车流量较大的路段，还进行了拓宽，路况良好，车行速度大大加快。原先从彦华市到洪州，在不怎么堵车的情况下，也要走四五个小时。现在差不多提速一倍，四点钟不到，车队就进了彦华市区。

　　车队直驶彦华宾馆。

　　行署专员率领着地委行署两套班子的主要领导同志，在彦华宾馆迎候邱书记和马司长一行。

　　范县长没凑这个热闹，车队途经彦华市委大院的时候，范县长中途下了车，直接跑常务副市长办公室去了。

　　范鸿宇不在乎人家说他急着想要和未婚妻会面。

　　年轻人嘛，很正常啊。

　　农业部调研小组要正式开展工作，起码是明天的事了，今天下午就是一些情况介绍。地委行署的领导都在，邱明山亲自主持，他一个齐河市的代县长，往跟前凑什么凑？

　　于理不合！

　　范县长搭个便车回彦华，就是看老爸老妈和老婆的，和别的事情不搭界。

　　市政府办公楼静悄悄的，范县长这一在大楼里露面，立时就热闹起来，热情的招呼声此起彼伏。不少人眼里藏着诧异之色。

　　范鸿宇这会子赶回彦华，怕是有“内情”。

　　有关邱明山要调往国务院工作的消息，彦华地区的干部不说人尽皆知，最起码地委大院和市委大院早已经传开了。在党政首脑机关工作，消息不灵通是阻碍仕途进步的大敌。

　　谁将继任彦华地委书记，是这几天两个大院里谈论最多的话题。如果是顺序接班，那谁来接任行署专员，就成了重中之重。

　　从省委组织部传来的消息，地委书记一职，八成是顺序接班，由行署专员接任。因为省委组织部即将要考察的干部，只有两位，都是省直机关的干部，一位正厅级，一位副厅级。从他们的资历来看，出任地委书记的可能性不大，只能是接任行署专员。

　　范卫国不在考察名单之内。

　　虽然按照范卫国的资历，这么快“转正”，出任行署专员是有点勉强了，但有邱明山的力荐，也不是完全没有希望，所以一开始，范卫国也是接任行署专员的“热门人选”。

　　现在看来，干部提拔任用，还是有一定之规。

　　那么范鸿宇急急忙忙赶回彦华，又是所为何事？仅仅只是回来看看未婚妻，亲热一番，恐怕不至于如此简单吧？

　　范鸿宇尽管年轻，正儿八经是曾任省府一秘，那手段，厉害得很，好几次绝处逢生，反败为胜，至今仍被彦华的干部们津津乐道，作为“经典范例”，反复研究。

　　对这些干部的“疑惑”，范县长自然视而不见，步履轻快，径直去了高洁办公室。

　　说起来也巧得很，范鸿宇刚刚转出楼梯口，正碰上高洁从办公室出来，手里拿着一份文件，猛地看到范鸿宇，顿时就愣住了。

　　“鸿宇？”

　　邱明山今天陪同农业部调研小组回彦华，高洁是知道的，地委书记的行程，历来受到大伙的格外关注。高洁没想到范鸿宇也跟着回来了。

　　这个可恶的家伙，事先居然不给自己打个电话。

　　又在给她玩惊喜了！

　　范鸿宇笑得贼忒嘻嘻的，张开了双臂。

　　高洁白皙的俏脸顿时浮起两朵红霞，狠狠瞪了他一眼，转身又回了办公室。

　　这是在市政府办公大楼好不好？

　　高洁同志是常务副市长好不好？

　　你范鸿宇同志已经是一县之长好不好？

　　尽胡闹！

　　见了这般情形，其他办公室的同志纷纷扭过头去，吃吃窃笑不已。在政府办公楼还能见到这种动作，也算是“奇观”了。

　　“姐……”

　　范县长闪身进了常务副市长办公室，顺手就将房门关得死死的，益发的嬉皮笑脸。

　　“哎，别闹。”

　　高洁的警惕性很高，就这样站在办公桌前，双手抱胸，将自己防护得“滴水不漏”。上班时间，高洁穿得正式无比，乳白色衬衣，笔挺的黑色西装裤，长长的秀发盘成精致的发髻。高洁以前留短发的，自从认识范鸿宇之后，头发就越来越长。只因范鸿宇某次谈话的时候，偶尔提到过，留长发的女孩子看上去比较温柔，更加女性化。

　　尽管盘发髻是个很费时间的活计，高洁还是坚持了下来。

　　“姐，又好久不见了……”

　　范鸿宇嬉笑着说道，往跟前凑。

　　“是啊，好久不见。不过范县长这回在首都，英雄救美，身边就没少过漂亮的小姑娘吧？”

　　高洁瞥他一眼，不咸不淡地说道。

　　范鸿宇就憋了一下，搔搔头，嘻嘻而笑：“姐，瞧这话说的……”

　　却不知道是谁向高洁通报了这个情况，估计应该是佟雨吧，她俩是老同学，一直都有联系的。

　　“怎么，我说错了吗？范县长，面子大得很啊，人家小姑娘惹了事，不通知家里人，头一个就想到你，对你的信任，可谓是无以复加了……”

　　高洁娇媚的俏脸上浮起似笑非笑的神情，一双水盈盈的大眼睛看得范县长浑身发毛。

　　“这个……老婆，事情不是你想象的那样，就是适逢其会。小丫头面子薄，怕人家笑话，给我打个传呼，希望给帮个忙……”

　　范县长眼珠子骨碌碌乱转，使劲为自己辩解。好在他和小姑娘之间，确实没发生什么，辩解还算有力，也没有露出多少心虚之意。

　　“既然如此，为什么你在电话里没有跟我提起呢？范县长，你在首都的一举一动，居然要由别人来告诉我，你觉得，是不是有点过分了？”

　　高市长终于露出了老婆的“狰狞本相”，开始对范县长进行“严厉管制”。

　　“对对对，这是我的失误。哎呀，老婆，你不知道啊，这几天，我实在是太忙了，洪副总理让邱书记半个月拿出完整方案，这任务全压在我头上了，忙得那是晕头转向……我保证，下次不会再有这种失误了。坚决贯彻落实伟大领袖的最高指示，对老婆大人早请示晚汇报！”

　　范鸿宇举起右手，一本正经地说道。

　　范县长又在篡改“最高指示”了，伟大领袖可从没说过这句话。

　　不过这时候，却也顾不得这么多。

　　“好，这是你自己说的，我可没有逼你啊。范县长，我希望你能牢牢记住你今天说过的这段话，你要是哪天没做到的话……”

　　“就不许我上床！”

　　范县长恬不知耻地嚷嚷起来。

　　高市长顿时又恨得牙痒痒的，直想敲他一个爆栗。


第703章 志愿

　　晚饭在家里吃的。

　　儿子回家，管丽梅高兴得什么似的，打叠精神，弄了一桌好饭菜。一家四口围桌而坐。

　　范卫国没有回家吃饭，他得在彦华宾馆出席招待马司长的宴会。作为全国红色教育基地，类似的宴请应酬极多，管丽梅对这种情形早已习以为常，只是不住给儿子夹菜，好像范鸿宇在云湖不是当县长，倒是在做苦力了。

　　高洁就在一旁提醒说：“少吃点肉，多吃青菜。”

　　此人吃饭毫不讲究，看到大鱼大肉便两眼放光，形容猛恶，高洁当得不时给他敲敲警钟。

　　管丽梅连忙说道：“没事没事，只要不是经常大鱼大肉就行。”

　　高洁笑道：“阿姨，他现在是县长，我担心的就是他经常大鱼大肉。这人就图个一时痛快，不怎么注意的。现在年轻没事，以后年纪慢慢大了，运动量降下来，就是个大问题。”

　　“妈，嫂子说得对，二哥就是应该注意一下。”

　　范虹彩在一旁支持高洁。

　　小丫头已经放暑假了，刚刚参加完高考，浑身轻松。

　　范鸿宇夹起一大块鸡肉正要张嘴，闻言顺手便将鸡肉放到了范虹彩的碗里，笑着说道：“不就是眼馋吗？我不吃了，给你吃！”

　　范虹彩顿时就嚷嚷起来：“妈，你看二哥，一点不接受批评，还尽冤枉人。”

　　嘴里是这么说，脸上却带着甜甜的笑容。二哥回家，小丫头也高兴啊。

　　高洁笑着问道：“虹彩，考得怎么样？重点大学有把握吧？”

　　范虹彩便说道：“别的都还好，就是化学考得不理想。”

　　九十年代初期的高考，和后世颇有区别，不是每年六月上旬考试，而是七月上旬，一般是定在七月七八九号。也没有文综理综，分科考的。理科考生除了语文数学英语，物理化学都是分科考。全国统一命题，统一阅卷。

　　“一科不理想没关系，其他四科考好了，总分还是很不错的。那填什么志愿，你想好了没有？”

　　高洁就很细心地问道。

　　管丽梅也很关注地望着小女儿。

　　九十年代初期高考填报志愿，是一门大学问，对考生的自我判断要求极高。因为当时没有网络，通讯手段很不发达，不能等分数公布之后才根据各大高校的录取线来填报志愿。考生得估计自己的成绩，先填志愿。万一估算失误，就是大麻烦。很多人因为信心过度良好，对分数估计过高，志愿填报不现实，导致分数过了线最终却没有学校录取，不得不复读一年。当然，更多的人则是过分谨慎，对分数估计过低，不敢填太好的大学，结果分数一出来，悔青了肠子，一家人哭得天昏地暗，日月无光。

　　管丽梅对这事特别在意。

　　高洁可是首都大学毕业的，当年高考生中最优秀的那一小撮，有这么一个“指导老师”在，管丽梅当可以稍稍放心一点。

　　至于范县长，现在是耀武扬威，很厉害的样子。当年不过是个专科生罢了，省委党校去年倒是给他发了个本科文凭，在管丽梅眼里，毕竟算不得正途，乃是偏门。

　　在这样的大事上，管丽梅宁愿相信高洁的水平，范县长只有旁听的份。

　　“嫂子，我……”

　　范虹彩忽然就有点害羞，忸怩起来。

　　高洁笑道：“没事，说吧，都是自家人，有什么不好意思的？”

　　“我，我想报北方大学，要不就是首都大学……”

　　范虹彩期期艾艾地说道，小脸泛起红霞，似乎觉得自己心气太高了。一开口就是全国最著名的两所高等学府，无数青年学子高中时代的终极梦想。

　　“好啊，就是要有这个自信心，咱们虹彩本来就很棒。”

　　高洁立即鼓励道，如同亲姐姐一般。

　　管丽梅就有点担心地说道：“小洁，虹彩说她化学没考好。”

　　这万一要是志愿填得太高，结果分数没上线，被人笑话倒在其次，就怕到时候没有学校会要，那可就糟糕了。管丽梅可不想小女儿再复读一年，孩子太遭罪了，一年到头，没日没夜的做习题复习功课。这回就算考得稍微差点，上不了北方大学和首都大学，那么略低一等的学校，也是可以接受的。女孩子嘛，也不一定要太出息，大学毕业之后，分配个悠闲点的工作，衣食无忧，再谈个优秀男朋友，结婚成家，管丽梅也就放心了。

　　不可能每个女孩子，都像高洁这样优秀的。

　　常务副市长。

　　嘿嘿，想想都让人心里美得！

　　“也不是考得很差，就是，就是发挥不太理想。”

　　范虹彩连忙加了一句解释，眼巴巴地望着高洁，希望她给支招。

　　范鸿宇插话说道：“虹彩，就按照你的志愿去填，北方大学首都大学都填上，另外再填一个人民大学吧，真的不太理想，最后这个志愿，我来想办法。”

　　范县长牛逼哄哄的。

　　人民大学也是一等一的好大学，在全国高校排名里，就算及不上北方大学和首都大学，也相去不远。一般来说，都只招收第一志愿填报人民大学的考生。

　　现在范县长却直接将人家变成“止损位”，最后的一道保险。

　　也就是说，万一范虹彩的分数没达到北方大学或者首都大学的标准，只要达到了人民大学的录取标准，范县长就保证小妹能被录取。

　　以范二哥在首都的人脉，倒也不算大言欺人。

　　人民大学再牛，也有破例的时候。

　　高洁就笑，瞥了他一眼，说道：“虹彩，别听你二哥，一点不靠谱。到底是北方大学还是首都大学，你可要想好了，只能填一个，不能两个都填。”

　　范县长毕竟只是个大专生，那般高端的大学，范县长连门都摸不着。无论北方大学还是首都大学，人家给你做候补的？

　　通常而言，绝没有哪个考生会将这两所大学填报在同一个高考志愿表上，那纯粹是故意找茬。

　　比如第一志愿是北方大学，第二志愿是首都大学，就算你分数过了录取标准，万一北方大学没录取你，那就别指望着首都大学会来“捡漏”。人家正眼都不会瞧你一下。

　　“是啊，二哥，你故意的呢？”

　　范虹彩就给了二哥一个白眼。

　　范县长倒是颇能藏拙，笑嘻嘻的也不生气，说道：“那你多听听你嫂子的意见。”

　　范虹彩想了想，说道：“嫂子，我还是想报首都大学，你是在那里毕业的。”

　　管丽梅立即赞成：“好好，就报首都大学，你嫂子在那里毕业，肯定还有熟人朋友在那边，到时候也能照顾一下你。”

　　范虹彩如此乖巧漂亮，管丽梅最不放心的，恰恰就是这一点。多年来，小女儿一直带在身边，当宝贝似的呵护，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。眼见得马上就要离家远行，管丽梅这心里老早就在忧心忡忡了。到了外地，可没人再像自己这样宠着惯着她，万一学校伙食不好怎么办？晚上睡不好怎么办？碰到居心叵测的男人怎么办……

　　哎呀，要担心的事情太多太多了。

　　如果范虹彩能够去首都大学，高洁那些昔日的熟人朋友就能照顾到她。

　　高洁微笑说道：“阿姨，放心吧，首都大学的风气很正的。虹彩真要是考上了首都大学，我和鸿宇都有不少朋友在那边。”

　　说到这里，高洁有意无意地瞥了范鸿宇一眼。

　　就刚才，在高洁办公室，两人都还很“严肃认真”地探讨过这个问题。貌似范县长在首都大学是有几个“好朋友”来着。

　　范县长一见情势不妙，当即埋头大口吃饭，当作啥都没听到。

　　好在管丽梅正关心着闺女的前途大事，对儿子忽然表现异常，没有太注意，不然范县长有大麻烦。有了高洁这样的好儿媳，管丽梅可不容二小子花心。

　　“虹彩，我看就这么定吧，第一志愿你填首都大学，第二志愿就填人民大学，第三志愿嘛，你自己考虑一下，还有哪个大学也是你比较喜欢的，咱填上去。真要是第一志愿没有录上，剩下来就是你二哥的事了，他要解决不好，你甭放过他。”

　　高洁笑吟吟地说道，倒是给了范县长三分薄面，没有继续追究到底。

　　“嘻嘻，就是这么办，二哥，你自己答应了的啊……”

　　范虹彩顿时就高兴了。

　　“当然当然，放心好了，二哥还会骗你？吃饭吃饭，吃饱了咱再聊……”

　　范县长狼吞虎咽，含含糊糊地说道。实话说，范县长很怕继续和高洁聊到有关首都大学的话题，首都大学没啥，“红颜知己”就有些吃不消了。

　　“鸿宇，你真有把握？”

　　管丽梅还是有点不大放心，追问了一句。

　　高洁微笑说道：“阿姨，这点你倒不用担心，他真有把握。”

　　范鸿宇在首都那帮小兄弟的能耐，高洁还是很信得过的。

　　“那就好，来来，鸿宇，吃菜，这红烧肉多吃点，补脑。”

　　管丽梅一高兴，又将高洁刚才的提醒抛到九霄云外去了。胖子不胖子的，先不管，看着儿子狼吞虎咽大块吃肉，做妈妈的就是开心。


第704章 荣书记的意见是关键

　　范卫国差不多到晚上八点半才回家，满脸红光，看上去有几分酒意了。

　　管丽梅一边迎上去一边抱怨道：“怎么又喝这么多酒？鸿宇回来了，也不早点回家！”

　　“哦？鸿宇回来了？我不知道啊，邱书记没跟我说……”

　　范卫国笑哈哈的，似乎心情颇为愉悦。

　　范鸿宇和高洁双双迎上前去，范鸿宇笑着问道：“爸，什么事这么高兴？”

　　“哈哈，当然是马司长了。我是真没想到，农业部领导对我们彦华地区的新农村建设和农业现代化建设这么重视，专程派调研小组过来调研……这下子，农业发展也有指望了。”

　　管丽梅却给丈夫泼了一盆冷水，蹙眉说道：“农业又不是你分管的，和你有什么关系，那么高兴干嘛？”

　　管丽梅虽然并不“夫人干政”，对范卫国的分管范围，还是很清楚的。

　　范卫国顿时就瞪起了眼珠，似乎对管丽梅这么“没觉悟”的话有点意见了。但他和管丽梅夫妻情深，二三十年很少斗嘴吵架，这会子自也不会当真发作。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“现在没关系，说不定很快就会有关系了。”

　　管丽梅双眉一扬，问道：“鸿宇，你这话什么意思？难道地委要调整领导班子分工，让你爸去管农业工作？这可不行。管农业工作太辛苦了，动不动就下乡，生活一点规律都没有。”

　　范鸿宇笑道：“妈，也不一定非得分管农业工作，这不地委行署还有抓全盘的领导吗？”

　　这一下，连高洁都诧异了。

　　她可不是管丽梅，敏感性高得多，范鸿宇都把话说得这么直白了，焉能听不出内涵？

　　范卫国便严肃起来，认真说道：“鸿宇，这个话不要乱说。传出去影响不好！”

　　尤其是在这样的敏感时期，真要是传出去了，人家不定怎么笑话范卫国，说他官迷心窍，一门心思就想着抓全盘，当一把手。

　　明明省里考察的干部名单里没有他。

　　范卫国可以不当行署专员，却听不得这样的话语。打从范卫国担任宇阳县副县长，他就兢兢业业干工作，从未有偷懒懈怠之时，自问对得起自己的良心。

　　范鸿宇笑笑，毫不在意，请老子在客厅长沙发里落座，掏出香烟，敬了上去，又紧着给点上了，高洁去给范卫国泡茶水。

　　管丽梅这会子有点回过神来了，急急忙忙问道：“鸿宇，你刚才说那话是什么意思？什么抓全盘的领导？”

　　神情颇为紧张，又带着点期待。

　　听儿子这话，好像老范有可能更上一层楼。管丽梅不贪财，从来不曾借助丈夫的权势向别人收什么好处，尤其这几年，范鸿宇孝敬给她的钱不少，管丽梅更加对钱财看得淡了。不过管丽梅也有虚荣心，那就是范卫国的官越大，她越有面子，在单位上越受人尊敬。

　　副专员夫人和专员夫人，区别还是很大的。

　　范卫国略有点不高兴地说道：“鸿宇随口开句玩笑，你也当真？”

　　管丽梅轻“哼”一声，没有再问。

　　范鸿宇笑着问道：“爸，马司长他们这回来咱们彦华，重点是考察那些方面？”

　　“新农村建设，农业生产技术更新换代的探讨，主要是这两个方面，还有进一步增加农村和农民群众的纯收入，也是调研内容之一。”

　　范卫国随即答道，思维十分清楚，可见并没有真的喝高了。

　　高洁端着茶水走过来，闻言说道：“那重点是考察枫林了？”

　　所谓新农村建设，目前也就是枫林镇在搞，枫林有那个财政实力，其他区镇，暂时还不能全面铺开。但枫林的部分做法，还是在全区进行了推广。

　　“马司长没说重点考察哪里，不过枫林肯定是要去的，全国明星乡镇嘛。”

　　说着，范卫国就望了儿子一眼。

　　枫林镇的基础，全都是范鸿宇和高洁打下来的。去年被评为全国十大明星乡镇。其余九个乡镇，集中在沿海发达城市，内陆入选的乡镇，独此一家，别无分号。而且枫林镇的排名并不低，名列第五。

　　八九十年代的这种评选，还是真材实料居多，弄虚作假的情况尚比较少见。

　　范鸿宇笑道：“这就对了。”

　　“范叔叔，喝茶。”

　　高洁轻轻将茶水递给范卫国，标准好媳妇样板。

　　范卫国微笑点头，接过了茶水。自从高洁和范鸿宇正式确定未婚夫妻关系，高洁已经逐渐融入到这个家庭之中，范卫国管丽梅两口子，谁也没将她当外人，好似多了个女儿一样。

　　“鸿宇，什么叫做这就对了？”

　　高洁随即向范鸿宇发问。

　　范鸿宇说道：“洪老总目前重点关注国企改制的情况，从今年年初开始，报纸舆论就开始宣传，今后一段时间，全国的经济建设工作要由农村向城市转移。理论上来说，并没有错。不过农业部的领导，却不这样认为，他们有危机感了。工业工作是重点，第三产业也要加快发展。但从整体上来说，我国还是个农业国家，百分之八十以上是农村人口。对农业和农村工作的重视，无论到什么时候都不应该放松。新农村建设和农业生产技术的升级换代，眼下最适合作为打开局面的突破口。马司长他们这回，就是冲着枫林镇的新农村建设和农村多产业经营模式来的。爸，邱书记是不是指定由你全程陪同农业部的同志调研考察？”

　　范卫国诧异地说道：“邱书记已经告诉你了？”

　　“没有。不过邱书记也很清楚，马司长他们是因何而来的。”

　　范鸿宇笑了笑说道。

　　高洁双眉微微一蹙，说道：“鸿宇，你见过佟叔叔了？佟颜她爸爸？”

　　高市长的脑袋瓜子，转得可也不慢。

　　范鸿宇就有点尴尬。

　　高洁和佟雨是同学，却特意指出是“佟颜的爸爸”，看来任何女孩子的第六感，都是极其敏锐的。

　　“嗯，这个调研小组，是佟部长提议派到彦华来的。”

　　管丽梅听得有点犯糊涂，不禁问道：“鸿宇，佟部长是哪位？”

　　范鸿宇忙即答道：“就是农业部的佟副部长，葆兴的岳父，佟雨的爸爸，佟雨和小洁是大学同学。”

　　说着，瞥了高洁一眼。

　　高洁轻轻撇了撇嘴，扭头望向一边。

　　管丽梅恍然大悟，她自然知道葆兴和佟雨是谁，因为这个事，范鸿宇差点遭了牢狱之灾，管丽梅急得什么似的。

　　“本来邱书记打算在首都再呆几天的，把洪老总要的那份报告交上去再回彦华交接工作。马司长要来彦华，邱书记就改变了日程安排，先回彦华。”

　　范鸿宇简单解释了一下。

　　这回，范卫国终于听出个名堂了，佟守彬提议派调研组来彦华，邱明山甚至连洪老总要的报告都没交，先回了彦华，所为何事？

　　范卫国还在沉吟，高洁已经直接开口问了：“鸿宇，有几成把握？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“谈不上有几成把握，但肯定要争取一下。邱书记提前回彦华，尤省长也是同意的。”

　　范卫国沉吟稍顷，语气不确定地说道：“可是省委组织部那边……”

　　范鸿宇说道：“爸，省委组织部现在是只考察了两位干部，这不才刚刚开始吗？后续再考察其他干部，也很正常啊。”

　　范卫国也笑了，摇摇头，说道：“我说的不是流程……鸿宇啊，我总是觉得，这个事有点勉强了。”

　　范鸿宇严肃起来，说道：“爸，就算再勉强，也必须要争取。这次洪老总亲自点将，让邱书记去国务院工作，最主要的原因，就是咱们彦华完成了国企改制的第一步工作。到目前为止，全区完成这个工作的，彦华是唯一的地区。但仅仅只是完成了第一步，后续还有很多工作要做。有关国企改制工作，全地区除了邱书记，就只有你最熟悉。这面旗帜，不能倒。林专员刚到地区没多久，实话说，对这个工作也不是那么熟悉。如果再空降一位专员下来，地区党政一把都对这个工作不熟悉，那怎么办？彦华这两三年取得的成绩是有目共睹的，跟以前比起来，各项工作都上了一个台阶。我们是革命老区，在经济建设上取得比较好的成绩，影响力远远比其他地区要大得多。洪老总可能也希望彦华能做成样板。不但国企改制工作要继续完善，新农村建设，农业产业升级换代工作都要抓上去。党政主要领导中，总要有一个对情况非常熟悉，才有可能完成这个任务。”

　　高洁马上说道：“范叔叔，鸿宇说得对，就算是给邱书记强有力的支持，我们也必须争取。”

　　管丽梅也听出点名堂来了，合着老范还真有可能成为专员？

　　好像连洪老总都支持呢。

　　“鸿宇，这个怎么争取啊？”

　　管丽梅忍不住问道，颇为忐忑。

　　范鸿宇嘴角浮起一丝笑容，说道：“最关键的还是荣书记的意见，我来想想办法吧。”

　　这话牛叉，听上去，范县长还能左右荣启高的想法了？

　　有点不太靠谱啊。


第705章 小范同志，你这是什么意思？

　　威严肃穆的省委一号办公楼，省委书记荣启高办公室外间，省委办公厅副主任兼常委办公室主任曹成，正在整理着桌面上一大堆的资料。

　　这些资料里面，包括中央和国家领导机关发下来的各类最新文件，全省各条战线送呈省委书记审阅的报告，最新的国家级权威报刊。曹成必须按照重要程度一一分门别类，送给荣启高阅看。

　　尽管有一整套秘书班子为此服务，但曹成还是要承担最繁重的任务。很多事情，秘书一处的其他同志是不敢做决定的，非得由他来定夺。只有曹成才能明了，在荣启高心目中，何者是最重要的。

　　慢慢整理好了资料，曹成正要起身给荣启高送进去，办公桌上的电话就响了。

　　“你好。”

　　曹成的声音一如既往的沉稳镇定。

　　“曹主任好。”

　　电话里传来范鸿宇的声音。

　　“范县长。”

　　曹成嘴角浮起一丝微笑，换了一种语气，略略带上一点亲切之意。自从范鸿宇去云湖之后，他俩之间的联系就少了许多。当然，这也是相对而论，以前范鸿宇是省府一秘，和省委一秘经常有公事往来，联系多很正常。范鸿宇去云湖之后，基本上每个月会和他通个电话，偶尔会通两次电话，不谈公事，就聊聊天。聊的内容也是五花八门。

　　两人刻意保持着某种不算太亲近的私人关系。

　　这个东西很有讲究的。

　　只要曹成一天呆在省委一秘的位置上，他就不能和前任省府一秘有太深入的私人交情。但就此和范鸿宇不再往来，却也并非曹成所愿，亦不符合他的利益。

　　还是那句话，荣启高不可能一辈子是青山省委书记，曹成也不可能一辈子是荣启高的秘书。官场上的事，谁说得清楚呢？

　　“曹主任，今晚上有安排吗？要不一起吃个饭吧，我还真有点想念大嫂炒的土鸡了。”

　　范鸿宇微笑着说道。

　　曹成佯作诧异：“你在洪州？”

　　“是啊，刚刚从彦华过来，搭农业部马司长的便车，回彦华看看父母。”

　　曹成哈哈一笑，调侃了一句：“不止是看看父母，还有女朋友吧？”

　　范鸿宇笑道：“女朋友自然也是要看的，这异地恋啊，还真有点折腾人。曹主任，咱们也有好几个月没见面了吧？”

　　范鸿宇原本在首都，急匆匆赶回彦华，随即又急匆匆赶到洪州，打电话给他约吃饭，内里是个什么心思，曹成一清二楚，当下也没怎么犹豫，就答应下来。

　　“好啊，我也很久没去吃大嫂弄的土鸡了，那就去吃一回吧。”

　　有关彦华地区的人事安排，因为尤利民尚在首都，荣启高暂时没有征求尤利民的意见。如果是性格霸道的省委书记，也可以不征求省长的意见，乾纲独断。

　　书记管干部，这是原则。

　　不过一般来说，都会和省长通个气，哪怕仅仅只是礼节上的。省委书记没必要人为地制造矛盾，除非两位大班长势同水火。

　　何况在青山省大部分干部心目中，因为邱明山的缘故，彦华地区似乎是“跟着”尤利民走的。现在彦华地区易帅，那就更加有必要征求一下尤利民的意见。从某个角度来说，还应该征求一下邱明山的意见。毕竟邱明山是调往国务院工作，从今往后，和荣启高就不再是上下级关系了。邱明山比荣启高年轻了十几岁，后劲十足啊。只要在新单位干出成绩，获得洪副总理乃至其他高层巨头的赏识，数年之后，位列封疆也不意外。

　　而范鸿宇深得尤利民和邱明山的看重，曹成也是素知的。换句话说，范鸿宇有资格扮演这个“传话者”的角色，将尤利民和邱明山的意见，经由曹成转达给荣启高知晓。

　　这也是高层政治中惯用的手法。

　　晚上六点多，曹成驾驶着一台半新的桑塔纳，离开省委大院，往郊区驶去。几分钟后，另一台桑塔纳跟在了他的后边，颇有点“地下工作者”的意味。

　　不过曹成和范鸿宇都已经习以为常了。

　　有些事，还是不要让太多的人看到比较好。

　　曹成所处的位置，实在太敏感了。

　　七月，正是北半球白昼最长的月份，两台桑塔纳驶进洪州郊区那个农家院落之时，天尚未黑透，晚霞满天，极其艳丽。

　　农家大嫂依旧是朴素的打扮，上次为他们端茶倒水的小姑娘，趴在门口的小桌子上认真写作业。看得出来，小姑娘挺勤奋的，学习很用功。

　　“曹主任来了，屋里请……哟，这是，范处长？”

　　出乎范鸿宇的意料，农家大嫂竟然认出了范鸿宇。

　　“嫂子，你这记性可真厉害，佩服佩服！”

　　范鸿宇由衷地赞叹起来。

　　农家大嫂便笑哈哈的。如同美女总是会被男人深刻铭记，帅哥也一样会在女人脑海里留下难以磨灭的印象。不管是青春美少女还是农家大嫂，在这一点上没有本质的区别。

　　还是老规矩，农家大嫂请两位贵客在后院落座，打开风扇，奉上清凉的茶水。两人点了爆炒土鸡和其他两样农家菜，一个汤。

　　农家大嫂便手脚麻利地下厨去了。

　　范鸿宇递给曹成一支烟，曹成点起来，身子往后靠在竹椅子里，神态比较放松。白天上班的时候，总是绷着，也够累的，下班之后就该好好放松一下。

　　“范县长，洪副总理对彦华的国企改制评价怎么样？”

　　曹成抽着烟，像是很随意地问道。

　　“评价很高，洪副总理认为彦华的国企改制，为全国树立了一个榜样。对这个工作，洪副总理很看重，甚至可以说，有点……迫不及待。”

　　曹成便点了点头，说道：“是啊，全国大部分国企，都在亏损。每一天都要财政补贴。长此以往，财政不堪重负。企业不赚钱，没有利润，就只能依靠‘工农业剪刀差’来输血，农村也一样会不堪重负。不解决国企的问题，全局都会变成一个死结。”

　　范鸿宇不由暗暗点头。

　　曹成到底不愧是省委一秘，看问题一眼就能看到本质。长期跟着荣启高这样的封疆大吏，省委一把，曹成这战略眼光算是培养出来了。

　　“曹主任这个话很有道理，所以农业部才会派马司长他们专程去彦华进行调研。就是想要研究一下，在国企改制已经初步完成的情况下，农业生产怎样才能进行升级换代。单单一条腿走路是不够的，必须要两条腿走路。工农业，服务业齐头并进，这个框架才能真正的稳固下来。”

　　曹成却又轻轻摇头，说道：“恐怕不太容易。严格来说，彦华的底子还是比较差，工商业的基础就更差。虽然初步完成了国企改制，但整体规模不大，对财政收入的增加贡献有限。农村人口那么多，山高林密，想要依靠工商业的增长反过来带动农业的增长，难度太大了……枫林模式，迄今也没有第二个涌现出来，复制起来很不容易啊。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“基本上，我赞成曹主任这个意见。不过话说回来了，事在人为。纯粹依靠工商业的增长去反哺农业，近期之内确实不大靠谱，还需要上级的大力支持。估计马司长他们调研回去之后，农业部应该会有所表示。从另一个角度来说，正因为彦华的底子太差，所以也比较容易出成绩。”

　　曹成不由笑了，说道：“范县长，这个理论我倒是听得比较少。”

　　一般来说，富裕地区才比较容易出成绩。基础好，上位者只需守成，不必开拓，只要不太折腾，稳稳地保持着发展速度，经济总量就很惊人。譬如岭南，明珠这些省市，各类数据总是名列全国前茅，岭南省委书记和明珠市委书记在高层的话语权就远远要超过其他普通省份一把手的话语权。

　　“曹主任，凡事都不能一概而论，总是要一分为二来看的。单纯比较经济总量，落后地区自然吃亏，不管怎样努力，总是很难赶上富裕地区。但换一个角度来看，就不一样了。不比经济总量，可以比增长速度。此外，彦华和其他地区，也是不一样的。彦华是全国最大的红色教育基地，除了经济上的发展，其他工作也一样能出成绩。党建工作，新农村建设工作，红色教育工作，只要出了成绩，都能引起上级的重视。全能冠军固然很了不起，单项冠军也很不错啊。”

　　范鸿宇微笑着说道。

　　曹成笑道：“这倒是实在话。”

　　邱明山不就是“单项冠军”么？虽然说彦华这几年主要工作都取得了长足的发展，邱明山之所以得到洪副总理的特别看重，主要还是因为国企改制。

　　“而且，有些工作算不算成绩，也因人而异。打个比方说，你曹主任要是在彦华地区当主要领导，我看就比其他同志更容易出成绩。”

　　范鸿宇像是开玩笑似的说道。

　　“范县长真会开玩笑，我有什么不一样的？”

　　曹成笑着摇头，眼里却精光迸射，直视范鸿宇。

　　小范同志，你这是什么意思？


第706章 荣启高的无奈

　　三天之后，尤利民从首都赶回了洪州，随即主动约见荣启高。

　　高层政治，这是必须的礼节。对荣启高，尤利民一贯是比较尊重的。从许多方面而言，荣启高也是一位值得尊重的大班长。当然，身为省委书记，荣启高不乏权谋手段，也不是“滥好人”，这不过是政治家都具备的基本特质。

　　也不是说，尤利民每次赴京面见高层领导，回来之后就得给荣启高汇个报。但这回不一样。其一是洪副总理本身的身份地位比较敏感，高级干部们都很清楚，洪副总理忽然赴京任职，乃是最高首长在非常时期做出的非常决断，让本就错综复杂的最高层格局益发显得难以琢磨，令得许多超级大佬都心中不安。其二，尤利民此番觐见洪副总理，不是例行公事，是洪副总理主动召见。洪老总赴京之后，还很少直接召见过下边各省市的主要领导干部。

　　为了不引起误会，尤利民便主动约见荣启高，通个气。

　　尤利民来到省委一号办公楼三楼之时，曹成早已恭恭敬敬在走廊上伫立迎候。

　　“尤省长好！”

　　尤利民微笑颔首，说道：“小曹。”

　　对曹成，尤利民的印象一贯不错。这位年纪虽轻，深通规则，为人稳重，行事低调，堪称长袖善舞。尤利民欣赏范鸿宇的才气，喜欢他那种一往无前的冲劲和魄力，却不表示着尤利民不欣赏曹成这样的干部。到了尤利民如今的身份地位，提拔使用干部早已不会完全凭着自己个人的喜好来做决定，而是量才委用。哪怕他再不欣赏某种类型的干部，只要该干部能将某个工作处理好，他一样会任用。

　　“尤省长，请！”

　　当下曹成陪同尤利民进了荣启高办公室。

　　荣启高坐在待客区的长沙发里，见尤利民进门，便即起身，微笑说道：“省长回来了？这几天辛苦了！”

　　“呵呵，都是为了工作，谈不上辛苦不辛苦的。”

　　尤利民略略加快了一点步子，上前和荣启高握手。

　　荣启高笑着请尤利民落座，气氛很是融洽。曹成给省长奉上茶水，轻轻退了出去。

　　“省长，没想到啊，洪副总理竟会亲自点将，把明山同志要过去了。”

　　荣启高端起茶杯喝了一口，主动提起了话头，语气比较随意。荣启高本来抽烟，烟瘾还不小，近来开始有意识地减少抽烟量。毕竟年岁不饶人，要讲究个养生惜福了。所以尤利民来了，也并不敬烟。

　　尤利民笑着说道：“是啊，洪副总理当时提起这个事，我真有点意外，没什么思想准备。彦华在明山同志的领导下，这两年取得的进步还是很大的，彦华的各项工作都很平稳。”

　　这个话就是告诉荣启高，洪副总理点将，不是我推荐的。应该说，尤利民身为一省之长，向上级领导推荐得力干部，也算份内当为，但绕过省委书记，总不是那么好，所以解释了一句。

　　这个话，荣启高倒是信得过。

　　尤利民有意要请邱明山到省里来担任副省长，荣启高也是知道的。能力出众，年富力强的地市委书记官升一级，担任省领导，再正常不过。邱明山这样有才能的干部，照理尤利民更想留给自己当助手。

　　荣启高问道：“洪副总理对全国国企改制，是个什么样的意见？”

　　尤利民便即将与洪副总理谈话的主要内容汇报了一遍。

　　荣启高神情略略变得严肃了几分，沉吟着说道：“省长，洪副总理想要尽早在全国铺开国企改制的工作，指导思想是对的。你们提出来的，要慎重，要防止国有资产流失，这个观点也很正确。这个工作要做，但必须慎重，步子不能迈得太快。欲速则不达嘛……”

　　荣启高这番话，其实也折射出他心中的某种纠结，甚至可以说是无奈。

　　严格说起来，荣启高属于老派干部，早在七十年代，他就已经是省委一把，全国各省级行政区的党委书记，有一位算一位，还真没几个资历比他更老的。荣启高主政地方的一贯理念，也是以稳定为核心，比较反对太过激烈的变革措施。

　　一切都应该循序渐进。

　　但前后两任省长，执政理念都和他有着一定的区别。雷云刚是坚定的改革派，省长任内采取了许多较为激进的改革措施。雷云刚之后，尤利民亦复如此。不过尤利民的行事风格，与雷云刚还是很有区别。

　　雷云刚不但有切实的行动，还比较注重宣传舆论上的造势，外在表现强势异常，颇有点喧宾夺主的架势，与荣启高的矛盾就比较公开化。

　　尤利民不一样。

　　很多时候，尤利民只做不说。

　　比如修建洪南高速公路，这样的大动作，尤利民也是“埋头苦干”，不搞舆论宣传，不造势，却坚定不移地执行自己的既定方略。如今洪南高速公路已经筹集到了第一笔资金，正式开始施工。

　　彦华地区的国企改制，洪州昌明经济开发区的成立，引进令氏集团的电子工业园，都是这样。先把实际工作做了再说，理论依据，可以慢慢找。

　　表面上，尤利民的位置摆得十分端正，很尊重荣启高这位大班长。

　　相对而言，尤利民的谋略更在雷云刚之上。省长和省委书记之间，不可避免的会发生一些工作上的分歧甚至是矛盾，但只要不公开化不表面化，荣启高便能容忍，而且给了一定的支持。

　　比如尚为政亲率调查组来彦华调查，荣启高的态度便十分明确，给尤利民邱明山等人的支持力度很大。

　　省委书记，最关键的就是要能掌控全局。

　　这是首要的衡量指标。

　　但是，荣启高也逐渐发现，自己竟然不知不觉间，被尤利民“绑上了战车”。

　　当然，这和当前全国的政治大局有着密切关联。

　　目前“姓什么”的大辩论依旧进行得如火如荼，少数省市的主要负责同志甚至都有了较为明确的表态。在这个方面，荣启高谨慎异常，从未有过公开场合的表态。

　　结果，尤利民已经用实际行动在表态了。

　　身为省委书记，荣启高对洪副总理此番赴京的内在原因一清二楚，最高首长采取的策略与尤利民不谋而合。你们辩论你们的，我干我的。直接在经济领域展开大的改革动作，以此表明态度。

　　荣启高没想到，洪副总理这么快就将目光盯在了青山省——直接抽掉邱明山赴国务院主持全国国企改制工作。

　　这个动作，很容易被高层大佬看做是青山省实际的表态。

　　尤其要紧的是，荣启高还没办法反对。

　　从某种意义上来说，这也代表着荣启高已经表态了。

　　不管他心里是不是真的这么想。

　　荣启高有些恼火。

　　这也是他不等尤利民回来，直接指令省委组织部启动干部考察流程的主要原因。明白告诉尤利民，我已经生气了。

　　所以尤利民从首都赶回来之后的第一件事，就是主动登门拜会——荣书记，您要是不高兴，请当面批评，我虚心接受！

　　都不声不响把人家“绑上战车”了，还不许“一哥”好好生一回气？

　　不过荣启高毕竟非比寻常，养气功夫一流，心里再生气，也不会轻易在脸上带出来，只是很委婉地表达了自己的不满。

　　尤利民微笑说道：“荣书记这个意见我完全赞同，也向洪副总理表达过类似的意见。”

　　荣启高微微颔首，说道：“希望明山同志去了国务院之后，能够把这个工作有序地完成。他这一走，彦华的工作，也得好好安排一下才行了。省长，你的意见呢？”

　　尤利民现在得到的消息，是彦华地区现任行署专员林可秀将顺序接班，出任地委书记。这一点，尤利民不感到意外，林可秀本来就是荣启高看中的干部。当初梁光华调省里，邱明山顺序接班，荣启高就将林可秀安排了过去，无非是权力的相互制约，官场上惯用的技巧。

　　关键是行署专员的人选。

　　尤利民也不避讳，径直说道：“书记，我个人认为，地方工作还是必须保持连贯性。可秀同志是很有能力的干部，但去彦华的时间还不是太长。明山同志离开之后，行署那边，最好是能有一位熟悉情况的干部来主持工作。彦华的国企改制完成了第一步的工作，不过彦华终究是农业大区，农业工作是重中之重。这一回，农业部专程派调研小组去彦华调研考察，也说明了这一点。如果彦华在农业工作上也能有所创新，那就最好不过了。”

　　要搞好农业工作，就更加需要熟悉地方情况的干部来领头。

　　荣启高点点头，说道：“省长这个意见，我基本赞同。现在看来，范卫国同志还是很不错的。这个同志是部队转业干部，组织纪律性很强，工作上也能吃苦，不畏艰难。彦华的同志，对他的评价都还可以。他又是彦华本地的干部，对情况比较熟悉。我看，就让他试试吧。相信他肯定能配合好林可秀的。在行署搭班子的时候，他们的配合还算默契。”


第707章 定局

　　这回轮到尤利民暗暗吃惊了。

　　他刚才说的那番话，仅仅只是试探。如果荣启高坚持不同意范卫国出任行署专员，尤利民也不会再力争。不管怎么说，范卫国的资历还是略浅了些。而且，尤利民将荣启高“绑上战车”，也有些歉意。

　　不料荣启高一口就应承下来。

　　却不知是何种原因，导致荣启高的态度有了如此大的转变。邱明山范鸿宇提前几天回到洪州，还真做了些有用的工作。

　　荣启高接下来的话，解开了尤利民心中的谜团。

　　“省长，曹成在我身边工作也有好几年了，小伙子人很勤快，脑袋也比较活，工作干得不错。我有个想法，是时候让他出去锻炼锻炼了。我看，就让他去彦华吧，接替范卫国同志现在的工作。”

　　尤利民这回是真的吃了一惊。

　　怎么荣启高忽然就有了要将曹成外放的想法？

　　“书记，小曹确实表现不错，只是，你舍得放他走吗？”

　　尤利民随口开了句玩笑，脑子却高速运转起来。

　　荣启高轻轻叹了口气，说道：“省长，不瞒你说，我还真有点舍不得。不过，我也不能太自私，耽搁人家年轻人的前程啊。”

　　这倒是实在话。

　　很多领导和秘书形成默契之后，都有这种纠结。放出去吧，舍不得；留在身边吧，怕耽搁人家的前程。

　　尤利民认真起来，说道：“小曹一直都在省委机关工作，让他去彦华工作一段时间，增加对基层工作的感性认识，倒也是好事。”

　　“嗯，我也是这么考虑的。彦华以前的底子比较差，无论工业农业还是商业，都相对落后。这几年有了一定的进步，正处于一个转折的时期，曹成过去，可以学到不少的东西。”

　　基础太差的地区，工作难度太大，要出成绩相当不容易。曹成以前没有基层工作经验，过去之后，工作只怕很难展开。须知越是落后的地区，群众的思想观念也越是难以转变，越是固执保守。而基础太好的地区，固然出成绩比较容易，却锻炼不了人。曹成在省委机关这些年的工作表现，足以证明他的智商和情商都极高，是个人才，所缺者，就是基层工作的实际经验。去了太容易出成绩的富裕地区，锻炼的力度不够，将来升到更高的位置上，只怕经受不起风雨。

　　荣启高本身就是从基层一步一个脚印走上来的，经受过的艰难挫折，一般人哪里能够想象得到？正因为有这段基层历练的宝贵经验，荣启高在省委一把的位置上坐得稳稳当当的，不管什么政治风暴，都难以撼动他的地位。

　　按照这个逻辑思维，他的秘书外放，也不能太过轻松。

　　彦华地区刚好合适。

　　有一定的基础，有一定的知名度。尤其要紧的是，彦华是全国红色教育基地，每年都要接待很多前来参观访问的高层领导，曹成去彦华，不可避免的要和这些高层领导打交道。以曹成在省委机关长袖善舞的表现，得到这些高层领导的好感甚至是赏识，都很有可能。

　　官场上，这是极其宝贵的人脉和资源。

　　荣启高终有一天要退下去，而且根据他的年龄来看，这一天不会太过遥远。为曹成保驾护航的时间，不会太长。以后，就要靠曹成自己了。

　　在这个时间段，将曹成放下去，是最恰当的。

　　根据目前的情况来看，老资格省委书记通常在六十五岁到七十岁之间退二线，荣启高年过六旬，应该可以再在实权正省部级位置上待个五六年左右。有这六年时间，曹成只要不犯大的错误，上到地委书记那是稳稳当当的。等荣启高退二线之时，曹成大约是四十出头的样子，估计在地委书记的位置上也已经待了一段时间，荣启高再给他争取一下，也许就能上到副省级。

　　送到了这个位置上，荣启高也便能安心退下去了。

　　荣启高对曹成的器重，丝毫不在尤利民对范鸿宇的器重之下，荣启高对其寄予厚望，希望他能继承自己的政治衣钵。

　　从另一个角度而言，林可秀出任彦华地委书记，曹成接任行署常务副专员，这两位都是荣启高线上的干部，彦华地区不知不觉间，就回到了荣启高的“怀抱”。

　　荣启高必须对彦华地区强力掌控。

　　上次尚为政亲自领队下来调查，这回洪副总理点名调走邱明山，彦华地区毫无疑问会引起高层大佬的关注和重视。正因为这样，荣启高也等于“被迫表了态”。

　　身为省委书记，荣启高绝不能眼睁睁看着自己陷入被动之中，无所作为。将曹成派往彦华，就是明白告诉全省干部，荣书记要强力掌控彦华地区。万一高层政治动向再发生重大变化，荣启高可以通过彦华地区的一些实际行动，再次隐晦地向高层表态。

　　当然，荣启高也可以不将曹成派过去，就像前几天采取的方式那样，另外委派一位信得过的干部去彦华担任行署专员，范卫国原地不动，一样可以实现对彦华地区的强力掌控。

　　只是如此一来，尤利民面上须不好看，只会让其他干部误会他和尤利民之间的矛盾已经公开化了。

　　这又不是荣启高所希望看到的情形。

　　范卫国上行署专员，尤利民的面子就有了。

　　尤利民微笑说道：“我完全赞同书记的意见。”

　　所谓平衡，说的就是这种情况，各取所需，皆大欢喜。

　　此番省里对彦华地区班子的调整，速度很快。农业部马司长一行，在彦华调研了七天，很满意地返回首都，向部领导汇报去了。

　　农业部调研组离开彦华的次日，省委常委，省委组织部长李康森就亲自赶赴彦华地区。邱明山和曹成与他同车而行。

　　邱明山是昨天到机场为马司长一行送行，知道李康森今天要赶赴彦华地区召开干部大会，便特意在洪州停留了一个晚上，陪同李康森一起去彦华。

　　省委办公厅曹副主任却是去彦华地区上任的。严格来说，此刻曹成依旧是省委办公厅副主任兼常委办公室主任，他这两个职务，可能还要几天才会免去。

　　按照省委办公厅和省委组织部的电话通知，现任彦华地区行署专员林可秀早已做好了召开干部大会的一切准备，全地区实权副处级以上干部，基本都到齐了，只等着李部长大驾光临，便可开会。

　　安排好干部大会的一切工作之后，林可秀亲率彦华地委，行署，人大联工委，政协联工委和彦华军分区的主要领导干部，在彦华市边界处迎候李康森一行。

　　李康森在省委班子里排名靠前，仅次于几位副书记，是重要的省委领导，此番又是代表省委前来宣布任命文件，自然要隆重迎接。

　　下午，彦华大礼堂，彩旗招展，警察三步一岗五步一哨，气氛凝重。

　　市民们便断定，又有大人物莅临彦华了。

　　自从彦华地区成为全国红色教育基地之后，这种情形经常发生。

　　全地区数百名实权副处级以上干部，在大礼堂里坐得整整齐齐，各自交头接耳，议论纷纷。

　　此番地区的人事变更，还真是出人意料，高潮迭起。就在大家都以为大局已定之时，却忽然“翻了盘子”，原本以为不会有希望的范卫国忽然就成了行署专员的候选人。这犹罢了，说到底范卫国也是尤省长的嫡系亲信。单单从范鸿宇这条线上，就能分析得出来，范卫国不可能是别人线上的干部。

　　不然，父子俩打擂台么？

　　只要尤利民力挺，范卫国当上这个行署专员，也不算多离谱。

　　关键是曹成居然会前来彦华任职，让所有业余观察家都跌落一地的眼镜。

　　这怎么可能？

　　曹成是省委一秘啊！

　　袁留彦书记的大秘书，都去了齐河市。在省内，齐河的地位比彦华的地位可要高得多了，基础也远不是彦华能比的。

　　曹成外放，就在洪州当个市委副书记还差不多。

　　现在却来了彦华！

　　下午三点，会场响起雄壮的运动员进行曲，省委组织部长李康森在邱明山，林可秀，范卫国，曹成等人陪同下，稳步走上主席台。

　　大礼堂里掌声雷动。

　　“根据省委省政府研究决定，任命曹成同志，担任彦华地委副书记兼彦华地区行政公署副专员，协助专员主持全盘工作！”

　　李康森在大会上宣读了对曹成的任命。范卫国以前是地委委员兼常务副专员，曹成直接被任命为地委副书记。应该是比照郑美堂在齐河市的任命去的。地区行政公署是省政府派出机构，行署领导的任命，无须经过人大流程，直接由省政府任命。

　　会议室再次响起热烈的掌声。

　　曹成端坐主席台上，和大家一起鼓掌，心里头去暗暗感慨。前几天范鸿宇找他“聊天”的时候，他还丝毫都不曾想过，自己会前来彦华地区任职。不料转眼之间，就变成了事实。

　　看来对政治大局的洞察和把握，每个人的悟性都不完全一样啊。

　　要想在仕途上如鱼得水，当真不是件简单的事。


第708章 女间谍

　　七月下旬，昨晚上一场大雨，冲淡了酷暑的炎热。

　　洪州机场候机大厅，范鸿宇和高洁坐在一起，絮絮低语。看得出来，高洁经过精心的打扮，峨眉淡扫，朱唇轻点，黑色紧身内衣，将丰满胸部的轮廓勾勒得凹凸有致，月白色女士西装笔挺，小皮鞋闪闪发亮。青春靓丽和成熟稳重的气质混为一体，散发出一种极其特殊的魅力，惊艳无比，引得很多游客频频注目。

　　相对而言，范县长的装扮就随便得多了，白色短袖T恤，牛仔裤，运动鞋，整个一毛头小伙子。如果说这是一县之长，打死也不会有人相信。

　　“姐，真漂亮，好好看……”

　　范县长不时从嘴里冒出这么一句，满眼都是赞叹之色。

　　高洁便瞪他一眼，嘴角微微一翘，似笑非笑的。

　　范鸿宇便眼神闪烁，有点心虚地避了开去。

　　高洁抬起手腕，看了看小巧的女表，范鸿宇忙即说道：“飞机没晚点，他们应该很快就会到了。”

　　这个年代的班机，准点率还是比较高的，不像在后世，民航班机晚点成为最普遍的现象。偶尔碰到班机不晚点，通常会给人意想不到的惊喜。

　　关键是现在航班少。

　　几分钟之后，机场广播了班机到站的消息，范鸿宇和高洁同时起身，往旅客到站口走去。洪州机场不大，飞机到站之后，旅客用不了多久就能走出来。

　　很快，大队旅客便走了过来。

　　“嗨，鸿宇！”

　　当先一名高大的男子，一眼就看到了接机人群中鹤立鸡群一般的范鸿宇，朝他扬了扬手。正是穿着便装的葆兴。纵然没有穿军装，葆兴身上那股彪悍的气质，依旧掩盖不住。任谁一眼看到，都能立即就判断出来，他是军人。跟随在葆兴身边的，则是佟雨。

　　葆兴之后，又是一对。

　　李春雨浑身名牌，装扮堪比另一个世界范鸿宇见了就要犯晕的韩国男星。但真正让范鸿宇发呆的，绝不是李二少这装扮，而是李二少身边的美女。

　　彪悍！

　　这是范鸿宇见到该美女之后的首先从脑海中冒出来的评语。

　　这女孩子约莫二十三四岁模样，长得很漂亮，身材极棒，曲线玲珑，丰胸翘臀，也是浑身名牌，装扮和李春雨不相伯仲。

　　李春雨身边，从来没缺过美女。照理说，在寻欢公子身边看到任何美女，范鸿宇都不至于吃惊。关键这女孩子浑身透出的那股彪悍气息，让范县长都觉得有点顶不住。感觉上，这女孩子就像一柄锋锐无伦的唐刀，寒光四射。

　　李春雨身材明明比她高大魁梧，范县长却情不自禁地位李二少担忧。

　　Hold不住啊！

　　这俩要真成了，李二少绝对hold不住！

　　就算换上范鸿宇，亦是半分hold住的把握也无。

　　李春雨贪玩，这回搞不好就要将自己给玩进去了。

　　见了范鸿宇惊讶的样子，李二少顿时满脸得瑟，趾高气扬地朝范县长扬了扬手，那意思分明就在说：哥们，镇住了吧？没见过这样的吧？

　　李春雨身后，又是两道风景线——李大姑娘和佟二姑娘。

　　这两位，不约而同的选择了连衣裙，李秋雨是火红的连衣裙，佟颜则是雪白的连衣裙，一般的身材曼妙，一般的长发飘逸。最让人吃惊的是，李大姑娘浑身上下，再见不到半分飞扬跳脱的神采，莲步姗姗，文静婉约，神仙妹妹的风范，较之佟颜也不遑多让。

　　这感觉，就好像从天上一口气掉下来两个林妹妹。

　　所有前来接机的男女，在这瞬间几乎全都被镇住了，瞠目结舌，半晌回不过神来，连自己是来干什么的都忘记了。

　　今儿什么日子？

　　竟然一下子冒出这么多美得一塌糊涂的娇艳女郎？

　　“电影公司要来洪州拍电影吗？”

　　有旅客忍不住低声向身边的同伴发问，满脸疑惑之色。

　　如果不是电影公司拍电影，这又是神马情况？

　　这节奏，完全搞不懂。

　　“佟雨！”

　　“高洁！”

　　两位大美女对身边诸人视若无睹，直接就搂在了一起。

　　老同学好久不见，怪想念的。

　　葆兴则和范鸿宇各自擂了两拳，擂得咚咚作响，哈哈大笑。非如此，不足以显示他们雄壮的体魄和巨大的力量。

　　“哎哎，显摆呢是吧？告诉你葆兴，也告诉你范二，就你俩这两下子，还真不够咱家小雪打的。”

　　一旁早恼了李二少，顿时大为不忿地说道，满脸不屑之意。

　　葆兴只是笑笑，也不在意。李春雨莫名其妙的话语和莫名其妙的言行多了去了，哪里计较得过来？范县长却不乐意了，眼珠一瞪，斜乜过去：“李二哥，这话什么意思？”

　　对自己的身手，范二哥还是颇为自信的。至少李二哥和他完全不在一个档次上。李二哥眼里的绝世高手，不见得就能成为范二哥眼里的绝世高手。

　　比如和凤姐比较而言，芙蓉姐姐那就是绝世美女级别的了。

　　“什么意思？小雪，给他露一手，让他见识见识，什么叫真正的高手，免得他坐井观天，夜郎自大！”

　　李二少这会子，简直是气壮山河，随手一拉，就想要将身边的美女推到范鸿宇面前，好好炫耀一番。但李二少得意之余，忘记了一件很重要的事。那就是，这个在他眼里，葆兴和范鸿宇加起来都不够打的“小雪”，更加不是他李春雨拽得动的。

　　结果一拉之下，小雪纹丝不动，李二少却一个趔趄，差点站立不稳。

　　对李二少的狼狈，小雪就好像毫无察觉，微笑着上前一步，向范鸿宇伸出手，说道：“你好，范县长。我叫上官深雪，在总参二部工作，是李春雨的朋友。”

　　笑靥如花，完全人畜无害的样子。如果不是范鸿宇当过多年的刑警，第六感的敏锐异于常人，也很难感受到上官深雪身上那股与众不同的彪悍气息。

　　范鸿宇连忙伸出手去，和她相握。

　　柔柔嫩嫩的，和普通女孩子并无任何不同之处。

　　但“总参二部”这个单位，却实实在在将范鸿宇吓了一跳，那是军方情报部门。

　　没想到李春雨找了一个“女间谍”做女朋友。

　　李春雨好不容易稳住了身子，立马就加上一句：“特勤部门的，刚刚从国外执行完任务回来，可以休假一段时间。”

　　上官深雪便望了他一眼，双眉微微一蹙。

　　李春雨顿时吓得不轻，双手连摇，说道：“对不起对不起，一时口快……都是自己哥们，不要紧的。”

　　上官深雪淡淡说道：“纪律就是纪律，不能用来开玩笑的。”

　　“对对，纪律纪律，我记住了，别生气……”

　　李二少点头不迭。

　　范鸿宇再一次看得发呆。

　　这还是李春雨吗？

　　李春雨也察觉到了范鸿宇的诧异，嘿嘿一笑，说道：“范二，有什么好惊讶的，这就叫卤水点豆腐——一物降一物。”

　　范鸿宇轻轻舒了一口气，笑道：“终于等到这一天了。”

　　这话李二少又不乐意听了，脸色变得臭臭的，哼道：“范二，你什么意思啊？哥们可没对不起你啊，一直都挺够意思的。”

　　范鸿宇笑道：“没什么，为你高兴呢。是该有个人管管你了。”

　　上官深雪微微一笑，说道：“范县长，你误会了，我和李春雨只是普通朋友。我们认识的时间也不长，管他，我还真没这个资格。”

　　李秋雨嫣然一笑，说道：“小雪姐，你也甭谦虚了，我妈可是特别看好你。只要你能管好李春雨同志，就是咱家的大功臣。”

　　上官深雪瞥了李春雨一眼，微笑说道：“那就试试看吧。不过，秋雨，我可是有言在先，我的管理方法有点暴力。万一要是伤到了你哥，熊阿姨不会怪我吧？”

　　李秋雨立即说道：“没关系没关系，只要不打断手脚，我妈就不会怪你的。”

　　“喂！”

　　李春雨怪叫起来。

　　“李秋雨，有你这样的吗？你到底是不是我妹妹啊？难道你是捡回来的？亏得你小时候，我那么疼你，什么都让着你，你就这样回报我？”

　　李秋雨嘻嘻而笑，戏谑地说道：“李主任，你也不用这么气急败坏。只要你乖乖的，小雪姐就不会把你怎么样，我保证你全须全羽的，连寒毛都不会少一根。小雪姐，我说的对吧？”

　　上官深雪笑道：“他服从管理，遵纪守法，当然就没人会动他了。”

　　李春雨将刚刚放下的背包又背上了，嘟嘟囔囔地说道：“这么说，我是上了贼船了？得，我现在后悔还来得及，我回家去，不招惹你们了……”

　　说着，作势欲走。

　　佟雨笑道：“得了，春雨，别闹了，大伙都看着呢。”

　　高洁已经来到上官深雪面前，微笑伸手，说道：“上官，你好，我是高洁，范鸿宇的未婚妻。”

　　佟雨在一旁介绍说：“小雪，高洁是我大学同学。”

　　上官深雪忙即和高洁握手，说道：“高姐，你好，一直听大伙提到你，说范县长的未婚妻又漂亮又本事，早就想和你见个面了。果然是闻名不如见面，见面更胜闻名。”

　　转眼之间，就像换了个人似的，笑语晏晏，待人接物，竟然也是一把好手。

　　难怪连熊艳玲都对她“寄予厚望”了。


第709章 大聚会

　　“这就是秋雨？好漂亮！”

　　高洁来到李秋雨面前，轻轻拉住她的手，上下打量着，由衷地赞叹道。

　　今儿在场的这些女孩子，就没有一个不漂亮的，各有各的特点，各有各的娇媚，姹紫嫣红，各擅胜场。不要说旁观者，就算范鸿宇，葆兴和李春雨，都有点眼花缭乱，目不暇接。

　　李秋雨的身高，可能比高洁还要略高一点，两个人都穿着高跟鞋，不过高洁盘了发髻，看上去，倒是差不多高矮。

　　李秋雨也上下打量着高洁，忽然轻轻叹了口气。

　　见到一个如此阳光明媚的青春美少女忽然叹气，当真令人好不吃惊。

　　“怎么啦？”

　　高洁微笑问道。

　　李秋雨又摇摇头，说道：“有些人的运气怎么那么好呢？高姐，你说范鸿宇何德何能，有你这么又漂亮气质又好，还温柔娴淑的未婚妻？他的运气也太好了吧？”

　　一句话逗得大家都笑了起来。

　　“秋雨，这世界上运气好的男人，不止一个。比如葆兴，比如你哥，他们运气不也非常好吗？要我说，将来谁娶了你，才是运气最好的。”

　　高洁巧笑嫣然，略带矜持，大姐姐的身份拿捏得恰到好处。

　　“不对不对，我根本就没打算嫁人。这世上的男人啊，都忒没劲。要不就是假惺惺，一本正经；要不就是愣头青；要不……反正啊，我是不会嫁人的。再说了，谁真要是娶了我，那就算他倒霉，世界末日来临了……”

　　李秋雨摇头晃脑地说道，努力想要装出一本正经的样子。

　　大伙再次哈哈大笑。

　　这番孩子话，自然谁也不会当真。

　　当此之时，范鸿宇只顾和葆兴说悄悄话，正眼都不敢往这边瞥一下。

　　范二哥最怵的就是眼下这种情形。尽管他和李秋雨之间，并未发生什么事情，却总是忍不住心虚气短，高洁似乎对此也比较敏感。

　　这回摆出这么大的阵仗，也是佟雨的提议。

　　首都大学放暑假之后，李秋雨便一直想着要去云湖县旅游。不过这回，小丫头多长了个心眼，不再坚持一个人赴云湖，而是打算拉着佟颜一起去。无论什么时候，佟颜都是她最有效的“挡箭牌”。尽管经历了上回夜总会那事，熊艳玲依旧对佟颜信任有加，甚至还责怪李秋雨，不该将佟颜也拉下水。

　　完全可以想象，佟颜那孩子，不知道要被李秋雨“逼迫”成什么样子，才会干出那样的事情来。

　　事实上，这段时间，佟颜一直闷闷不乐，将自己关在房间里，打不起半点精神。尽管范鸿宇应佟雨之邀，和佟颜聊了一回，效果也并不明显。韩阿姨越来越是忧虑，担心这孩子“魔障”了，不住催着佟雨想办法。

　　佟雨便索性决定，大伙都跑青山省去，好好旅游几天，散散心，反正跟高洁也好久不见了，怪想念的。爱好文学的女孩子，思维方式大都比较感性，继续让佟颜这么闷在家里，绝对不是个事。大伙一起出去旅游散心，说不定佟颜慢慢就从“魔障”中解脱出来了。

　　佟雨这个提议，得到了大家的一致赞同。

　　至于小魔女内心深处，是不是真的赞同这个提议，那就不好说了，至少表面上，她没有提出反对。

　　这可是大事。

　　范鸿宇当即就给高洁打了电话，让她请假，赶到洪州来，一起接待老朋友。高洁自然二话不说，就请假赶过来了。

　　在高洁的心里，其实也很想亲眼见见李秋雨。自从上回范鸿宇亲自陪同李秋雨去益东，高洁就有这个想法了。也不是说高洁真的在怀疑李秋雨和范鸿宇之间有何种过于亲密的关系，但女人的第六感，总是那么神秘。

　　等真正见到李秋雨了，高洁也在心里暗暗叹气。

　　这可当真是天生尤物，我见犹怜！

　　任何男人，只怕都抵挡不住这样青春美少女的魅力。

　　“高姐，给你介绍一下，这是佟颜，我的死党。大家都说咱俩是亲姐妹，你看像不像？”

　　李秋雨叹一回气，发表一通“不嫁宣言”，转眼之间，又变得神采飞扬，搂住身旁佟颜的肩膀，笑嘻嘻地冲高洁说道。

　　他们寒暄尽礼之时，佟颜一直乖乖地站在旁边，脸上带着礼貌的微笑，一声不吭，只是眉宇之间那抹淡淡的忧郁，无论如何都难以尽掩，令人一见之下，不自禁的心生怜惜。

　　高洁很认真地打量了她们一会，摇摇头，说道：“不像。你俩是完全不同的两种类型，各有各的漂亮，各有各的可爱。一个是火焰，一个是冰雪，老实说，我也分不清楚，到底谁更好看。”

　　佟颜俏脸微微一红，低声说道：“高姐，你别理她，她就喜欢胡说八道。”

　　“哎，佟颜，我怎么就胡说八道了？咱学校是有很多人这么说嘛……”

　　高洁伸手轻轻抚摸了一下佟颜的脸颊，满怀爱怜地说道：“佟颜，怎么啦？好像心事重重的样子？”

　　这个亲昵的小动作，顿时就让李秋雨明白过来，高洁以前见过佟颜。想想也不奇怪，高洁和佟雨是同学，去佟家拜访，见过佟颜，十分正常。

　　佟颜轻轻摇头，低声说道：“高姐，我没事……”

　　高洁便隐约猜到，佟颜如此闷闷不乐，估计和夜总会那事有关。这么乖巧的一个小姑娘，骤然经历那样的场景，确实会做噩梦的。

　　不过眼下，自然不好说得太多。

　　高洁拉起佟颜的手，轻轻拍打了两下。

　　那边厢，李春雨抬起手腕看表，叫道：“范二，夏言和朵朵的飞机，还有二十分钟就到了，咱们在这坐会，等他们吧。”

　　范鸿宇愕然说道：“夏言和朵朵也要来，我怎么不知道？”

　　李春雨得意地说道：“嘿嘿，我让他保密的。今儿一大早，我跟他打电话，问他在哪呢，他还在滨海市，我就跟他说，咱们都到你这儿来玩呢，问他要不要也过来玩。他一口就答应了，拉上朵朵就往机场跑。嘿嘿，这回热闹了，人都聚齐了。啊，对了，要是令和繁那家伙也跑过来，那就更好玩了……可惜啊，这家伙据说去了美国，一时半会回不来。”

　　李春雨和夏言，令和繁可都是哥们。

　　尤其是夏言，那性格简直太对李春雨的胃口了，李春雨没搞助学贷款基金之前，没事就往琼海那边跑，和夏言在一块“鬼混”。就算今年，李二少工作繁忙，也还是抽时间去过一趟滨海市，好好玩了几天，放松一番。

　　葆兴顿时就瞪起了眼珠，说道：“好啊，春雨，夏言要来，你连我也瞒着？”

　　说起来，范鸿宇和夏言，都和葆兴是过命的交情，冲进宇阳县公安局救人，也有夏言的份。

　　李春雨笑道：“这不是想给你们一个惊喜吗？都告诉你们了，那还惊喜个屁啊……”

　　上官深雪又瞥了他一眼。

　　李春雨连忙陪笑道：“哎，咱说好了的，可以讲粗话的……”

　　上官深雪淡然说道：“那也要看场合，这里这么多女士，你就不能注意一下？”

　　“行行，注意注意，下回一定注意……”

　　看得出来，李二少对这位特勤女战士是真的“畏惧有加”，而且不是表面上的，是发自内心。难道这匹野马，终于也有要被套上辔头的一日？

　　葆兴便凑到范鸿宇耳边，低声说道：“小雪她爷爷，是李爷爷的老部下，两家关系一直很密切的。熊阿姨见春雨没个定性，不得不打出这张王牌了……”

　　范鸿宇强忍笑意，频频点头，实在憋得有些难受。

　　“哎哎，干嘛呢干嘛呢，嘀嘀咕咕什么？”

　　李二少顿时气愤愤的。

　　交友不慎！

　　当下大伙在候机室坐了，三个大老爷们一块，五个大美女一块，各自聊天说话。别看上官深雪在李春雨面前是“女王”，和几个女孩子却有说有笑的，温柔斯文，彪悍之气丝毫不侧漏。

　　半个小时之后，又一波旅客走了过来。

　　李春雨一跃而起，高高举起右臂，朝着对面挥舞，嚷嚷道：“夏言，朵朵，这边！”

　　“春雨，葆哥，二哥，哈哈……”

　　夏言顿时提着行李，一溜小跑就过来了，哈哈打得震天价响。

　　如今的夏言，依旧和以前一样结实魁梧，只是黑不溜秋的，海岛那边，太阳毒啊。浑身上下俱皆是名牌，隐隐养成了大老板气度。不过眼下，这大老板的气度，那是半点也不剩下了。

　　朵朵也是浑身名牌，身材凸凹有致，挎着LV手袋，高耸的胸前硕大的珍珠项链耀眼生辉，再也不是当初那个不谙世事的小姑娘了，款款的老板娘派头。

　　但骤然见到二哥和这许多熟人，朵朵的老板娘派头立马也抛到了九霄云外，大呼小叫的直跑过来，拉住二哥的手，又蹦又跳，转瞬之间，又变回了宇阳县农机厂院子里的那个小跟屁虫。

　　“二哥，我可想你了……”

　　眼泪忽然就淌了出来，抬手就擦，也不去讲究什么淑女不淑女了。

　　“哎呀，咱家朵朵出息了，这大公司老板娘，就是不一样……”

　　范鸿宇也是满心欢喜，伸手揉揉朵朵的脑袋，满脸都是宠溺之色。


第710章 避暑胜地

　　范鸿宇早有准备，开了一台中型面包车过来，十一座的，将将好。

　　照说以范县长的财力和“权势”，要鼓捣一个进口车的小车队到机场来接人，也不是办不到，风光啊。不过范鸿宇绝不会做这种愚蠢的事情。

　　一堆人挤在同一台车上，那才有味。

　　分开坐算怎么回事？

　　范鸿宇亲自开车，将一大帮子人先拉到梅山酒店，弄个包厢，用了午餐，随即又大呼小叫的上了面包车，依旧还是范鸿宇当司机，径直向周山而去。

　　周山是青山省内最有名的风景名胜区，号称“天下名山”，是最著名的避暑胜地之一。在这座山上，曾经发生过三次震动天下的大事，先后有两位超级大人物在这座山上开会，做出了三项重要决定。只是后来的历史证明，前两次决定都是错误的，只有最后一次决定正确。

　　好在大伙这回是到周山来避暑旅游的，却不必去理会这些了。

　　周山是一座历史悠久的文化名山，名胜古迹遍布整个景区，千百年来，无数文人骚客和历史名人在这里留下了浩如烟海的丹青墨宝和脍炙人口的瑰丽篇章。可以说无一处不是风景，无一处不是古迹。

　　从洪州市出发，到周山风景区有一百多公里的路程，路况一般，正常情况下，加上在市区和景区内的行程，大约需要三个多小时。

　　不过这没关系，自驾游不用太掐时间。

　　一路上，车上都是叽叽喳喳的，一点不寂寞。尤其是进入景区之后，更是热闹，大家指指点点，开心不已。只有两个人不大说话，一个是佟颜，另一个则是上官深雪。

　　佟颜尚未从心理阴影之中走出，上官深雪乃是职业习惯使然。一个经常出国执行特勤任务的“女杀手”，多嘴多舌可不见得是个好习惯。

　　也亏得熊艳玲给找了个这样的女孩子来“管教”李春雨。估计李二少也是憋不住好奇之心，就此上了贼船，再想下来，恐怕难度不小。上官深雪可不是那种能够说甩就甩得掉的普通女孩，真惹火了她，李二少的手脚堪忧。

　　不过现在看上去，李二少还乐在其中，尚未到乐极生悲的境地。

　　周山风景区有一座很大的宾馆，就叫周山宾馆，直接隶属于青山省政府办公厅管理，和洪州市郊的“温泉宾馆”一样，基本不对外开放，只接待对口人员。

　　所谓对口人员，自然是指有一定级别的国家干部以及党政机关邀请的客人。简言之，就是特权阶层。

　　以范县长的级别，压根就没有资格入住周山宾馆。够资格入住周山宾馆的，至少得是地师级以上的高级领导干部，家属和随行人员。每年前来周山旅游消暑，入住周山宾馆的多数都是离退休的老干部和在职高干，周山风景区管委会和周山宾馆几乎每天都要接到来自中央机关和省委省政府办公厅的电话指示，忙得不亦乐乎。

　　这种情形，在数年之后逐渐有所缓解。

　　再过几年，双休日和长假制度推出，加上国民经济有了长足的发展，越来越多的普通群众开始表现出对旅游的旺盛需求，而可供选择的旅游景点也越来越多，周山风景区和避暑山庄的重要性才逐步下降。指定客源不足，周山宾馆才有限度地对外开放，招揽普通游客入住，增加收入。

　　当然，这仅仅只是针对周山宾馆这样的定点宾馆而言的，风景区内其他的宾馆酒店招待所，却是生意大好。前来周山旅游的普通游客，数年逐年递增。

　　但不管情况如何变化，周山宾馆一号区却永远是封闭式运行的。

　　面包车直接开进了一号区的停车坪。

　　作为前省府一秘，范县长这点面子还是有的，周山宾馆的负责人可不敢怠慢他。再说了，就算他不在青山省，葆兴李春雨这帮家伙来周山旅游，也肯定是住进一号区。让中办的某位管事者给风景区管委会打个电话，就是举手之劳罢了。

　　“哇，好凉爽……”

　　一下车，李秋雨便兴奋地张开双手，转了个圈子。

　　和洪州城里流火铄金的气温比较起来，山里简直就是一个天然的大冰窟。周山虽然处于亚热带季风区域，但紧挨青山湖，山高沟深，具有典型的山地气候特征。周山宾馆建在半山腰上，相对高度有六七百米，已经算得是山区了。

　　和山下比较，气温一下子骤降十余度，确实令人心旷神怡。

　　“哎呀，是范县长，你好你好……”

　　一位三十几岁，白白胖胖的男子疾步迎了上来，满脸堆笑，双眼眯成了一条缝，连声说道。

　　“赵经理，你好！”

　　范鸿宇微笑着和赵经理握手。

　　赵经理正经是周山宾馆一号区的负责人，去年范鸿宇还在省府一秘任上，曾经陪同中央某位离休的大首长到周山避暑，也是住在周山宾馆一号区，由赵经理亲自接待的，彼此算得老熟人了。这位赵经理极有眼色，待人接物是把好手。昨天接到范鸿宇的电话，早已安排好了一切。当下寒暄几句，赵经理便亲自引领着客人前往房间休息。

　　对范县长带来的这批客人，赵经理暗暗纳罕。

　　看情形，无疑都是范县长的私人朋友，范鸿宇也不曾向他介绍得太具体。不过那气度看上去，一个个都不简单。大人物赵经理接待得多了，几乎可以立即断定，这些人俱皆是大有来头的“少爷小姐”。和那些前来度假避暑的中央大脑壳家属，毫无二致。

　　省府一秘就是不一样，认识这许多的“衙内党”“太子女”。

　　范县长出手阔绰，订的全部都是豪华单人间，除了葆兴和佟雨是正儿八经的两口子，住在一起，其余每人一间。临时给夏言和朵朵加的，也是两个单人间。他俩尚未正式结婚呢，得讲规矩。

　　既然是自驾游，时间上就比较随意。

　　赶了一天的路，大伙都有点累了，各自在房间洗漱，休息。正式的旅游，要明天才能开始。夏言和朵朵洗了把脸，就迫不及待地跑到二哥房子里来了。

　　“二哥……”

　　夏言进门就叫，神情又是兴奋又是激动。

　　这段时间，哥俩主要是通电话，有些日子没见面了。夏言是那种极讲义气极讲感情的性格，骤然在这里相见，自然激动不已。

　　“夏言，变非洲人了？呵呵，还好，朵朵还是那么好看，白白净净的。朵朵，你有什么绝招？”

　　范鸿宇笑哈哈地问道。

　　朵朵笑嘻嘻地说道：“绝招？没有啊！他去海边游泳，我就躲在车子里吹空调；他去工地转悠，我还是躲在车里吹空调……”

　　一副没心没肺的样子。

　　“好好，这个办法就是好。”

　　原也知道，夏言肯定惯着朵朵，绝不会让她受半点委屈的。论到疼老婆，夏言是最走极端的一个。范鸿宇就没见过疼老婆疼成他那样的。好在朵朵天性善良，也没被惯坏。不过这个东西很难说，范鸿宇脑海之中，留存的是另一个世界的记忆。那时节，大伙的处境都谈不上很好，夏言甚至一度十分困难，和朵朵相濡以沫，相互扶持着走了过来，感情特别好。现在环境完全变了，夏言年纪轻轻，就成了腰缠万贯的大老板，财大气粗，条件十分优越，还是像在另一个世界那样死命的惯着老婆，上天摘星，下海揽月，搞不好朵朵还真就被惯坏了。

　　不过至少目前看上去，朵朵娇憨如故，没有惯坏的征兆。

　　“来，夏言，朵朵，坐，快坐。”

　　范鸿宇亲自给客人泡茶水。

　　“二哥，我来吧，你坐着……你们哥俩聊天说话。”

　　朵朵依旧很乖巧，抢着去泡茶。

　　周山宾馆一号区的客房，透着古色古香，很是符合国家级疗养避暑山庄的身份。许多离退休的老干部，比较中意这种室内装修的风格。完全西式化的装修风格，只怕老干部们不习惯。

　　范鸿宇笑道：“我不忙跟他说话，我先跟你聊聊……朵朵，这段时间，你在公司负责些什么工作啊？”

　　朵朵忙即答道：“我没负责什么具体工作，就是在公司里瞎转悠。要不就是去逛街卖东西，在家里搞搞卫生做做饭菜……夏言说，不用我上班，公司里的事情，他全包了。”

　　听得出来，小丫头语气里满是被宠的甜蜜满足之意。

　　标准的全职阔太太形象。

　　范鸿宇微笑说道：“朵朵，这样也不是最佳的选择。我觉得，你还是要干点工作，这人啊，就是不能闲着，一闲就出毛病。慢慢的就懒了，什么都不想干，脾气也会改变。”

　　夏言连忙插话说道：“二哥，没事，公司的事，我能忙得过来，不用她帮忙。她就好好玩就是了……”

　　范鸿宇笑着摇头，说道：“夏言，不是这样的，朵朵今年才多大啊？二十二三岁。你以为她自己很喜欢这种完全休闲的生活的吗？负责点具体工作，累不坏的。”

　　“是啊是啊，二哥，我也是这么想的，现在就是太闲了，他又不是每天都在家陪我，有时候真无聊。”

　　朵朵立即随声附和起来。


第711章 过家家

　　夏言不禁搔了搔头，说道：“那，我尽量多抽点时间回家陪你……”

　　范鸿宇哑然失笑。

　　夏言这两三年的变化很大，可谓是翻天覆地的变化。虽然哥俩见面的次数不多，隔段时间通个电话却是必不可少的。一些生意上的重大决策，夏言习惯性打电话给范鸿宇请示。范鸿宇切切实实地感受到了夏言的惊人变化，由一个愣头青，迅速成长为一个颇有魄力和决断的大老板，商界精英。

　　夏言的脑子，一点都不笨，聪明着呢。

　　但从他对待朵朵的态度而言，夏言的内心深处，依旧不曾改变，还是那个将哥们和亲人看得比自己还重要的热心肠。生意场上，他逐渐能够做到“杀伐决断”，一言而决，可是对朵朵，依旧是惯性思维，百分之百的宠溺。

　　“二哥，喝茶。”

　　朵朵泡了浓浓的偐茶过来，双手捧到范鸿宇面前。

　　“谢谢。”

　　范鸿宇接过茶水，转手放在茶几上。

　　“夏言，不是这样的。两口子要想过得长久，就必须有共同的语言，共同的事业。你现在生意才刚刚起步，模式也比较单一。你已经做顺手了，感觉上挺轻松的……”

　　“是啊，真是挺轻松，几块地皮倒来倒去，大把的钱就到手了，一点不费劲。”

　　夏言笑了起来，有点小得意。

　　二哥给指的路，就是牛逼，那钱不但赚得快，赚得多，还赚得轻松无比。不过这也没什么好奇怪的，他是二哥嘛！

　　二哥不牛逼，谁还牛逼？

　　这就是夏言脑海里的思维定势，再也难以更改。

　　不但他这里赚得盆满钵满，赵歌那边赚得更多，据说都准备要成立区域性的大财团了。

　　范鸿宇摆摆手，说道：“你听我说完……琼海那边的生意，要准备收摊了。”

　　“啊？”

　　夏言和朵朵都吃了一惊，一起瞪大了眼睛。

　　“不是吧，二哥，这做得好好的，赚钱也快，为什么要收摊？”

　　开口动问的却是朵朵，小丫头两眼瞪得圆圆的，大为奇怪。

　　范鸿宇笑着问道：“朵朵，你又是怎么知道他做得好好的？你不是不管公司的事情吗？”

　　朵朵就有点不好意思地说道：“偶尔也问问的，主要是财务方面，我帮他管管账。”

　　“管账？嗯，这就很好。朵朵啊，我建议你系统地学习一下财务知识，今后公司的账务，就由你去管理。夏言主要就是管公司的业务拓展，内部管理可以再请人来做。要按照正规公司的运作方式来搞了，先把框架搭起来。不然，以后公司发展壮大了，你们的管理会跟不上，拖后腿。做到最后，还是个家族产业。在国内，始终会受到各个方面的制约，难以真的发展壮大。”

　　朵朵眨巴了一会眼睛，有点底气不足地说道：“二哥，我是学护理的，我对财务一窍不通……我去公司财务部门，主要也是看看资金流量和走向……算是个编外的出纳员吧。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“朵朵，这个不用担心。没有谁是生而知之，都是学而知之。夏言以前还不是没做过生意，钳工。现在做大老板，不也像模像样的？夏总，是不是啊？”

　　忍不住调侃了夏言一句。

　　夏言又搔搔头，嘿嘿地笑，脸上却不免有些得意之色。

　　现在他回宇阳去，农机厂的昔日同事，都口口声声叫他夏总呢，连张阳都不例外，当然，多多少少带着点调侃的意思。

　　“朵朵，你还年轻，如果你们近期内只打算先结婚，没打算很快要孩子的话，我看你还是专程去学习一下财务管理。你脑袋瓜子不笨，只要用心，应该很快就能学出个名堂来。咱们不一定要考证书，关键要学到真东西。这样吧，我建议，你去香港学习。歌儿在那边，令和繁也在那边。香港的教学质量，还是很不错的，尤其是成人教育，没有国内这么多的限制。”

　　“去香港啊……”

　　朵朵顿时就犹豫起来，眼望夏言，甚是恋恋不舍。

　　二哥这是棒打鸳鸯了。

　　只是在二哥的积威之下，朵朵不敢公然反对。

　　见了这般情状，范鸿宇如何不明白她的心思，笑着说道：“朵朵，你误会我的意思了，我不是让你和夏言分开，你们俩一起过去。琼海那边的生意结束之后，你们都去香港，当然，可以在江口或者南方设一个公司，要不在明珠或者首都开设一个公司也行。这个可以再仔细商量。”

　　“一起去香港？好啊好啊……”

　　朵朵便高兴起来。

　　夏言的脑子，这才重新回到琼海的生意上来，问道：“二哥，琼海的生意为什么要结束呢？”

　　范鸿宇正要说话，门铃又响了。

　　朵朵连忙跑过去开门。

　　“高姐。”

　　进门的是高洁，已经洗漱过，卸了妆，又重新化了点淡妆，显得整个人都很清爽。

　　“朵朵。”

　　高洁拉住了朵朵的手。

　　“嫂子！”

　　夏言也忙即站起身来，对高洁的称呼却又不同。既然高洁是二哥的未婚妻，那就是他的嫂子，这一点却是万万不可弄错了。

　　说起来，大家也都是老熟人，只是打交道的次数不是太多。

　　高洁笑着朝夏言点头，问道：“哥俩聊什么呢？”

　　夏言连忙说道：“聊聊我们在琼海那边的生意。现在二哥让我们准备收摊，我这有点纳闷呢……哦，嫂子，请坐请坐。”

　　对夏言他们在琼海那边经营地产生意，高洁是知道的，只是不清楚详细的情况。这个生意似乎和赵歌也有些关系，高洁就很谨慎地避免谈到这个话题。范鸿宇主动跟她提起，她就听听。范鸿宇不提，高洁绝不主动开口发问。

　　高洁走过去，在床上坐了，笑着说道：“你们继续聊，我也想听听，增长点见识。”

　　范鸿宇笑道：“高市长谦虚了啊，我们都想要请高市长多多指点呢。”

　　高洁瞥他一眼，嫣然一笑，说道：“你就贫吧……好啦好啦，你们继续，我旁听。”

　　范鸿宇点点头，转向夏言，说道：“夏言，这种投机性质的生意，是不能做长久的。你在那边呆的时间也不算短了，倒是说说看，你就没发现这生意隐藏着的危险？”

　　夏言马上说道：“你这么一说，倒确实有点风险。现在琼海那边的情况，和前两年又不相同。前两年，大家买了地皮，还张罗着正儿八经地建几栋房子，还炒炒楼花。现在完全就是倒卖地皮了。滨海市市区的地皮已经卖得精光，连郊区的地价都是翻着跟斗往上涨，压根就没人打算建房子。把地皮搞到手之后，加个两成三成的利润，尽快脱手。就好像在过家家了……”

　　高洁惊讶地说道：“琼海那边的房地产，是个这样的情况吗？这怎么行呢。没有实实在在的房产作为依托，单单炒地皮，那不就成了投机倒把了吗？”

　　眼下，投机倒把这个罪名，依旧列在刑法条文之中，不曾去除。按照范鸿宇的记忆，在另一个世界，要从刑法中去掉投机倒把罪，还得等上几年。

　　“对，情况就是这样。小洁没去过琼海，算得旁观者清，一句话就说到了点子上。没有实实在在的房产开发作为依托，没有足够大的市场需求量，所有这一切，不过就是个‘击鼓传花’的资金游戏，势必不能长久。国家也不能眼看着这种无序的状态继续发展下去，估计很快就会出台硬性文件，禁止这种行为了。只要把国家银行的资金口子一扎住，这个游戏就玩不下去，必定要崩盘。”

　　范鸿宇认真地说道。

　　洪副总理已经去了首都就职，琼海疯狂的房地产泡沫破裂，已经进入倒计时阶段。“铁腕总理”的威名，就是从叫停房地产泡沫开始传扬开来的。

　　“现在撤出来，还有比较充足的时间，再往后拖，危险一天比一天大。夏言，你回去之后，马上开始处理手里积存的所有地产和其他有形资产。价格方面，可以不必太计较，略微让出一点利润不要紧，关键是要尽快脱手，全部处理干净，不要留尾巴。”

　　范鸿宇这话，就等于是直接的指令了。

　　夏言马上答道：“好，过几天我就回琼海去处理。”

　　只要是二哥正儿八经地做了决定，夏言就绝不会反对，一定坚决执行。

　　朵朵禁不住问道：“那，二哥，我们接下来又做什么呢？”

　　总得有个事情做才行，每天玩着，也不是个事。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“琼海那边的生意要尽快结束，但房地产生意却是可以继续做的。无论在江口南方，还是在明珠上海，今后二三十年内，房地产都是最赚钱的生意。不过暂时不要太急，先把资金收拢，不急着投放出去。接下来这一两年，咱们还可以再投两把机，把资金总量翻上几番再说！”

　　“资金总量翻上几番啊？”

　　夏言和朵朵又大眼瞪小眼了。

　　二哥莫不是还不清楚现在夏言手里头的资金总量到底有多少吧？放在国内，绝对是个天文数字，这要是再翻上几番，那还了得？

　　范鸿宇笑着点头，神情十分笃定。


第712章 财富再分配

　　“你跟夏言说的投两把机是什么意思？”

　　夜色深沉，林涛阵阵，高洁起身去关了窗户。

　　山里天黑得比较早，在宾馆用过晚餐，天色就黑下来了。大家在餐厅聊了一阵，各自回房休息。明儿一早，就要开始游览，早点休息好了，可以保持充足的体力。

　　范鸿宇没有急着回自己的房间，而是去了高洁的房间。

　　好不容易和女朋友会个面，怎么说都要好好在一起腻歪一下。高洁怕他胡闹，穿得整整齐齐的，保持着一定的警惕。

　　这里可不是别处，葆兴，佟雨，李春雨，李秋雨，佟颜这些人就在隔壁住着，高洁无论如何都放不开心思和范鸿宇亲热。这种心理障碍很难突破的。

　　而且，又何必突破？

　　男女之事，高洁从未有过体验，自也谈不上“迷恋”。曾经被范鸿宇这个坏家伙撩拨到十分情动，却也不能算是真的体验过。至少对于现阶段的高洁而言，这种事情不是“必须的”。

　　当然，高洁也知道这样并不保险，瞧范鸿宇那异样的目光，跃跃欲试的神情，高洁就知道，这家伙又在动坏心思了，连忙采取“辅助措施”，和他谈正经事，转移注意力。

　　范鸿宇也不好好在沙发里落座，斜斜躺在那里，一双穿着拖鞋的大脚翘了起来，很惬意地叹了口气。在云湖县长宿舍，范县长一个人的时候，如果公务不繁忙，又没有宴请应酬，就喜欢这样子躺在客厅里看电视，全身放松。

　　“姐，我口渴了……”

　　范县长舒舒服服地躺着，顾左右而言他。

　　“自己去倒茶水，我比你还累呢。”

　　高洁毫不理会，自顾自在一侧的沙发上坐下，打开电视机。周山宾馆一号区没有标准单间，全都是豪华间。接待高洁领导干部和贵宾的区域，要标准单间何用？豪华单间的空间还是比较大的，有一整套待客沙发，配置比较高档。

　　这毛病不能惯着。

　　范鸿宇也不恼，笑嘻嘻的，目光炯炯，只在高洁脸上身上瞄来瞄去，嬉皮笑脸地说道：“姐，你知道吗，你这样的装扮，到了晚上特别诱人。简直就是故意引诱人犯罪的节奏……”

　　这话倒有几分真实。

　　制服控是许多男人心灵深处永远的劣根性。同一个女人，着装打扮不同，激发男人兽性方面的效果也是截然不同。情趣内衣虽然不足以令凤姐脱胎换骨变成范爷，但赶上芙蓉的水准却是完全有可能的。

　　不过范鸿宇此时此刻讲出这样的话，却不自禁的令得高洁心惊肉跳，狠狠瞪他一眼，站起身来，泡茶去了。泡茶的时候，抿嘴暗笑，俏脸泛红。

　　什么叫“引诱人犯罪的节奏”，就知道胡说八道。

　　这些乱七八糟的东西，也不知他打哪学来的。

　　只是，高洁很“惊恐”地发现，自己居然很喜欢听他这样胡说八道，甚至自己对他的好感，也是这家伙没个正形的时候，一点一滴累积起来的，以致再也难以自拔，等惊觉不对，早已死心塌地地爱上了这个“坏家伙”。

　　难道，真的是男人不坏女人不爱？

　　高洁胡思乱想着，泡好了热茶，端了过去，往范鸿宇面前的茶几上一摆，就待离开，不料手腕一紧，早已被范鸿宇“拿住”了，还没等高洁回过神来，整个人就不由自主地向沙发上倒去。惊呼声中，早已歪倒在沙发里，被范鸿宇抱了个满怀，丰盈的翘臀，正正抵在某个敏感的部位，一条强有力的胳膊挽过来，紧紧箍住了她胸前的高耸。

　　“老婆，让我抱抱，好久没抱过了……”

　　这家伙还在嘀嘀咕咕，似乎对高市长颇有怨言。

　　“你……你坏蛋……”

　　高洁又惊又羞，俏脸绯红，压低了声音，恶狠狠地“骂”，又不断扭动挣扎，想要脱离他的怀抱。

　　这却如何能够？

　　不要说范鸿宇力大如牛，就是高洁自己，也不敢挣扎得太用力，怕搞出什么大的动静，惊动了大伙，可羞煞人了。

　　“老婆，别扭了，再扭要出事。”

　　范鸿宇笑嘻嘻地说道，故意使坏，某个部位故意往前紧紧贴在高洁嫩滑的翘臀之上。

　　高洁倒吸一口凉气，真的不敢动了，额头上瞬间就渗出细密的香汗。隔着薄薄的几层布，她分明感受到，那个奇怪的东西，已经开始起变化了。

　　“这才乖嘛，放心，我就抱抱，绝不乱来……”

　　范鸿宇边说边窃笑不已，怎么自己这话，越听越像怪蜀黍？

　　遥想当年，范神探还真的侦破过两个怪蜀黍的案子，都是这么哄小萝莉的。

　　“范鸿宇……”

　　高洁压低了声音，恶狠狠地哼道。

　　“姐，我喜欢这样子谈话，咱们就这样谈话吧。你刚才问我什么来着？”

　　“什么……”

　　高洁迷迷糊糊地应道，心不在焉。她对范鸿宇的所有“警惕”，其实都是违心的，照她的本心，需要防范什么呢？都已经是未婚夫妻了，就等着范鸿宇到晚婚年龄立马登记结婚的。

　　被心爱的男人强有力的胳膊紧紧搂住的感觉，不是一般的好。

　　只要这个家伙不胡闹到底，那就由得他去。

　　迟早都是他的！

　　范鸿宇就笑嘻嘻的，也不再问，努力往后挤了挤，腾出更多的空间来，将高洁再搂紧些，让她能完全靠在自己怀里。所幸周山宾馆客房里配的长沙发还比较宽大，适合这种操作。

　　两个人就这么静静地挤在沙发里。

　　好在范鸿宇还算懂得拿捏轻重，手掌覆盖在高洁高耸的双峰之上，并不再乱动，只偶尔使点劲。高洁牢牢抓住了他的手，不许他四处游走。

　　“夏言他们，到底赚了多少钱？”

　　高洁懒洋洋地问道，她其实对这个并不太关心，也就是随口一问。

　　“具体有多少，我不是很清楚，不过上回和夏言通电话，他随口提了一嘴，好像总资本大约有三四千万的样子吧。”

　　范鸿宇也很随意地答道。

　　“多少？”

　　高洁却大吃了一惊，脑袋往后扭，想要和范鸿宇面对面。

　　“三四千万，你开玩笑吧？”

　　就前两年，农村的万元户，都还是被竭力表彰的对象，往往一个县都出不了几个。现在范鸿宇却告诉她，夏言他们拥有三四千万的资本。

　　高洁身为彦华市常务副市长，对彦华的财政收入了如指掌。去年一年，彦华全市的财政收入，也才将将破了两千万大关。这还是在枫林镇持续发力的情况下才完成的。彦华地区一市八县，除了宇阳比较接近彦华，其他的县都差得很远。

　　关键是，夏言他们才做了几年生意啊，这就拥有了整个彦华市两年财政收入的总和？

　　就算是抢银行，都抢不到这么多钱。

　　范鸿宇说道：“应该差不多。姐，你没去过琼海，压根就不知道琼海那边这两年炒地皮是个什么样的情况。房地产的利润本来就极其巨大，而且用炒地皮的方式，玩‘击鼓传花’的资金游戏，资金周转速度极快，三倒两倒，手里的钱就翻番了。经济上，这种模式叫做复利。夏言他们当初带着上百万的本金过去，两年多时间，利滚利，只要转手快，赚到三四千万，很正常。”

　　“不懂……”

　　高洁直截了当地说道，摇了摇头。

　　她不是不懂，只要仔细算一下，自然也就明明白白。首都大学的高材生，常务副市长，这样的账都算不清楚，岂不是笑话？她是懒得去算。

　　被这种利滚利“抢钱”的模式彻底“吓住”了。

　　“不然，你以为银行为什么会赤膊上阵，为什么全国各地那么多官倒跑去那边？大家都在分享这场资金盛宴，争先恐后。”

　　“那我问你，赚的钱从哪来？有人赚就有人亏，谁是最后的输家？”

　　高洁不愧是常务副市长，一下子就问到了最本质的问题。

　　“崩盘的时候，还没有撤出来的人，是最大的输家。当然，很多时候，他们输的不是自己的钱，是银行的钱，或者说是国家的钱。所以，最大的输家是银行和国家，还有当地政府。”

　　范鸿宇平静地答道。

　　高洁躺不住了，挣扎着坐直了身子，伸手捋了捋头发，很严肃地望着范鸿宇，问道：“既然你明明知道最大的输家是银行和国家，为什么要支持他们去投机？为什么不向上级反映情况，想办法阻止这种行为？”

　　范鸿宇就笑了，淡然说道：“姐，你以为，只有我一个人知道最大的输家是银行和国家吗？在那边的很多玩家，对这个都一清二楚。我向上级反映情况，一点用都没有，根本不可能阻止得了这种情况。这是一个庞大到了极点的既得利益团体，从上到下，从官到商，从里到外，紧紧勾结在一起。谁也撼动不了。只有在这个游戏本身即将崩盘的时候，再由国家下一道命令，补上最后一刀，这个游戏才会暂时结束。”

　　“暂时结束？”

　　“对。结束的只是这一回在琼海的具体行动，这个既得利益阶层是不会结束的。在合适的时候，在合适的领域，类似的游戏还会随时再发生。所谓重新分配，财富集中，这是挺重要的一种手段。”


第713章 患贫？患不均？

　　高洁站起来，整理了一下衣服，在一边沙发上坐好了。如此严肃的问题，她不喜欢用刚才那种亲热的方式来谈论。有些行为习惯，一旦形成之后，就不是那么好改。

　　几年领导干部当下来，高洁早已养成了含蓄内敛的官威。

　　“那就这样听之任之？”

　　范鸿宇也坐了起来，笑了笑，说道：“快了，已经到玩不下去的时候了。洪副总理应该很快就会动手。”

　　“你那么肯定？”

　　高洁又有些诧异。

　　“从全国大局来看，经济体制改革，重中之重就在银行。我们这些国有银行，权力太大，几乎完全没有制约，什么违规操作都敢来，反正是法不责众。洪副总理要想顺利推动全国经济大局的改革，首先就必须从银行下手。以及一切与金融有密切关联的衍生行业，都要从严控制。不然资金的口子扎不住，局势就很容易失控。这个既得利益集团，只要能从银行搞到钱，他们就会不停地把这些资本游戏玩下去，把国家的钱，银行的钱和群众的钱，都变成自己的钱。”

　　范鸿宇说道，语气很是平静。

　　事实上，在另一个世界，洪老总也确实是从金融行业开始入手整顿全国经济秩序的。不过范鸿宇说出这番话来，却不完全是因为脑海里的记忆。经过这几年的历练，范县长的眼光，也早已不比从前。

　　这是一种很奇妙的进步，或许可以说是“反推法”。

　　因为先知先觉，范鸿宇对很多政治领域和经济领域的大事都事先知道了结局，回到这个世界，他就开始“反推”，由结果反推过程，全局眼光和逻辑分析能力，飞速提高。

　　这种方法，是专属于他一个人的，其他人无法复制，也无法模仿。

　　高洁一听，果然有道理。这人的大局观，当真不一般。实话说，范鸿宇成为代县长，高洁高兴之余，也有那么一点不服气。范鸿宇有本事，高洁是清楚的。就是这升官的速度未免太快了点。高洁二十几岁成为常务副市长，已经是破格超迁，惊世骇俗了。不想当初的小同事，枫林镇借调小干部范鸿宇同志，转眼之间，就爬到了高书记头上。

　　想着这家伙得意洋洋的样子，自己从今往后不能以上级领导的身份命令他跑东跑西，高市长多多少少有些不爽。

　　现在看来，范鸿宇的升官，固然有运气的成分，却也是硬邦邦的真本事。

　　能够将全国经济大局看得如此透彻，一针见血就指出症结所在，还能找到解决问题的切入点，高洁自认没有这样的能耐。

　　该当他去见最高首长，也该当他在洪副总理面前侃侃而谈。

　　换个人，你给他这机会，他也把握不住。

　　洪老总和最高首长，是那么好“忽悠”的么？

　　“不过，鸿宇，明知道是占国家的便宜，你还让夏言他们过去，我这心里，总有点疙瘩……”

　　高洁实话实说。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“无关道德，也无关理念，只是顺势而为。这个钱，夏言不去赚，也有别人去赚。实话跟你说吧，姐，我的理念，从来不是独善其身，我想做的，是兼济天下。想要兼济天下，首先就得有足够的实力。无论那种资本，都是有原罪的。”

　　高洁没有再纠结这一点，毕竟谁都不能真把自己当成道德圣人。就算周公在世时，只怕也从来都不曾这样想过。

　　“那你说让夏言他们再投两把机，是指的什么？难道国内还有其他领域，也要发生类似的情况？如果真是这样的话，鸿宇，我认为绝对要向上级反映，提前制止。国家财产，不能这么一而再再而三地被人巧取豪夺。这是大问题。自古以来，执政能否长久，民心向背是唯一的标准。分配不公，特权阶层权力过大，是造成社会分化，群众不满的最主要原因。看看历史就知道了，大多数的改朝换代，都是因为分配不公引起的。土地兼并过剧，贫者益贫，富者益富，两极分化，最终矛盾就再也压制不住，总爆发……前车之覆，当为后车之鉴！”

　　范鸿宇怔怔地望着高洁，眼里却闪耀着异样的神采。

　　高洁说的话，就是他心中所想，也是他正在为之努力要去改变的大势。范鸿宇的理念，认同的人不少，洪副总理，尤利民，高兴汉，邱明山，范卫国这些尊长，都认同他的意见。但高洁和他的想法不谋而合，却最让范鸿宇高兴。

　　高洁是他的爱人啊！

　　他俩将在一起，渡过人生之中最漫长的时光。

　　“姐，可是国父也曾经说过，患贫，不患不均。”

　　高洁轻轻摇头，坚定地说道：“凡事要从辩证的角度来看，当时国家积贫积弱太久，列强虎视眈眈，国父这么说是有道理的。患贫，是忧国；患不均，就是忧民。民富则国强，不矛盾。”

　　“姐，讲得真好！太好了！我越来越仰慕你了……难怪《诗经》上面说，窈窕淑女，君子好逑……”

　　范鸿宇望着高洁，满脸神采飞扬。

　　高洁嫣然一笑。

　　谁知道这家伙接下来又“原形毕露”，张开双臂，嬉皮笑脸地说道：“来，抱抱，一定要好好抱抱……”

　　这人是改不了啦！

　　高洁不由哀叹一声，狠狠瞪了他一眼。

　　“别闹，你还没有回答我刚才的问题呢。是不是国内又有什么大的投机活动会发生？”

　　“有是有，不过咱们制止不了，也改变不了。”

　　“比如说呢？”

　　“股市！”

　　“股市？”

　　高洁微微一愣。

　　“现在也没闹出多大的动静啊……”

　　明珠那边，去年搞起来一个证券交易所，规模不大，挂牌的股票也只有几只，迄今为止，听说过这个证券交易所的国民，可能还不到千分之一，了解股票是什么东西的人，就更加凤毛麟角了。高洁这样内陆城市的副市长，都只是耳闻，未曾深入研究过。

　　“那是因为刚刚搞起来，暂时还没有什么人了解这个东西。再说，现阶段，政治大环境也比较紧张，证券交易太敏感，只能走一步看两步。不过情况马上就会变得不同了。”

　　“为什么？”

　　“还是因为洪老总。要绕开政治大辩论，快速展开经济领域的实际改革，就必须要将几个在全国都有可能造成巨大影响的项目迅速推动起来。证券市场，是最合适的项目之一。洪老总不会坐视不理的。我估计，要不了几个月，最迟到明年，证券市场就会全部放开。这个东西，在最开始的几年，会变成投机者的天堂，会打造无数一夜暴富的典型。拦是肯定拦不住的，而且也没有必要阻拦。一个成熟的经济模式，证券市场的作用是必不可少的。”

　　“你的意思，是让夏言他们去投资搞股票？”

　　高洁问道，语气有些不大确定。

　　毕竟一时半会，她对股票不可能有太深的认知。

　　范鸿宇笑着摇头，有点故作神秘。

　　高洁嗔道：“快说，别卖关子。”

　　感觉上，这个家伙越来越喜欢逗自己玩了，好像这样子他很有快感似的。当然，从另外一个角度来看，这也正是范鸿宇喜欢她的表现。

　　范鸿宇笑道：“姐，咱们不能总是盯着国内这一点点蚊子肉，眼界要宽广。”

　　高洁反问道：“三四千万还是蚊子肉？”

　　“差不多吧。要是过去二十年，再回头来看，三四千万就真是蚊子肉。当然，夏言他们还得靠这蚊子肉发家……我估摸着，阿拉伯半岛，海湾那边，肯定平静不了多久啦，打仗是迟早的事情。”

　　高洁不由拍了拍脑门，幽怨地望着他。

　　这思维也未免跳跃得太快了，刚刚还谈着国父呢，转眼间，这人就聊到海湾打仗上头去了。

　　“你怎么又知道海湾会打仗？”

　　高洁耐着性子问道。

　　“推理。中东历来就是个火药桶，几十年来就没有消停过。尤其是萨达姆掌权之后，伊拉克就变成了最大的不安定因素。萨达姆这个人，身上集中了独裁者所有的特质，狂妄自大，自我膨胀到了极点。跟伊朗打了八年，没占到什么便宜，反倒把原本富裕的国家搞到穷得叮当乱响的地步。为了缓解国内矛盾，进一步加强他的独裁集权，他就得寻找下一个打击目标。在中东，他够得着的国家就这么几个，以色列，打不过，装备和军队战斗力相差太远，而且也不接壤；伊朗，也占不到便宜；沙特阿拉伯，没把握；土耳其，没理由，而且也占不到便宜。剩下的选择，就不多了。只要他一开打，国际原油价格立即就会飙升。等战争平息之后，原油价格又会回落。这一起一落之间，就是投机者最大的机会。只要早做准备，就这一起一落，赚个对本，不成问题。”

　　高洁不禁目瞪口呆。

　　“那有这样子的？你赌人家一定打仗，全部身家都压上去。人家萨达姆就那么配合，一定听你安排？他要是不打仗呢？岂不是要亏得血本无归？”

　　“怎么会亏得血本无归？不打仗，油价就会基本平稳，最多亏点手续费。稳赚不赔的生意，为什么不做？”

　　高洁半天也没闹明白，这怎么就是稳赚不赔的生意了？

　　这人脑子里，到底都装着些什么啊！


第714章 朝阳农场的可喜变化

　　烟波浩渺的青山湖上，一艘老式的机帆船慢悠悠地在平静的湖面上徜徉。

　　这艘机帆船很陈旧了，看得出来，应该是一条老式的渔船，不过经过了一定的改装，加了一个帆布做的船篷。

　　一名高大魁梧的年轻大汉，坐在船头，手里拿着一支钓竿，神情很是悠闲。仔细看去，原来是云湖县代县长，朝阳农场党委书记范鸿宇同志。

　　今儿是星期天，难怪范县长好兴致，泛舟青山湖，垂钓来了。

　　这两天天气还好，湖面上凉风习习，倒也并不太过炎热。

　　火红的裙裾一闪，李秋雨从后边的房子里钻了出来。小丫头戴着一顶精致的草帽，红色镶黑丝边的裙子，遮到了小腿处，只露出一截白生生的粉嫩足踝，上身是长袖的紧身白色T恤，将自己严密地包裹起来。时间还在八月，刚刚立秋，天气依旧炎热，野外活动，李大姑娘得做点防范，不能晒黑了。

　　“钓到鱼没有？”

　　李秋雨来到范鸿宇身后，趴在他肩膀上，兴致勃勃地问道，长长的秀发披散下来，乌黑的发梢在范鸿宇的脸颊擦过，痒痒的。

　　范鸿宇头也不抬，说道：“刚刚下了竿子，哪有那么快？你以为鱼像你那样笨啊……”

　　“你才是笨蛋！”

　　小魔女立时就不乐意了，握起粉拳，狠狠砸了他一下。

　　大部队在青山待了七八天，一起游览了周山风景区，又一起赶赴云湖，泛舟青山湖，游览了青山湖区的几个著名景点。葆兴和上官深雪的假期都到了，必须赶回首都去。

　　于是葆兴佟雨李春雨上官深雪返回首都，高洁回彦华，夏言朵朵回琼海，按照范鸿宇的要求，准备结束琼海那边的房地产生意。

　　李秋雨和佟颜留了下来。

　　小魔女还没玩够呢。

　　首都城里，十几年下来，早就玩腻了，那些好玩点的地方，李大姑娘闭着眼睛也不会走错。好不容易暑假出来一趟，不玩个尽兴，李秋雨是绝不会回去的。

　　佟颜被李秋雨硬拖着留了下来。

　　实话说，小丫头本来是打算一个人溜到云湖来找范鸿宇的，悄悄的进村，打枪的不要。这是早就说好了的。

　　谁知计划赶不上变化，变化赶不上佟雨一句话。

　　佟雨忽然发动了这回的组团旅游，李秋雨的全盘计划都被打乱了。这几天里，她几乎都没什么机会单独和范鸿宇说上几句话。

　　范县长的正牌女朋友在呢！

　　李秋雨内心很矛盾。

　　她喜欢范鸿宇，这一点，小丫头心里有数，就算想要自欺欺人，也做不到。但这种喜欢，是一种很模糊的概念，亲眼见到高洁，李秋雨也是暗自赞叹。在小丫头想来，官场上那些弯弯绕，实在太复杂，自己就算再努力，也很难弄明白。或许，同在体制内的高洁，才是范鸿宇的良配。他们可以做到夫唱妇随，有着无数的共同语言，携手共进。高洁能够做好范鸿宇的帮手。

　　小魔女尽管胡闹，也是有底线的。

　　让她公然去抢别人的未婚夫，好像有点做不出来。范鸿宇和李春雨是铁哥们，她要真这么干了，只怕这哥们做不成。李大姑娘岂不是要被李春雨小觑了？

　　好吧，那就不抢，在一块待几天，应该还可以吧？

　　她要在青山再玩一段时间，大家也不好反对。

　　放暑假呢，还不许人放松放松？

　　将佟颜也留下来，算是小丫头的“障眼法”，也算给大伙一个“交代”。

　　佟颜默默答应下来。

　　经过这几天旅游，小姑娘郁结的心情略略有几分舒缓，愁眉不展的小脸上，偶尔也能看到几分淡淡的笑容。不过看得出来，佟颜内心深处的疙瘩，并未完全解开。佟雨支持妹妹留在云湖，再玩一段时间。或许这山这水，能够冲淡她心中的忧郁亦未可知。

　　文学青年内心的想法，还真是个谜啊。

　　星期天，范县长放下公务，带着两个小女生出来散心。

　　这条机帆船，是公家的，隶属于朝阳农场七大队。范鸿宇在朝阳农场推出来的网箱养鱼试验，在青山省农科院水产品研究所和青山农业大学专家教授的帮助和指点下，大获成功。养的鱼长得快，增重快，单位养殖数量多，回捕率高，远远超过传统的渔业捕捞收获。

　　范鸿宇前不久亲自在朝阳农场召开会议，决定大规模推广网箱养鱼。原来负责渔业捕捞的四大队七大队，成建制转行，改为网箱养鱼，只保留一支较为精干的小型捕捞队伍。将两个大队最新式最先进的渔船和最有经验的捕捞人员都集中起来，归入捕捞队建制。其他人员，改为养殖职工。

　　农场决定，成立朝阳农场渔业发展公司，副团级建制，委派一位副场长出任渔业发展公司的经理，统一管理原先的四大队和七大队。

　　这个方案，获得了省农业厅和齐河市政府的批准。

　　四大队和七大队淘汰下来的老式渔船，一部分直接退役，剩下一部分还不算太破旧的，范鸿宇指令渔业发展公司改装成旅游船只，专门搭载游客，游览青山湖的景点，为将来成立专门的旅游公司做准备。

　　这段时间，范鸿宇主要是在云湖那边办公，不出差的话，每个星期会到朝阳农场办公一天，转悠两趟。农场的日常事务，俱皆委托给黄子轩全权负责。

　　饶是如此，范鸿宇在农场的威望，依旧空前高涨。

　　原因很简单，大伙都已经看到，这位新书记是真有本事。

　　一声不吭，从省工行贷下来两千万的款子。

　　巨款啊！

　　朝阳农场的所有干部职工，一辈子都不曾见过这么多钱。尤其财务科，一直以来都是紧巴巴的，财务科长当得憋屈无比，几次三番，想要辞职不干了。

　　有了这笔钱，全场干部职工的基本生活，就有了保障，大家终于能够安下心来干活了。虽然暂时还只是发基本工资，却让大伙都看到了希望。

　　这个网箱养鱼，大伙原先也是抱着姑妄信之的态度。农场职工在湖边住了二三十年，还没听说过这种养鱼的方式，听着挺新鲜，就不知道能不能成功。

　　结果，成功了！

　　看到网箱里成群成群的鳙鱼鳜鱼，胖乎乎的游来游去，负责养殖的职工，心里头跟喝了蜜一样甜。青山湖的渔业资源，日渐枯竭，有的时候，四大队七大队两个大队的渔船全体出动，一趟下来，也不见得能捞到一个网箱养殖的鱼，其中还包括很多根本卖不起价钱的小鱼杂鱼。

　　这一箱一箱的鱼，一转手，就是一捆一捆硬扎扎的钞票啊！

　　打了一辈子鱼，还不知道偌大的青山湖，可以这样“使用”。新书记以前从未在湖区工作过，偏偏懂得这么多。

　　是个能耐人。

　　农场的干部职工笑逐颜开，范书记心里头，亦是十分高兴。朝阳农场网箱养鱼试验成功，也就意味着，整个云湖县都将因之受益。范鸿宇已经筹划着，尽快将网箱养鱼在云湖县所有沿湖乡镇推广，不沿湖的区镇，小型水库和大型山塘都可以利用起来，一样搞网箱养鱼。

　　与之相配套的措施，也不曾落下。

　　早在一个月前，大洪水刚刚退去，朝阳农场农副产品销售公司就已挂牌成立，整个公司的管理流程和操作流程，都是在香港专家的亲自主持下制定出来的，销售公司的人员组成，也由香港专家提名，农场任命。专家团的两位专家，在朝阳农场一待就是两个月，范鸿宇黄子轩精心挑选了二十来名干部，全程陪同调研考察。这二十来名干部，就是范鸿宇在朝阳农场的“黄埔军校”学员，才堪大用。

　　销售公司的主要管理团队和业务团队，俱皆是由这批“军校学员”组成。

　　范鸿宇亲自给销售公司的全体干部职工开过会，下了死命令，三年之内，任何人都不允许改变销售公司的管理模式和操作模式，必须一丝不苟按照这个模式执行。凡是擅自改变这两个模式的人，不管理由多么充足，在公司内部的地位多么重要，一律清除出去。

　　这道命令，看上去十分的蛮横无理。

　　范鸿宇却很清楚这么做的必要性。在另一个世界，曾经有一位著名的企业家，在企业草创之初，就是这么干的。请世界知名的一流专家，给公司制定管理和营运模式，然后下死命令，五年之内决不许更改。

　　一字不易！

　　结果，这家公司迅速发展成全球知名大企业。

　　在大部分人对市场经济和现代化企业的运作管理还一无所知的情况下，范鸿宇认定这是打造一流企业的捷径。

　　因为我们民族有这么一个特性，那就是当规则握在自己手里的时候，总是忍不住想要去改变它，扭曲它，让规则变得对自己有利。

　　所谓一朝权在手，便把令来行。

　　规则，是为了制约所有人而制定的，为了个人私利去扭曲规则，只会导致整个规则的崩溃，最终让每个人都受害。

　　范鸿宇绝不容许这种情况在他的治下发生。


第715章 一个人的缱绻和浪漫

　　朝阳农场的各项动作，整体比云湖县那边快了一个节拍。这个双方的“体制”有关。朝阳农场是半军事化管理，党委书记是当之无愧的“一号首长”。在场长黄子轩已经敬服范鸿宇的情况下，范鸿宇的任何指令，都能在最短的时间内得到有效的贯彻执行。

　　而且朝阳农场的规模跟云湖县压根就没有任何可比性，还不到云湖县半个区镇那么大。

　　云湖县的农副产品销售公司，还在商讨阶段，县政府常务会议已经通过，原则上，这个单位可以搞起来，但人员如何安排，还得经过县委同意。在云湖县，范县长没有一言九鼎的权威，得和陆玖商量着办。

　　范鸿宇给朝阳农场安排的另一个重点项目——饲料厂，也已进入最后的论证阶段，也就是已经如何建厂，如何购买机械设备，如何建立领导班子，如何招收工人这些最具体的工作。把这些工作完成，饲料厂就可以正式开始兴建了。

　　范鸿宇在最短的时间内，把饲料厂建起来。

　　这才是整个朝阳农场真正的龙头企业，饲料生产出来之后，将改变朝阳农场此前的生产模式，除了四大队七大队已经并入渔业发展公司，剩余的六个大队，七八千干部职工，都要围绕着这个饲料厂来转。

　　大型养殖场肯定要建起来。

　　饲料厂不但要生产饲料卖钱，朝阳农场其他职工，都必须因之受益。单单一个饲料厂，规模再大，也很难容纳七八千工人。

　　搞大规模的养殖业，可以增加附加值。

　　还要有一定的土地用来耕种生产饲料所需的原材料，比如大豆，玉米等等。统一规划，统一管理，农业生产技术的升级换代，也能在这个基础上搞起来。根据范鸿宇当初的计划，这个大型配套方案，完全可以满足朝阳农场今后发展壮大的需要。如果一切顺利的话，从明年开始，三万干部职工家属的生活质量，都将起翻天覆地的变化。

　　农场一些有识之士，已经渐渐看到了范书记为农场规划的美好前途，曙光在前。

　　一个个干劲十足。

　　一个好的统帅，最主要的任务，就是赋予整支部队灵魂，赋予他们强大无比的精神力量。

　　而在范鸿宇心目中，朝阳农场可以说是他搞的一块试验田。凡是事实证明在朝阳农场行之有效的好办法，范县长都可以在云湖县进行推广，由惠及三万人扩展到惠及八十万人。

　　也许，还将惠及到更多的人。

　　今儿个，范县长自掏腰包，租了一条淘汰下来的改装渔船，带两个小妹子泛舟青山湖。

　　依旧还是偷偷的进村，打枪的不要。

　　上次大部队到青山湖游玩，也不曾在云湖县政府公开露面。实在这几个女孩子太耀眼了，高洁，佟雨，上官深雪，李秋雨，佟颜，朵朵，任其一个，都足以让见到的男人目眩神驰，心旌摇动。这要一窝蜂在小小云湖县政府大院露面了，还不得炸了窝？

　　范县长不想引起那么大的轰动。

　　他不是明星，无须靠炒作“绯闻”来提高知名度。

　　为了陪同哥们姐们玩个尽兴，范县长扎扎实实请了七天假。

　　要玩就玩个痛快。

　　大部队撤离之后，留下两支小分队，范县长就不能继续请假了。虽然说，范县长只需要在县政府露个面，随即失踪，也绝不会有人来追究他。以范鸿宇如今在云湖县的强势，纵算是陆玖，也不会在这样的事情上来惹他不痛快。

　　陆玖很清楚地意识到，云湖县已经进入“双头时代”，想要完全将范鸿宇打压下去，压根就不现实。范鸿宇不主动向他发动进攻，进一步侵蚀他手中的权力，陆书记已经谢天谢地了。就这样先过着吧，只要范鸿宇不太逾格，陆玖就能容忍得下。

　　平稳下来，努力抓好份内工作，好好表现一下给上级领导看，才是正道。

　　不过范县长不能开这样的先例，带这样的坏头。将两个小姑娘安置好之后，还是规规矩矩回到县政府上班。鉴于上回益东之行的教训，范鸿宇还是暗地里做了些安排，单独召见了公安局长李文瀚，让他安排两名精干的警察，最好是一男一女，在李秋雨和佟颜下榻的云湖宾馆，就近保护。

　　俩小丫头真要是在云湖县出了点啥状况，范县长完全不必混了。

　　且不要说熊艳玲和韩阿姨绝对饶不了他，范县长自己都饶不了自己！

　　好在李文瀚上任之后，借着葛大壮葛二壮兄弟俩的案子，在全县展开了一场轰轰烈烈的打击流氓团伙犯罪的专项行动，云湖县一大批流氓混子倒了大霉，全给抓进去了。治安状况倒是有很大的好转。

　　饶是如此，却也不可掉以轻心。

　　李秋雨和佟颜，那是扎扎实实的国色天香，如假包换的。

　　李文瀚尽管不知道这两位是何等来头，但范县长如此郑重其事，李文瀚也就紧张起来，立马就做了相应的安排，还亲自去云湖宾馆进行“实地考察”。亲眼见过李秋雨和佟颜之后，李文瀚二话不说，回到局里，又给安排了两名得力干警过去，进行全方位保护。

　　李文瀚已经认定，这两个漂亮得离谱的小姑娘，一准和范县长的关系不寻常，搞不好就是范县长的“红颜知己”。这可真是出不得半点纰漏的。

　　年轻男子，谁不是最在意这个？

　　范鸿宇对他如此“厚恩”，李文瀚当得知恩图报。

　　做了万全安排后，李局长也不免八卦了一把，也只有范鸿宇这样年轻的帅哥县长，才能有如此漂亮清纯的“红颜知己”吧，还一次俩！

　　当真是能者无所不能！

　　这个事，范鸿宇自然也跟俩小姑娘通了个气，省得她们发现有人“跟踪”，大惊小怪的。县里的公安干警，毕竟算不得是跟踪专家，难保不被李秋雨佟颜察觉。

　　倘若是戴俊那样的水平，就要保险一点。

　　李秋雨经历过益东历险记，没有意见，佟颜却似乎有点不大习惯，但也没说出来，只是神情郁郁。

　　不过范县长公务再繁忙，每天晚上必定要过去陪着俩小姑娘说说话聊聊天，眼见佟颜一直不开心，范鸿宇一大早就带着她俩到湖上来了。

　　范书记虽然是朝阳农场的一把手，此刻掌舵的船把式和他妻子，却并不认识他。盖因范书记在朝阳农场露面次数太少，除了大队一级的领导都见过新书记，连排级干部，许多都不知道范书记长啥模样。

　　范书记要的就是这种效果。

　　“佟颜呢？”

　　范鸿宇一边盯着水面上的浮子，一边问道。

　　李秋雨顿时就不乐意了，轻轻搡了他一把，压低声音说道：“干嘛呢，我那么不招你待见？”

　　姑娘家吃起醋来，是毫无道理可讲的。

　　范鸿宇就笑了，说道：“别捣蛋，你知道不是的。”

　　“我不知道……我又不是你肚子里的虫子，哪里知道你心里是怎么想的？”

　　李秋雨继续趴在他肩膀上，丝毫也不在意被佟颜看见。事实上，李秋雨从益东回来之后，终于忍耐不得，将满腹心思全都给佟颜倾诉了。佟颜是她最好的朋友，从小玩到大，小学同学，初中同学，高中同学，大学还是同学，李秋雨又是个藏不住话的性子，这么愁肠百结的“苦恼”，不向佟颜倾诉，向谁倾诉？

　　小魔女不袒露心扉还好，这一“招供”，当场就将佟颜吓得目瞪口呆，半天说不出话来，最后才结结巴巴地提醒李秋雨，范鸿宇有女朋友的。

　　“那又怎么样？我只是喜欢他，又没说要嫁给他……”

　　这是李秋雨的原话。

　　佟颜这一回倒没有被吓着，似乎颇能接受李秋雨这个解释。在佟颜的小心眼里想来，女孩子喜欢英雄，乃是天经地义的。范鸿宇如此英雄了得，喜欢他的女孩子，怕是少不了。

　　佟颜也没有过多的劝解李秋雨，实在她压根就不知道该怎么劝，而且，似乎也不必要去劝。

　　说到多愁善感，十个李秋雨也抵不上佟颜的一根小手指头。

　　李秋雨本来就是那种敢爱敢恨，锋锐无匹的性格，多愁善感一贯与她毫无瓜葛。

　　李秋雨喜欢范鸿宇，就让她去喜欢好了。多年以来，我们就一直都在宣传英雄，“最可爱的人”一度成为全国怀春少女梦中的白马王子。

　　可以说，我们整个国家，都有着“青天情结”和“英雄情结”。

　　佟颜自己内心深处，何尝不是将范鸿宇当成了英雄？曾经萌生过要为范鸿宇写一本书的念头。

　　只是佟颜远不如李秋雨那样外向，宁愿躲在自己一个人的世界里，用少女温柔如水的情丝，一点点地编织着只属于自己一个人的缱绻和浪漫。

　　任何人都被挡在外边。

　　范鸿宇也不制止李秋雨的亲热动作，因为他没办法制止，略微涉及到这点的任何话语，范鸿宇都不能讲出口来，生怕伤害到少女敏感至极的自尊心。

　　以李秋雨这烈火般的性子，真要是伤到了她的自尊，天知道她会做出什么事情来。

　　范鸿宇绝不敢冒险。

　　半分都不敢。


第716章 女校书

　　“去叫佟颜出来一起钓鱼吧，我们比赛。”

　　范鸿宇笑着提议道。

　　凡是“竞技性”项目，都符合李秋雨的胃口。尽管小丫头以前没钓过鱼，却也不愿弱了气势，当即应了，回到后边船舱里去叫佟颜。

　　看得出来，船把式两口子是打算把这船改装成画舫模样的，也许是因为钱不够，所以改装得不到位。不过这个小舱室也用三合板装起来，还有玻璃窗和小风扇，不算太寒酸。

　　佟颜还是一身纯白的连衣裙，水晶高跟凉鞋，静静坐在船舱的一侧，眼望绿莹莹的画面，双眉微蹙，不知道在想些什么，膝盖上还搁着一个绿皮笔记本，手里捏着一支秀气的钢笔，笔记本上写了几行字。

　　李秋雨跑到她面前，笑嘻嘻地说道：“女校书，别在这发呆了，走吧，出去钓鱼去，咱俩一组，和他比赛。”

　　女校书指的是唐代著名女才子薛涛。史载薛涛姿容美艳，性聪慧，八岁能诗，通晓音律，多才艺，名动一时。德宗贞元年间，韦皋拜剑南西川节度使，盛赞其才华，曾上书朝廷，请授薛涛秘书省校书郎官职，以女身未获准。自此之后，“女校书”之名不胫而走，传为美谈。

　　佟颜容颜极其秀美，诗词歌赋无一不精，是首都大学著名的校花加才女，和薛涛一样通晓音律，多才多艺，同学们便开玩笑，称她为“女校书”。

　　但薛涛终身未嫁，这一节，大伙谁也不曾计较过，反正就是开玩笑而已。古代才女，因礼教与环境之故，大多命运多舛，确实计较不了那么多。

　　佟颜浅浅一笑，说道：“钓鱼我不会的……”

　　“怕什么？我也不会，学呗！反正啊，不能让他那么得意。”

　　佟颜微笑摇头。

　　李秋雨这争强好胜的性子，从小到大都不曾改变过。

　　见佟颜坐着不动，李秋雨不管三七二十一，上前抓住她的手腕，拉起来就往外走。论体力，小魔女和范县长比较，自然是战五渣，不过比佟颜却要强上三分。佟颜爱好写作，李秋雨爱好歌舞。佟颜猝不及防，被她拉了起来，抵挡不得，只好乖乖地一起出了舱室，去往船头。

　　好在这艘渔船吨位不算太小，船头上站几个人，不至于影响平衡。

　　见李秋雨硬生生将佟颜拉了出来，范鸿宇哈哈一笑，站起身，说道：“来，咱们比赛钓鱼……佟颜，钓鱼会不会？”

　　佟颜轻轻摇头。

　　“好，我教你们……”

　　范鸿宇边说，边操起钓鱼的家什。

　　“啊……”

　　忽然之间，两个女孩子同时尖叫出声，包含惊慌之意。

　　却原来，范县长拿出来的鱼饵，居然是一条条红红的小蚯蚓，在罐子里不住扭动，直接将俩丫头吓得往后连退几步，四手紧握，惊恐万分，佟颜双眼紧闭，李秋雨望向范鸿宇的眼神，则变得怪怪的。

　　范县长一怔，忙不迭地将饵料罐放下，尴尬地一笑，说道：“对不起对不起，拿错了，你们用这种混合饵料来钓鱼吧。”

　　说着，又拿起一包包装好的饵料。

　　蚯蚓是钓杂食性小鱼的饵料，范鸿宇只是考虑女孩子没什么手劲，稍大一点的鱼上钩之后，她们就拖不动，不如钓小鱼玩玩就好，却不曾想到，这种活生生的鱼饵，会直接将俩丫头吓坏了。

　　其实渔船上的饵料准备得相当充分，除了蚯蚓，还有小鱼小虾，都是钓杂食性凶猛鱼类所用。一般来说，肉食性或者杂食性的鱼，肉质比素食性的鱼类要细嫩，口感更佳。范鸿宇喜欢钓这种鱼。无论红烧，水煮还是烧烤，味道都很棒。

　　但几条蚯蚓就将俩丫头吓成这德行，小鱼小虾就更不用拿出来了。

　　佟颜闭上眼睛，连连摇头，小脸煞白。

　　看到蚯蚓的第一时间，她就紧紧闭上双眼，再不敢睁开，以为范鸿宇拿出来的，一准又是些其他更加令人毛骨悚然的东西。

　　“这个可以，就用这个来钓吧……佟颜，别怕，这个不是小虫子。”

　　李秋雨胆子到底大些，见到包装饵料，便长长舒了口气，接了过来。

　　佟颜双眼偷偷睁开一条缝，瞄了瞄李秋雨手里的饵料，这才放心，长长舒了口气，煞白的小脸又略略回复了一点红晕。

　　见佟颜不再害怕，范鸿宇这才拿起钓竿，教她们怎么上饵，怎么下竿子，怎么看浮子……李秋雨动手能力比较强，兴高采烈地跟着操作起来，“唰”的一声，将鱼饵远远甩进了水里。

　　佟颜却手忙脚乱，半天没理顺鱼线，小巧的鼻尖上，渗出点点细密的汗珠。

　　范鸿宇笑着上前，帮她一点点地理顺了鱼线，好一阵忙乱，总算将竿子下到了水里。

　　“谢谢……”

　　佟颜羞红了脸，低低地说了一声。

　　范鸿宇笑着摇头，回到自己的位置，也将竿子下了下去，正准备坐下来，好整以暇地抽支烟，渔船一个小小的摇晃，李秋雨站立不稳，一声尖叫，双手乱舞，范鸿宇眼明手快，一个箭步过去，伸手一拉，李秋雨顿时就倒在了他的怀里。

　　佟颜及时抓住了船篷的栏杆，倒没有摔倒。

　　“小心点，这里水很深的，掉下去可不好玩……”

　　范鸿宇温香软玉在抱，却一点不懂得怜香惜玉，只顾“呵斥”。

　　“反正掉下去了是你负责，我怕什么？”

　　李秋雨毫不在意，站稳了身子，笑嘻嘻地说道。

　　这话好不蛮横无理。

　　范县长顿时便瞠目结舌，无言以对，稍顷，嘀咕道：“看来要下个文件，所有旅游船，都要给乘客配备救生衣……”

　　在范鸿宇的记忆之中，后世是有这种规定的，但眼下，青山湖的旅游业，远远未曾形成规模，连正规的旅行社和旅游公司都没有，谁又来管这些细则了？

　　在湖上钓鱼，对于钓鱼发烧友，那是十分惬意，无上享受；对于初学者而言，却是一种煎熬。不过坐了两分钟，见没有什么动静，李秋雨便不耐烦，哼哼道：“怎么还没有鱼上钩啊？”

　　“沉住气。钓鱼就是比耐心……”

　　“哼，这么麻烦……无聊死了，讲个笑话来听吧。”

　　这两天晚上，范县长去宾馆陪伴两个小姑娘，李秋雨就缠着要他讲笑话或者讲故事。好在范县长算是个有阅历的，讲笑话虽然不是很在行，讲故事还勉强。每每这时候，佟颜就一声不响地坐在那里旁听，不过看得出来，佟颜听得很认真。

　　“好啊。话说有一架飞机，在空中出了故障，必须减轻重量，但没有足够的降落伞。机长就对法国人说，你跳下去吧，下面有最漂亮的美女，法国人跳下去了；机长又对意大利人说，你跳下去，下面有最好吃的通心粉和披萨，意大利人也跳下去了；轮到美国人，机长对他说，你买了保险的。美国人一听，毫不犹豫就跳下去了……”

　　李秋雨纵声大笑，清脆无比，随即笑声戛然而止，小丫头猛地扭过头，盯住了范鸿宇，恶狠狠地问道：“你在讽刺我吧？”

　　范鸿宇笑道：“是啊，反正买了保险，掉下去也无妨，不用你负责，有人负责。”

　　佟颜“噗嗤”一声，脸上绽开笑容，宛如深谷百合，含羞绽放，说不出的娇柔妩媚。

　　“你个坏蛋，坏死了你……”

　　李秋雨不依，伸出粉嘟嘟的小拳头，照着范鸿宇肩膀，就是一顿狠捶。

　　范县长毫不在意，就当是在给自己搔痒痒。

　　佟颜俏脸嫣红，扭过头去，望向湖面，不敢看他们，忽然轻声叫道：“快看，浮子动了……”

　　“呀，是我的……”

　　李秋雨也立即扭头望向湖面，顿时就叫嚷起来，手忙脚乱去拿钓竿。

　　“别急，沉住气，轻轻拿起竿子……对，就这样，别忙起竿，再等一会，鱼儿现在是在试探，等它咬稳了再起竿……”

　　范鸿宇连忙在一旁指点。

　　李秋雨双手握住了钓竿，全神贯注地盯住水面一沉一浮的浮子，小脸上满是紧张兴奋之意。

　　“起！”

　　眼见浮子猛地沉入了水中不见踪影，范鸿宇便一声低喝。

　　李秋雨双手抓住钓竿，往上一扬。

　　“哎呀，好沉……”

　　下一刻，李秋雨脚下一个踉跄，差点又被带入水中。

　　范鸿宇立即靠过去，站在她身后，双手环抱，也握住了钓竿，李秋雨娇小的身躯，完全在他环抱之中，背部紧紧和他的胸腹部贴在了一起。

　　“是条大鱼……”

　　钓竿一入手，范鸿宇便知端的。他算得是老钓客了，以前在宇阳县公安局，闲暇之余，经常和叶友道一起去大水库钓鱼。把出当刑警的耐心，很快就练就了钓鱼的好本事。

　　“握紧钓竿，不要松手，顺着它走，不要太用力，也不要太放松，消耗它的体力……”

　　范鸿宇连声指点。

　　鱼儿在水里的力气很大，两斤以上的鱼，就很难直接起竿子钓上来了，使劲太过，渔线和钓竿都有断裂的危险，必须顺着鱼儿的方向走，松一阵紧一阵，就像拔河似的，消耗鱼的体力。

　　李秋雨小脸通红，兴奋不已。

　　几经拔河，范鸿宇觉着差不多了，双手一使劲，水面上划过一道银亮的弧线，一条大鱼摇头摆尾，被钓了起来。

　　“哇，好棒……”

　　小丫头大为惊喜，欢呼雀跃。


第717章 易求无价宝，难得有心郎！

　　这是一条大青鱼，怕不有三四斤重。

　　渔船的老板娘闻讯跑到船头来帮忙，用一个大网兜将大青鱼兜了起来，笑哈哈地说道：“这么大的青鱼，钓起来的很少见，中午可以好好吃一顿了，我给你们做水煮鱼片。”

　　老板娘大约四十岁左右，皮肤黝黑，身躯壮实，是个热心肠。

　　“不急不急……范鸿宇，给我照张相，这可是历史性的时刻。”

　　李秋雨又蹦又跳，开心得不得了。

　　范鸿宇含笑点头。

　　当下小姑娘在船头摆出蒲士，提着那条大青鱼，“咔嚓咔嚓”照了好几张相片，满脸得意的神情。作为一个初学者，第一次出手就有如许收获，确实值得好好得瑟一番。

　　“范鸿宇？”

　　老板娘吓了一跳，满怀诧异地望了过来。

　　李秋雨笑道：“大嫂，你认识他啊？”

　　“不是，这名字……这名字好熟……和我们场里新来的书记一个名字，听说很年轻的……”

　　老板娘满腹疑窦，不住打量着范鸿宇，眼神却遮遮掩掩的，多多少少带上一些敬畏之意。不会那么巧，这就是新书记吧？

　　不待范鸿宇开口，李秋雨已经笑嘻嘻地说道：“大嫂，他就是那个范鸿宇，范书记。”

　　“啊呀，真的？”

　　大嫂顿时吓住了，瞪大了眼睛。

　　范鸿宇狠狠瞪了李秋雨一眼，怪她多嘴多舌，范书记今儿可是来度假的。不过李秋雨已经说了，范书记自己也不好再否认。

　　“大嫂，今天星期天，我带朋友来休闲的。”

　　“你真的是范书记？”

　　范鸿宇笑着点头。

　　“啊呀啊呀，范书记，你看你看，你怎么不早说呢，我们还收你的钱，这怎么好这怎么好……”

　　大嫂就慌了手脚。

　　范鸿宇笑道：“大嫂，我是今天来休闲就是私事，当然要给钱了。你们现在可是自主经营，自负盈亏。要是每个客人都不收钱，那怎么行？”

　　“不是不是，范书记，你跟其他客人是不一样的，你是我们的书记，怎么好收你的钱？一定不能收的……”

　　大嫂说着，就从口袋里往外掏钱，想要还给范鸿宇。

　　看得出来，大嫂是真心诚意的。

　　“大嫂，算了吧，他有钱，你可不要让他自己违反纪律。”

　　李秋雨笑着说道，朝范鸿宇眨了眨眼睛。

　　好说歹说，劝住了大嫂。大嫂又说了好些客气话，这才拿起那条青鱼，到后舱收拾去了。

　　“哎，范书记，看不出来，你威望还挺高的，群众很爱戴你。”

　　范鸿宇瞥她一眼，淡然说道：“那是自然，你以为我是个坏干部啊？”

　　“得，说你胖，你就喘，这人还真一点不谦虚。有本事，你也钓一条大鱼上来，咱们不是说好比赛的吗？你要是输了，输什么赌注啊？”

　　李秋雨便得意洋洋地说道。

　　“咱们只说比赛，可没有说赌注。”

　　出乎李秋雨意料的是，范县长居然耍赖！

　　“喂，范鸿宇，没有你这样的啊，你到底算不算男人啊？”

　　李秋雨杏眼圆睁，怒气冲冲地说道。

　　范鸿宇笑道：“李大姑娘，照你这么说，喜欢赌博的就是男人，不喜欢赌博的，就不是男人？”

　　“你，你这是狡辩。”

　　佟颜又是轻轻一声，笑了起来，许是觉得听他俩斗口，特别有意思。

　　李秋雨转向佟颜，舒了口气，说道：“我的小姑奶奶，你总算笑了，还一连笑了两回……我这下子，终于可以放心了。”

　　佟颜乌亮的眼睛瞪得大大的，有些不明所以：“你放心什么呀？有什么让你担心了？”

　　李秋雨顿时又变得气愤愤的，哼道：“你还好意思说？我有什么好担心的？我当然是担心你啊。那事都过去一个月了好吧？许明诚那混蛋都叫公安局关起来了。不就是抓了一把他的脸吗？宝马车咱们也赔给他家了，还要怎样啊？你就这么闷闷不乐！你知道我这一个月，过的什么日子吗？”

　　佟颜呆呆地看着她，像是被吓着了。

　　范鸿宇拼命忍住笑。

　　范县长不怀疑李秋雨和佟颜的感情，关键小丫头这苦大仇深的模样，简直就是诉苦大会的节奏啊，范县长忍得相当痛苦。

　　“你要再这么闷闷不乐，我就要疯掉了！”

　　李秋雨还在恨恨地“数落”。

　　佟颜长长的眼睫毛轻轻垂了下去，低声说道：“对不起，秋雨，我不是故意的……我就是有点受不了那血腥的场面……”

　　李秋雨不由眼冒金星，牙疼似地说道：“二小姐，早知道这样，我就该叫你一起去益东。让你在班车上看看，范鸿宇怎样收拾那三个抢劫犯的，那是刀刀见血啊，都扎到骨头里去了……我亲眼目睹，还不是一样顶住了？”

　　佟颜禁不住轻轻打了个寒颤，刚刚泛起一丝血色的小脸又变得惨白，低声说道：“秋雨，你不要说了，好恐怖……”

　　范鸿宇微笑说道：“秋雨，你就不要再吓唬佟颜了。每个人性格不同，这个需要一点时间来慢慢遗忘。佟颜，那个事不怪你们，许明诚罪有应得。你们就是在处理方式上有点欠妥。不管什么事，总会有过去的一天，朝前看，不要总是沉浸在自己一个人的世界里，让你的亲人朋友都为你担心。”

　　“是啊，这一个月，我也……算了，不说了，都过去了，范鸿宇说得对，一切朝前看。来，咱们继续钓鱼，就是不能让这个家伙得瑟！”

　　李秋雨拿起钓竿，重新装上饵料，又将竿子下到了水里。

　　佟颜嫣然一笑，振作精神，说道：“好，钓鱼。咱们多钓几条，我好好写篇游记。”

　　李秋雨兴奋地一拍她的肩膀，说道：“这就对了，有什么过不去的坎啊？”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“用薛涛笺写的游记，一定很别致，满纸飘香。”

　　李秋雨诧异地说道：“你也知道薛涛啊？”

　　范鸿宇揉了揉鼻子，说道：“这话有点伤人啊，历史上，女校书难道还有两个？”

　　李秋雨就有点歉然地说道：“不是，我就觉得你这个人挺有意思的，学刑侦专业，结果治理地方厉害得很，居然连女校书和薛涛笺都知道，洪州公安学校，真牛！”

　　“李大姑娘谬赞，范二当真满心都是……”

　　“惭愧？”

　　“哪的话，满心都是得瑟！”

　　李秋雨又纵声大笑起来，整个湖面上都回荡着她银铃般的笑声。

　　范鸿宇果然不曾食言，果然只要跟他在一起，就能逗得自己很开心。

　　佟颜黑如点漆般的曼妙双眸，越过李秋雨的脊背，飞快地瞥了范鸿宇一眼，又飞快地收了回去，略显苍白的脸颊上，渐渐浮起一丝晕红。

　　首都大学人才济济，比范鸿宇有才华的男子，不知凡几。诗词歌赋样样精通，仪表堂堂，文采飞扬的青年才俊，大有人在，远不是范县长这种半吊子水平能比的。

　　只是这些男同学，在李秋雨和佟颜面前，更是一个个满脸正经，甚至紧张得连话都说不出来，论到逍遥洒脱，挥洒自如，实实在在无人能够和范鸿宇相比。再有满腹才华，也无从施展。

　　佟颜生在官宦之家，从小到大，严肃刻板，道貌岸然的各类干部见得多了，国家级大领导都见过的，如同范鸿宇这样“另类”的政府官员，却还真是头一回见到。

　　又等了一阵，不见鱼儿上钩，李秋雨有点不耐烦了，将钓竿往范鸿宇手里一塞，起身就往后舱跑，说道：“我去看大嫂做水煮鱼片。”

　　小丫头的好奇心特别强。

　　范鸿宇笑着摇头，将李秋雨的鱼竿支好了，点起一支烟来，慢慢抽着，很是惬意的样子。说起来，范县长不是什么绅士，当着女孩子面抽烟，没有半点心里负担。

　　佟颜忽然低声说道：“范县长，秋雨很喜欢你，你知道吗？”

　　范鸿宇差点被一口烟呛着，好不容易才忍住了咳嗽，望向佟颜的眼神，惊骇欲绝。

　　佟颜不理他，双眼望着水面，继续低声说道：“她亲口跟我说的。她说你有爱心，有能力，有责任感和使命感……她还说，从来没见过像你这样的同龄人……和你比起来，我们身边的同龄人，都像是小孩子……”

　　这倒是事实。

　　范县长本来就是伪青年，这样比较，对其他人一点不公平。

　　不过范鸿宇现在脑子轰轰作响，哪里能静下心来思考这些？

　　李秋雨居然把这样的心事告诉了佟颜，范鸿宇骤然有种被人当众“剥光”的感觉。

　　见范鸿宇不说话，佟颜也不说话了，将鱼竿在架子上支起来，身子微微往一侧，靠在船篷的栏杆上，小脸上又浮起一丝淡淡的忧郁。

　　这一回，是为自己最好的朋友忧郁。

　　范鸿宇是有未婚妻的，而且高洁是她姐姐的同学，本身也是如此的优秀出众。

　　李秋雨这段单相思，注定是没结果的吗？

　　范鸿宇呆呆地坐在那里，不敢去看佟颜，过了许久，才抽了一口烟。

　　“易求无价宝，难得有心郎！”

　　稍顷，佟颜又轻声吟哦了一句。

　　却不是薛涛的诗，是鱼玄机的绝句。

　　范鸿宇的身子，轻轻震动一下，双眉微微蹙了起来。


第718章 统战部来人了

　　范鸿宇准备动身去和平区的时候，在办公室接到了一个“奇怪”的电话。

　　说是奇怪，关键是在于这个打电话的人，有点出乎范鸿宇的意料。

　　省委常委，统战部长叙军亲自给他打过来的。

　　“你好，我是范鸿宇……”

　　“你好啊，小范县长，我是叙军。”

　　电话里，传来一个颇为爽朗的中年男子声音，略略透出几分亲热的味道。

　　这就有点意思了，范鸿宇在此之前，还从未和叙军正儿八经打过交道。当然，曾经身为省府一秘，和省委统战部长不可能没见过面。尤利民和叙军之间，总会有些工作往来。不过那不能算范鸿宇和叙军打过交道，就是点个头，偶尔聊上两句。

　　怎么忽然，叙部长亲自给他打来电话，语气还透着亲热呢？

　　没理由！

　　到了叙军这种级别的干部，和非嫡系亲信干部之间的沟通，任何一句话，一种语气，一个表情，都是有原因的，值得好好琢磨。

　　范鸿宇心里明镜似的，微笑说道：“您好，叙部长！请问叙部长有什么指示？”

　　叙军打着哈哈，说道：“小范县长，工作很忙吧？”

　　范鸿宇恭谨地说道：“叙部长也知道，基层的工作，是千头万绪的……不过在您面前，焉敢说一个‘忙’字？”

　　“哈哈，小范县长不愧是曾经在省长身边工作的人……是这样的，鸿宇同志，中央统战部来了三位同志，想要了解一下你们云湖县的统战工作。鸿宇同志要是工作不太忙的话，请你到省里来一趟吧，和中央统战部的同志好好交流一下心得。”

　　叙军的话说得益发客气，甚至还夸了范鸿宇一句。以双方的地位差距，叙军如此做派，可谓极不寻常。根据范鸿宇的记忆，在另一个世界，进入二十一世纪之后，中央对统战工作益发重视，不仅仅在最高层面重视，各省地县的统战工作都备受重视。多数省地县的统战部长，都进了常委班子。

　　但在眼下，统战部长进常委班子的，还是少数，一般来说，会兼任同级的政协副主席，算是级别高配。叙军能够以省委统战部长的身份跻身青山省的常委班子，足见他在省里的地位非同一般。

　　范鸿宇尽管是曾经的省府一秘，毕竟只是一个小小的代县长，可当不得省委领导如此客气。

　　看来叙军也明白，此番中央统战部的同志专程赴青山来找云湖县代县长“交流心得”，其间有着很不一般的原因。

　　应该说，叙军不愧是省委领导，政治敏感性很了不得。

　　范鸿宇迟疑了一下，才说道：“叙部长，不瞒您说，我手头确实有点工作必须马上处理一下。您看，我下午再赶到省里去和中央统战部的同志交流心得可不可以呢？”

　　实话说，范县长手头还真没有什么要紧工作必须立即处理，以至于他连省委常委的召见都必须往后推。范鸿宇这样做，也只是在试探叙军，到底对这个事的“内情”，了解到了何种程度。同时也想了解一下叙军本人对此事持何种态度。

　　在接下来的应对之中，这都是很重要的考量因素。

　　叙军先前话语很客气，这个时候却“不爽快”了，沉吟着说道：“鸿宇同志，县里的工作这么要紧啊……那好吧，下午三点，你能赶到我这里吗？”

　　范鸿宇双眉轻轻一蹙。

　　这才是叙军真实的态度，从这个态度来判断，有两种可能。其一，叙军对此事“内幕”了解得不是太深入，觉得范鸿宇有点故意怠慢他，心里头生气了。其二，叙军很清楚中央统战部的同志找范鸿宇“交流工作心得”的真实原因，他很乐意促成这件事。

　　如果是第一种可能，倒还不是很要紧；假如是第二种可能，事情就要麻烦一些。

　　范鸿宇在省政府秘书一处工作的时候，萧郎曾经跟他谈到过，叙军之所以能进省委班子，袁留彦书记是出了力的。不然，叙军只会兼任省政协的副主席。

　　当然，萧郎也说了，这仅仅是某种传言，是不是属实，谁都不能肯定。省委班子的人选，必须由中央来决定，袁留彦和哪位高层大佬谈过话，支持过叙军入常，一般的人，又哪里能够得到确切的消息？

　　不过范鸿宇相信，如果没有一点“真凭实据”，萧郎绝不会跟他谈到这个事。

　　误判省委领导之间的“亲疏远近”，是极大的忌讳。搞不好就会掉入某个“陷阱”之中，自己绊自己一跤，摔个鼻青脸肿还不敢怨天尤人。

　　尤其在范鸿宇即将出掌省政府秘书一处的时候，更加不容许出现这种误判。

　　陆月携老张家之威，在高层做幕后推手，加上省委主要领导暗中支持，这个事，还真比较棘手了。

　　这些事情说起来很复杂，在范鸿宇脑海里过一遍，却只是电光石火的一瞬，随即恭谨地答道：“好的，叙部长，我一定按时赶到。”

　　“哈哈，那好那好。”

　　叙军笑着挂断了电话。

　　范鸿宇刚刚放下话筒，雷鸣就推门走了进来，低声说道：“县长，车子已经准备好了。”

　　范鸿宇轻轻一摆手，说道：“你给黄伟杰打个电话，告诉他，我临时有事，需要去省里一趟，今天就不去和平区了。他们要搞网箱养鱼的试验，让他们直接跟农场联系，找黄子轩，或者找杜双鱼都可以，农场那边，不会藏私的。”

　　“好的。”

　　雷鸣尽管略略有些奇怪，却也没有多问，点头领命，退了出去，自行给和平区的领导打电话通知。

　　上个月，黄伟杰正位和平区区委书记，严小军出任区长，如同范鸿宇所预料的那样，两个人很合拍。严小军虽然比黄伟杰年长，资历却差，又是刚刚去和平区工作，位置摆得很端正。黄伟杰大权在手，立即开始施展自己的抱负，准备把和平区的经济迅速搞上去。

　　黄伟杰的方法，也很简单，就是率先向朝阳农场学习。

　　应该说，黄伟杰确实是个聪明人，他很清楚，自己在经济建设上和范鸿宇的差距很大。朝阳农场等于是范鸿宇亲自在抓的试点，范鸿宇在朝阳农场搞的那些改革措施，必定凝聚着范鸿宇经济建设方面的心血，向朝阳农场取经学习，依样葫芦，是最便捷又最有效的途径。

　　从政治上来说，这更是捷径。

　　且不管朝阳农场那一套是不是真的管用，至少黄伟杰已经明白无误地表明了自己追随范鸿宇“走到底”的决心。万一真的不管用，也只是经济上不去，政治上绝不会丢分。

　　范鸿宇肯定还会给和平区一些特殊的关照。

　　范县长也必须要给自己遮羞嘛。

　　雷鸣一边给和平区拨电话，一边暗自赞叹黄伟杰的手段了得，面面俱到。

　　这些，都是他雷鸣必须好好学习，“深入领会”的窍门。

　　范鸿宇在里间办公室点起一支烟，却没有靠进沙发里去沉思，也抓起了电话。他拨打的是省政府秘书一处处长大刘的电话。

　　电话占线。

　　范鸿宇便身子后靠，一口一口地抽烟，双眉微蹙。

　　一支烟堪堪抽完，范鸿宇将烟蒂在烟缸里摁灭了，再次给大刘拨电话。

　　这回通了。

　　“你好，秘书一处……”

　　“大刘，是我。”

　　“处长？哎呀，我正要打电话找你呢。”

　　大刘的声音之中透出惊喜，也透出一丝焦虑不安。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“刚刚给你拨电话，占线，是不是和高映徽在通话？”

　　高映徽是省委统战部办公室的副主任，实际上就是叙军的大秘书。

　　大刘顿时就惊讶了，诧异地问道：“你怎么知道的？”

　　范鸿宇就笑，避开了这个问题，说道：“是不是他主动给你打过来的？都说了些什么？”

　　大刘连忙压下内心的诧异，说道：“是他主动给我打过来的，说跟我聊天呢……他说中央统战部来了三位同志，要找你了解云湖县的统战工作，交流心得。还说叙部长亲自给你打了电话，请你赶到省委统战部去和那三位同志见面。”

　　听了大刘这个话，范鸿宇更是心里雪亮。

　　叙军看来真的带了一定的倾向性。范鸿宇是尤利民的前任秘书，中央统战部忽然来人要找范鸿宇“交流工作心得”，于情于理，叙军都必须要给尤利民通个气。当然，叙军自己直接给尤利民打电话是不妥的，没个名目。总不能说，因为范鸿宇曾经是尤利民的秘书，有关范鸿宇的一举一动，都要向尤利民汇报。

　　那样一来，岂不是显得尤利民异常护短？

　　让自己的秘书跟尤利民的现任秘书打电话“聊天”，最合适不过。相信大刘肯定会将这个消息转告给尤利民知晓，叙军就算是给尤利民打过招呼了。

　　关键就是这个打电话的时机。

　　照理，应该在叙军正式通知范鸿宇之前，把这个消息先报告给尤利民知道，看看尤利民是不是有什么指示再做下一步的决定。现在，叙军先给了范鸿宇指令，再给尤利民通气，味道就完全不一样了。

　　也就是说，叙军已经自行做了决定，给尤利民通气，只是出于礼貌。


第719章 老周家的首尾

　　“处长，这个时候，中央统战部的人来找你了解什么情况啊？”

　　大刘在电话里有些疑惑地问道。

　　大刘性格谨慎，工作兢兢业业，这都是他的优点，也是范鸿宇力荐他接掌秘书一处的主要原因。不过相对而言，大刘在政治上的天赋和领悟力，就比不上范鸿宇了。

　　但这也没关系，范鸿宇本来就是另类，当初尤利民选他到秘书一处来工作，本来选的就不是“秘书”，选的是“幕僚”。当然，栽培提携的意向也非常明显。给范鸿宇一个耀眼的光环，今后只要留在青山省工作，便利是显而易见的。

　　总不能要求每一位秘书，都像范鸿宇这样“另类”。

　　大刘自己也明白这一点，所以对范鸿宇一直保持着十分的尊敬，连称呼都不改。他很清楚，范鸿宇在尤利民心目中的地位，远不是普通秘书可比的。

　　范鸿宇笑道：“应该和上回香港专家团来云湖考察有关，荣书记都肯定了的，是伟大的国际主义精神。中央统战部的同志对此比较重视，也是理所当然……对了，大刘，高映徽有没有跟你谈到过，省委统战部通知陆玖去省里了吗？”

　　“没有……所以，我就觉得有点奇怪啊，处长。照理不应该这样……”

　　大刘的政治悟性尽管比不上范鸿宇，却也绝不迟钝，和其他的省委领导大秘书比，毫不逊色。既然是中央统战部的同志来青山了解云湖的统战工作，理应通知县委书记和县委统战部长一起去省里谈话。他们才是正管，范鸿宇这个县长要不要去交流心得，反倒是无所谓的。

　　省委统战部仅仅只是通知了范鸿宇，这针对性未免太明显了。

　　人家有意要避开陆玖啊。

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“没关系，大刘。这个香港专家团，本来就是县政府邀请过来的，陆玖一直都没有具体和他们沟通交流过，县委统战部的同志也一样。”

　　陆玖当初坚决不肯“掺和”进去，现在果然显示出实实在在的“好处”了。

　　谁说基层干部的政治敏感性，就一定不高的？

　　“处长，那这事……”

　　“没关系，大刘，你该怎么处理就怎么处理，不要紧的。”

　　“哦哦，好的好的……”

　　大刘一迭声地答应道。

　　刚刚挂断大刘的电话，范鸿宇腰间的传呼机又急促地震响起来，拿起来一看，是李春雨办公室的电话号码。

　　范鸿宇微微一笑，给李春雨回了过去。

　　“范二，人家真的动手了。”

　　李春雨第一句话就叫叫嚷嚷的，听上去李二少很生气。

　　“怎么啦？”

　　范鸿宇明知故问。

　　“就刚才，松哥给我来电话，说是他老婆已经去了你们青山。和她一起去的，还有他们部里的两个干部，一个是三局的副局长，名字叫林宇祥，另外一个是叶林的顶头上司，他们处里的处长龙海恪……”

　　范鸿宇吃了一惊，说道：“叶林也来了？”

　　那边想要把他弄到统战部去，然后再慢慢“修理”，萧郎提前通报了情况，范鸿宇早已心里有数，只没想到叶林也被卷入进来了。

　　“是啊，我也这么问雪松来着，没事掺和进来干嘛，你猜他怎么说的？”

　　“怎么说的？”

　　“雪松说，是统战部的李副部长亲自点的名，让叶林去青山。”

　　“李副部长？”

　　范鸿宇反问了一句，双眉蹙了起来。

　　“对，就是李君宏。嘿嘿，是周大全他姨父！亲的！”李春雨冷笑着说道：“范二，想不到吧？所以说，还是老头子看得明白，让你不要把什么人都往好处想，权宜之计罢了。”

　　在李家，李石远曾经提醒过范鸿宇，让他多加注意。

　　没想到老周家还真就插手进来了。

　　李春雨怒气冲冲地说道：“他妈的，许明诚现在还没判呢，他们就敢这样子弄，太无耻了吧？信不信我整死个王八蛋？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“春雨，许明诚的事，已经了结，你不要再插手了。”

　　李春雨对他够义气，这没说的。但京师圈子里，自有行事规则。既然在友谊饭店，双方当着蒋雪松的面，把事情谈好了，就不能再反悔，背后捅刀子。这事要传出去，不明内情的人谁都会指责李春雨破坏规矩。世家圈子里到底有些什么规矩，从来都没有“明文规定”，但有些底线，却是大家都必须要遵守的。

　　老周家都已经让步了，周大全亲自送他小舅子去公安局投案自首，那就是给足了李春雨和李家面子。

　　至于周大全的姨父李君宏指名道姓让叶林赶赴青山，和范鸿宇“交流心得”，已经是另一件事。

　　老周家最杰出的第三代子弟被李春雨和范鸿宇掐住脖子，硬生生地咽下一口窝囊气，老周家的反击是必然的。

　　“那就由得他们这样胡来？”

　　李春雨依旧怒气难消。

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“如意算盘人人会打，他们想怎么做是他们的事，是不是能够如愿，却不是他们说了算的。不过直接把叶林卷进去，未必见得就是什么好主意。看来我们有必要重新评判周大全的性格为人了。”

　　“这话怎么说？”

　　“周大全和陆月一样，都是那种极度强势，刚愎自用的人。想要逼着蒋雪松和他们上同一条船，只怕打错了算盘。蒋雪松那个人，内圆外方，可不那么容易拿捏。”

　　蒋雪松给李春雨打电话通报这个情况，就已经很说明问题。当然，叶林亲赴青山省找范鸿宇“交流心得”，就冲着范鸿宇是李春雨的哥们，蒋雪松也会打这个电话。可是仅仅如此的话，蒋雪松却不会将内情说得如此详细。包括统战部来的另两位同志的姓名职务，表述得一清二楚。甚至连叶林是李君宏副部长亲自点名的情况，都做了说明。

　　且不论蒋雪松是不是对周大全不满，最起码，蒋雪松没打算和李春雨范鸿宇交恶。

　　以周大全的聪明，未必就不明白这样子做，会让蒋雪松反感。但他依旧这么干了，那就只能说明一个问题：周大全对此番“行动”，满怀信心。

　　只要事情真办成了，范鸿宇真给挪了地方，不管蒋雪松再怎么解释，既成事实摆在那里，也解释不清楚，只能越描越黑。况且以蒋雪松骨子里头的骄傲，他也绝不会对李春雨范鸿宇做太多的解释。

　　到那时候，蒋雪松再不乐意，也只能跟他周大全站在一起。

　　政治上的很多“盟友”，就是这个样子的。

　　盟友不是朋友。

　　朋友是意气相投，没有太多的利益纠葛。而盟友，却完全是因为利益纠结在一起的。当共同利益不再存在时，盟友可以立即转化为敌人。

　　二战中的美苏关系和二战后的美苏关系，就是最好的例证。

　　范鸿宇说周大全刚愎自用，强势至极，确是的评。

　　“那是，雪松和他们就不是一类人。真惹毛他了，够他周大全喝一壶的。哎，对了，你上回走得急，还没得及跟雪松一起吃个饭，好好聊聊你们那正经事。下回到了首都，记得一定要请他吃饭。嘿嘿，他跟你一样，都是有些想法的人。你们啊，天生就该是混体制的。”

　　李二少说着，不由发出了一声慨叹。

　　“这个你放心，我肯定会请的，我也很想跟他聊聊呢。”

　　“嗯。俩小丫头怎么样？没有捣蛋吧？”

　　李春雨又开始关心自家小妹。甭管李秋雨有多不听话，始终是他的亲妹妹，李春雨心里头对这个小妹可在意了。

　　“放心，这不跟佟颜在一起的吗？这几天，我没有多少时间陪她们，她们自己在游山玩水。我让县公安局叫人跟着的，不会有事。”

　　“那就好。经过上回那事，我估计小丫头再要胡闹，也得考虑考虑佟颜的感受了。哎呀，范二，过几天你让她们回家吧，我妈和韩阿姨，总是心里不踏实。”

　　这个范鸿宇倒是能理解，而且，范鸿宇心里总有那么一丝“不祥”的预感，似乎熊艳玲对李秋雨内心的某些想法，有所警觉。

　　这个事，进又进不得，退又退不得，还真的让人头疼。

　　“我尽力吧。不过这工作能不能做得通，我还真没把握。实话跟你说，春雨，这俩小丫头，比谁都让我头疼，每天小心翼翼地伺候着，连重话都不能说一句，哎呀……”

　　范县长长长舒了口气，苦笑着说道。

　　“谁说不是呢，你还好，我可是头疼了好多年……反正你尽力而为吧。”

　　李春雨深有同感。

　　和李春雨通过电话，范鸿宇略一思量，又给李秋雨打了个电话。这两天，李秋雨和佟颜没有住在云湖宾馆，住到芦花镇的渔家乐去了。在俩小丫头眼里，渔家乐比云湖宾馆好玩得多了。李秋雨刚刚学会钓鱼，竟然上了瘾，一定要住到湖边去，好就近过过钓鱼的瘾。

　　范鸿宇告诉李秋雨，自己要去省城公干，今晚上可能赶不回来，就不去陪她们聊天说话了。

　　小丫头尽管有些不乐意，却也没有多说什么。


第720章 早有准备

　　范鸿宇控制着车速，没有太快。

　　此番前往省城，范鸿宇自己开车，没有带司机，也没有带秘书。又不是什么特别愉快的事情，范鸿宇一个人来就够了。

　　一点钟左右进了洪州城，范鸿宇找个地方吃了饭，还睡了个午觉。

　　真睡着了。

　　对这一点，范鸿宇很满意。事实上，回到这个世界，范鸿宇一直都在刻意地培养自己的“养气功夫”。泰山崩于眼前而不惊，无故加之而不怒，这是成大事者必备的素质。

　　效果还不错。

　　两点五十分，尼桑车开进了省委大院。

　　省委统战部办公区域不在省委一号办公楼，而是在里边一栋不是太起眼的五层办公楼。这里是省政协办公大楼，省委大院机关工作人员俗称的三号办公楼。

　　二号办公楼是省人大机关办公所在地。

　　现阶段，省委，省人大，省政协都在一个院子里办公。据说已经有提议，要为省人大和省政协建造各自的办公大楼。估计这个提议要落实下去，到新办公大楼落成，省人大和省政协搬出去办公，还需要几年的时间。

　　九十年代初期，楼台馆榭的建造速度，远远不如后世。倒不是建筑技术的落后，而是干部的个人操守和道德品质尚未极度败坏，还处于某一个水准线之上。

　　范鸿宇将尼桑车在三号楼一侧的停车坪里泊好，步履稳健地走向三号楼。

　　省委统战部的办公区域，在二楼东侧。早先统战部站叙军尚未进入省委班子的时候，是省政协副主席。后来进了常委班子，省委统战部也没有搬家。

　　刚刚上到二楼，一位三十几岁的年轻男子就含笑站在那里相迎。

　　正是省委统战部办公室副主任高映徽。

　　范鸿宇进入省委大院的时候，门卫就已经和高映徽联系过了，确认是叙部长召见范鸿宇，这才放行。其实，以范鸿宇前任省府一秘的身份，要进入省委大院，原本无须这样麻烦。省委大院的门禁管理人员，都认识这位有史以来最年轻的省府一秘。不过既然是正式召见，范鸿宇便按照规定作了登记。

　　一些规则，没必要破坏的时候，最好不要去破坏。

　　那不是耍特权，那是犯傻。实际好处一点得不到，反而背上跋扈的名声，太不划算了。

　　牛逼的家伙，不需要时时刻刻表现自己的牛逼，只有屌丝才会总想着要出风头。实在是太默默无闻了，基本无人关注啊。

　　“范县长，来了？”

　　高映徽笑眯眯的给范鸿宇打招呼。

　　因为统战部工作性质的原因，高映徽养成了对谁都微笑相迎的职业习惯。统战部长叙军，以前在其他战线工作的时候，据说性格其实颇为严厉，调任省委统战部长之后，就慢慢变得笑口常开，平易近人了。

　　但这种转变，又多少是发自内心，有多少只是工作需要，谁能搞得清楚呢？

　　范鸿宇忙即加快了一点步子，上前和高映徽握手，微笑说道：“高主任好。”

　　在省委领导大秘书之中，高映徽的资历算得是比较老的，叙军一出任省委统战部长，高映徽就是他的大秘书，追随多年了。

　　高映徽的目光，在范鸿宇身上迅速打了个来回，微笑说道：“范县长，叙部长和中央统战部的几位同志，都在恭候你的大驾，请吧！”

　　“不敢当！”

　　范鸿宇微笑着谦逊了一句，跟在高映徽身后，缓步走向最里端的省委统战部长办公室。

　　厚重的红木门缓缓推开。

　　叙军正坐在待客区的长沙发上，和中央统战部来的三位客人微笑谈话，门一推开，大伙的目光一起望了过来。

　　“部长，范鸿宇同志到了。”

　　坐在一侧沙发上那位最年长的干部，条件反射似的抬起手腕看了一下表。

　　三点整！

　　范鸿宇踩着点到的，一分钟不差。

　　这是什么心态？

　　早就听说这位范鸿宇同志，年纪虽轻，却是个牛逼哄哄的家伙，连陆月那样优秀的世家子弟，都在他手里连连吃瘪。现在看来，果然如此。

　　叙军微笑颔首。

　　等范鸿宇来到近前，这才缓缓起身。

　　其他三位同志，倒是先就站起来了，脸带微笑，向范鸿宇点头致意。身份不同，表现的礼节礼貌自也有所区别。

　　“叙部长好！”

　　范鸿宇来到叙军面前，微微鞠躬为礼。

　　“哈哈，范鸿宇同志，你好！”

　　在办公室面对面，当着这许多人的面，叙军的称呼也就变得非常正式，主动向范鸿宇伸出了手，尽管笑容可掬，但那股省委领导的威严气势，表露无遗。

　　“诸位，这就是我们青山省最年轻的代理县长范鸿宇同志，年轻有为啊。范县长，这几位就是中央统战部下来的领导……”

　　叙军笑哈哈地说道。

　　“叙部长过奖了，都是上级领导对我的关心和信任……”

　　范鸿宇笑着谦虚了几句，转过身来，面对中央统战部下来的三位同志。

　　“你好，林局长，久仰大名！”

　　不待叙军开口引介，范鸿宇已经主动打招呼，第一个就面向坐在叙军左侧的那位四十岁左右的中年干部，微笑示意。

　　林宇祥微微一笑，伸手和范鸿宇相握，说道：“范县长，你好。久仰大名真不敢当，我们对范县长才是真的久仰大名！”

　　对于范鸿宇一口就叫出自己的职务，林宇祥倒也不是太过吃惊，或许叙军已经在电话里向范鸿宇简单介绍过自己的姓氏和职务。

　　叙军的眼睛却微微眯缝了一下。他当然知道自己并未透露中央统战部来人的具体身份职务，这范鸿宇又是从何知晓的？

　　“范县长，你好，我是……”

　　“你好，龙处长。”

　　和林宇祥握手寒暄已毕，范鸿宇转向了龙海恪。龙海恪比林宇祥要年轻几岁，大约是三十五六的样子，和高映徽相差不多。不待龙海恪自我介绍，范鸿宇已经准确无误地叫出了他的姓氏和职务。

　　龙海恪吃了一惊，有点诧异地说道：“范县长，咱们……见过面？”

　　“没有，我今天还是头一回得见龙处长的尊范。不过龙处长的大名，我也是久仰的。”

　　范鸿宇脸上带着客气的微笑，不徐不疾地说道。

　　龙海恪嘴里客气着，不自禁地和林宇祥对视了一眼，均从对方眼里读到了一丝担忧之色。

　　他们自以为是“突然袭击”，谁知人家这边，早已对此了如指掌。

　　牛逼是有道理的。

　　叶林今天的打扮，比第一次和范鸿宇在友谊饭店见面时还要正式，黑色的女士职业套装，将她曼妙的身躯严严实实地包裹起来，发型也十分中性，让人一看就明白她的身份，绝对是在机关上班的女干部。饶是如此，天生丽质依然难以尽掩。

　　不然，蒋雪松何以如此着迷？

　　“叶主任好，又见面了。蒋处长好吧？”

　　轮到叶林这里，范鸿宇主动向叶林先伸出了手，微笑说道。

　　叶林在心里轻轻叹了口气，当初周大全请蒋雪松出面做“调停人”，叶林就曾表示过自己的担忧，碍于情面，蒋雪松不得不去做这个和事佬，现在，后遗症全出来了。就算蒋雪松不想卷入到这场纷争之中去，也不可得了。

　　周大全的手段，也过于霸道了，陆月远不如他那样强势。

　　心里是这么想，脸上却丝毫也不带出来，嘴角微微上翘，微笑着和范鸿宇搭了一下手，轻言细语地说道：“谢谢范县长挂念，雪松挺好的。这次范县长走得太急，雪松一直都在遗憾，说没有能够和你详细交流一下县域经济发展的思路。”

　　听了叶林这个话，林宇祥和龙海恪又对视了一眼。

　　原来如此！

　　“问题”出在蒋雪松身上。

　　只不过，蒋雪松又是怎么和范鸿宇扯上关系的呢？仅仅只是因为“仰慕”范鸿宇的大名？

　　绝对不靠谱！

　　蒋雪松何许人也？

　　蒋书记的公子，京师世家子弟之中也是赫赫有名的人物，深得蒋家长辈看重。名气虽然比不上周大全这种杰出红三代，也差不到哪里去。仅仅因为“仰慕”范鸿宇，就如此明确向范鸿宇示好，简直就是开玩笑，京师世家子弟混体制的，焉能是这样的政治水准？

　　能够让蒋雪松这样做，这里面，一定有一些他们现在还不了解的内情。

　　却是需要小心应对了。

　　对林宇祥和龙海恪的惊讶，范鸿宇视而不见，笑着说道：“蒋处长对基层工作这样关心，让我很感动。下次有机会再去首都的话，一定去拜访蒋处长，好好向蒋处长学习。”

　　“好的，我和雪松都很欢迎范县长去家里做客。”

　　叶林很礼貌地说道，态度依旧中规中矩。

　　寒暄已毕，叙军眼里的那一抹诧异早已隐敛不见，笑着说道：“来来，大家请坐。”

　　“谢谢叙部长。”

　　几个人都客客气气地说道。

　　待客区椅子不够，高映徽亲自动手，搬了两张椅子过来，请范鸿宇落座，紧着给范鸿宇泡了茶水。办公室的气氛，看上去十分融洽，倒是很适合“交流工作心得”。


第721章 有备而来

　　“范县长，我们今天特意赶到青山来，就是想向你了解一下，有关云湖县统战工作的先进经验。哈哈，范县长在云湖另辟蹊径，开创了统战工作的新模式，部领导和我们三局的同志们，都很高兴啊。”

　　又再寒暄了几句，林宇祥开始切入正题。

　　中央统战部三局，专门负责港澳地区和宝岛地区的统战工作，故此统战部的领导，专程委派三局副局长林宇祥前来青山，和范县长“交流心得”。

　　而且林宇祥这个话，很有讲究，一上来就直截了当地对云湖县的统战工作提出了表扬，评价极高，部领导都很高兴，等于是想给今天这个谈话定调子。

　　不管你范县长是怎么想的，我们反正就是这么认定了。

　　倒有点像后世某位部委发言人的论调。

　　范鸿宇脸上顿时露出诧异的神情，略带迷惘地说道：“林局长，请原谅，这个确实是有点把我搞糊涂了……我们云湖县，好像真的没有统战工作的先进经验——当然，我绝不是说统战工作不重要，而是非常重要——不过说起来惭愧，我刚刚去云湖工作四个多月，还在熟悉情况，确实没有对统战工作特别花费精力。县委和县统战部那边，也很少和县政府衔接相关的统战工作。”

　　老大，县政府是负责经济建设工作的，这一点，您想必清楚吧？统战部是党委下属职能部门，你应该更加清楚！

　　县委书记和县委统战部长一个不请，单单把我这位县长请来交流统战工作心得，是个什么意图？

　　“哈哈，范县长太谦虚了。正因为范县长没有刻意为之，却取得了统战工作的重要成就，所以才更值得赞赏。大巧不工啊！”

　　对范鸿宇这个答复，丝毫也不出林宇祥的意料，微笑着说道，满脸赞叹之色，仿佛真的欣赏到了某样绝世神作。

　　龙海恪及时插话，说道：“范县长，把统战工作和地方经济建设工作有机地结合在一起，取得双丰收，一直都是我们统战部在提倡的新模式。不过在此之前，主要是在中央和省级层面进行探索。云湖县和范县长是首个在县级行政区探索这个新模式并且取得优异成绩的，部领导对此十分赞赏。一次性请了十二位香港有名望的专家学者到云湖县调研考察，范县长真是大手笔。”

　　龙海恪脸上，也和林宇祥一样，展现出赞叹非常的神情。

　　办公室内的情势，显得十分有趣。

　　上边来的同志，想方设法要将这“崇高荣誉”加到范鸿宇的头上，基层干部范鸿宇同志，千方百计不肯认账，堪称谦虚谨慎的典范了。

　　叙军始终脸带微笑，眼里的神色颇为值得玩味。

　　高映徽也是脸带微笑，很认真地观察着“交战双方”的神态。

　　范鸿宇哑然失笑，说道：“龙处长，你指的原来是这个事情。我想，统战部的同志，确实是误会了。当初邀请这十二位香港专家来云湖考察，出发点十分明确，就是为云湖县今后的经济发展出谋划策。这一点，县政府常务会议有明文记录。香港专家的调研考察，有明确的范围界定，只调研和经济建设相关的项目，别的领域，一概不涉及。”

　　林宇祥说道：“对的，范县长，这个情况，我们完全了解。有关云湖县政府常务会议的会议记录，我们也看过。正因为如此，我们才说范县长开创了统战工作的新模式。如果以统战工作的名义邀请这些香港专家，可能其中不少人会有顾虑。以调研考察经济建设内容的名义邀请他们过来，就十分合情合理，他们也就不会有什么顾虑。但在实际的调研过程中，却充分兼顾到了统战工作的需要。这十几位香港专家，不但为云湖县的经济建设出谋划策，还在洪水肆虐期间，亲自上了抗洪的第一线，和云湖县的干部群众一起奋战，表现出相当可贵的国际主义精神。在前不久青山省举行的抗洪抢险总结表彰大会上，还专门邀请两位香港专家作为代表参加这个表彰大会，荣启高书记在讲话之中，充分予以肯定。这些情况都证明了范县长这个方法对统战工作有重要的推进作用。部领导指示我们，一定要深入云湖进行调查了解，把这种创新模式弄懂弄透，如果可能的话，要将云湖县和范县长的先进经验，向全国其他县市进行推广。”

　　林宇祥微笑着，死死扣住主题，绝不“歪楼”。

　　看来即“枫林模式”之后，又要搞出个“云湖模式”了，范鸿宇同志就是有能耐，每到一处地方工作，就能摸索出全新的工作模式，得到上级领导的充分肯定和表扬。

　　你小范不是喜欢搞模式么？

　　好的好的，咱们大力支持，大力配合！

　　请你也能大力支持大力配合我们的工作，合作愉快！

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“林局长，香港专家上抗洪第一线，算是个意外情况。我们县里当时邀请这些香港专家前来调研考察之时，也没想到会凑巧碰到这场大洪水。国家防总已经对这次全流域大洪水有了明确定性——三十年一遇。出于香港专家们良好的个人品质，他们主动要求上抗洪第一线，县里也不好拒绝。当然我们采取了妥善的保护措施，绝不让香港专家发生人身安全方面的意外事故。董教授他们，都是经济领域的专家，本身并无任何政治观点。恐怕他们也未必能够完全理解我们的统战工作。我担心，一定要往这个上面靠的话，万一引起其他外籍专家的不安，反倒不好了，会影响到我们招商引资工作的进行。所以我认为，这个事情，还是要慎重处理，低调宣传。正因为如此，香港专家在云湖调研考察两个月之久，我们省里的新闻媒体，基本没有刊发过任何与之相关的新闻报道。”

　　对于这个内幕，林宇祥龙海恪乃是叙军高映徽俱皆心知肚明。

　　香港专家刚到云湖，某御用大腕便在重量级中央媒体上发表“讨伐檄文”，一时之间，齐河市甚至省里的领导，都大为焦虑不安。随后邱明山发表文章，公开抨击该御用大腕，声援范鸿宇。辩论就此升级，不住有重量级人物加入批判队伍，口诛笔伐。

　　在这样的情形下，青山省的新闻媒体，焉敢随便掺和进去？

　　现在对方的策略改了，却成了范鸿宇绝妙的“盾牌”。

　　不过，如果林宇祥龙海恪这样好“对付”，那边也不会委派他们前来云湖了。

　　林宇祥微微一笑，说道：“范县长，你们这个谨慎的态度，我完全赞同。毕竟是一种新的尝试，谨慎进行是完全应该的。不过现在的事实已经证明，这个工作取得了很好的成绩……当然，也还是有不同意见存在的，这个很正常。任何事情，不同的人处在不同的角度，就有不同的看法。”

　　说着，林宇祥就望了龙海恪一眼。

　　龙海恪会意，打开身边黑色的公事包，从里面取出一摞资料，递给范鸿宇，微笑说道：“范县长，这些是最新的资料，请你看看。”

　　范鸿宇微笑着接了过来。

　　这是一些报刊杂志文章的影印件。第一份影印件的标题，就让范鸿宇的双眼微微眯缝了一下，竟然又是一篇“讨伐檄文”。

　　范鸿宇扫了一眼抬头和作者名称，是发表在《号角》杂志上的，最新一期。应该是昨天刚刚出刊，青山省尚未收到。而作者则是另一位御用大腕。这位大腕，较之第一个跳出来批判范鸿宇和云湖县的那位，名声更加响亮，有着非常正式的官方身份，在时事评论界的身份地位极高，隐然是御用大腕的“领袖人物”。此前多次的讨伐批判，这位大佬都不曾亲自出马。

　　没想到，在香港专家离开云湖一个多月之后，这位大佬却亲自出面，在最高等级的党刊上发表文章，对范鸿宇和云湖县的做法，进行严厉批判！

　　这位大佬的遣词造句，不见得比其他御用大腕更加严厉，文采也不见得更加斐然。关键是他自己的身份地位，决定了这篇文章的分量。

　　类似这样身份地位的御用大腕，往往都是“主将”，不到关键时刻，轻易不会出马。他写的文章，表达的观点，甚至可以看做是某一方阵营的“终极表态”。

　　这篇文章刊发在《号角》杂志上，居然事先没有人和范鸿宇通气，可见对方的保密工作也做得很到位，就是想要打范鸿宇个措手不及。

　　难道要见真章了？

　　范鸿宇的脑子高速运转起来，双眉微蹙。

　　林宇祥龙海恪等人，身子微微后靠，端起茶杯喝茶，看上去神态并不如何紧张，反倒有点好整以暇的味道。

　　事实上，他们一直都在关注着范鸿宇的神情变化。

　　“大杀器”已经祭出来，肯定要看看对方有何种应对之策。

　　稍顷，范鸿宇的双眉舒展开来，嘴角浮起一丝笑容，带着毫不掩饰的淡淡讥讽之意。

　　这就是范鸿宇的真实心态。

　　不屑一顾！


第722章 威胁利诱

　　范鸿宇简单浏览了一遍大佬写的檄文，随手放到最后，目光落在第二份资料之上，却愣怔了一下。

　　这也是一篇文章，繁体版的，却是香港的报刊。

　　再看作者，竟然是董全庆。

　　董全庆写了一篇记叙文，描述他在云湖县待了两个月的一些感受。这是一篇文学作品，发表在香港某份报刊的副版之上。

　　对这篇文章，范鸿宇看得认真多了。

　　这还是他第一次见识董教授应用文体之外的真实文采。董全庆不愧是双料博士，香港大学客座教授，这篇杂文单就文采而论，非常出色，甚至略略带着一点婉约派的风格。对于香港专家团此番赴云湖县的公务，董全庆基本没有描述，一笔带过，重点落在云湖县的风土人情之上。

　　董全庆在云湖待了整整两个月，去过云湖县的几乎所有区镇。

　　对本职工作，董全庆半点不含糊，其态度之认真，令范鸿宇都佩服不已。真正的知识分子，专家学者，就是这样子的。

　　董全庆主要是描述他工作闲暇之余，在云湖乡间地头与“贩夫走卒”们之间发生的几件趣事，以及发掘的种种民间传说和故事。

　　云湖的风景和风味小吃，也是董全庆介绍的重点。

　　对于新鲜湖鱼的鲜美滋味，董全庆恋恋不忘，单单看他的文章，就能让人舌底生津，食指大动，向往不已。

　　这是一篇非常精美的游记。

　　对云湖县六月间的抗洪抢险活动，董全庆的文章也花了一定的笔墨来描述。不过董全庆描述的重点，并非香港专家们亲上抗洪第一线，而是同在第一线的云湖县的干部群众。在董全庆的笔下，参与抗洪抢险的云湖县干部群众，部队战士和民兵们都非常的淳朴可爱。大家万众一心，服从指挥，全力以赴，死守大堤，保护家园。

　　董全庆还专程提到了范鸿宇，而且是指名道姓。

　　在这篇文章之中，董全庆对范鸿宇极尽赞誉。不但夸赞了范鸿宇在经济建设领域的远见卓识，还指出这位年轻县长“爱民如子”的胸怀。在桥头大堤即将决堤之时，范鸿宇指挥大堤上的人群撤退，自己坚持留在最后，以至于自己被决堤的洪水卷走。

　　“这不禁让人想起大海战时代那些英勇的船长，在明知战舰已经挽救无望的情况下，坚持让所有船员先撤离，自己留在最后……真正的无畏英雄，令人尊敬的绅士！”

　　这是董全庆的原话。

　　仔仔细细看完董全庆的文章，范鸿宇有点晕。

　　这个董教授，写这样一篇文字，也不跟自己说一声，瞧这夸的，范县长都有点不好意思了。

　　接下来的几分资料，都和董全庆这篇文章相关，是香港其他报刊对董全庆文的评论文章，俱皆是正面的评论。对董教授等香港专家参与内地的抗洪抢险，表示赞赏和钦佩。同时对范鸿宇表示出极大的好奇，对云湖县的优美风景也表现出极大的兴趣，说有机会的话，想去云湖县亲眼看看，领略一下大湖美景。

　　一不小心，还掀起一股小小的风潮了。

　　龙海恪交给范鸿宇的资料就是这么多。当着叙军这位省委常委的面，范鸿宇不徐不疾，看得十分认真，差不多花了二十来分钟时间。叙军倒也沉得住气，并不出口催促，好整以暇地靠在沙发里一口一口喝茶。尽管在这间办公室里，目前以他的职务最高，其他人和他在职务上没有丝毫可比性，但叙军很清楚，目前主角不是他，他就是个配角。

　　配角就应该有配角的觉悟。

　　这个事，还轮不到他亲自出马，等需要他出马的时候再出马不迟。不过真到了那种情况，事情只怕会有些麻烦，不是那么好处置了。

　　终于，范鸿宇将最后一页资料看完，慢慢放了下来，轻轻舒一口气，这才将材料还给了龙海恪，转向林宇祥，微微一笑，不吭声。

　　林宇祥笑着说道：“范县长，部里的几位领导都看过董教授这篇文章，写得非常生动，文采斐然。部领导都被感动了。这种不带任何目的性的统战方法，反倒能取得最佳的效果。难怪部领导对范县长在统战工作方面的才华，赞誉有加。让我们三局的所有同志，向范县长多多学习呢。”

　　叙军微笑着插话道：“林局长，不但的三局的同志要多多向范县长学习，我们全省统战部门的同志，都要向范县长好好学习。大巧不工，无招胜有招啊。”

　　“是啊是啊，范县长开创了基层统战工作的新模式，我们都很振奋。希望这一趟来青山，能够好好和范县长深入交流一下这方面的工作心得……”

　　林宇祥便连连点头，和叙军一唱一和，心里头暗暗有些诧异。

　　他从首都动身之前，部领导可没有跟他说，叙军会这样配合，只说让他们充分尊重青山省统战部门的领导。以林宇祥多年的官场阅历，他自然知道这只是一句客气话。但现在看来，似乎叙军很希望他们此行能够顺利完成任务。

　　看来还有些事情，是自己所不知道的。不过叙军如此配合，林宇祥自然心中欢喜。

　　林宇祥闭口不提那位御用大佬的批判檄文。

　　然而他既然让龙海恪将这份最新资料交给范鸿宇阅看，并摆在最上边，用意不言自明：范县长，现在可也不是每个人都在表扬你，批判你的人也不少。而且，来头极大！

　　你自己看着办吧。

　　是配合我们做好这个工作，还是拒不合作，将这个“护身符”丢到一边？

　　范鸿宇笑了笑，说道：“林局长，我很感谢统战部的领导对云湖统战工作的重视，更加感谢部领导对我个人的肯定和表扬。不过我们也应该看到，并不是每位领导都是这样认为的，比如说史老，就很不认同我们云湖这个工作，提出了严厉的批评。”

　　所谓史老，就是在御用大佬。

　　林宇祥似乎对范鸿宇这个问题早就有所预料，哈哈一笑，说道：“范县长，我们都学过辩证唯物主义，凡事都要一分为二来看。看问题的角度不同，得出的结论自然也不一样。史老是德高望重的前辈，他写那篇文章，也是为了干部队伍的纯洁性着想，不希望西方资本主义那一套，腐蚀我们干部，尤其是有一定职务的领导干部的思想。批评虽然略微严厉了些，出发点是好的，我们大家都能理解嘛。从我们统战工作的角度而言，范县长这个举动，事实上取得了很不错的效果，那就应该加以肯定和表扬。一码归一码。我相信，史老也是赞成我们把统战工作做好的。全盘西化的观念，肯定是极度错误的，西方资本主义自由化那一套，也是极度错误的。我们统战工作，就是要尽可能消除他们这种错误观念，统一到我们的战线中来。董教授对云湖和范县长赞誉有加，就是一个明确的例证。”

　　林宇祥这话说得非常冠冕堂皇，内里意思却非常明白：你范县长按照我们的思路走，你这个工作就是好的，有成效的，值得肯定和表扬；要是不按照我们的思路走，那么史老对你和云湖县的批判就是有道理的，你想要在云湖搞西方资本主义那一套！

　　尽管出京之时，部领导已经提醒过林宇祥，让他千万不要因为年轻就小看范鸿宇。但林宇祥见到范鸿宇之后，依旧还是不可避免的轻轻松了口气。

　　黄口孺子，能有多深的城府？

　　左右不过是人聪明，获得了尤利民的看重，这才机缘巧合，飞黄腾达。轮到官场智慧和诸般手段，林宇祥还真没将范鸿宇当作是同等级的对手。

　　京师大衙门错综复杂的人际关系，远不是范鸿宇这种年轻基层干部所能想象的。

　　自始至终，叶林都只是静静地坐在那里，凝神倾听他们的对话，没有开口说半个字，仿佛办公室里，压根就没有她这个人存在。

　　范鸿宇想了想，很认真地说道：“林局长，我还是那句话，非常感谢统战部领导对我们云湖统战工作的肯定和关心。既然林局长，龙处长和叶主任亲自到了我们省里，是不是也去云湖实地考察调研一下，向云湖的其他干部多做些深入了解？”

　　林宇祥一口答应下来，说道：“没问题，我们也正打算去云湖进行实地调研考察。”

　　要写一份像模像样的考察调研报告呈送给部领导审阅，单单在省委统战部和范鸿宇谈一次话，是远远不够的，还得有其他的材料充实进去。

　　只要这份报告获得了青山省和齐河市统战部门的认可，范鸿宇本人又不坚持反对的话，林宇祥的任务就算是完成了。后续那就是部领导的事情，和他无关。

　　说白了，统战部领导就是需要一个可以堂而皇之将范鸿宇调入中央统战部工作的理由，还要让青山省的领导都“无话可说”。

　　范鸿宇笑着问道：“那林局长打算什么时候动身去我们云湖呢？”

　　“明天吧。明天一早就赶过去，范县长意下如何？”

　　“好的，我一切服从林局长的安排。”

　　范鸿宇客客气气地说道。


第723章 没那么轻松

　　当下叙军安排高映徽送林宇祥等人前往青山宾馆休息，出于礼节，范鸿宇和高映徽一起，陪同去了青山宾馆，又客套了几句，才转身离去。

　　林宇祥范鸿宇等人一离开办公室，叙军便即起身，慢慢踱到办公桌后，缓缓坐下，略一沉吟，便抓起办公桌上的电话拨了出去。

　　“喂！”

　　电话那边，传来一个威严的声音，正是省委副书记袁留彦。

　　“袁书记。”

　　叙军微笑着打招呼，十分平实，没有任何“花样”，可见两人之间的关系是很亲近的。

　　“哦，是老叙啊，什么事？”

　　袁留彦的声音果然也变得相当平和。

　　“刚刚范鸿宇已经到过我这里，和林宇祥他们谈过话了……”叙军随即将谈话的主要内容向袁留彦汇报了一遍：“他们明天去云湖县。”

　　“好，我知道了，这个事，你们省委统战部要高度重视，配合好中央统战部的同志，很好的经验嘛。”

　　袁留彦依旧平淡地吩咐道。

　　叙军心领神会，说道：“好的，袁书记，我会安排的。”

　　范鸿宇离开青山宾馆后，径直驱车去了梅山酒店，要了个豪华的贵宾套间。反正范县长没打算拿发票回去报销，花自己的钱，自然要住得舒服点。

　　范县长并非圣人门徒，不会将自己当成道德完人。道德完人想在政坛上混，简直就是找死的节奏。想打败坏人，唯一的办法就是你比他更坏。

　　况且就算是孔夫子，也并不鼓励“苦修”。不然，他的弟子中就不会出现端木赐（子贡）这样的大富豪了。

　　范鸿宇在豪华套间里洗漱了一把，随即拿起沙发旁小几上的电话，给陆玖办公室拨了过去。现在已经是五点多钟，范县长也不敢肯定陆书记是不是还在办公室。

　　好在电话响了几声之后，那边就有人接了起来。

　　“你好，哪位？”

　　正是陆玖。

　　范鸿宇微笑说道：“陆书记，有个事情向你汇报一下。”

　　他前来省城之前，向陆玖通过气，觐见省委领导这样的公务，范鸿宇一般不会向陆玖保密。那样只会无端端的引起猜忌，没那个必要。当然，如果是私人行为，那又另当别论。

　　“呵呵，县长客气了，请讲。”

　　范鸿宇便将和林宇祥等人的谈话内容简单复述了一遍，略略加了一些变动，将中央统战部领导对他个人的高度评价与表扬改为针对整个云湖县统战工作的高度评价和表扬。

　　陆玖在那边听着，双眉渐渐扬了起来，脸上露出诧异的神色，也夹杂着一丝丝的惊喜之意。这一不小心，居然要在统战工作上面出典型成绩了，确实有点出乎陆玖的意料之外。自从朝阳农场职工“闹事”之后，范鸿宇随即莅任云湖县，陆玖的日子便一天比一天难过，那种全局在握，一言九鼎的良好感觉，荡然无存，反倒时时刻刻担心出什么纰漏。

　　陆书记实在很需要一个好成绩！

　　不管是哪个方面的，都可以。

　　“书记，明天上午，林局长他们几位，要亲自到我们云湖进行调研考察。”

　　“好好，欢迎，热烈欢迎。”

　　陆玖立即说道，语气十分愉悦，随即又加了一句。

　　“辛苦县长了！”

　　范鸿宇笑着谦虚了两句。

　　挂断陆玖的电话，范鸿宇长长伸了个懒腰，在沙发上躺下来，点上一支烟，很惬意地抽了起来。这段时间，范县长确实够累的，公事私事，搅作一团了。

　　当然，主要是劳心，体力倒是没问题。

　　抽完烟，范鸿宇又伸手抓过电话，打算让酒店送个餐到房间里来，没打算出去吃。一个人吃饭，挺美滋没味的，就在房间里对付一顿算了。

　　便在这个时候，传呼机想了起来，范鸿宇拿起一看，却是彭娜给他发来的信息：哥，听说中央统战部来人了，要总结云湖统战工作的先进经验。

　　前段时间，市面上推出了中文传呼机，范鸿宇立马就换了新的。

　　其实在江口和南方那边，已经出现了第一代模拟手机，就是俗称的大哥大，比板砖还厚实，乃是居家旅行，防贼防匪，打架斗殴的必备利器。

　　在内地流行，还需要一个过渡时间，但也不会太长。随着第一批先富起来的人逐渐增多，最先进最时髦的玩意很快就能在全国风行，形成一个庞大的用户群体。

　　范鸿宇微微一笑，直接将电话打给了彭娜。

　　电话只响了两下，立马就接起来了。

　　“娜娜，在哪呢？”

　　“刚下班，在宿舍呢，你在哪？我给你的留言看到了没有？”

　　彭娜的声音甜甜的，还有一点点腻，每次接到范鸿宇的电话，彭娜都会很开心。

　　“看到了。吃饭没有？请你吃饭！”

　　范鸿宇忽然就变得心情大好。原本今晚没打算找彭娜，毕竟他到省城是来公干的，明儿一早要赶回云湖，但彭娜主动联系他，自然不同，他也很想念彭娜了。

　　“呀，你在省里呢？在哪？”

　　彭娜顿时欢呼出声。

　　范鸿宇微笑着说道：“梅山宾馆……你过来吧，我等你一起吃饭。”

　　彭娜高兴坏了：“好，我马上过去，等我啊……”

　　挂断彭娜的电话，范鸿宇想象着彭娜欢喜雀跃的样子，微笑着摇摇头。

　　彭娜赶过来的速度极快，十几分钟之后，虚掩的房门就被轻轻敲响，随即推开，香风暗涌，彭娜娇俏的小身子就进了门，左顾右盼，却不见人影。

　　“哥……”

　　彭娜便有点担心地叫了一声，以为自己走错了房间。

　　忽然背后风声“乍起”，一双有力的大手忽然就自后抱住了她，紧紧搂住她纤巧柔软的小腰。

　　“呀……”

　　猝不及防，彭娜顿时一声娇呼，俏脸瞬间变得红彤彤的。

　　“想我没？”

　　范鸿宇贴在她的耳边，轻笑着说道。

　　“……”

　　彭娜只觉得耳朵根子痒痒的，脖子情不自禁地缩了起来，浑身都酥了，软绵绵的没有半分力气。女孩子被心爱的男人由后边突然袭击，会变得异常“脆弱”，完全抵挡不住男人的进攻。

　　范鸿宇湿润的舌头，舔了舔她娇嫩的耳垂，双掌上移，握住了高耸的双峰，慢慢揉捏。感觉上，彭娜的双乳更加丰满了几分，甚至都难以一手掌握。

　　“哥……”

　　彭娜颤颤地叫道，浑身都软完了，如果不是被范鸿宇紧紧搂住，肯定直接出溜到地上。

　　“来，让我看看，瘦了没有？”

　　范鸿宇从后边转过来，微笑着打量着彭娜。

　　彭娜穿一件宽松的黄色小背心，黑色紧身束胸内衣，牛仔裤，运动鞋，很普通的装扮。身为省报新闻记者，随时要待命出动，肯定不能穿得太花哨。彭娜刚刚下班，接到范鸿宇的电话，立马就赶过来了，连衣服都来不及换。

　　范鸿宇就在梅山宾馆等她，彭娜哪里还想到换什么衣服？

　　饶是如此，丰满鼓胀的双峰和被牛仔裤紧紧包裹的翘臀，依旧将她性感的曲线完全勾勒出来，令人怦然心动。

　　“不错，没瘦，挺好看的。”

　　范鸿宇便点点头，满脸皆是宠溺神情。

　　彭娜反手搂住了他，踮起脚尖亲吻了他一口，大眼睛里珠泪盈盈。

　　范鸿宇也亲了亲她的额头，双膀叫劲，将她丰满柔嫩的身子抱了起来，径直抱到了沙发上，坐了下来，将软软的娇躯搁在自己的双腿之上。

　　彭娜双手勾住他的脖子，将脑袋埋在他的脖颈之下，低声呢喃道：“哥，我好想你……”

　　和范鸿宇脖子贴在一起的脸颊，滚烫滚烫的。

　　范鸿宇低头吻了下去，彭娜婉转相就，四唇相接，瞬间就紧紧黏在了一起。一只粗大的手掌，从彭娜嫩黄色的小背心下探进去，径直钻进了有弹性的紧身束胸内衣，握住了那团丰满娇嫩的凝脂。

　　彭娜的身躯就轻轻颤动起来，发出了细细的娇吟。

　　分明感觉到翘臀之下有硬物“崛起”。

　　不过酒店的送餐人员，很不礼貌地打断了范县长“雅兴”，范鸿宇嘀咕了一声，整理好衣服去开门，彭娜脸红红的，直接钻进卫生间打理自己去了。

　　酒店送来的晚餐很丰盛，精致的菜肴摆满了客厅里的小桌子。

　　彭娜从卫生间里走出来，脸上还沾着一些水珠，红扑扑的，煞是娇艳，朝着范鸿宇嫣然一笑，多多少少还带着几分羞涩之意。

　　女孩子纵算在自己的男人面前，要完全放开，也需要一个循序渐进的过程。

　　吃饭的时候，彭娜才想起“正经事”，连忙问道：“哥，中央统战部的人过来找你，是什么原因？”

　　身为省报大牌记者，彭娜的消息也是很灵通的。

　　“调查总结先进经验呗，呵呵，香港专家那事，给他们玩出新花样来了。”

　　范鸿宇笑了笑，很轻松地说道，脸上闪过一抹不屑的神色。

　　见了这般情状，彭娜顿时就担心起来，说道：“不要紧吧？是不是有人想搞什么名堂啊？”

　　“没关系，你别担心这个。不管谁想搞名堂，都不是那么容易的。来，尝尝这个，挺好吃的……”

　　范鸿宇给彭娜夹了一筷子菜，笑着说道。

　　其实事情绝没有他嘴里说的那么轻松，只是范鸿宇不想让彭娜为他担忧而已。有些事，就该由男人独自去面对的。


第724章 坚持就是胜利！

　　云湖县摆出的巨大阵仗，让林宇祥有些猝不及防，吃了一惊。

　　省委统战部派了一台车和一个陪同人员，陪同林宇祥，龙海恪和叶林一起前往云湖进行调研考察。单单看陪同人数，似乎省委统战部对林局长一行不是很重视，实际上，谁也不这样认为。

　　因为这位陪同人员就是高映徽，叙军的大秘书。从某种意义上来说，比省委统战部派一位副部长陪同还要郑重其事。高映徽实际上就是代表着叙军前来。

　　而那位开车的司机，身份亦是非同小可，乃是省委统战部三处的处长。

　　范鸿宇的尼桑车在前，林宇祥和叶林亲自“陪”他，龙海恪和高映徽同车。

　　小车队将将开到云湖县边境，远远的，林宇祥就看到了黑压压的迎接队伍，足足有十几台各式小车，在公路一侧排成一长溜，欢迎人群更加了不得，粗粗一看，至少都超过了三十人，排成了两列横队。虽然已经立秋，但“二十四个秋老虎”的威力，丝毫也不下于七月酷暑。

　　云湖县的同志们，就这么顶着炎炎烈日，在欢迎中央统战部的同志。

　　“范县长，这是……”

　　林宇祥大吃一惊，望向范鸿宇。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“是陆玖书记带着县里的同志们来迎接林局长。”

　　“这，这也太隆重了，太隆重了，多不好意思……”

　　林宇祥连声说道，眼里闪过一抹不悦。

　　不是说林局长不喜欢下边的干部“拍马屁”，关键是时机不对。他这一回肩负着“艰巨的任务”，可不是普通的调研考察。出京之前，部领导一再叮嘱，低调谨慎，切勿张扬。现在云湖县却摆出这么隆重的欢迎仪式，怎不叫林局长心中忐忑？

　　万一“任务”没完成，这可是个大大的话柄。

　　范鸿宇故意的是吧？

　　尼桑车很快就在欢迎队伍前缓缓停了下来。

　　陆玖上前一步，亲自为林宇祥打开了车门，满脸堆笑。陆书记穿着洁白的短袖衬衫，笔挺的黑西裤，黑皮鞋油光铮亮，和陆书记脑门上的密密麻麻的汗珠一样，亮晶晶的。

　　“林局长，欢迎欢迎，热烈欢迎中央统战部的领导，莅临我县视察，指导工作。”

　　陆玖双手伸出，紧紧握住了林宇祥的手，连连摇晃。

　　林宇祥早已将心中的不悦强压了下去，换上了满脸的笑容，客客气气地说道：“陆书记，我们就是来取经学习的，视察绝不敢当。陆书记和云湖的同志们实在太客气了……”

　　“应该的应该的，中央统战部的领导对我们县里的统战工作如此重视，给予我们这么大的支持和鼓励，我代表全县所有干部群众，对领导们的关心表示万分的感谢！”

　　陆玖依照官场上的标准套路，谀辞潮涌。

　　高映徽，龙海恪，叶林等人相继下车，在陆玖和范鸿宇的陪同下，依次和云湖的同志们握手寒暄。县委班子，县政府班子所有成员几乎倾巢出动，县人大和县政协的主要在职领导基本上也都到齐了，一个个晒得大汗淋漓，却是满脸堆笑，对炎炎烈日视若无睹。云湖县这边欢迎的诚意，当真是十足十。

　　一时之间，公路上好不热闹。

　　一些过路的车子甚至都情不自禁地减缓了速度，司机和乘客探出头来，好奇地向这边张望。不过距离拉得很远，不敢太过靠近。“情况不明”嘛，还是小心点好。

　　叶林以眼神的余光瞥了范鸿宇一眼，只见这位年轻县长嘴角始终挂着淡淡的笑意，神情笃定，似乎相当的成竹在胸。

　　难怪那天蒋雪松回到家里，一直和自己说范鸿宇了不得，一点不像个二十几岁的年轻人。

　　看来自己采取“中立态度”，恪守“陪同人员”的本分，是很正确的做法。

　　让他们斗去，绝不轻易掺和。

　　云湖前来迎候的干部有三十几位，这还不包括小车司机。一一握手过去，闹哄哄的乱了十来分钟，林宇祥龙海恪等人，也一样的大汗淋漓。好不容易握完了手，大家这才转身上车。

　　出于礼节，林宇祥上了陆玖的县委一号车。

　　叶林继续和范鸿宇同车。

　　车里就他们两个人，叶林忽然轻声说道：“范县长，雪松让我给你带句话……”

　　范鸿宇扭头看着她。

　　叶林缓缓说道：“雪松说，只要是自己选择的道路，就一定要坚持下去，不要轻易被外界的力量所改变。坚持，就是胜利！”

　　范鸿宇微微一笑，点了点头，一声不吭，启动车子，跟上了前边的一号车。

　　一号车里，又是另一番光景，陆玖和林宇祥并排坐在后座，依旧满脸堆笑，说道：“林局长，感谢中央统战部的领导对我们云湖统战工作的大力支持……”

　　林宇祥微微一笑，说道：“陆书记，听说香港专家团来云湖调研考察，主要是县政府那边在负责接待工作？”

　　陆玖不由愣怔了一下，实在没想到林宇祥会问出这样的话来，如此直接。

　　“林局长，当初香港专家团到我们县里来，主要是调研考察经济建设工作，根据中央的相关文件，经济建设工作，主要由政府负责。当然，县委这边，也要大力支持。主要是分工不同嘛，但任何工作，都不能离开党的领导。”

　　陆玖随即很委婉地说道。

　　林局长，你觉得，如果我陆玖和云湖县委不支持，单单凭范鸿宇和云湖县政府，能够让那些香港专家在云湖一待就是两个月么？

　　不管范鸿宇多么的能干，云湖县委书记始终还是我陆玖。

　　这一点，任何时候都不会改变。

　　林宇祥笑了笑，淡然说道：“不瞒陆书记说，对云湖县邀请那么多香港知名专家学者来县里考察工作，为县里的各项工作出谋划策，中央领导同志，也有不同的看法，甚至分歧还很严重……当然，不管你们当初的出发点如何，事实上在统战工作上取得了很好的成绩，我们部领导对这一点还是相当肯定的。我们这次前来，主要也是考察有关统战工作，希望陆书记能够多多支持。”

　　“当然当然，一定一定……”

　　陆玖又一迭声说道。

　　以陆玖的官场智慧，他自然从林宇祥的话里察觉到了“危险”的信息，但那个层面太高，他陆玖压根就够不着。林宇祥可是明白说了，中央统战部的领导，对云湖县的统战工作持相当肯定的态度，这才是陆玖关注的重点，也是和他陆玖切身相关的利益。

　　别的，且不去管他。

　　想管也管不着嘛！

　　接下来，就是标准流程。县里在云湖宾馆设宴，隆重款待，为中央统战部的同志接风洗尘。云湖宾馆筵开数席，觥斛交错，宾主尽欢。

　　中午略事休息，下午，陆玖在县委大会议室召开会议，云湖县四套班子全体在职领导，全部出席，请林局长给大家做报告。

　　这种情形，倒是在林宇祥的意料之中，早就有了一整套的应对方式，当下发表了热情洋溢的讲话，对云湖县的统战工作，给予了高度的评价和充分的肯定。毫无意外的，林宇祥再次提到了范鸿宇和云湖县政府在这个工作中做出的诸般努力，是取得这样好成绩的主要原因。而云湖县委和陆玖书记对范鸿宇和云湖县政府的大力支持，亦是功不可没。

　　与他在车上和陆玖的简单交流，有着非常明显的区别。

　　无论如何，在公开正式的场合，党的领导必须要摆在十分重要的位置，这是最基本的常识，绝对不能遗漏的。而且，此番要想顺利完成部领导交代的任务，争取陆玖的支持，也是必不可少的。

　　范鸿宇已经是这种态度。

　　如果陆玖和云湖县委也是相同的态度，林宇祥三人不说在云湖县寸步难行，也好不到哪里去。再打着中央部委的大牌子都不好使。

　　果然，陆玖的脸上便露出了兴奋的神色，流光溢彩的。

　　云湖县的干部们，已经有好长时间不曾在陆书记脸上看到这种开心的神情了，一个个跟着心情大好。虽然说，这场“大功劳”与他们的关系不是太大，真有什么好处，他们也落不下多少。但最少，县委书记心情良好，大伙的压力便要减轻许多，不用再像以往那样，一个个小心翼翼，提心吊胆了，生怕陆书记心情不好朝自己撒气！

　　和其他干部不同，县政府办主任陈霞的眼神，多数时候并不是落在陆玖脸上，而是在密切关注着范鸿宇的神情。

　　中央统战部的领导前来青山省，不召见正管统战工作的县委书记和县委统战部长去省里谈话，单单将范鸿宇这个代县长叫了去，本身就很不正常。

　　范鸿宇脸上那种淡淡的微笑，总让陈霞感到心里头很不踏实。

　　和陆玖的喜形于色比较起来，作为此事的“正主”，范县长的淡然实在有点让人难以索解。陈霞总觉得，这中间有些“内幕”，是她所不清楚的。

　　在“内幕”没有全部搞明白的情况下，就贸贸然往里跳，万一是个陷阱呢？

　　女人的逻辑思维能力天生不如男人，但直觉却比男人要厉害得多。


第725章 陆玖和范鸿宇，不是一个人！

　　陈霞的直觉，在会后得到了验证。

　　大会开过之后，还要开个小会。大会是官样文章，小会才是真正的决策。林宇祥，龙海恪，叶林，高映徽，省委统战部三处处长等五位贵宾，加上陆玖，范鸿宇，县委统战部长，县政协主席和分管统战工作的副主席，县委办主任等几位云湖的干部，一起开会研究，商量林局长一行的调研工作，如何展开，县委县政府怎样协助。

　　出乎林宇祥的意料之外，范鸿宇的态度也起了很大的转变，变得比较积极，“主动配合”。

　　这个小会，陈霞没有资格参加。

　　她回到了自己的办公室。

　　县府办工作人员，将刚刚到的几分党报党刊给她送了进来，最新一期出版的《号角》杂志，摆在最上边显眼的位置。

　　陈霞拿起来，慢慢翻阅。

　　双眉倏忽间立了起来，眼里闪过一抹惊惧之色。

　　无疑，她看到史老发表在《号角》杂志上的那篇讨伐檄文了。

　　陈霞急急忙忙开始阅读这篇檄文，光洁的额头上，渗出了一层细密的汗珠。怎么，怎么香港专家都离开云湖那么久了，还有人揪住这事不放？而且是史老这样最重量级的御用大腕！

　　史老在《号角》上刊发这样的文章，中央统战部的林局长一行，却莅临云湖调研考察，并且明白无误地转达了统战部领导对云湖统战工作的肯定和表扬。

　　这是怎么回事？

　　陈霞一时之间，脑子里乱成一团，不知道该怎样去进行判断。

　　应该说，在云湖县，陈霞的官场智慧是很有水准的，要不也不会始终在陆玖那里得宠。但云湖县毕竟太基层，陈霞的智慧再高，眼界也受到了极大的限制。那么高层面的博弈，她终归只能是雾里看花，想要搞个明明白白，那不现实。但史老的文章就刊登在《号角》杂志上，此刻摆在她的面前，要陈霞视而不见，无动于衷，更加不可能。

　　史老那是什么份位上的人？

　　亲自出马对小小云湖县大加批判，单单这个举动就足以让人胆战心惊。

　　不行，得马上想办法通知陆玖，让他知道这个事情。

　　条件反射似的，陈霞的手抓住了办公桌上的话筒，正准备拨号的时候，却又停了下来。

　　陆玖正在开会，这个时候将电话打到他的办公室去，可不是个事。须知陈霞不是县委办主任，是县政府办主任！

　　在范鸿宇的眼皮子底下，县府办主任公然向县委书记“抛媚眼”，当范县长好欺负么？

　　陈霞真不敢冒这个险。

　　范鸿宇可不是一般的县长可比的，陆玖县委书记的权威，很难施展到他的头上去。

　　好在陈霞的脑袋瓜子，还是很好使的，立马就想到了传呼机的留言功能，当下不再犹豫，拿起电话，给陆玖打了传呼。

　　史老在《号角》上发表了文章，批判云湖！

　　这是陈霞给陆玖的留言，沉陷相信，陆玖看了之后，一定会明白她的意思。在和林宇祥等人会谈的时候，就会谨慎小心起来。

　　发完这个留言，陈霞立即往后靠在椅子里，似乎浑身都没有了力气。

　　一直到下午五点多，陈霞在办公室接到了陆玖的电话。

　　“什么情况？”

　　陆玖在电话里，一开口就问道。

　　“就是我说的那个情况，最新的《号角》，上边刊登了史老头子的文章，批判香港专家团的，你叫人找给你看看就明白了。”陈霞言简意赅地答道，随即又问：“会开完了？统战部那些人，怎么安排的？”

　　照理，就算会开完了，陆玖也该陪着林宇祥他们去宾馆用餐，不会有时间给他打电话。

　　“明天正式开始调研，今晚上，老何陪他们吃饭。那个老林，很坚持原则，坚决不让咱们再搞大宴会。”

　　所谓老何，陈霞明白，指的是县委统战部的何部长。

　　对口接待。

　　中央部委下来的干部，一般都比较在意个影响，林宇祥这样坚持，很是合理。不然你们下来调研考察，一天到晚就是大吃大喝，调研个什么玩意？

　　“我觉得，这个事情不简单。”陈霞直截了当地说出了自己的担忧，双眉微蹙：“这中央统战部，是要跟史老打擂台啊？”

　　“两码事，一个是批全盘西化，一个是摸索基层统战工作的新模式……”

　　陆玖倒不是太在意，淡然说道。

　　陈霞立即反对，很不客气地说道：“怎么可能是两码事？就是一码事！都是咱们云湖，都是那十几个香港专家，怎么可能是两码事？”

　　“那你怎么看？”

　　陆玖还是老习惯，询问陈霞的意见。

　　“我认为这中间有问题，你可不要被迷花了眼，以为是个什么香饽饽。你别忘了，当初你对这个事情是个什么态度？现在政策并未发生明显的变化，我看还是谨慎小心一点的好。”

　　“呵呵，你多虑了，这回啊，还真就是个香饽饽。”

　　陆玖微笑着说道，语气很是轻松愉悦。

　　陈霞冷笑一声，说道：“我怎么不觉得呢？真要是个香饽饽，范鸿宇会往外推？”

　　陆玖顿时就诧异了，问道：“范鸿宇往外推？你是怎么觉得的？”

　　“你别忘了，昨天是他一个人去的省里。谈统战工作，既不邀请县委书记，也不邀请统战部长，单单请他一个代县长去省里谈话，什么意思？真要是个香饽饽，他那一贯的手段，你又不是不知道。能给你口汤喝喝就不错了，还给你这么大一块肉？”

　　陈霞的话讲得很刻薄。她也是担心陆玖被眼前的利益搞晕了头，不得不用这种方式去“点醒”他。

　　陆玖也不生气，微微一笑，说道：“你这么分析，不是没有道理。但你忽略了最关键的一点。”

　　“什么最关键的一点？”

　　“陆玖是陆玖，范鸿宇是范鸿宇，我跟他不是一个人。有些功劳，他范鸿宇不能争，不代表着我陆玖也不能要。你对范鸿宇的性格，了解得太片面了。他不是什么绅士，该玩的手段都会玩。但他也不是傻瓜，完全损人不利己的事，不会去做的。这事要真没一点好处，他直接在省里就挡回去了，何必再把我拉进来？真把我坑了，对他有什么好处？难道他还想现在就当县委书记啊？而且这个事，他才是主角，我就是个配角。要是连我都被坑了，他自己能一点事都没有？一起死，很好玩吗？我跟他有什么深仇大恨？”

　　陆玖很耐心地解释道。

　　陈霞不由犯起了愣怔。

　　陆玖这话，确实也有他的道理。

　　“那，你的意思是……”

　　愣怔稍顷，陈霞有点迟疑地说道。

　　陆玖笑着说道：“你要是不信，那你直接去问范鸿宇，看他到底是个什么意思。”

　　“我直接去问他？”

　　陈霞呆住了。

　　“对！你直接去问他，现在就去问！”

　　陆玖的语气十分笃定，也是一副成竹在胸的样子。

　　“好，我去！”

　　陈霞咬着牙说道。

　　陈主任心里头，也有股气不大顺了。平日里，陈霞最自负的，其实还不是自己的美貌和性感，而是自己的头脑。陈霞一直觉得，这世界上，没几个人比她更聪明。如今陆玖却说得她很“笨”，陈主任倒要看看，这两个男人的葫芦里，到底卖的什么药。

　　陈霞果然去找范鸿宇了。

　　拿起那本《号角》杂志，直接去了范鸿宇的办公室。

　　雷鸣自然是立即为她做了通报，说起来，陈霞正儿八经是他的顶头上司。县府办主任要见县长，再也正常不过。

　　走进范鸿宇办公室，陈霞的脸色很是凝重。

　　范鸿宇坐在办公桌后，身子微微后靠，望向陈霞，脸上带着微笑，并没有要站起来的意思。

　　“陈主任，什么事？”

　　“县长，这是最新的《号角》杂志，上面刊登了史老的一篇文章，批评我们云湖的，用语很严厉……请县长看看。”

　　陈霞上前几步，将那本《号角》杂志打开来，双手递给范鸿宇。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“不用了，陈主任，我昨天已经看过了。”

　　陈霞不禁诧异地说道：“昨天已经看过了？”

　　“对。我昨天不但看过了史老的这篇文章，还看过一些其他资料。喏，在这，陈主任要是有兴趣的话，也看看吧。”

　　说着，范鸿宇将桌面上的一些影印资料递给陈霞，自然是董全庆写的那篇“游记”和香港一些报刊的评论文章。

　　“董教授写的？”

　　陈霞脸上顿时露出十分吃惊的神情。

　　很快，陈霞就看完了这些资料，当着范县长的面，陈主任只能飞速浏览，怎么也不能让县长等她太久。看完之后，陈霞益发惊诧，一双妙目望着范鸿宇，吃吃地说道：“县长，这……这个……我真是被弄糊涂了……”

　　“没什么。史老的批评，我们虚心接受，有则改之，无则加勉。中央统战部的工作，我们也必须全力配合。两码事，不能混为一谈。”

　　范鸿宇微笑着说道，很有耐心的样子。

　　陈霞眨着眼，还是有点似懂非懂，却不敢再问下去了。倒不是怕挨批评，而是怕露怯。


第726章 市公安局抓了杜双鱼

　　接下来三天，林宇祥等人就在云湖县四处走访，找干部谈话，了解香港专家们在云湖县的诸般行迹，陆玖和范鸿宇亲自陪同。

　　当然，也不是两位大班长一起陪同，有时是陆玖，有时是范鸿宇，总有一个在，绝不“缺勤”。

　　在这件事上，陆玖和范鸿宇高度一致，协调行动。

　　一般来说，县里找来和中央统战部的领导谈话的，大多数是“云湖黄埔军校”的学员。这些干部曾经全程陪同香港专家团调研考察，对香港专家团的情况最为熟悉。

　　林宇祥在第二天就很委婉地向陆玖和范鸿宇提出来，希望能够找其他干部群众也谈一谈，交流一下，陆玖和范鸿宇自然答应。

　　不过范鸿宇很快就发现情况有些不大对头。

　　林宇祥他们询问的内容，五花八门，有一些明显超出了统战工作的范畴，涉及到了“资产阶级自由化”、“全盘西化”等很敏感的内容。另外，林宇祥龙海恪都很努力将话题往范鸿宇身上引，力求将所谓统战工作新模式“开创者”的大帽子给范鸿宇端端正正地戴上。陆玖和云湖县委，只是出于“从属”位置。

　　范鸿宇果然采取措施，减少调研组和普通干部群众的接触，重新将大量的“军校学员”引到林宇祥等人面前。将统战工作的成绩，归功于县委和陆玖。

　　有点顶牛了！

　　陆玖并不阻拦，似乎和范鸿宇达成了某种默契。

　　这一日，是范鸿宇陪同林宇祥等人前往十原区调研考察，陆玖留在县里坐镇。

　　市委书记谭启华将电话打到了陆玖的办公桌上。

　　“你好，哪位？”

　　“陆玖，情况怎么样？”

　　谭启华直奔主题，没有丝毫客气寒暄。似乎他俩的关系，又更上一层楼了。

　　陆玖连忙挺直了身子，恭谨地答道：“谭书记，您好……目前来看，一切正常。”

　　有关中央统战部派人前来云湖调研考察的情况，陆玖一早就给谭启华汇了报。这样的大事，不第一时间汇报，指定是不行的。

　　现在谭启华又打电话过来询问，可见对此事也是十分重视。

　　“什么叫一切正常？你搞明白没有，人家到底为什么来的？”

　　听了陆玖的回答，谭启华顿时就有几分不悦，“哼”了一声，说道。

　　“谭书记……”

　　陆玖忙即征询似的叫道。

　　对林宇祥等人此番的来意，陆玖自认还算是看得比较明白，不过谭启华不是陈霞，陆玖自不敢在市委书记面前“趾高气扬”，指点江山。

　　“我怎么听说，你们县里对人家的工作不大配合？”

　　“谭书记，绝无此事。我们对中央统战部的同志，十分配合，无论他们有什么要求，我们都尽量满足。我和范鸿宇轮流陪同他们进行调研考察。”

　　谭启华冷冷说道：“陆玖，你是给我揣着明白装糊涂是吧？人家压根就是冲着范鸿宇来的，那些香港专家的事，你以前从来都是不闻不问，怎么现在争抢着往前靠，抢功劳也不是这样抢的。”

　　挨了训斥，陆玖非但不脸红，看上去反倒很是气定神闲，微笑说道：“谭书记，香港专家的事，我现在还是那个态度，一点都没变过。经济建设领域的工作，是县政府那边在主管的，我也不好胡乱插手干涉。但统战工作，是县委这边在负责的。统战工作撇开了党委的领导，恐怕也不大合适。真要是说，这个统战工作的成绩，纯粹都是县政府取得的，那这个所谓的新模式，又怎么总结推广呢？从今往后，总不能把统战工作都划归政府的管理序列吧！”

　　“你是说，一码归一码？”

　　奇怪的是，听了陆玖这一连串的“陈述”乃至是反问，谭启华却没有再生气，也不曾继续训斥她，只是沉吟着问了一句。

　　“是的，谭书记，我认为这个事就应该一分为二，一码归一码，不要混在一起。无论如何，统战工作都是党委的管理序列，范鸿宇算得是无心插柳柳成荫了。当然，论到个人的贡献，范县长的贡献还是应该列在第一位的。”

　　“嗯，还是要注意个方式方法，不能掉以轻心。”

　　谭启华彻底放下心来，他知道，陆玖是真的搞明白了人家的来意。

　　这就很好，证明自己没看错人，陆玖这位全市都算得比较年轻的县委书记，官场智慧和政治眼光，还是很出众的，不过还是照着惯例，吩咐了一句。

　　“是的，谭书记，我一定牢记您的指示。”

　　陆玖恭恭敬敬地答道。

　　等谭启华挂断了电话，陆玖这才将话筒放了回去，嘴角浮起一抹淡淡的笑容，带着几分得意。

　　终于也拿捏了范鸿宇一把！

　　如果搁在平时，范鸿宇绝不会主动将他自己的功劳让出来，“成全”陆玖。不过眼下这局势，却由不得范鸿宇“小气”，明知道陆玖是在摘他的桃子，也只好捏着鼻子认了，还要想方设法将这个大桃子双手捧到陆玖手里。

　　陆书记却之不恭，也只好笑纳了。

　　官场上，就没有谁是一路顺风顺水，永远占据上风的。

　　受了几个月窝囊气，终于得以扬眉吐气一把，陆书记也确实值得好好得瑟一下。

　　中午时分，林局长，龙处长，叶主任，范县长，高主任等人，在十原区区委书记顾云峰和区长等干部的陪同下，在十原区公所干部食堂就餐。

　　这也是林宇祥特别要求的，下基层调研，只吃食堂，不下馆子。本来中央相关文件的要求是吃工作餐，四菜一汤，至于用餐地点，并没有明确的规定。但林宇祥很清楚，上有政策下有对策，基层这些干部，鬼点子多着呢，单单一个四菜一汤，就不知能耍出多少花样来。所以指明在食堂吃饭，不许上酒水，就算再耍花样，这个时代的机关食堂，能够玩出什么新鲜招数来？

　　无论如何，绝不能授人以柄。

　　饭吃到一半，范鸿宇腰间的传呼机便震响起来，范鸿宇拿起一看，双眉猛地扬了起来。

　　“范书记，杜双鱼被抓走了！黄子轩。”

　　这是传呼机的留言内容。

　　刹那之间，范鸿宇的脸色变得十分阴沉。

　　林宇祥等人自然都注意到了，忙即问道：“范县长，怎么啦？发生什么事了？”

　　范鸿宇的脸色随即恢复平静，淡然说道：“发生了一点急事，大伙先吃着，我去打个电话。”

　　说着，就跟县委统战部长老何与顾云峰点了点头，示意他们陪好林宇祥等人，站起身来，大步离开了食堂，雷鸣紧紧跟随在后。

　　雷鸣分明看到，范县长的右手握成了拳头，还有点轻微的颤抖。

　　不禁骇然。

　　看得出来，范县长是真的生气了，雷鸣跟随范县长四个月，还是头一回见到范鸿宇这样生气。

　　十原区公所机关食堂，就在区公所办公大楼后面，范鸿宇很快就来到十原区党政办公室，推开门走进去，抓起了办公桌上的电话。

　　办公室内本来有一位年轻的干部在吃饭看报，猛然间见范县长“闯”进来，不由大吃一惊，忙不迭地往起站，惊骇莫名。望着范鸿宇阴沉沉的脸色，不知该如何是好。

　　雷鸣连忙向他使眼色。

　　那名干部回过神来，忙不迭地跑出了办公室，一溜烟不见了踪影。

　　范县长在十原区，可谓威名显赫，上任之后的“第一架”，就是在十原区打的，狠狠收拾了葛二壮那个流氓头子，几乎区里所有领导都跟着吃瘪。

　　雷鸣轻轻带上房门，就在外边站着，给范鸿宇“站岗放哨”。他不知道到底发生了何等要紧大事，但有一点是可以肯定的，此时此刻，范县长必定不希望有人来打扰。

　　电话一拨就通，那边几乎迫不及待地抓起了话筒。

　　“范书记吗？我黄子轩！”

　　电话那边，传来黄子轩急迫的声音，略略有几分喘息。

　　范鸿宇沉声问道：“子轩，怎么回事？谁抓走了杜双鱼？”

　　“市公安局。”

　　范鸿宇不吭声，等着黄子轩继续解释。

　　“是这样的，范书记，黄子轩今天去市里办事，我让他去的，公事。跟他一起的，还有办公室的小廖。结果在财政局，就被市公安局刑警支队的人给抓走了。”

　　黄子轩言简意赅地汇报了情况。

　　“市公安局刑警支队？为什么抓他？”

　　“还是三月份到市里面去闹的那个事，市局的人说他聚众闹事，危害公共安全。就用这个罪名，给他抓起来了。现在小廖还在市里面，当着小廖的面抓的人……书记，这样子搞不行。哪有这样子搞的？事情都过去那么久了！”

　　黄子轩一口气说道，又是连连喘息，可见着实气得狠了。

　　“市公安局有没有给场里打个电话知会一声？”

　　“哪有？现在都没接到他们的电话！书记，我觉得，这就是有人在故意捣蛋。肯定是！”

　　范鸿宇略一沉吟，随即说道：“子轩，你在场里等我，我马上过去，咱们一起去市里，问个明白。”

　　“好的，书记，我等你！”


第727章 逢大事要冷静

　　范鸿宇随即打了陆玖的传呼。

　　等电话的时候，坐在那里抽烟。估计这会，陆玖也在吃饭。

　　一支烟将将抽完，陆玖的电话就回了过来。

　　范鸿宇直截了当地说道：“书记，朝阳农场那边，出了点事，我必须马上赶过去处理，向你请个假。”

　　陆玖一听就紧张，连忙问道：“农场出了什么事？”

　　他实在是有点怕了这个鸟朝阳农场，上次闹一回事，结果被训得七荤八素不说，直接惹来了范鸿宇这个“丧门星”，陆书记从此就没有过过一天舒心日子。

　　“我在农场的通讯员杜双鱼被市局抓走了。”

　　范鸿宇没怎么犹豫，就将内情告诉了陆玖。他知道陆玖对朝阳农场敏感，既然现在携手合作，那就没必要人为地加重他的心理负担，让他疑神疑鬼的。

　　“啊？怎么回事？”

　　陆玖大吃一惊。

　　他对范鸿宇没好感，对杜双鱼更加没有半分好感，杜双鱼被抓走，陆书记只有满心愉悦。但这不是重点，主要领导干部的思维模式，不是这样的。

　　陆玖很清楚，市公安局在不提前打招呼的情况下，抓走范鸿宇的通讯员，是个极大的“事件”。就好像市局不通过他陆玖，直接把陈霞或者周子其抓走，是一个意思。

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　没有那个当领导的，能够容忍下来。

　　更不用说范鸿宇这种强势至极的性格了。

　　只是，市局为什么要在这个时候抓走杜双鱼呢？难道杜双鱼又犯了什么事？一时半会，陆玖想不到市局抓走杜双鱼的原因是几个月前那场“闹事”。

　　“我也是刚刚接到电话，具体的情况我还不是那么清楚，据说还是因为三月份那个事。”

　　范鸿宇也不瞒着，说道。

　　“这样啊？这怎么可以？简直胡闹嘛！”

　　陆玖也有点不高兴了，哼道。

　　按照官场规则，在范鸿宇让杜双鱼给他当通讯员那一刻起，这个事，就已经过去了。范鸿宇以实际行动，明明白白告诉大家，我扛了！

　　现在以这个理由抓捕杜双鱼，实际上跟杜双鱼没有多大的关系，这是要打范鸿宇的脸。

　　问题是，也没听说市局哪位领导和范鸿宇结下了这样的“梁子”啊，非得用这种公然打脸的方式来进行“报复”。

　　齐河市局的领导又不是傻子，无缘无故的，往死里得罪前任省府一秘干什么？

　　得罪范鸿宇，很好玩么？

　　“书记，我现在去农场那边处理一下，我担心农场的干部职工，情绪不稳定。”

　　陆玖很配合，立即做了决定：“好的好的，县长，你先去农场吧，我这就赶到十原来。”

　　林宇祥这几位，绝对也不能怠慢了，范鸿宇有紧急事情要处理，陆玖立即赶过去“接班”。

　　“好，谢谢书记。”

　　范鸿宇挂断电话，随即出门，又回到食堂，跟林宇祥龙海恪叶林等人打了招呼，登上尼桑车，直驶朝阳镇。

　　从十原镇到朝阳镇，只有几公里的路程，十分钟不到，尼桑车便已停在朝阳农场场部办公楼外。

　　场部办公楼早已热闹非凡，聚集了二三十个人，大伙围着黄子轩，七嘴八舌的，一个个神情激愤。最着急的，当然是杜双鱼和爱人和妹妹。尤其是杜双鱼的妹妹杜珊珊，早已哭成了泪人。

　　尼桑车刚一在办公楼外停下，大伙便呼啦啦地围了上来，每个人的脸上都带着期盼的表情。范鸿宇这位并不经常在农场露面的党委书记，不知不觉间已经成了农场干部职工最大的精神支柱。

　　黄子轩分开人群，大步走了过来，脸色铁青。

　　“书记！”

　　范鸿宇点点头，眼神一抡，就发现围在这里的二三十个人，除了杜双鱼的亲人朋友，大部分都是上回“闹事”的为头人物。听说杜双鱼被市公安局抓捕，这些人都坐不住了，跑到场部来打听究竟。

　　“范书记，你可来了……他们为什么要抓走杜主任啊？”

　　“是啊是啊，这事情都已经过去几个月了，为什么还要抓人？”

　　大伙围上来，一人一句，乱哄哄的。

　　前不久，场部发布了任命文件，杜双鱼被任命为农场办公室副主任。杜双鱼是科班出身，正儿八经的本科毕业生，又担任过农场连队的指导员，上副科级的资历早就够了。

　　范鸿宇举起手，轻轻往下一按。

　　嘈杂的声音戛然而止。

　　“同志们，我也是刚刚得到消息赶过来的。大伙不要急，这个事到底真相如何，现在还不是很清楚。我马上就跟黄场长去市里，把情况搞明白再说。”

　　范鸿宇不徐不疾地说道，声音平静。

　　尽管范书记现在比谁都生气，却不得不强压怒火，不能轻易表露出来。主帅都控制不住自己的情绪了，下边的人立马就会炸了窝。

　　“那，范书记，现在抓了杜主任，待会会不会来抓我们啊？”

　　有人问道，满是焦虑之意。

　　大伙固然为杜双鱼鸣不平，却也一样担心自己的“安危”。杜双鱼身为农场办公室副主任，范书记的秘书都被抓了，他们这些“小鱼小虾”，那就更加不保险。

　　立马又人声鼎沸起来。

　　范鸿宇说道：“这个大家不要担心，我保证不会。好了，大家不要聚集在这里了，各自回去上班吧。子轩，走，跟我去市局。”

　　“好。”

　　黄子轩被大伙吵得晕头转向，早已不耐烦了。

　　“范书记，范书记，我们也想跟你一起去市局……”

　　杜双鱼的爱人吴芝心和妹妹杜珊珊忙即挤了过来，连声说道，眼泪泱泱的，又是紧张又是委屈。原以为事情早就过去，杜双鱼都给范书记当秘书了，肯定不会再有事。谁知道会发生这样的情况？

　　范鸿宇双眉微微一蹙，随即舒展开来，温和地说道：“你们暂时不要去了，我和黄场长先去了解清楚情况再说。不过你们放心，只要杜双鱼没有犯其他的事，我保证他不会有事。”

　　声音虽然温和，语气却是斩钉截铁。

　　杜珊珊哭哭啼啼地说道：“范书记，您就让我们去吧，我……我想去看我哥……”

　　黄子轩眼睛一瞪，说道：“珊珊，别闹了，难道你们还信不过范书记啊？他说了不会有事，那就肯定不会有事。”

　　杜珊珊抹了一把眼泪，不吭声了，样子委屈到了极点。

　　吴芝心远远比小姑子要镇定得多，点点头，说道：“好吧，范书记，黄场长，那我们就不去市里了，我们等你们的好消息。”

　　“嗯。”

　　黄子轩重重点头，腮帮子一鼓一鼓的。

　　范鸿宇不再多言，返身上了小车，绝尘而去。

　　大伙呆呆地站在那里，直到尼桑车已经看不见了，这才又议论纷纷起来。

　　“小廖回来没有？”

　　尼桑车上，范鸿宇递给黄子轩一支香烟，问道。

　　吴辉见状，忙将车窗玻璃放了下来。

　　“没有，就在市公安局那边等着我们。”

　　黄子轩点起烟，深深抽了一口，又重重喷了出来，“啵”的一声，想是要将心中的抑郁之意都喷出去。

　　一直以来，黄子轩对杜双鱼都十分看重，为了“救”他，甚至不惜武装冲击派出所。这段时间，杜双鱼名义上是范鸿宇的通讯员，因为范鸿宇并不经常到农场来，杜双鱼实际上成了黄子轩的主要助手，两个人配合十分默契。农场的各项工作，能够井井有条地铺开来，杜双鱼有很大一份功劳。

　　范鸿宇伸手拍拍他的肩膀，慢慢抽了一口烟。

　　黄子轩犹豫着说道：“书记，这个事，我总觉得不对劲。你那边刚刚接待着中央统战部来的领导，市局就背后下这样的刀子，肯定不是巧合。”

　　黄子轩尽管一直待在农场，官场博弈的经验谈不上丰富，但脑袋瓜子非常好使，一时三刻，就将两件事情联系到了一块。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“不错啊，子轩，看问题越来越全面了。”

　　明明黄子轩比他大了十来岁，这语气就像是兄长在教导小弟。说的，听的都不觉得有任何怪异的感觉。

　　见了范鸿宇的微笑，黄子轩顿时安心不少，不过还是说道：“书记，如果是故意的话，只怕杜双鱼没那么容易就放出来。”

　　明知杜双鱼是范鸿宇的秘书，人家还敢动手，那就摆明不怕范鸿宇插手。

　　范县长的面子，只怕不大好使。

　　黄子轩既担心杜双鱼的安危，又担心范鸿宇因为这个事出什么纰漏。范鸿宇那性子，他也是知道的，丝毫也不比他黄子轩平和，只不过不像他黄子轩那么外露罢了。真惹火了他，这位绝对也是个认死理的主，九头牛都拉不回来的。

　　范鸿宇淡然说道：“没关系，先了解清楚情况再说。不管什么事，都有最佳的解决办法。关键就看你能不能找得到。子轩，越是大事，越要沉住气，不要先乱了自己阵脚。”

　　黄子轩点点头，一口口抽烟，不再吭声。

　　对范鸿宇的本事，他早就不怀疑了。

　　很快，尼桑车就驶进了齐河市区，再过十多分钟，市公安局巍峨的办公大楼，赫然在望。


第728章 刑警支队

　　和杜双鱼一起到市里办事的小廖是个二十四五岁的小伙子，正可怜巴巴地站在公安局外边人行道的一株绿化树下，不时伸长脖子往来路张望，满脸都是焦虑之色。

　　看到尼桑车开过来，小廖顿时大喜过望，想都不想，就往公路中间冲，朝着尼桑车连连挥手。

　　吴辉被他吓了一大跳，赶忙一脚刹车踩下去，所幸车子来到公安局门口，吴辉已经减速，才没有撞上他，不过吴辉的脸色自然很不好看，若不是考虑范县长现在心情不佳，吴辉就要好好训斥小廖一顿了。

　　范鸿宇放下车窗。

　　“范书记，黄场长……”

　　小廖扑也似的冲了过来，趴在窗口，气喘吁吁地叫道。

　　“小廖，什么情况？”

　　“是这样的，大约上午十一点多，我们到市财政局去办点事，刚到没几分钟，就有几个警察过来，把杜主任给铐上了，说他今年三月份聚众闹事，围攻市政府，危害公共安全，就把他带走了。他们自称是市局刑警支队的……”

　　小廖咽了一口口水，急急说道。

　　“出示证件了吗？”

　　“出示了。其中一个，还和财政局的一个人打了招呼，好像是熟人。”

　　范鸿宇略一沉吟，说道：“好，上车，我们一起去局里问问情况。”

　　说着，就往中间挪出一个位置来。

　　“哎哎……”

　　小廖忙不迭地点头，小心翼翼地上了车。

　　“小廖啊，下次可不要往马路中间冲了，很危险的。”

　　吴辉终于还是忍不住说了一句。每次范鸿宇去朝阳农场办公，都是吴辉送他过去，和朝阳农场办公室的许多干部，倒都是熟人。

　　“啊，对不起对不起，吴哥，都是太心急了，下次注意下次注意……”

　　小廖满脸惭愧之色，连声说道。

　　吴辉点点头，没再说什么，熟练地挂挡，加速，尼桑车驶进了公安局的院子。眼下的齐河市公安局大院，关防毫不严密，尼桑车直驶进去，门卫眼皮都不抬一下，更不用说出来询问登记了。这年头，能开这样的进口小车，能是普通群众？

　　公安局办公大楼是新建的，七层的钢筋水泥建筑，四四方方，虽然式样和外墙装饰都不算新潮，倒也威严大气。范鸿宇黄子轩等人走进去，办公大楼静悄悄的。

　　范鸿宇抬腕一看手表，还不到两点，午休时间。

　　“范书记，刑警支队办公室就在一楼，这边……”

　　小廖忙在一旁当向导。说起来，小廖还算是有勇气的，杜双鱼当着他的面被市局的人抓走，他还跑到市局来“侦察”了地形，没有被吓得拔腿就往农场跑。

　　整个刑警支队办公区域，只有一扇门是虚掩的，其余办公室，包括支队长，政委和副支队长等领导的办公室，俱皆房门紧锁。

　　范鸿宇推开唯一一扇没锁的门，走了进去。

　　里面有两名年轻警察正在聊天，见有人进门，便一齐望了过来，略微年长的那名警察问道：“找谁？”

　　范鸿宇淡然答道：“我叫范鸿宇，朝阳农场党委书记，我找你们支队领导。”

　　原本带着爱理不理神色的两名警察猛地一怔，随即忙不迭地往起站，满脸笑容：“哎呀，是范县长……范县长你好……”

　　要说范县长的大名，在齐河市公安局也不见得人人知晓，关键刑警支队上午刚刚抓了人家的秘书，却不是什么保密动作，支队的大多数干警，都知道这个情况。不少人在私下议论，不明白市局领导为什么要跟省长的前任大秘书过不去。

　　都估摸着，要有好戏看了。

　　没想到范县长这么快就杀上门来。

　　“你们好。”

　　“范县长，请坐请坐……”

　　两名警察都有点手忙脚乱的。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“谢谢。两位，请帮忙联系一下你们支队的领导可以吗？”

　　“好的好的，小郭，你陪范县长在这里坐一会，我去找领导。”

　　年长的那位警察，明显比年轻的那位机灵，经验也比较丰富，还没等小郭回过神来，他已经跑出了办公室，留小郭在这里“煎熬”。范鸿宇虽然年轻，正儿八经是县长，又明摆着是上门来“兴师问罪”，给人的压力还是很大的。

　　年长警察一跑出去，小郭更加手足无措，额头上很快就渗出密密麻麻的汗珠。

　　范鸿宇自不会在小警察面前装腔作势，脸带微笑，饶有兴趣地打量了一下四周。这是一间很大的办公室，满满当当摆了七八张办公桌，估计是刑警支队某个大队的大办公室。

　　这种大办公室，范鸿宇很熟悉。

　　另一个世界，范警官曾经在类似的办公室内待过很多年，现在看来，倍感亲切。

　　“范县长，您请坐……几位都请坐吧……”

　　小郭终于回过神来，慌里慌张地说道。他看上去，比范鸿宇还年轻，估计应该是刚刚参加工作没多久，脸上还残留着些许稚气。

　　范鸿宇笑着点头，在一张办公桌后坐下。

　　雷鸣在一旁低声说道：“县长，是不是直接找一下萧书记？”

　　雷鸣嘴里这位萧书记，指的是齐河市委常委，政法委书记兼公安局长萧寒月，齐河市政法系统“一哥”。在雷鸣想来，杜双鱼虽然是市局刑警支队抓的，但刑警支队明显只是执行任务，就算是支队长，也不可能擅自作出这样的决定。找支队领导，实际上并没有什么作用。要找，不如直接找“正主”。

　　范鸿宇微微摇头。

　　萧寒月是肯定要找的，但不是现在。范鸿宇也并非不清楚，刑警支队只是执行者而非决策者。不过，这个程序还得走，范鸿宇不想让人家诟病，仗着曾任省府一秘的大牌子，在齐河市摆谱，不将基层的同志放在眼里。

　　大约二十分钟之后，走廊上响起一阵急促的脚步声，很快，办公室的门就被再次推开，三名警察走了进来，当先一人，大约四十来岁的样子，穿着警服夏装，短平头，骨架粗大，却比较瘦削，并不给人十分健壮魁梧的印象。不过一双眼睛炯炯有神，目光甚是锋锐。

　　“范县长，你好你好……”

　　中年警察一进门，眼神一抡，随即就落在范鸿宇身上，顿时满脸笑容，大步走过来，老远就朝范鸿宇伸出双手。

　　“你好！”

　　范鸿宇站起身来，和他握手。

　　“范县长，我是高振东，刑警支队的负责人。”

　　中年警察与范鸿宇热烈握手，自我介绍道，瞧他这阳光灿烂的笑容，热情洋溢的欢迎，谁能想到，就在三个小时前，他让人抓了范鸿宇的秘书？

　　“高支队，你好。我这次过来，是有些问题，想要向高支队请教。”

　　范鸿宇也脸带微笑，不急不躁地说道。

　　高振东面不改色，对范鸿宇的来意，那是一清二楚，依旧笑容满面，连声说道：“理解理解，范县长，请到我办公室坐一会吧。这里……太热了……”

　　这个理由倒也有趣。

　　“好，麻烦高支队。”

　　“不麻烦不麻烦，范县长，请。”

　　范鸿宇却没有忙着走，给高振东介绍了黄子轩，说道：“高支队，这位是黄子轩，我的搭档，朝阳农场场长。”

　　高振东连忙又和黄子轩握手寒暄：“你好你好，黄场长。”

　　黄子轩可没有范鸿宇那样的养气功夫，板着脸，很僵硬地和高振东握了一下手，硬邦邦地从嘴里迸出一句“你好”，就再也没有下文。要黄子轩也摆出官场上假惺惺的模样，那还不如直接杀了他来得爽快。没有向高振东怒目而视，已经算是黄子轩很克制了。

　　高振东脸色一沉，略显尴尬，转瞬脸上又露出笑容。

　　早就听说过朝阳农场的黄子轩是个“二杆子”脾气，敢带人武装冲击派出所的。现在一见，果然名不虚传。这种性格，也就在农场那种地方能够当到领导干部吧？农场毕竟是封闭式运行的半军事单位，和真正的官场有着巨大的区别。

　　若是在县里，黄子轩撑死就是个乡长的料，还不一定坐得稳当。

　　所以说，人这一辈子，当真讲究个运气。

　　当下范鸿宇黄子轩和高振东一起去了里端的支队长办公室。支队长办公室的装修就要比大办公室豪华得多了，除了不是里外套间，与范鸿宇的县长办公室相比，也毫不逊色。至于范书记和黄场长在农场的办公室，与之相比，简直是“惨不忍睹”，最少落后二十年。

　　支队长办公室空调开得很足，确实比大办公室要凉快许多。

　　市公安局的几个支队，都是正儿八经的副处级编制。高振东这个支队长，享受的待遇自然就比较高。

　　“来来，范县长，黄场长，请坐请坐！”

　　高振东礼让着范鸿宇和黄子轩在黑色的大沙发里落座，又拿了两瓶矿泉水过来，摆在两人的面前。

　　现阶段，矿泉水刚刚面世不久，两三块钱一瓶，绝对是“奢侈品”，高档货。一般的单位，可没有这么豪华阔气。只有来了贵客，才能享受这种“奢侈待遇”。

　　要再过些年，矿泉水和自来水划等号的时候，贵客才能重新享受到泡茶的待遇。


第729章 你不够资格

　　“高支队，我想知道，为什么要抓捕杜双鱼？”

　　到了高振东办公室，范鸿宇直截了当地问道。

　　高振东尚未落座，脸上立即露出为难的神色，叹着气，说道：“范县长，我们也是执行命令啊……今年三月份那个事，你也是亲眼目睹的。当时闹得那么大的动静，省委荣书记和尤省长都惊动了，还被外国媒体报道……这个事，迟早是要处理的。”

　　“就这事，没别的情况？”

　　高振东想了想，说道：“暂时就这事吧，是不是还有别的情况，要等讯问过当事人之后才知道。”

　　“讯问？”

　　黄子轩顿时就瞪起了眼珠，口气大为不善。

　　“高支队，杜双鱼是我们农场的干部，办公室副主任。你们抓他，怎么也应该给我们农场打个招呼吧？”

　　对黄子轩，高振东就不是那么客气了，瞥他一眼，淡淡说道：“黄场长，抓捕人犯，是我们公安机关的职责，并没有那条法律规定，我们抓人必须跟其他单位打招呼。”

　　黄子轩怒道：“抓之前可以不打招呼，抓了之后，给我们打个电话说明一下情况，总可以吧？不然我们还要发寻人启事？”

　　高振东嘿嘿一笑，说道：“黄场长，这个电话是肯定要打的。这不还没到上班时间吗？上班之后，下边办案的同志，会按照规定办理的。”

　　高振东能够做到市局刑警支队长，可不是好相与的。他对范鸿宇客气，绝不是因为“云湖县代县长”，而是看在前任省府一秘的大牌子上头。

　　黄子轩一个农场场长，尽管是个正县团级，级别比自己还高，高振东又哪里会放在眼中？

　　黄子轩满脸怒容，还待要说，范鸿宇摆摆手，止住了他，和颜悦色地对高振东说道：“高支队，我想知道，你们抓捕杜双鱼，履行的是什么手续？正式逮捕还是刑事拘留？”

　　至于行政拘留，就不用问了，刑警队不管这个。

　　高振东一愣，随即答道：“刑事拘留。”

　　范鸿宇问道：“刑事拘留的决定，是哪位领导做出来的？什么时候做出来的决定？”

　　“这个……范县长，这是我们公安局内部的流程……”

　　在范鸿宇面前，高振东的态度立马就转了回来，迟疑着说道。

　　范鸿宇就笑了，淡然说道：“高支队，这个可不是内部流程。作为杜双鱼的领导，我必须要知道，他到底犯了什么罪，市局是以何种罪名对他实行刑事拘留。杜双鱼是我们农场的干部，担负着重要的工作职责，这些情况我要是不搞清楚，怎么给农场的同志做工作？农场是个什么情况，我想高支队也多少知道一点。还是说，市局打算亲自派人去农场说明情况，给农场的干部职工做好思想工作？”

　　高振东憋住了！

　　这话，他是真的不敢应。

　　朝阳农场，从来都不是以“安分守己”著称的，就是个是非窝。不要说他高振东一个刑警支队长，就算萧寒月书记和任威局长，也不敢对朝阳农场的情况“讲硬话”。

　　“范县长，这个，哎呀，你是领导，省政府大机关下来的……请你务必理解我们基层干部的难处。我们是真的很为难……不瞒范县长说，这是任威任局长亲自下的命令。”

　　高振东迟疑犹豫了一阵，咬咬牙，终于说出了真实的情况。

　　记得范鸿宇刚刚到云湖县上任之时，任威就亲自到过范鸿宇办公室，和他当面谈过有关杜双鱼的问题，范鸿宇硬邦邦给顶了回去，双方不欢而散。

　　当时任威不发作，现在终于发作了。

　　只是这个发作的时机，实在选得十分的“巧妙”。

　　高振东把“任威”二字一说出来，范鸿宇立马就对他没有了任何“兴趣”，含笑说道：“高支队，我完全理解你的难处。这样吧，请你帮我联系一下任局长，我当面向他请教。”

　　高振东却双手一摊，很无奈地说道：“对不起啊，范县长，任局长今天上午去了安民检查工作，可能要明后天才能赶回局里了。”

　　安民县也是齐河市下属的一个县，最为偏远，离市区足足一百多公里，路况还不好。任威偏偏在今天赶往安民县检查工作，意思已经表达得明明白白。

　　他知道范鸿宇会找上门来，先避开，晾上一把再说。等你范县长先焦急两天，咱们再谈吧。高手总是会牢牢把握话语的主动权。晾范鸿宇两天，最起码任威在心理上就能占据优势。

　　范县长，是你来求着我啊！

　　范鸿宇就笑，问道：“那萧书记是不是也不在局里啊？”

　　高振东忙即说道：“萧书记一般都是在市委那边办公，很少到局里来……不过，萧书记确实不在市里，昨天他就去省里开会去了。”

　　齐河市公安系统的情况，范鸿宇也比较清楚。萧寒月和任威之间，一贯就不怎么对路。萧寒月并非齐河本土干部，而是从省政法委交流下来的，以前在省政法委，主要也是负责维稳这一块的工作，对公安系统的业务，不是那么精通。

　　齐河市公安局的业务工作，一直都是常务副局长任威在负责。

　　任威才是老公安，从基层派出所一步一个脚印干上来的，担任过区局局长，到市局之后，分管过几乎所有重要部门，对公安业务熟悉无比，在市局内部也很有威望。

　　这种情况，倒是和以前的云湖县公安系统略有类似。政法委书记谢厚明，不是公安出身。不过那时候，公安局长李文瀚是谢厚明一手提拔起来的，彼此之间算得老上下级。任威和萧寒月却从无隶属关系。

　　据说当初齐河市领导的意见，是要推荐任威出任市公安局局长，在政府那边挂个副市长的衔。萧寒月只担任市委政法委书记，不兼任公安局长。

　　后来不知道何种原因，最终还是萧寒月兼任了公安局长，任威所谋未成。

　　不过这并未影响任威在市公安局的威信。多年经营下来，公安局内部，大家几乎都将任威当成了局长，那位真正的局长，差点成了牌位。也就高振东这种身居要职的部门领导，才会去关注萧寒月的行踪，普通民警，也许连萧寒月的面都不曾见过。

　　这种情形，对范鸿宇而言，倒也不算坏事。

　　“原来是这样。高支队，可否借电话一用？”

　　高振东不知道范鸿宇葫芦里卖的什么药，连忙说道：“好的好的，范县长请，电话在这边。”

　　范鸿宇来到高振东的办公桌前，拿起电话，直接给萧寒月打了传呼。对于几位主要市领导的联系方式，范鸿宇早已记在脑海之中。

　　他记忆力本来就非常好，哪怕在另一个世界，四十多岁了，脑子也一直很好使。很难想象一个健忘的家伙，能够成为“神探”。

　　高振东脸色一阵阵的变幻。

　　范鸿宇当着他的面，给萧寒月的传呼留言，言明有重要事情向萧寒月汇报，请萧书记务必回个电话。

　　高振东刚才明明已经说过，抓捕杜双鱼的命令，是任威下达的，范鸿宇却不联系任威，直接联系萧寒月，等于明明白白告诉高振东：任局长还不放在我范县长的眼里！

　　省府一秘的气势，终于表露无遗。

　　我对你高振东客客气气，那是因为你完全不够资格让我对你发火。这件事，你压根就做不了主。抓人你做不了主，放人你更做不了主。

　　我就是在走一个程序，不想留下话柄。

　　现在任威摆明要晾范鸿宇两天，范鸿宇也就不必再客气了。

　　这事真要谈，我也是找萧寒月谈，任威也一样不够这个资格！

　　高振东心里忐忑起来。

　　尽管他只是执行了任威的命令，但惹的这位，实在不是个善茬。这个事必然会有一场龙争虎斗，谁知道最终会是个什么结果？当事双方，他一个都惹不起！万一最后他们握手言欢，要拿一个人出来“替罪”，高振东就有麻烦了。

　　或许不至于真对他的前程产生太大的影响，不过被人训斥或者被人嘲讽的滋味，可也很不好受。

　　身为刑警支队长，高振东也是很在意个面子的。

　　范鸿宇就这么站在办公桌旁边等候，没打算回沙发去坐，似乎拿得定，萧寒月接到他的传呼留言之后，会很快给他回电话。

　　一般的县长，可没有这种自信！

　　高振东拿起范鸿宇的矿泉水，双手递了过去，脸上依旧满是笑容。

　　“谢谢。”

　　范鸿宇接过来，还没来得及喝，桌上的电话就骤然震响起来。

　　“你好，萧书记！”

　　范鸿宇抓起话筒，问都不问，直接就开口称呼萧寒月的官衔。

　　“呵呵，你好啊，范县长……”

　　那边果然传来萧寒月的声音，听上去颇为儒雅，让人很难和公安局长这样强力的职务联系到一块。

　　“范县长，什么事情这么紧急啊？”

　　“萧书记，是这样的，市局刑警支队，刚刚抓了我在朝阳农场的通讯员杜双鱼同志。萧书记，你知道这个情况吗？”

　　范鸿宇也不拐弯抹角，直截了当就切入了主题。

　　“有这种事？”

　　电话那边，萧寒月显得很是诧异。

　　范鸿宇嘴角闪过一抹笑意。


第730章 萧寒月很给面子

　　齐河市“江天胜景”水上餐馆，是一艘巨大的画舫，就停靠在大江之畔。每到入夜时分，这艘画舫便即灯火通明，霓虹灯不住闪烁，将附近江面映照得五彩瑰丽，成为齐河市一道亮丽的风景线。

　　水上餐馆的生意也非常火爆，每天都是高朋满座，不少市民带着家人朋友来开洋荤。尤其到了晚上，更是如此，几乎座无虚席。

　　但这种情况只限于画舫的第一层和第二层。

　　第三层虽然也是灯火通明，一般人却是上不去的。

　　第一，三层是豪华贵宾包厢，价格不菲，光是包厢费就要一百八。九十年代初期，这是一个十分惊人的数字，类似范鸿宇这样参加工作没多久，资历甚浅的代县长，一个月的工资，还不够付两个包厢费。凡是上得去三层的，非富即贵。一般市民，谁愿意花这个冤枉钱？当然，对于官爷和先富人群而言，区区一百八十元的包厢费，自也不放在眼里。

　　第二，三层的豪华包厢，只接受预约。如果你没有预约，就算三层包厢有空位，餐馆也不会安排给你。

　　在多数普通群众看来，餐馆采用这样的制度，简直傻逼。有生意不做，跟钱有仇啊？

　　但他们从未想过，人家餐馆老板能把餐馆做到这么火爆，能是弱智吗？这么做，肯定有更加深层的考虑。事实上，这要算是某种自抬身价的营销手段。通过对客人的限制和甄别，彰显出自己的强势。就有那么一些客人，喜欢这种彰显身份的做法。

　　要是三层包厢也和一二层一样，什么人都能上去，那些自觉高人一等的客人，就会对水上餐馆弃若敝屣，另外寻找那些更能彰显高人一等身份的地方用餐。

　　装逼也需要环境辅助的，不是吗？

　　迎着一二层顾客羡慕嫉妒恨的眼神，在服务员恭谨的引领之下，挺胸凸肚，一步三摇，慢慢走上三层，那是何等的得意？

　　范鸿宇倒没有一步三摇，他早早就到了三层的“牡丹亭”包厢，泡一壶上佳龙井，就着四碟精致的茶点，倚窗而坐，好整以暇地欣赏着大江的夜景，偶尔抬腕看一下手表。

　　七点。

　　萧寒月的专车，估计已经进了齐河市区。

　　应该说，萧寒月对杜双鱼被抓的事，相当重视。匆匆结束了在省里的会议，连省政法委组织的聚餐都没有参加，连夜往齐河赶。

　　他很清楚，这个事，范鸿宇真的动怒了。

　　没有那个领导能够容忍这种事情。

　　当初范鸿宇反击郑美堂，龙虎观假天师案那么大的案子，也没真的将郑美堂抓起来，只是吓唬了他一下，很快郑美堂就全须全羽的回了省委。

　　饶是如此，袁留彦也是雷霆大怒，直接向荣启高提议，要将省城公安局长易长天免职。尽管最后没有变成现实，但就此结下“大仇”。

　　萧寒月在齐河的处境谈不上多好。政法委书记不能掌控公安系统，说话就不灵光，在市委班子里自然没多大的话语权。所幸政法系统干部的任免，还需要征求他的意见，不然就真的成光杆司令了。

　　现在市局忽然抓了杜双鱼，萧寒月焉能不急？

　　得连夜赶回齐河与范鸿宇见面，当面向他解释清楚，这个事真不是他萧寒月的首尾。

　　范鸿宇可不是普通的代县长，这事必定不会就这么过去，一定要斗个明白的！

　　萧寒月才不愿意莫名其妙就陷入到这种漩涡中去。

　　无缘无故往死里得罪范鸿宇，太不划算。

　　当然，除了要急着向范鸿宇解释清楚，萧寒月心里，也有些别的“小九九”，却是不足为外人道了。至于是否能够实现，还要看范鸿宇是不是愿意帮忙，或者能不能帮上忙。

　　但不管怎么说，这是个机会。

　　七点二十分，“牡丹亭”的门被轻轻敲响。

　　范鸿宇站起身来，大步走过去，打开了包厢门。门外，果然是风尘仆仆赶回来的萧寒月。

　　萧寒月四十二三岁模样，个子不高，身材略显瘦削，脑门很高，油光铮亮的，戴着一副黑框眼镜，颇有书卷气息，丝毫也不像是执掌一市政法系统的强力人物。如果让他和任威站在一起，让不熟悉的人来“指认”，看谁是公安局长，只怕十个有十个会直接指向任威。

　　萧寒月更像一位饱学的老师。

　　事实上，萧寒月也确实从未在公安系统工作过，他是从县委副书记的任上调往省委政法委工作的。机缘巧合，才交流到齐河市当了政法委书记兼公安局长。

　　“萧书记，你好！”

　　范鸿宇脸带微笑，主动向萧寒月点头问好。

　　“范县长，你好你好……哎呀，劳范县长久等了，不好意思不好意思啊……”

　　萧寒月满脸笑容，连声说道，双手伸向范鸿宇。

　　两人热烈握手。

　　“来来，萧书记，请进！”

　　此处不是叙话之所。前来水上餐馆三层用餐的，都是市里面有头有脸的人物，不是领导就是大款，萧寒月是市委常委，认识他的人可不少。一个接一个过来同他打招呼，寒暄客气，正经事还要不要谈了？

　　萧寒月一个人进了包厢，他的秘书和司机都留在下边。

　　这样的事情，不好有旁听者。

　　范鸿宇也没有带黄子轩一起来。

　　其实范鸿宇很清楚，既然任威敢于撕破脸皮，让刑警支队的人事先一个招呼都不打，就将杜双鱼抓走，而且是趁着杜双鱼到市里出差的机会抓走的，有点像“秘密行动”，那任威就没打算和范鸿宇谈判妥协。

　　就算萧寒月发了话，市公安局也未必会放了杜双鱼。

　　领导有权威，下属才会跟你讲面子，你没权威，下属就跟你讲法律。

　　只要市公安局正儿八经做出了对杜双鱼刑事拘留的决定，将法律就有了依据。要放，也要等事情闹明白了才放，哪能那么草率呢？

　　在此之前，任威和范鸿宇没有过节，至少没有那种解不开的死仇。

　　也就是说，这个决定，实际上也不是任威做出来的。

　　范鸿宇之所以给萧寒月打电话，一来还是走程序，礼节所需。二来，他要搞清楚，任威背后站着谁。搞清楚了真正的主使之人，才能做出相应的对策。不知己知彼，谈何百战百胜？第三，萧寒月心中有很多“小九九”，范鸿宇也一样。

　　“小九九”能不能够如意，有的时候，主要还不是能力，而是机缘。

　　能力足够，机会未到，也不能强求。

　　“来，萧书记，请上座！”

　　范鸿宇殷勤相邀。

　　其实整个包厢里就他们两个人，大大一张十二人座餐桌，也没有什么严格的上座下座之分，就是口头客气罢了。

　　萧寒月客气着坐了，范鸿宇随即吩咐上菜。

　　六菜一汤，很精致，外加一瓶茅台酒。

　　收了那么贵的包厢费，自有专门的服务员服务。

　　“萧书记，一路辛苦，肯定也饿了，咱们先吃点东西吧。”

　　范鸿宇微笑着说道。

　　萧寒月能够在会议结束后，立马赶回齐河，无论如何，这个面子给得十足，范鸿宇很领情。

　　“好，先吃饭。哈哈，范县长，不瞒你说，我酒量有限。这个酒，我们就随意好了，怎么样？”

　　这个话，只能他来说，他是客人，职务又比范鸿宇高，是市委领导。如果范鸿宇说这样的话，那就很不礼貌了。

　　“一切按萧书记的指示办。”

　　“哎……”

　　萧寒月连连摆手，笑着摇头。

　　“范县长，这么说就见外了。现在是下班时间，哪来的指示？难得范县长有时间，咱们一起吃个饭，就是同志加朋友了。”

　　这话说得很得体，切合萧寒月的身份和儒雅的外表。要是“称兄道弟”，未免显得堂堂市委政法委书记太过浅薄。大家都是有一定身份地位的领导干部，可不是“道上朋友”。

　　“是的，萧书记，我完全赞同你的意见。”

　　范鸿宇依旧微笑着，恪守官场规则。

　　他到齐河工作了四个多月，和萧寒月打交道也不多，同桌吃饭，更是头一回。凡事要讲究个循序渐进，太急功近利了不行。

　　萧寒月含笑点头。

　　范鸿宇举起酒杯，说道：“来，萧书记，我敬你一杯。感谢你对杜双鱼的事情如此关心。”

　　这句客气话是一定要说的。虽然他范鸿宇是尤省长看重的人，眼下却在齐河工作，萧寒月正儿八经是他的上级领导。

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　萧寒月举起杯子和他轻轻一碰，说道：“范县长不必客气。干杯！”

　　两人扬起脖子，一饮而尽。

　　“范县长，你年轻有为，开了我们青山省的很多先河，很了不起啊。来，我敬你一杯！”

　　萧寒月遣词造句拿捏得恰到好处，既表示了自己愿意和范鸿宇亲近的心思，又保持着市委领导应有的矜持，颇见功力。

　　相互敬了一杯酒，再次斟满酒杯，两人就不约而同地换了果汁，不再去碰酒杯。

　　今晚上，谁都不是为了喝酒来的。

　　水上餐馆收费甚高，菜肴果然也做得很有特色，美味可口。两人边吃边聊，包厢里气氛益发融洽。


第731章 嚣张跋扈的任威

　　“范县长，我了解了一下，刑警支队高振东对我说，抓小杜，主要是因为今年三月份，朝阳农场到市委反映情况那个事情。当时闹的动静比较大，造成了一些不好的影响。事后，公安局是商讨过，对此定性为‘聚众闹事’，危害公安安全，准备要抓捕几个首要份子，处理一下……”

　　萧寒月缓缓说道。

　　两人先是聊些闲话，官场轶闻，等气氛渐渐上来了，萧寒月才终于谈到正题。不过萧寒月很注意措辞，称杜双鱼为“小杜”，依旧是向范鸿宇表达亲近的意思，显得他俩才是“一条战壕里的战友”。

　　萧寒月当过县委副书记，又长期在省里的大机关工作，这些谈话交流的技巧，早已炉火纯青。所谓谈话技巧，并不是要你每句话都说得溜光圆滑，八面玲珑。最关键的就在于你必须要能很好地琢磨到谈话对象最看重的是什么内容。

　　范鸿宇问道：“那为什么当时不抓捕呢？”

　　萧寒月笑了笑，说道：“当时我否决了。在那种情况下，朝阳农场的群众依旧满腹怨气，不管不顾把小杜他们抓起来，很可能会再次激化矛盾……那时候，省里可还没决定让你范县长去农场兼任一把手。别人，真的掌控不了农场的局面。”

　　不露痕迹地又捧了范鸿宇一下。

　　说起来，这也不算是刻意奉承，范鸿宇兼任朝阳农场党委书记四个月，朝阳农场确实就起了很大的变化，局面可谓基本已经在范鸿宇的掌控之中。

　　公正地说，这年轻人，官是升得快，本事也确实是有本事。

　　换一个人去朝阳农场，只怕现在都还是个烂摊子。单是黄子轩一个，就足够令人头疼了。折服不了黄子轩，压根就谈不上全面掌控朝阳农场的局势。

　　范鸿宇蹙眉道：“任局长他们，也算是老公安了，维护社会和谐安定，是公安系统的基本职责。他们做出这个决定的时候，就一点都不考虑其他因素吗？更何况，我一直都认为，三月份那一次，朝阳农场的干部职工谈不上是‘聚众闹事’，他们并没有采取暴力行动，造成什么人员伤亡，也没有导致多大的实际经济损失。就是向上级反映意见的方式方法，比较激烈一点。这是错误，应该批评，却谈不上是犯罪。更加不能定性为‘危害公共安全’。”

　　萧寒月就笑，嘴角闪过一抹讥讽，随手拿起面前精致小巧的白瓷酒杯，轻轻抿了一口，双眼一眯，说道：“范县长，老任他们也并不是不明白这个道理，干了这么多年公安工作，这个道理能不明白吗？他们是在揣摩某些市委主要领导的心思。”

　　范鸿宇望着他，不吭声。

　　他知道，到了这个份上，萧寒月打算掏点真东西出来了。

　　市委主要领导！

　　在萧寒月嘴里，都能称之为市委主要领导的，不用掰手指头去数，谁都能想得到是哪几位。

　　萧寒月又笑了一下，微微避开范鸿宇炯炯的眼神，说道：“范县长，咱们随便聊啊，撇开罪与非罪这个问题，那个事，确实造成了很不好的影响。尤其是谭书记和郭市长，还有郑美堂书记，都挨了省委领导的严厉批评。特别谭书记，他是一把手，出了这么大的群众事件，他的压力很大。听说连中央领导同志都亲自关注了这个事情。谭书记也确实找我谈过，要整顿这股歪风邪气。不然，这个先例一开，今后就不好控制了。”

　　范鸿宇微微点头，说道：“谭书记的考虑，也不是没有道理。换任何一个人处在他那个情况，都会生气的。”

　　萧寒月说道：“生气那是必然的，人之常情嘛。不过谭书记毕竟水平高，很快就冷静下来，接受了我的意见……当时生气，过一段时间，也就慢慢平息下来了。”

　　萧寒月没有将话讲透，意思却是明明白白的。

　　谭启华接受了他的什么意见？

　　当然是不追究杜双鱼他们的责任了。

　　这一点，范鸿宇完全认可。谭启华不是那种冲动的性格，似乎也没有传言说他心胸特别狭窄，睚眦必报。一时盛怒，想要出口气，被萧寒月拦住之后，也就放下了。

　　这几个月不都风平浪静么？

　　范鸿宇直接将杜双鱼任命成自己的通讯员，谭启华也不曾干涉，而是默许了这个事实。

　　“萧书记，我是不是可以理解为，现在又有市委领导生气了？”

　　范鸿宇淡淡问道。

　　“这个可不好胡乱猜测……这样吧，范县长，我给任威打个电话，看看他是个什么意见。”

　　萧寒月忽然提出一个出人意料的意见，要当着范鸿宇的面给任威打电话。

　　范鸿宇微微一笑，毫不犹豫地说道：“好，那就有劳萧书记了。”

　　看来萧寒月心里的那点“小九九”，果然和范鸿宇估计的一样。

　　萧寒月随即起身，去包厢一角的沙发处打电话。水上餐馆是固定在大江之上的，电话线直接拉上了船。现在大酒店的高档包厢，都流行安装电话，“江天胜景”亦不例外。

　　要不何以彰显上三层包厢用餐的那些客人的高贵身份？

　　萧寒月给任威的传呼留了言，表明自己的身份。

　　不然，任局长可不见得回电话。

　　堂堂公安局常务副局长，牛逼哄哄的，绝不是任何人打他的传呼他都要回话的。

　　大约五六分钟之后，任威的电话就回了过来，萧寒月按下了免提键，然后才抓起话筒。当着范鸿宇的面打电话，就得给他听清楚了。

　　“你好，萧书记！”

　　任威依旧嗓门粗大，打着哈哈说道。

　　“老任啊，听说高振东他们，把朝阳农场的办公室副主任杜双鱼给抓起来了？”

　　萧寒月语气比较严肃地问道，对任威的称呼也隐隐彰显出自己的领导身份。不管任威是不是在内心承认他是上级领导，最起码萧寒月自己不能掉链子，否则，就更加甭指望人家会尊重你。

　　“确实有这么回事，萧书记。是我让高振东他们去抓那个杜双鱼的。”

　　任威倒是毫不避讳，大咧咧地承认了。

　　萧寒月蹙眉道：“老任，为什么突然又要抓杜双鱼？他犯了什么事？”

　　“咦？萧书记，杜双鱼犯了什么事，你应该很清楚吧？三月份他们朝阳农场闹事的时候，杜双鱼是组织者，他最活跃，农场那些人，就是他鼓动起来。他这种行为，就是危害公共安全，已经触犯了法律。当时局里不就已经开会做出了决定吗？”

　　任威朗声说道，丝毫也没有低人一等的架势，俨然和萧寒月平起平坐。

　　“老任，这不对吧？当时局里那个决定，早就已经否决了。现在时过境迁，都过去好几月了，农产那边都在安心搞生产。咱们又把杜双鱼抓起来，于理不合啊。我看啊，这个事要慎重考虑。先把人给放了，明天我去局里开个会，大家在一起讨论一下再说。”

　　萧寒月也直截了当地说道。

　　“对不起，萧书记，放人不行。”

　　萧寒月话音未落，任威就毫不客气地给了相反的答案，语气很坚决，丝毫没有转圜余地。

　　“为什么不能放人？不应该抓的同志，那就不能抓嘛。”

　　萧寒月也有点生气了，声音提高了几个分贝。

　　任威冷笑了一声，没有任何掩饰，随即说道：“萧书记，对不起，这个事，我做不了主。不但我做不了主，恐怕我们局里都做不了主。这是郑美堂书记亲口对我下的指示，我必须执行领导的命令。”

　　萧寒月便望了范鸿宇一眼，继续对着话筒说道：“郑美堂书记的指示？”

　　“对，就是郑书记的指示。所以说，萧书记，人我是肯定不敢放的。如果萧书记你一定要放人的话，那就请你去跟郑书记沟通吧。”

　　萧寒月淡然说道：“老任，郑书记并不分管政法工作。”

　　任威打了个哈哈，连话都懒得说了。

　　谁说郑书记不分管政法工作，他的指示就可以置之不理的？郑书记在齐河是个什么身份，难道还需要我来提醒你萧寒月么？

　　不客气地说，你敢得罪郑美堂？

　　尽管萧寒月也是市委常委，级别和郑美堂完全一致，但全市干部，有一个算一个，就没人会将萧寒月和郑美堂并列起来。

　　郑美堂那才是名副其实的市委主要领导。

　　“那好吧，那先就这样。”

　　萧寒月没有继续谈下去，那是自取其辱。

　　话筒里随即传来嘟嘟的忙音，却是任威二话不说，直接挂断了电话，对萧寒月这位顶头上司，连最基本的尊重之意都没有了，面子功夫都懒得做。

　　在任威心目之中，也从未将萧寒月当作过上级领导。

　　当初，要不是你萧寒月横插一杠子的话，齐河市公安局的局长早就已经姓任，不姓萧。郑美堂不但是市委班子排名第三的副书记，还是袁留彦的前任大秘书，“候补市长”，我任威凭什么听你萧寒月的，去得罪郑美堂？

　　萧寒月慢慢将话筒放回去。

　　尽管是特意请范鸿宇“旁听”，萧寒月做了足够的心理准备，但任威嚣张跋扈的嘴脸还是将萧寒月气坏了，脸色一阵红一阵白，腮帮子鼓了又鼓。


第732章 打上门来

　　“范县长……”

　　朱光宇看到忽然出现在自己面前的范鸿宇，不由大吃了一惊，忙不迭地往起站。

　　这是在齐河市委办公大楼，市委副书记郑美堂办公室门口，朱光宇是郑美堂的秘书，市委办公室秘书二科科长。

　　自从范鸿宇到云湖县任职之后，这还是他头一回出现在郑美堂办公室外边。

　　而且没有预约，朱光宇完全意料不到。

　　“朱科长，郑书记在不在办公室？”

　　范鸿宇淡然问道，语气不是很好，更加谈不上恭谨。

　　朱光宇完全没有半点心理准备，不知道范鸿宇忽然来到这里，到底意欲何为，便很谨慎地答道：“范县长，郑书记在办公室，不过，正在会客……”

　　范鸿宇点点头，说道：“请你告诉郑书记，就说我要见他。现在，马上！”

　　听了范鸿宇这个话，朱光宇已经确定无疑，范鸿宇就是来找茬的。早就听说过，在省里的时候，这两位大秘书很不对路，矛盾很深。大伙都在奇怪，省里将范鸿宇安排到齐河来，在云湖做代县长，直接和郑美堂在一个市里成为上下级，不知意欲何为。

　　朱光宇脸上露出很为难的神色，说道：“范县长，这个……恐怕有点不大妥当。要不这样吧，请范县长先在隔壁休息一会，我马上向郑书记请示……”

　　如果是其他的县长，朱光宇绝对不可能会如此客气。郑美堂在齐河市的强势，尽人皆知。不要说市长郭清华和郑美堂完全穿一条裤子，就算是市委书记谭启华，对郑美堂也忌惮无比，礼让有加。不要说是下边的区县长，就算是区委书记县委书记，到了这里，谁不是恭恭敬敬，对他朱光宇客气到十分？

　　奈何这位范代县长，也是位大有来头的角色，绝不可以一般的县长视之，朱光宇更不敢在他面前拿捏。现在看上去，郑美堂是范鸿宇的上级，但再过几年，谁知道是个什么情况？搞不好到那个时候，范鸿宇也是市领导了。

　　就算不在齐河市就地晋升，调回省里去，只要尤利民在青山省一日，范鸿宇就绝不是任何人都得罪得起的。

　　谁知范鸿宇半点不领情，摇摇头，说道：“不必了。”

　　随即上前一步，推开了里间办公室的房门。

　　“范县长，这……”

　　朱光宇再也没想到范鸿宇竟然如此“横蛮”，一点不讲道理，直接就推门了。等他回过神来，想要阻拦，却哪里还来得及？

　　范鸿宇已经推开郑美堂办公室的门，大步走了进去。

　　郑美堂办公室里，真的有客人，而且还不是被人，正是任威！

　　任威警服齐整，坐在郑美堂办公桌的对面，腰挺背直，姿势十分恭谨。郑美堂则高踞办公桌之后，上级领导的架势拿捏到十分。

　　范鸿宇早就听说过，郑美堂到齐河市之后，很讲究这些面子上的东西，任何下属干部，在他面前都必须规规矩矩的，不可大大咧咧，随随便便。但凡这样不识相的干部，轻则遭到郑书记训斥，重则从此之后不再被郑书记待见，仕途就此无望。

　　任威在市公安局威风凛凛，俨然局长，在全市都算个人物，到了下边区县，一把手都要亲自出面作陪的。年纪也比郑美堂大着几岁，在郑美堂面前，却也毕恭毕敬，不敢有丝毫无礼僭越。

　　郑副书记这官威，确实老大。

　　不过此时此刻，官威俨然的郑副书记和警服齐整的任副局长，都瞪大了眼睛张开嘴巴，呆呆地望着直闯进来的范鸿宇，半晌回不过神来。

　　“范县长，范县长……”

　　朱光宇满头大汗，急匆匆地跟了进来，一迭声地叫着，下意识地想要上前拉扯范鸿宇，阻止他这无礼至极的行为，手刚刚抬起来，立即意识到不妥，又猛地收了回去。顷刻之间，汗水便湿透了背脊。

　　“小朱，怎么回事？”

　　下一刻，郑美堂便坐直了身子，满脸威严，朝着朱光宇厉声呵斥道。

　　对站在办公室中央的范鸿宇，视而不见，就当他是空气。

　　“这，郑书记，这个，范县长……”

　　这个时候，朱光宇完全晕了菜，结结巴巴，语无伦次，不住抬手擦拭额头滚滚滑落的汗水。

　　范鸿宇摆了摆手，淡然说道：“郑书记，我有事要和你当面谈。”

　　郑美堂这才扭头望向范鸿宇，“哼”了一声，十分不悦地说道：“范县长，这算什么情况？你有事情要汇报，可以先电话联系，安排好了再谈嘛！”

　　范鸿宇冷淡地说道：“郑书记，没有汇报。就想问个原因！我脾气不好，没耐心等什么安排！”

　　这话不但把朱光宇吓住了，连任威都瞪大眼睛，露出了难以置信的神情。

　　牛逼啊！

　　你范鸿宇若是还在省政府办公厅上班，这么说话，虽然嚣张，倒也不算跋扈。但现在怎么说也是郑美堂的下级，跋扈至斯，实在令人震惊。

　　范鸿宇这架势，压根就承认郑美堂是他的上级。

　　郑美堂双眉悠忽扬起，眼里喷射出愤怒至极的火焰，脸色瞬间转为铁青。

　　自郑美堂到齐河市上任，还真没有人敢在他的办公室，当着其他人的面，说出这样的话来。这和公然打脸，没有任何区别。纵算是市委书记谭启华，也不敢这么做。

　　偏偏这个范鸿宇就做了。

　　直挺挺地站在办公室中央，居高临下地望着他，眼神冷冰冰的。

　　任威情不自禁地站起身来，向旁边退开两步，神色极为尴尬。说起来，任威也是个狠角色，在齐河市公安系统，威名显赫，无数犯罪分子，闻风丧胆。此时此刻，任威心里头却是宛如十五个吊桶打水——七上八下的，好不忐忑。

　　无疑，他知道范鸿宇是兴师问罪来了。

　　大战一触即发。

　　尽管他是奉命行事，然则这场战斗的结果，不可能不影响到他。郑美堂赢了，他任威就是一号功臣。

　　目前齐河市政法系统的情形，和几个月前李文瀚刚刚向范鸿宇靠拢之时，十分相似。市委常委，政法委书记，任威暂时不去想。但公安局长的宝座，任威却一直都不曾放弃过。虽然他如今在市公安局不是局长胜似局长，毕竟名不正言不顺。等萧寒月站稳了脚跟，一步一步侵蚀进来，市公安局终究有一天会姓萧，不再姓任。

　　这也是他极力向郑美堂靠拢的原因。

　　萧寒月在向谭启华靠拢。

　　萧寒月不是本土干部，和本土干部“旗手”郭清华之间，天生有着隔阂。纵算萧寒月想要向郭清华靠拢，也始终难以获得任威那样的实际地位。任威可是扎扎实实的齐河本土干部，公认郭清华线上的人。

　　谭启华也是“外来户”，萧寒月向谭启华靠拢，更容易得到接纳。

　　郑美堂的“出身”和“候补市长”的身份，令得他成为一个很好的投靠对象。郑美堂甚至都已经明白无误向任威许过诺：只要任威跟着他走，迟早将他扶正。就算进不了市委班子，市政府那边，肯定要给他安排一席之地。不是副市长，也挂个市长助理的头衔。

　　任威焉得不全力以赴，唯郑书记马首是瞻？

　　只不过，范鸿宇又岂是好惹的？

　　瞧范鸿宇这个架势，直闯郑美堂办公室，已经做好了死战一场的所有准备。

　　这些省委巨头的大秘，就没有一个是省油的灯。

　　两个男人一站一坐，怒目相向，谁也不肯稍退半步。

　　“你们都出去！”

　　稍顷，郑美堂从喉咙里迸出这么一句。

　　任威和朱光宇如蒙大赦，忙不迭地往外走，经过范鸿宇身边之时，任威低垂下头，不敢和范鸿宇的眼神相对。

　　貌似昨天他交代高振东，说他去安民县检查工作去了。安民县离齐河市区一百多公里，这个时候，他却端端正正坐在郑美堂办公室。

　　谎言被当面揭穿，当真好不尴尬。

　　然而他不敢和范鸿宇相对，范鸿宇更是正眼都不曾望他一下。既然已经杀到郑美堂“府上”，任威哪里还会放在范鸿宇的眼中？

　　也直到这个时候，任威才知道，自己在这些牛人眼里，真的什么都不算。范鸿宇曾经对他的客气，不过是恪守着官场上的基本礼节。

　　朱光宇急匆匆退出去，连茶水都不记得给范鸿宇泡一杯。

　　郑美堂办公室和谭启华办公室在同一个楼层，这边发生的一幕，早已被另一端的谭启华秘书柳飞扬尽收眼底。想了想，柳飞扬推开里间办公室的门，走了进去。

　　“什么事？”

　　谭启华正在批阅文件，抬起头问了一句。

　　柳飞扬低声说道：“谭书记，刚刚范鸿宇去了郑书记的办公室，好像很不高兴，直接闯进去的。”

　　柳飞扬这是在提醒谭启华：搞不好他俩会干架！

　　早就听说过，范鸿宇的脾气不平和，至于郑美堂，那就更不是个善茬子。

　　真要是在市委办公大楼大干一架，传扬出去，影响可不大好，毕竟都不是普通的干部。

　　“嗯，我知道了！”

　　谭启华脸上毫无异色，淡淡地说道，继续低头看文件。

　　柳飞扬便轻轻退了出去。


第733章 郑书记，你什么都不懂！

　　办公室里的气氛，并没有因为任威和朱光宇退出而有所缓解，如同凝固了一般，紧张异常。

　　最终，还是郑美堂支持不住，双眼不再像斗鸡一样和范鸿宇对视，将目光稍稍一偏，两只眼珠子骨碌碌乱转起来，脖子上一条条暴涨起来的青筋，渐渐平复，脸色也由铁青慢慢转回来，到最后，竟然还挤出了一丝笑容，站起身来，缓步向待客沙发区走去，嘴里说道：“范县长，这边请坐吧。”

　　语气也变得很是平和。

　　难道郑书记的脾气有了大转变，要讲究个上位者的风度了？

　　范鸿宇的脸色也在瞬间变得平静，大步走过去，在一侧沙发里落座。

　　郑美堂却不急着坐下，居然亲自泡了一杯茶水，端过来，放在范鸿宇面前的茶几上。

　　范鸿宇便欠了欠身子，说道：“谢谢郑书记。”

　　转眼之间，剑拔弩张的局面马上便冰消瓦解，回复到了正常的“官场轨道”之内。这样子才像是两位领导干部之间的谈话气氛嘛，乌眼鸡似的，打打杀杀，算怎么回事？

　　郑美堂端着自己的茶杯，在长沙发里落座，身子微微后靠，摆出了“倾心之谈”的架势，平和地说道：“范县长，什么事那么激动啊？”

　　范鸿宇淡淡一笑，说道：“郑书记，市公安局昨天抓了我在朝阳农场的通讯员杜双鱼，这个事，相信任威同志已经向你做过汇报了吧？”

　　这个话，听上去十分正常，略一回味，那就很有意思了，范县长好不皮里阳秋。

　　郑美堂同志你也别否认，这个事情的来龙去脉，我都已经搞得一清二楚了，要不也不会“打上门来”。我虽然很看你不顺眼，基本规则还是懂的。

　　郑美堂双眉微微一蹙，说道：“是有那么回事，任威前几天向我汇报，说三月份朝阳农场‘聚众闹事’那个案子，迄今还没有处理。总这么拖下去也不是个办法，他们市局想要把这个案子结案算了。这是政法系统内部的工作，我让他请示萧寒月同志。怎么，他们已经开始办案了吗？抓了杜双鱼？”

　　如果说范县长刚才只是皮里阳秋，郑书记就是当面撒谎不脸红了。

　　不过这也是官场上惯常的谈话模式，不会睁着眼睛说瞎话的官员，半点前途都不会有，老死就是个科员的命；只有当说瞎话成为生命的一部分时，这样的官员才会前程似锦，宏图大展。

　　范鸿宇淡淡一笑，说道：“郑书记，昨晚上我已经向萧寒月书记汇报个这个情况，萧书记对此并不知情。他当着我的面，给任威打过电话，任威直接告诉他，这是市委主要领导的指示。”

　　毫不客气就将郑美堂的瞎话给揭穿了。

　　眼下就咱两个人，四目相对，你有什么话直说，别跟我打官腔。要是为了打官腔，今儿我就不来你郑美堂这里了。

　　郑美堂却并不理会范鸿宇的冷嘲热讽，自顾自按照自己的思路说道：“范县长，我知道你为朝阳农场打个翻身仗，下了很大的功夫。朝阳农场这几个月也确实有些变化，这个成绩，市领导都看在眼里。不过一码事归一码事。杜双鱼他们聚众闹事，危害公安安全，造成了极其恶劣的影响。站在全局的高度来看，这样的案子不处理是不行的。这回不处理杜双鱼，那以后再有类似案子发生，其他人处不处理？这种恶劣的先例，不能开。每个人都必须为自己的错误和所犯的罪行，付出代价。实话说，范县长，你把杜双鱼这样的人提拔起来担任办公室副主任，我认为很不妥当。这不是鼓励他们目无法纪吗？很不妥！”

　　范鸿宇冷淡地说道：“郑书记，这不是理由。”

　　郑美堂双眉一跳，眼里又闪过愤怒的神色。

　　这个范鸿宇，以为自己是谁啊？若不是为了落实好袁书记的亲口指示，郑书记还真不奉陪。我就让公安局抓了你的秘书，你又要怎么样？

　　不服气？

　　不服气你也得给我憋着！

　　这里是齐河市，是我郑美堂的一亩三分地。没有我发话，看市公安局谁敢将杜双鱼给放了？

　　范鸿宇，这个巴掌，我甩定了！

　　你当初怎么阴老子的，老子现在原封不动都还给你。

　　“郑书记，我早就跟任威说过，朝阳农场的职工是向上级领导反映意见，只是方式方法有点过激。谈不上是聚众闹事，更加谈不上危害公安安全。三月份那次事件，你是亲身经历的，农场职工伤了人没有？打砸抢没有？都没有嘛！既然如此，又怎么能称得上是犯罪？”

　　郑美堂强压心里的怒火，摆了摆手，说道：“范县长，你不是分管政法工作的，我也不是分管政法工作的，这个事，到底算不算犯罪，我们说了都不算，要法院说了才算……对了，中央统战部的几位同志，在你们县里搞调研，情况怎么样？我怎么听说，你们县里有点不配合人家的工作？”

　　郑美堂终于不耐烦，点到正题了。

　　范鸿宇淡然说道：“郑书记，统战工作也不是我分管的。这个事，是陆书记和县委在主要负责……郑书记，我今天就是专程为了杜双鱼的事情来的。这个事，我认为有必要马上处理。时间拖得越久，农场的干部职工，情绪就越不稳定。”

　　郑美堂蹙眉说道：“范县长，你是朝阳农场的书记，干部职工的思想工作，必须要做好，必须要配合好市公安局的执法行动嘛……你们县里现在主要的任务就是配合中央统战部做好调研工作。范县长，我必须要提醒你，这是一项政治任务，市里对这个工作很关心。当然，杜双鱼的事，也不是说没有其他的处置方式。凡事都要抓大方向，抓主要工作嘛。”

　　实话说，郑美堂自己都不明白，为什么袁书记那么重视云湖县的统战工作，而且明确要求他，必须让范鸿宇负主要责任。至于方式方法，他自己去把握。

　　刚接到袁留彦电话的时候，郑美堂还以为袁留彦转性子了，忽然之间，对范鸿宇那么关心起来。不过转念一想，绝无可能。袁留彦怎么可能关心范鸿宇呢？这中间一定有些原因是自己没弄明白的。

　　不管他，坚决执行袁书记的指示就是了！

　　这倒也不怪郑书记，毕竟他的层次还是低了些，高层那些大佬也好，衙内也罢，谁都不会将他郑美堂真当回事，有什么事要商量，肯定也是找袁留彦。

　　至于郑书记，算那颗葱？

　　不过郑美堂的政治悟性虽然比较低，官场上的小手段，阴谋诡计却是懂得不少。

　　范鸿宇就笑了，笑着摇头，脸上讥讽的笑容，怎么都掩饰不住。

　　“郑书记，你不懂！”

　　范鸿宇笑着说道，眼里尽是嘲讽和怜悯之意。

　　郑美堂装出来的好耐心，终于快要消耗殆尽了，一张脸猛地沉了下去，怒声说道：“范县长，请你注意，什么态度？”

　　范鸿宇继续笑着摇头，说道：“郑书记，我这个态度已经非常好了。实话跟你说，很多事你都搞不明白，啥都不懂，瞎掺和什么？到时候被人坑了，都不知道怎么掉坑里的。算了，说多了你也一样不明白。你还是马上通知任威，把杜双鱼放了。好好当你的副书记，别胡乱掺和。”

　　“你！你狂妄！”

　　郑美堂再也按捺不住，猛地站起来，伸手指向范鸿宇，怒吼出声。

　　起得太急，带动了茶几，茶杯一阵哗啦啦的乱响。

　　范鸿宇慢慢起身，端起茶杯喝了一口，望向郑美堂，再次摇头，说道：“郑美堂，我今天来找你，已经很给你面子了。也给了你最后的机会。你自己不珍惜，那就算了，没什么好说的。别怪我没提醒你，这脸，都是你自己丢的！”

　　“你，你……你狂妄，太狂妄了……”

　　郑美堂气得浑身发抖，脸色一阵青一阵白，眼珠子都快瞪了出来。瞧郑书记这个样子，他手里要是有把刀子，一准毫不犹豫朝范鸿宇刺过去。

　　范鸿宇放下茶杯，转身就向门口走去，快到门边的时候，回过头，淡淡说道：“郑副书记，好自为之！”

　　说着，拉开房门走了出去。

　　“范县长……”

　　一直忐忑不安待在门口的朱光宇忙不迭地起身，向范鸿宇连连弯腰。

　　范鸿宇朝他点了点头，径直离去。

　　朱光宇犹豫了一下，小心翼翼地将里间办公室的门推开一条缝，想要“查探”一下情况。

　　“王八蛋！”

　　猛可里，一声惊天动地的怒吼。

　　郑美堂高高举起茶杯，使尽浑身力气，狠狠砸在地板之上。

　　“砰！”

　　随着紫砂杯砸得粉碎的刹那，朱光宇身子也猛地一抖，吓得赶紧关上了门，脸色苍白如纸。

　　“老子不信治不了你！”

　　郑美堂兀自咆哮，在办公室内团团乱转，像一匹被激怒到了极点的野狼，红着眼睛，气喘不已。

　　一直坐在隔壁秘书二科办公室“等消息”的任威，也被这一声巨响惊得跳了起来，脸色大变……


第734章 投案自首

　　范鸿宇在办公室和郑美堂针锋相对，黄子轩在停车坪附近团团乱转，香烟屁股丢了一地。雷鸣和吴辉望着他一根接一根地抽烟，有心想要劝他几句，又不知从何开口。雷鸣吴辉虽然不是朝阳农场的人，经常跟着范县长到朝阳农场去，对这位黄场长的性格，多少有些了解。

　　“是个猛人……”

　　这是吴辉私下对雷鸣说的话，对黄子轩做了“评价”。

　　吴辉也是部队出身，能够感受到黄子轩身上那股彪悍的气质。

　　眼见得这个猛人如此煎熬，雷鸣和吴辉心里头也不好受。让他们更不好受的是，范县长被人打脸了。随着范鸿宇在云湖县的威望逐渐竖立起来，雷鸣和吴辉也与有荣焉。估计在云湖县，一般人是不敢给范县长甩脸子了。不料这回这个巴掌，却是从市里甩过来的。

　　范县长直接去找郑副书记，由此可见，甩这个巴掌的人，就算不是郑美堂，必定也和他有着很密切的关联。

　　也许整个齐河市，唯一毫不在意范鸿宇“前省府一秘”金字招牌的，就是郑美堂。

　　人家也是大秘书出身。

　　这事就不好办了。

　　雷鸣吴辉虽然是基层干部，没有近距离接触过郑美堂这位“市委三把手”，却也听说过不少有关郑美堂的传闻。大伙都说，郑书记极其强势，在市里的威风不在谭书记和郭市长之下。

　　这回，范县长算是碰到硬对手了。

　　就在黄子轩忍不住想要冲进市委办公大楼之时，范鸿宇高大的身影，出现在市委办公大楼的门口，大步向停车坪走过来，脸色看上去，很是平静。

　　黄子轩立即将手里的香烟猛地往地上一甩，疾步迎上前去，问道：“书记，怎么样？”

　　“吵了一架。”

　　范鸿宇简简单单地答道。

　　三个人都瞪大了眼睛。

　　这话听着有点惊人，吵了一架？在真郑美堂的办公室，吵了一架？

　　估计整个齐河市的一二把手，有一个算一个，也唯有范鸿宇敢于这么干了。

　　“那……现在怎么办？”

　　黄子轩问道。既然吵了一架，结果就不必问了。郑美堂肯定是与范鸿宇意见不合，指望着他下令释放杜双鱼，一点不靠谱。

　　范鸿宇一挥手，说道：“先回场里去，给大伙做做思想工作。”

　　黄子轩说道：“做思想工作？书记，没那个必要。我保证，没人敢闹事。”

　　这倒是实话，黄子轩有这个自信。上次朝阳农场职工包围市委大院，如果没有得到黄子轩的默许，那些职工连农场的大门都走不出去。黄子轩在农场的掌控力，不是吹出来的。

　　范鸿宇笑了笑，没有吭声，拉开车门，坐了进去。

　　黄子轩见状，也不好说什么了，跟着上了车。

　　尼桑车很快就驶出了市区，向朝阳农场进发。

　　憋了一阵，黄子轩终于还是憋不住了，试探着问道：“书记，这个事，是不是郑书记下的命令？”

　　黄子轩再不懂官场上那些道道，也能明白，没有市委主要领导下令，市公安局绝不会无缘无故抓捕范鸿宇的通讯员。任威凭什么要得罪范鸿宇？

　　“是。”

　　范鸿宇很简短地做了答复。

　　坐在副驾驶座上的雷鸣便和司机吴辉对视了一眼。

　　预料中最坏的情况出现了，真的是郑美堂直接下的命令。

　　黄子轩却不怕郑书记的官威，顿时怒道：“为什么？郑美堂他搞什么鬼？见不得我们农场好？”

　　经过这几个月的努力，朝阳农场好不容易开始有了起色，全场上下干部职工都铆足了劲，准备在范书记的率领下大干一场，郑美堂就出这样的幺蛾子。别看抓的只是杜双鱼一个人，对农场的士气，却是一个十分沉重的打击。

　　杜双鱼为人正直，敢于仗义执言，在农场的干部职工之中，也是威望很高的人。

　　眼见得新书记重用杜双鱼，大伙原以为三月份的事，已经风平浪静了。谁知市里却在这个时候开始抓人，谁知道接下来，还有那些人会被公安局抓进去？

　　须知三月份参与围堵市委大院的干部职工，有好几百人之多。

　　杜双鱼如果不能放出来，“人人自危”的恐惧感，立即就会像瘟疫一样，在整个农场蔓延开来。

　　“书记，我看他们这是公报私仇。当时省委荣书记都没有说要处理我们农场的人，怎么过去这么久了，又冷水里冒热气，跑来抓人？书记，我看这个事，应该向荣书记直接汇报。”

　　黄子轩气愤愤地说道。

　　范鸿宇嘴角闪过一抹笑容。

　　且不管别的，至少黄子轩身上产生了很大的变化，他终于明白要走正常途径解决问题了，再不是几个月前那个二杆子愣头青的性格。

　　这就很好。

　　不过对于黄子轩的建议，范鸿宇还是摇了摇头，淡然说道：“子轩，这个事，向荣书记反映是没有用的。”

　　“为什么？”

　　“他是省委书记，站的高度与我们不同，他看的是全局，不是局部问题。”

　　范鸿宇轻轻点了黄子轩一句。

　　不错，荣启高在现场处理“闹事”问题的时候，是没有表态说要处理农场的职工，事后也没有类似的指示。但这并不表示，荣启高就认可农场职工的做法。不抓人不处分，只是为了平息事态，不至于激起农场职工第二次反弹。如今时过境迁，齐河市领导要“秋后算账”，荣启高也绝不会阻止。

　　荣启高不能向下面的干部传达这样一个信息：容许群众“闹事”。

　　社会大局安定和谐，是一定要讲究的，大规模群众事件，历来是大忌。任何一位党委书记，对这样的问题都格外重视。下边的干部，要处理“闹事”的首要分子，也不能说是错了。至少荣启高不能明确表态批评这种做法。

　　“那……是不是向尤省长反映一下？”

　　黄子轩不甘心，又说道。

　　荣启高要看全局，你是尤利民的前任秘书，以私人身份向尤利民反映情况，请尤利民出面协调一下，总可以吧？

　　范鸿宇微微一笑，摇了摇头。

　　范鸿宇心里清楚，他在云湖县之所以能够迅速站稳脚跟，树立威望，“前任省府一秘”的金字招牌，起了很大的作用。但除了上任之初，范鸿宇向尤利民要过一百万防洪款，之后就没有再向尤利民提过任何条件，更不曾请尤利民亲自出面来为他“摆平”难题。

　　身在体制之内，有靠山有背景当然是好事，俗话都说“朝中有人好做官”。倒回去几年，说某某上边有人，还意味着是某种讽刺，说明他自己能力不行。但现在，说某某上边有人，那就是带着无限的羡慕之意了。

　　上边有人，也是一种本事啊！

　　但怎样使用这个金字招牌，也是很有讲究的。

　　最高明的做法，就是谦虚低调，自己嘴里从来都不提起，让别人去猜测，让别人去敬畏，自然而然地向你做出让步。

　　次一等的做法，则是不断地炫耀，动不动就将“省府一秘”的身份挂在嘴边，唯恐别人不知道似的。这样也能起到一些作用，却不免落了下乘，被人暗中耻笑。一旦出现这种情况，想要真正建立起威望来，就难了。

　　所谓口碑，看不见摸不着，却实实在在影响着领导的声望。

　　水平最差的“靠山党”，光靠打大牌子还不行，非得请靠山亲自出面擦屁股。到了这个地步，离失宠也就不远了。领导能帮你一次两次，还能帮三次四次？每亲自出手一次，对你的印象就差上一分。多帮两次，那你就靠边站吧。

　　领导看重你，不就是想要你快速成长起来，成为领导的左膀右臂么？你烂泥巴扶不上墙，领导自然要另外培养人才。

　　别占着茅坑不拉屎，自己不行就让真有能力的人来干。

　　尤其要紧的是，这个事其实并非郑美堂自己的主意，而是来自上边的意思。范鸿宇不认为请尤利民亲自出马和袁留彦“打擂台”是个好办法。

　　见范鸿宇又再摇头，黄子轩顿时急眼了，急急说道：“那怎么办？省里领导不发话，郑美堂是肯定不会放人的，搞不好，他还要继续抓人……”

　　刚才范鸿宇不是和郑美堂吵过一架？

　　以郑美堂那睚眦必报的性格，岂肯善罢甘休！

　　既然已经动手打范鸿宇的脸，那就不妨打得再狠一点，打痛他，让范鸿宇知道，这齐河市到底是谁的天下！

　　范鸿宇笑了笑，忽然问道：“子轩，上回去市委请愿的那些组织者，除了杜双鱼，还有几个？”

　　“还有十来个吧。”

　　黄子轩随口答道。

　　“那好，你待会回场里，把这些人都召集起来，让他们明天，去市公安局投案自首。”

　　范鸿宇缓缓说道，一字一句，说得清楚无比。

　　“啊？”

　　尼桑车里其他三位，顿时都目瞪口呆，黄子轩怔怔地望着范鸿宇，半晌回不过神来。

　　“你不要问为什么，按照我说的办。明天，你亲自带队，领着他们去投案自首。市公安局不把他们关起来，你就不回农场。而且你一定要记住，是投案自首，不是闹事！”

　　范鸿宇的双眼眯缝了起来，寒芒闪烁。


第735章 袁留彦办公室门外的较量

　　挂着云湖县委二号牌照的尼桑车，缓缓驶进了庄严肃穆的省委大院。

　　这是范鸿宇在几天之内，第二次到省委大院。

　　不过这一次，范鸿宇不是奉命而来，是自己来的，只在门卫那里做了简单的登记，门卫谁也没有详细动问。曾任省府一秘，要到省委来找找老朋友什么的，太正常了。

　　范鸿宇径直上了省委一号办公楼三楼。

　　荣启高和袁留彦办公室都在这一层楼，范鸿宇走向了袁留彦办公室的方向。然后，就听到了一个十分熟悉的声音。

　　郑美堂的声音。

　　郑美堂正在和袁留彦的新秘书说话，一手叉腰，一手挥舞，很有气势的样子。新秘书陪着笑，不时点头附和，在“前辈”面前小心翼翼的。

　　郑美堂就是这种性格，无时无刻不在强调自己的牛逼！

　　甚至于，郑美堂的秘书朱光宇也站在一旁。

　　到省委来见老领导，居然还带着自己的秘书，郑书记的上位者心态，不是一般的良好啊！

　　我就显摆了，怎么的？

　　朱光宇头一个发现范鸿宇，刹那间瞪大了眼睛，像是不敢置信。

　　这什么情况？

　　范鸿宇怎么会出现在这里？

　　“范……范县长？”

　　朱光宇这一声“梦呓”般的称呼，一下子就打断了郑美堂和袁留彦新秘书的谈话，四道目光齐刷刷地扫了过来，两张脸上顿时也满是惊异。

　　“哼！”

　　郑美堂随即便扭过头，闷“哼”一声，一张脸转瞬间就如同要滴下水来。

　　昨天办公室“一战”之后，两人之间，算是结下“深仇”了。照理说，官场上的人，都不应该有“私仇”，只有利益。但那也因人而异。郑美堂这种性格，就很难说了。

　　再是领导干部，首先也是有血有肉的人，有正常人的“爱恨情仇”的情感。

　　“简处长，你好。”

　　对郑副书记，范县长视若无睹，径直走到近前，微笑着给袁留彦的新秘书打招呼。

　　说起来，双方也是老熟人了。简处长一直都在省委办公厅秘书二处工作，是袁留彦秘书班子里的一员，郑美堂的老部下。郑美堂外任齐河市，就是简处长接替了大秘书的位置。

　　所谓省委领导大秘书，只是一个统称。每一位大秘书的实际职务，并不相同。比如郑美堂外放之前，正式职务是省委办公厅副主任。简处长现在还只是秘书二处的处长。资历上，他不如郑美堂。估计再过一段时间，只要他不犯什么错误，应该也会官升一级，就算不能像郑美堂那样也挂省委办公厅副主任的衔头，解决个副厅级的待遇肯定是不成问题的。

　　袁留彦和普通省委副书记不一样，他是正省部级领导干部。

　　他的大秘书，只要资历足够，解决副厅级是板上钉钉的事情。

　　“啊，你好，范县长……”

　　简处长见到范鸿宇，亦是惊诧莫名，满脸疑惑之色。

　　纵算范鸿宇还在“省府一秘”任上之时，他出现在袁留彦办公室外边的次数也是少之又少。尤利民和袁留彦之间，很少有往外。有什么意见要交换，通常在书记办公会议上简单几句话就交流完毕了。

　　省长和省委副书记之间，过从甚密，乃是大忌。

　　如今范鸿宇都放外任了，还到袁留彦这里来做什么？

　　简处长百思不得其解，试探着问道：“范县长，你这是……”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“简处长，我是来求见袁书记的。”

　　“见袁书记？”

　　简处长更加吃惊。

　　“范县长，袁书记有通知你过来见他吗？”

　　边说，简处长便翻开了办公桌上的小本子。袁留彦一些重要的日程安排，简处长都记录在小本子上的，都说好记忆比不上烂笔头。重要的工作，还是记录下来的好，万一脑袋里记忆有误，不免要坏大事。当然，这种记录是“独特”的，几乎只有简处长自己一个人看得明白。

　　这也是保密的需要。

　　简处长的小本子上，明显没有袁留彦要召见范鸿宇的记录。一般来说，袁留彦要召见下边的干部，都是让简处长电话通知，安排召见的时间地点。有关袁留彦的日程安排，可能袁留彦自己都不是那么清楚。

　　省委副书记，可有多少大事需要处理，哪里能够记得这样清楚？

　　自然，也不排除袁留彦亲自给范鸿宇打的电话，但就算如此，袁留彦也会吩咐简处长一声，让他安排好接见的时间。

　　“没有，是我自己求见袁书记。”

　　范鸿宇镇定自若地说道，似乎一切都是那么的理所当然。

　　“哈哈……”

　　郑美堂忽然发出一阵笑声，听上去特别的古怪，满脸都是讥讽之意。

　　开什么玩笑？

　　你当你范鸿宇是什么人？天王老子么？袁书记是你想见就能见的？

　　“范县长，你是不是找错地方了？这里是省委，不是省政府！”

　　郑美堂终于又扭过头来，两眼斜乜着范鸿宇，上下打量，皮笑肉不笑地说道，讥讽之意益发明显。

　　简处长见状，暗暗心惊。

　　早知道郑美堂和范鸿宇不对路，当初这两位还在省里做大秘书的时候，就意见很大，瞧这个架势，双双去齐河市任职之后，彼此之间的关系非但没有任何好转，反倒更加恶化了。

　　郑美堂甚至都不给范鸿宇留半点面子，当着大伙的面就嘲讽开了。

　　范鸿宇也打量了郑美堂两眼，微笑说道：“郑书记，我已经提醒过你，有些事，你压根就闹不明白，就别跟着往里头掺和了。”

　　简处长倒吸了一口凉气。

　　这已经不是闹意见，这是在斗气了，甚至是在“开战”。

　　范鸿宇当着大伙的面，指着郑美堂的鼻子说他“智商拙计”啊！

　　这也太牛了点。

　　再怎么说，郑美堂也是齐河市委副书记，是云湖县代县长的正管上司。

　　“范鸿宇同志，请你注意场合，这是省委办公机关，庄严神圣的地方，不是乡下菜市场。说话小心！”

　　郑美堂又一次被彻底激怒了，双眼瞪得像牛蛋，怒视着范鸿宇，摆出了上级领导的架势，严厉呵斥起来。

　　范鸿宇依旧不徐不疾，淡然说道：“郑书记，彼此彼此。我们都是齐河的干部……简处长，请你向袁书记汇报一下，就说我有重要情况，必须当面向袁书记汇报。”

　　“这个，范县长……”

　　简处长就尴尬了，望了望满脸铁青的郑美堂，咽了一口口水，讪讪地说道，不知该如何是好。

　　“怎么，简处长，这有什么不方便吗？我要汇报的情况，非常重要，必须立即向袁书记汇报，时间耽搁得越久，情况就会变得越严重。”

　　依照台面上的规则，范鸿宇身为云湖县代县长，如果真有紧急情况，确实是可以要求当面向省委领导汇报的，不要说袁留彦，就是直接求见荣启高，也不算坏规矩。

　　大家都是在省委省政府大机关呆过的，对流程很清楚。

　　“范鸿宇，你不要在这里危言耸听了。开什么玩笑！”

　　郑美堂最后一点耐心，也终于消耗殆尽，将官场上假惺惺的面具一把撕了下来，怒声斥责。

　　范鸿宇理都不理他，只是眼望简处长，等他做决定。

　　简处长被逼不过，只得说道：“好吧，范县长，我会向袁书记汇报你的要求……不过，袁书记的日程安排非常紧凑，袁书记是不是有时间接见你，我不敢保证。”

　　说着，又瞥了郑美堂一眼。

　　按照袁留彦的日程安排，接下来，他要召见郑美堂。其实以郑美堂和袁留彦的关系，他完全可以直接去省委常委院袁留彦的家里进行汇报。以前郑美堂给袁留彦做大秘书的时候，袁留彦家里的很多私事，都是郑美堂在处理的，他甚至可以算得上是袁留彦的家庭成员之一。

　　郑美堂之所以要在办公室见袁留彦，更多的还是基于“显摆”的考虑。不时在省委一号办公楼露个脸，好让大家都明白，不管到了什么时候，他郑美堂永远都是袁书记最器重的亲信心腹。

　　省得长时间不露面，省委机关这些昔日同事，将他郑大秘给忘了。

　　“小简，开什么玩笑？袁书记有多忙，你不知道啊？什么乱七八糟的人，都放进去打扰他，他哪里忙得过来？”

　　不待范鸿宇说话，郑美堂便板着脸，冷冷说道，俨然他还是简处长的上级领导一般。

　　简处长还真的十分畏惧郑美堂，当下诺诺连声，不敢望向范鸿宇了。说起来，郑美堂不但曾经是他的顶头上司，对他还有栽培提携之恩，简处长真不敢在郑美堂面前炸翅。

　　范鸿宇瞥了郑美堂一眼，懒得再跟他说话了，双手往身后一背，笔挺地站在那里，并没有半点要离去的意思。

　　要不要召见自己，简处长说了不算，郑美堂说了也不算，袁留彦说了才算。

　　事实上，只要袁留彦看到他站在这里，几乎必然会召见。

　　哪怕仅仅只是出于“好奇”，袁留彦也会想要听听范鸿宇到底要跟他说些什么。尤利民曾经的大秘书，绝不会无缘无故跑到他袁留彦的“家门口”来。


第736章 当面告状

　　办公室门口的气氛，变得极其诡异。

　　秘书二处的同事们，也察觉到了这种诡异的情形，一个个“伏案工作”，静悄悄的，一点大的响动都不闹出来，似乎生怕惹祸上身。

　　郑美堂是个什么性格，这些昔日同事可是一清二楚。喜欢“迁怒于人”，是郑美堂性格中的一大特点。至于范鸿宇，那就更不是个省油的灯。郑美堂在省委机关威风凛凛，风头甚至要盖过曾经的省委一秘曹成，唯一一次大大吃瘪，就是栽在范鸿宇手里。

　　如今范鸿宇忽然来到这里，指定发生了大事。

　　有好戏看了。

　　便在这个时候，袁留彦办公室的精致红木雕花门打开来，一位中年干部出现在门口，正是省委常委，统战部长叙军。

　　叙军在门口转过身，微微朝里面哈腰，满脸堆笑的，自然是在跟袁留彦打招呼道别。

　　袁留彦也含笑点头，忽然笑容就凝固在了脸上，变得十分诧异。

　　无疑，袁书记看见范县长了。

　　“咦，范县长？”

　　叙军轻轻带上房门，转过身来，顿时就昂首挺胸，官威俨然，仿佛变了个人似的，眼神一抡，马上露出了惊奇之色。

　　“您好，叙部长。”

　　范鸿宇微微鞠躬，彬彬有礼地说道。

　　叙军很快便回复平静，朝范鸿宇微微颔首，又向郑美堂和简处长点了点头，没有再多说一句话，背着双手，缓步而去。

　　省委主要领导分工，前不久进行了微调，统战工作，也归袁留彦分管。叙军出现在袁留彦办公室，就很好解释了。

　　简处长便朝郑美堂低声说道：“郑书记，请稍候，我去向袁书记汇报。”

　　“好。”

　　郑美堂点了点头，随即又整理了一下自己的着装，伸手捋捋头发。

　　简处长轻轻推开门，还没开口，里面就响起了袁留彦的声音，说道：“小简，叫范鸿宇进来。”

　　正在整理仪表的郑美堂顿时就愣在了那里，手僵在头发上。

　　“好的，袁书记。”

　　简处长一句话不敢多说，转身就退了出来，转向范鸿宇。

　　“范县长，袁书记请你进去。”

　　却是不敢去看郑美堂。

　　实在郑书记此时此刻的脸色也真的很不好看，赶上“青面兽”杨志了。

　　“好，谢谢简处长。”

　　范鸿宇微微一笑，缓步向前。

　　尽管知道郑美堂心里此刻必定是怒发如狂，郁闷至极，简处长却也不敢乱了规矩，很客气地引领着范鸿宇进了里间办公室。

　　“袁书记，范鸿宇同志来了。”

　　袁留彦已经回到办公桌后坐定，身子微微往后靠在真皮大转椅里，一双略显浑浊的眼睛，目光依旧锐利无比，在范鸿宇身上打了个来回，略略颔首，没吭声。

　　范鸿宇大步上前，来到袁留彦办公桌面前，微微鞠躬，朗声说道：“袁书记好。”

　　袁留彦又点了点头，依旧没有开腔。

　　简处长犹豫了一下，还是依照规矩，给范鸿宇倒了一杯茶水，轻轻摆放在袁留彦宽大办公桌的一角，又给袁留彦的被子里续满茶水，见袁留彦没有其他吩咐，这才轻轻退了出去。

　　袁留彦没有让范鸿宇落座，望着他，缓缓问道：“范鸿宇，中央统战部的林局长，正在你们云湖县调研，这个工作做得怎么样了？”

　　既没有叫他范县长，也没有称呼范鸿宇同志，直呼其名。

　　不过以袁留彦和范鸿宇之间的职务差距和年龄差距，袁留彦这样做，也不算多么的无礼。

　　范鸿宇腰挺背直，站姿十分端正，说道：“报告袁书记，有关统战工作，主要是县委那边在负责，陆玖同志全程陪同林局长他们进行调研考察。”

　　袁留彦淡然一笑，说道：“扯淡。人家是冲着香港专家团的事情来的，这个事，不是你一手促成的吗？有陆玖什么事？”

　　范鸿宇吓了一跳。

　　袁留彦竟然跟他说“扯淡”。

　　但范鸿宇随即又释然了，许多老一辈的干部，确实有着口头禅，也谈不上粗鲁不粗鲁。实际上，袁留彦他们这一辈人，就亲身经历过“白卷英雄”的时代。那是一个以大老粗为荣，以知识分子为耻的年代，谁越穷越没文化就越光荣，甚至一些满腹经纶的大教授，也不得不将自己伪装成骨子里头的大老粗，在自己公开发表的著作里，都有粗话出现。

　　“不须放屁”就曾经出现在某篇著名的诗词大作之中。

　　而且除了“扯淡”，袁留彦的话语也直白得可以，没有丝毫拐弯抹角。从袁留彦公开场合的讲话来分析，这不是袁留彦的讲话特点。和大多数高官一样，袁留彦说话多数时候也是“云山雾罩”的。却不知因何对范鸿宇如此例外。

　　或许，在袁留彦眼里，范鸿宇这样的小字辈，压根就不值得他“云山雾罩”吧。

　　范鸿宇很冷静地答道：“袁书记，香港专家团确实是我请来的。但规定就是规定，统战工作，县政府和我这个代县长，都不能越俎代庖。”

　　既然袁留彦都跟他直言不讳了，范县长更加不可能云山雾罩。

　　袁留彦轻“哼”一声。

　　这个范鸿宇，竟然在他面前谈“规矩”。

　　“凡事不能一概而论，墨守成规，要根据实际情况来具体对待。那些个香港专家既然是你请来的，你就最熟悉情况。林宇祥同志已经给叙军同志打电话反映了，说香港专家的很多情况，陆玖和你们县里的其他人都不太熟悉，希望你能多跟他们交流。这个事，中央统战部的领导都十分重视，你们县里岂能掉以轻心？你回去之后，要全力以赴，配合好林宇祥他们的工作。这是政治任务，必须充分重视起来。”

　　袁留彦坐正了身子，威严地说道。

　　“好的，袁书记，我会把您的指示，转达给县里的同志们。”

　　这话还是皮里阳秋的，袁留彦深深看他一眼，问道：“你今天来找我，有什么事？”

　　范鸿宇毫不犹豫地说道：“袁书记，我是来告状的。”

　　“告状？”

　　这个回复，显然超出了袁留彦的意料。

　　“告什么状？告谁的状？”

　　“我来告郑美堂同志的状。”

　　范鸿宇很是理直气壮的样子。

　　稍顷，袁留彦沉声问道：“你告他什么？”

　　“我告他破坏齐河市安定团结的大局。”

　　“扯淡！”

　　袁留彦“哼”了一声，神情变得十分不悦。

　　“袁书记，前天，齐河市公安局莫名其妙地抓捕了朝阳农场的杜双鱼同志。这个杜双鱼，是朝阳农场办公室的副主任，是我的通讯员。”

　　“哼哼，这个杜双鱼，我知道，三月份在齐河闹事的时候，他是首要分子。怎么转眼之间，他就变成朝阳农场办公室的副主任了？还是你的通讯员？范鸿宇，你知道你这样做是什么性质的问题吗？你这是包庇！聚众闹事，煽动几百人围攻市委市政府，你以为是小孩子过家家？这样的坏分子，你不但不处理，还提拔重用，是怎么回事？”

　　袁留彦毫不客气地训斥道，神情益发严厉。

　　“袁书记，我不认为杜双鱼是坏分子。”

　　范鸿宇也毫不客气地答道，针锋相对。

　　“当时的情况，您亲自在现场看到了的。朝阳农场的职工，并没有搞什么破坏动作，既没有伤人又没有损坏多少公物。朝阳农场的问题，是历史遗留问题，几十年了，没有得到妥善的解决。群众有意见是理由当然的。不知道向上级反映了多少次，没有一次得到很好的解决，都是敷衍。这个大前提，我想不能撇开来，否则就是不公平的。我认为今年三月份那一次所谓的闹事，本质上还是农场的职工在向上级反映意见，不过方式方法有点过激。荣书记当场给了他们批评教育，他们也认识到了错误，当天就返回了农场，没有进一步的过激行为。这个事情，就算是妥善解决了。现在，朝阳农场的情况正在转变，广大干部职工齐心协力搞工作促生产，情况很不错。郑美堂同志却在这个时候指令市公安局的同志把杜双鱼抓走，那就是故意激起事端，有可能破坏朝阳农场乃至破坏整个齐河市安定团结的大局。我昨天已经当面跟郑美堂同志沟通过这个问题，郑美堂同志不但不认识他自己的错误，还以权压人，继续坚持在错误的道路上越走越远。所以，我今天特意赶到您这里来，向您反映这个情况。希望郑美堂同志能够立即纠正他的错误行为，不要再擅自干涉公安机关的工作，更加不能乱抓人。这是以权代法！我坚决反对！”

　　“放肆！”

　　袁留彦轻轻一拍桌子，厉声喝道。

　　这个范鸿宇，胆子也太大了。

　　竟然跑到他的办公室来大放厥词！不但状告他的前任大秘书，言辞之间，更是隐隐有直接指责他袁留彦的意思。

　　简直狂妄！

　　“郑美堂是齐河市委副书记，是你的上级领导。你不清楚吗？说什么破坏安定团结的大局。笑话！难道抓了一个杜双鱼，就把天都捅了个窟窿？大家就要造反？”

　　“自以为是，危言耸听！”


第737章 软肋

　　范鸿宇就不说话了。

　　一旦袁留彦开启“领导模式”，谈话立马变得没有任何意义。因为“领导模式”和“老婆模式”是一样的，意见不合的时候，如果领导是对的，服从领导；如果领导是错的，参考第一条。

　　范鸿宇的噤声并未消除袁留彦的怒火，反倒让他更加不爽。因为范鸿宇笔挺地站在那里，脸色平静如水，不要说害怕畏惧，诚恳认错，连半分紧张之意都没有。给袁留彦的感觉就是，除了范鸿宇的职务不如他，其他任何一个方面，他都没有占到上风。

　　这个小小代县长，摆明不怕你袁书记！

　　袁留彦从鼻孔里喷出一股浊气，正打算开口将这个不知天高地厚的家伙再教训一顿，然后赶出去，桌面上的电话，忽然响了起来。

　　袁留彦随手抓起话筒。

　　照理，范鸿宇应该马上后退，未经领导许可，偷听领导打电话，那是极大的忌讳。

　　范鸿宇却依旧静静地站着，没有丝毫要回避的意思。

　　“袁书记，刚才，齐河市打来电话，说……说朝阳农场有十几名干部职工，到市公安局投案自首……嗯，他们自认是三月份那次闹事的组织者……”

　　电话是简处长打进来的，措辞相当谨慎，声音也压得比较低，显然简处长没想到会发生这样的情况。

　　“嗯？”

　　袁留彦的双眉扬了起来。

　　“是啊，袁书记，齐河公安局的同志说，这批人坚决要求公安局把他们抓起来，让他们回去等候处理都不肯，一直留在公安局，要求把他们收监……”

　　简处长继续小心地进行汇报，语气略带几分迷惘。

　　怪事年年有，没有今年多。

　　居然还有人哭着喊着要坐牢，让他们回家都不肯。

　　并且不是一个两个，是十几个！

　　“哐当”一声，袁留彦将话筒丢了回去，双眼圆睁，怒气冲冲地瞪着范鸿宇，低声喝问：“范鸿宇，这是怎么回事？”

　　毫无疑问，这百分之百是范鸿宇安排的。

　　不然哪会出现这种咄咄怪事？

　　范鸿宇淡淡答道：“袁书记，简处长已经汇报得很清楚了。”

　　“你敢威胁省委？”

　　袁留彦的声音，一下子变得冰冷，眼神则锐利如刀，死死盯住了范鸿宇那张年轻得有些过分的脸。

　　“不敢！”

　　范鸿宇毫不犹豫地答道。

　　“就算要威胁，我也不敢威胁省委！”

　　但你袁书记，还有郑美堂，代表不了省委。

　　这句话，就是范鸿宇的潜台词。我不敢威胁省委，不代表着我不敢威胁你袁留彦和郑美堂。你们敢对我背后下黑手，我又有什么不敢的？

　　任何人想要让范鸿宇打不还手，都绝无可能！

　　范二哥就是这种性格。

　　你可以打我，也可以杀我，我打你不过，那怨自己学艺不精，但你打我杀我的时候想要我引颈就戮，毫不反抗，趁早别做这春秋大梦！

　　“好，很好，你可以回去了。我倒要看看，朝阳农场能掀起多大的风浪来。”

　　袁留彦锋锐如刀的目光，慢慢隐敛，脸色也回复正常，身子微微往后一靠，冷冷说道，还挥了挥手，就像驱赶一只讨厌的苍蝇。

　　范鸿宇笑了笑，也不生气，平静地说道：“袁书记，我认为，重点不在于朝阳农场掀起多大的风浪。重要的是，大家都做好自己的本职工作。不管是党委，政府，还是政协，都希望有一个团结稳定的和谐大环境。人为制造矛盾是没有必要的。”

　　刚刚平静下去的袁留彦，又猛地张开双眼，锐利的眼神再度扫视过来。

　　“省政协万主席，前不久在接受省报记者采访的时候，就说过，人民政协的主要职责，除了参政议政，还要深入基层，和基层的干部群众打成一片，了解他们的想法看法，才能提出合理的议案。我认为万主席这个指示，非常正确。”

　　范鸿宇依旧不徐不疾地说道，神色平静，语气柔和。

　　一缕怪异的神色，自袁留彦的嘴角飞快地闪过。

　　范鸿宇这两段话，听在袁留彦耳朵里，其他都是虚的，唯独“政协”这两个字，瞬间就被袁留彦捕捉住了。

　　范鸿宇一连两次提到政协，而且还专程提到省政协万主席，难道，这家伙真的知道些什么？

　　这是袁留彦的“秘密”，至少现阶段还是一个秘密。

　　袁留彦在青山省委的位置，非常特殊。没有兼任任何其他省部级正职的正部级副书记，在全国省级行政区党委班子之中都十分罕见。说起来，有那么一点“名不正言不顺”。袁留彦自己，也很在意这个事情。

　　省人大邵主任，也是省委副书记，年龄尚未到正省部级干部的任职上限，肯定要干完这一届。省里四套班子，就只剩下一个省政协。

　　其实省政协万主席的年龄，也不算太大，只比邵主任大一两岁，正好处在一个非常微妙的“关口”。按照官场惯例，万主席可以等本届政协任期届满之后再彻底离休。当然，也可以提前退下去。

　　袁留彦目前就在争取让万主席提前退下去。

　　袁留彦前不久去了一趟首都，没人知道他去首都干什么。到了他这个地位，去首都也无须向谁汇报。连荣启高那里，都不需要汇报，最多通个气，知会一声就算尽到礼节了。

　　据范鸿宇得到的消息来看，袁留彦专程去拜访了那位十分器重他的中央老领导。老领导对他目前的“尴尬处境”表示理解，打算帮上一把。

　　这样的消息，是极其隐秘的，普通干部，甚至是省里的一般领导，都不见得能第一时间获得这个消息。凑巧范鸿宇却在首都有着一张庞大的关系网。

　　对李春雨，葆兴，杨青山这般哥们，范鸿宇平日里没有其他要求，就是请他们得到有关青山省的一些重要消息之后，能够及时通知他。

　　不管是传言还是已经得到证实的消息，范鸿宇都需要。

　　本来有关袁留彦想要出任政协主席的消息，对范鸿宇而言，并不如何重要。因为在他的记忆之中，另一个世界，袁留彦本来就担任了这个职务。当然，具体的时间段就不是那么清楚了。

　　他是人脑不是电脑，脑袋里没有“百度搜索”这个功能。

　　谁知道却在这个关键时刻派上了用场。

　　没有一点底气，范鸿宇敢直闯袁留彦办公室，公然和袁留彦“谈判”？

　　范鸿宇赌的就是，在这个节骨眼上，袁留彦绝不愿意看到省里再闹一次大规模的群众事件。尤其是齐河市，朝阳农场，不能再像三月份那样，闹出大事来。

　　齐河市可是袁留彦的“老根据地”，短短半年时间不到，一连两次爆出大规模的群众事件，袁留彦绝对没办法将自己完全摘出去。

　　虽然这样一来，作为朝阳农场党委书记，范鸿宇必须承担第一责任，受处分是必不可免的。但郑美堂想要全身而退，却也千难万难。细究起来，郑美堂才是“始作俑者”。

　　现在尤利民是没有出手，一旦范鸿宇被处分了，想要尤利民再保持沉默，未免太过天真。

　　让自己的曾任秘书和尤利民的曾任秘书“同归于尽”？

　　还要将自己也牵扯进去！

　　无论如何，这笔买卖都不是那么划算。

　　范鸿宇实在没有那么重的分量，值得袁留彦为他亲自付出“代价”。政治人物的任何一次出手，都必须有足够的利益。

　　而此番向范鸿宇出手，袁留彦本来也就当作小事一桩，只要范鸿宇识趣，主动配合中央统战部的调研工作，最终齐河市公安局肯定会放了杜双鱼。

　　料必这个范鸿宇，也搞不清楚这个事情的关键环节何在。连袁留彦都是在接到某位大人物的电话之后，才隐约猜到那边的意图。袁留彦一贯就对范鸿宇没有丝毫好感，自然不介意送给那位大人物一个顺水人情。真要把范鸿宇这个刺头赶出了青山省，由得人家去拿捏，袁留彦会很高兴的。

　　谁知这个范二杆子的反击，竟然如此激烈，如此直接，摆出了鱼死网破，决一死战的架势。

　　半步不肯退让！

　　实在也是退无可退。

　　这边刚刚一吹冲锋号，范鸿宇毫不迟疑，端着刺刀迎头就冲上来了。

　　来！

　　狭路相逢勇者胜！

　　看谁更狠！

　　范鸿宇说完，很礼貌地向袁留彦鞠躬为礼，随即转身，昂首挺胸向门口走去。

　　袁留彦死死盯住他高大的背影，眼里如欲喷出火来。

　　依袁留彦的脾气，他很想将范鸿宇叫回来，拍着桌子狠狠训斥一顿，不训得他狗血喷头，决不罢休。这么多年来，还从未有一个下级干部，敢在他袁书记面前如此放肆。

　　袁留彦的手在办公桌上握成了拳头，可以清楚地听到骨节在“咔咔”作响。

　　不过，袁留彦还是忍住了。

　　骂范鸿宇一顿可以，要收场可就不容易了。后果太严重，纵算位高权重如袁留彦，也必须仔细考虑清楚，权衡利弊，值不值得。

　　眼看着范鸿宇拉开房门，眼看着这小子“趾高气扬”地走出去，袁书记硬是一声没吭！


第738章 出气筒

　　“范县长……”

　　见范鸿宇出来，简处长连忙站起身来，望向范鸿宇的眼神，颇为怪异。虽然不大清楚范鸿宇在里面和袁留彦说了些什么，但料必两人的谈话不会太愉快。袁书记和尤省长之间，关系很一般。郑美堂曾经被范鸿宇“摆过一道”的事情，简处长在秘书二处也是知道得一清二楚。袁留彦对范鸿宇不可能有丝毫好感，更不可能对范鸿宇有什么好脸色。

　　刚才袁书记不是就没让范鸿宇落座吗？

　　怎么看上去，范鸿宇却一副好整以暇的样子呢？

　　“简处长。”

　　范鸿宇朝简处长微笑颔首，没有多言，转身就向楼梯口走去。

　　“站住！”

　　郑美堂一声低喝，语气大为不善。

　　范鸿宇停住脚步，转过身来，望向郑美堂，神情很是温和，却不说话。

　　“范鸿宇，朝阳农场那十几个人去自首，是怎么回事？”

　　郑美堂死死盯住范鸿宇，脸色阴沉得可怕，显见得在极力压抑自己的愤怒。自己让市公安局抓了杜双鱼，范鸿宇就直接给他再送了十几个人来，迄今还坐在公安局不肯走，等着被抓去坐监。

　　捣蛋啊！

　　范鸿宇微微一笑，说道：“郑书记，你不是要严惩聚众闹事的组织者吗？这些人都是去投案自首的，争取宽大处理嘛。我们党的政策，历来是坦白从宽，抗拒从严。”

　　在袁留彦的办公室，四目相对，范鸿宇的话就说得很直白。和袁留彦打言语机锋，范鸿宇确实还不够这个资格。只有最后有关“政协”的话题，才是点到即止。现在出了办公室，大庭广众之下，范鸿宇的讲法，自然又不相同，必须中规中矩，令人没有把柄可抓。

　　“扯淡！你蒙谁呢？范鸿宇，我警告你，你不要乱来。你要对自己的政治前途负责！”

　　郑美堂气急败坏，将官场上假惺惺的面具撕得一点不剩。当然，这里是袁留彦办公室外，秘书二处所有人都是他曾经的下级，郑美堂才敢这样说话。

　　范鸿宇就笑了，嘴角又浮现出讥讽的神色，轻轻摇头，说道：“郑书记，我看，你还是好好担心一下你自己的政治前途吧。什么事都办不好，什么事都搞砸了，嘿嘿……”

　　说着，范鸿宇又再摇摇头，转过身，径直走了。

　　当着省委办公厅秘书二处这许多工作人员的面，范鸿宇多多少少给郑美堂留了一点余地，没有将他的脸皮剥得一干二净。

　　这倒不是为郑美堂着想，是为自己着想。毕竟这里是省委一号办公楼，过于锋芒毕露，传扬出去，影响不好。

　　“你……你给我站住！”

　　郑美堂又是一声低吼，想都不想，拔腿就追了上去。

　　朝阳农场那十几个人还在齐河市公安局等着呢，无论如何，要把这事先处理好了。不然，怎么向袁留彦交代？如同范鸿宇所言：什么事都办不好，什么事都搞砸了！

　　失去了袁留彦的宠信，对郑美堂而言，那是真正致命的。

　　范鸿宇毫不理会，转过了楼梯口。

　　郑美堂还待要追，简处长已经在那边开口了：“郑书记，郑书记……袁书记请你进去。”

　　这句话有着无上的魔力，比强力胶还管用，立马就将郑美堂的双脚黏住了，再也不能向前移动分毫，随即转过身来，满脸恨恨之色，嘴里狠狠地嘀咕了几句，想也知道，不是什么好听的话。

　　在进入袁留彦办公室的瞬间，郑美堂刚刚还铁青的脸色就变成了一朵盛开的喇叭花，连连弯腰，摆出了一路小跑的姿势。

　　“书记……”

　　“郑美堂！”

　　袁留彦猛地一声怒吼，重重一拍桌子，“呼”地站了起来。

　　郑美堂和简处长顿时吓得木呆呆的，站在那里，一动不敢动，郑美堂甚至始终维持着点头哈腰的姿势，只是满脸谄笑变成了惊恐不安。

　　“你混蛋！”

　　袁留彦对郑美堂的惶恐视若无睹，伸出一支手指，颤巍巍地遥指着郑美堂的鼻子，又是一声大吼。

　　“是是，书记，我混蛋我混蛋……”

　　郑美堂连连弯腰，一迭声地说道，如同条件反射一般，都不用过脑子。不管领导为什么要骂你，先就承认了错误再说。

　　领导说你是“混蛋”，你居然还敢辩称自己是“好蛋”，那就是故意找茬。

　　官场上，真正能够官运亨通，长盛不衰的，就是郑美堂这种人。范鸿宇那种，是异类中的异类，如果不是碰到尤利民，邱明山这些“伯乐”，范二哥还是个小刑警的命。

　　当然，懂得投靠“明主”，也是官运亨通的必备基础条件之一。

　　物以类聚，人以群分嘛。

　　“一点点小事，你都办不好，什么事交到你手里，你都给搞砸了。你说，你还有什么用？你说啊！”

　　袁留彦指着郑美堂的鼻子，就是一顿臭骂，丝毫也不顾忌简处长就在面前。

　　有什么好顾忌的？

　　都是他的秘书！

　　郑美堂的冷汗就下来了。

　　倒不是被袁留彦骂的，而是被范鸿宇“骂的”。

　　连袁留彦要骂他什么话，范鸿宇都“提前通知”他了。

　　“你，你是市委副书记，那么多人帮你。范鸿宇是什么？区区一个代理县长，去云湖不到半年，孤家寡人。你却连这样一个人都对付不了，你……你简直就是个废物！”

　　袁留彦怒火中烧。

　　说起来，其实这也不怪郑副书记，你袁书记自己，还不是被范鸿宇“掐住脖子”硬生生推到墙上，再也下不来？

　　只是袁书记满腔怒火，必须要找个发泄的对象。不然，要活活憋死了。郑美堂身受“厚恩”，就得自动自觉充当这个出气筒。

　　不过郑书记尽管汗如雨下，心里头却渐渐安宁下来。

　　只要袁书记还肯骂他，问题就不算太严重。真要是一句话都不想跟他讲了，那才大糟特糟。

　　好不容易，袁留彦的怒火宣泄告一段落，郑美堂这才擦了一把汗，小心翼翼走上前去，拿起袁留彦面前的茶杯，跑到饮水机那里，换上新茶，又小心翼翼地端了回来，轻轻摆放在桌面上，垂下头，低声说道：“书记，对不起，都是我太大意了，没完成任务……”

　　这句检讨，也恰到好处。

　　且不管郑美堂的实际能力如何，袁留彦的性格，他算是摸透了。

　　袁留彦冷“哼”一声，怒道：“你马上滚回齐河去，让他们把人放了。”

　　“放了？”

　　郑美堂这回真的大吃了一惊，猛地抬起头来，满脸不敢置信的神色。

　　倒不是说郑美堂真的有多么痛恨杜双鱼，关键这道命令就不该从袁留彦嘴里说出来。因为让他抓人，本身就是袁留彦的指示。现在刚刚抓了没两天，范鸿宇来过一趟，袁留彦就来了个一百八十度的大转弯，这才是郑美堂吃惊的原因。

　　他太了解袁留彦的个性了，一般人绝对难以让他改变主意。

　　从某种意义上来说，袁留彦如果坚持要法办杜双鱼，整个青山省，应该没有任何人可以“救”他，就算荣启高和尤利民都不行。这两位虽然有这个能力，却不会出面。

　　袁留彦和杜双鱼，完全不在一个层级之上。

　　现在，袁留彦改变主意了。

　　只有一个原因，那就是范鸿宇！

　　范鸿宇到底是个什么样的“妖孽”，竟然能逼迫袁留彦低头！

　　对，就是低头！

　　郑美堂绝对不相信，范鸿宇是心平气和地说服了袁留彦。袁留彦要是能那么轻易地接受别人的意见，他就不是人人畏惧的袁书记了，是个老好人。

　　一定是范鸿宇手里掌握着什么厉害的资料，逼得袁留彦都不得不让步。就好像上回金吾山龙虎观那个假天师的案子。那一次，真的连袁留彦都冒冷汗。

　　“对，都放了。快去，啰嗦什么？”

　　袁留彦很不耐烦地挥了挥手，厌恶地说道。

　　自然，郑书记还是在“代人受过”，袁书记的怒火，还远远未曾宣泄一空呢。

　　“是是，书记，我马上办，马上办……”

　　郑美堂再不敢多言，朝着袁留彦连连鞠躬，忙不迭地退了出去。

　　“哼！”

　　袁留彦重重从胸中喷出一口浊气，一屁股坐在真皮转椅之中，脸色依旧铁青。

　　简处长吓得心惊胆战，硬着头皮上前收拾。

　　好在袁书记没有冲他发火。

　　对袁留彦的指示，郑美堂并未百分之百的执行。袁留彦让他马上滚回齐河市去，他没滚，刚刚退出袁留彦的办公室，就手忙脚乱地抓起外间办公室的电话，给齐河市公安局常务副局长任威拨了过去。

　　电话没人接，任威不在办公室，郑美堂马上打了任威的传呼。

　　不一会，任威的电话就回了过来。

　　“谁啊？”

　　任威的语气也非常不好，气冲冲的。估摸着这会，任局长也被朝阳农场那帮家伙搞得焦头烂额，一肚子的火。

　　“任威！”

　　“啊……郑书记？您好您好……”

　　“马上把朝阳农场那些人都放了！”

　　“啊？全放了？郑书记，咱们现在就抓了一个杜双鱼啊，其他人赶都赶不走……”

　　“少废话，就是放了杜双鱼！马上！”

　　说完这句话，“哐当”一声，郑美堂将话筒扔了回去，鼻子不是鼻子脸不是脸的。郑书记现在一样的怒火满腔，不知道朝谁发泄呢！

　　面对着嘟嘟作响的话筒，任威瞠目结舌，完全被搞蒙了。


第739章 这个脸，是你自己丢的！

　　郑美堂丢下话筒，毫不停留就离开了省委一号办公楼。

　　直到这个时候，秘书二处办公室内才忽然爆发出“嗡嗡”的议论声，大伙一个个神情古怪，既紧张又兴奋，纷纷猜测着，到底发生了什么事。

　　虽然不知道内情如何，但今儿这个事，必定会以最快的速度在省委机关大院传开的。

　　范鸿宇忽然跑来见袁留彦，又和郑美堂公然干架，随便想想都充满着刺激感啊。

　　郑美堂刚刚登上小车离开省委，传呼机又剧烈地震响起来，一看，还是市公安局的电话号码。郑美堂满腹怒火，不过依旧吩咐司机在路边的公用电话亭附近停车，走过去给任威回了电话。

　　“任局长，什么事？”

　　这一回，郑美堂的语气略略平和了些。毕竟任威是市公安局的常务副局长，公安局实际掌舵人，还是要好好争取的。尽管郑副书记在齐河市威风凛凛，暂时还做不到一手遮天。谭启华也不是省油的灯。

　　“郑书记，这个……杜双鱼不肯走啊……”

　　任威在电话里期期艾艾地说道，颇有些惭愧之意。

　　郑美堂顿时就被搞糊涂了：“什么不肯走？不是说放了他吗？”

　　“是啊是啊，我们放了他，他不肯走。一定要我们给他个说法！”

　　郑美堂一张脸就拉了下来，怒道：“说法？给什么说法？”

　　“是这样的，郑书记，杜双鱼说，我们说抓他就抓他，没个令人信服的理由；现在说放就放，也没个理由，他不走。他要我们解释清楚……”

　　“岂有此理！”

　　郑美堂不由勃然大怒。

　　“放他还不肯走？他真那么想坐牢啊？”

　　任威苦笑一声，说道：“还有啊，郑书记，朝阳农场那十几个人，也还呆在公安局，都不肯走……郑书记，这个情况，到底怎么办？”

　　说起来，任威也是憋着一肚子火。

　　搞了一辈子公安，没碰到过这样的怪事，十几个人，哭着喊着要坐牢。

　　他妈的！

　　一句粗话差点脱口而出。

　　郑美堂强压心中的愤懑，咬着牙说道：“任局长，你马上给范鸿宇打个传呼，让他去处理。”

　　解铃还须系铃人。

　　郑美堂可也不是完全的草包，官场上一些惯常的小手法还是很精通的。说到政治大智慧，那就有所欠缺了。不过在现有这个层级上，还能够应付得过来。

　　“给范鸿宇打传呼？”

　　任威牙疼似的说道。

　　这不是送上去给人打脸吗？就两天前，自己还牛皮哄哄的，将范鸿宇的通讯员给逮了起来，范鸿宇亲自上门，自己避而不见，将人家范县长晾在一边。如今却巴巴的打电话去求援，叫任局长一张老脸往哪搁？

　　“老任，这个事啊，起了变化，袁书记亲自下了命令，我们必须要执行……找范鸿宇吧。”

　　郑美堂叹了口气，压低声音说道。

　　不管怎么样，郑书记得给自己的出尔反尔，朝令夕改找个说得过去的借口。不然，这脸丢大发了，对郑副书记的威信是个很大的打击。

　　自己搞不定，就把靠山搬出来，倒也是官场上通用的手法。

　　果然，一听是袁书记亲自下的命令，任威便倒抽一口凉气，连声说道：“好的好的，郑书记，我坚决服从命令……”

　　接到任威的传呼，尼桑车已经在赶回齐河市的路上。

　　范鸿宇拿起传呼机一看，嘴角浮起一丝微笑，随手丢在副驾驶座上，也不理会。

　　一路上，传呼机响个不停。

　　任威像头困兽似的在办公室内走来走去，脸色铁青。

　　这个范鸿宇，还真拿捏上了！

　　任威恨不得一道命令下去，把朝阳农场那些混蛋都给抓起来，弄到号子里好好“招呼”一顿。收审所里，好多牢头狱霸，保管让那些“混蛋”一辈子都后悔今天的做法。

　　不过任威终究没敢下这样的命令。

　　后果太严重了。

　　能够让袁书记亲自给郑美堂下命令放人，范鸿宇肯定惊动了尤省长。

　　任威未曾目睹范鸿宇直闯袁留彦办公室，这是自然而然的想法。要让一个庞然大物改变主意，必须是另一庞然大物。

　　郑美堂有靠山，人家范鸿宇也一样有啊。

　　想到范鸿宇身后站着的尤利民，任威再有满腔怒火，也只能化作冷汗汩汩淌出。

　　任威在办公室里宛如困兽一般，公安局接待室，又是另一番景象。

　　朝阳农场十几名干部职工，围坐在一起，一个个神情严肃，一副“视死如归”的样子，几名陪坐的警察，则是满脸苦涩，好不无奈。

　　劝说的好话讲了几箩筐，政策法律解释了无数遍，愣是油盐不进。

　　这些人铁了心要“坐牢”。

　　警察无奈之中，也感到暗暗好笑。

　　没见过这样的。

　　尤其坐在正中间那个杜双鱼，好几个警察一齐动手，才把他从号子里拖到这里来，打死也不肯再走了，非得要个说法，问为什么要放了他。

　　奇葩！

　　绝对奇葩！

　　抓他时要问个理由还说得过去，现在放了他，居然还要问个理由，不说清楚还不走。

　　不走就不走吧，就这么耗着，反正局领导会有安排的。这些基层小警察的职责就是看住他们，不让他们闹事。

　　久久不见范鸿宇回电话，任威无奈，只好再次来到接待室，硬挤出几丝笑容，说道：“同志们，大家还是先回去吧。我们请示了领导，就是个误会，哈哈……”

　　“误会？任局长，不是这样的吧？”

　　任威话音未落，杜双鱼便“嚯”地站起身来，冷着脸说道。

　　“你们抓我的时候，如狼似虎，半点解释的机会都不给。现在一句误会，就完事了？任局长，我们是人，不是任宰任割的猪羊。”

　　“对对对，我们朝阳农场也不是后娘养的，凭什么就欺负我们？”

　　“今天非得给个说法……”

　　一大堆人便纷纷鼓噪，随声附和，群情汹涌。

　　任威脸色一下子就变得阴沉，不过随即又转回来，勉强打着哈哈，说道：“杜主任，人非圣贤，孰能无错？是吧？不管是谁，工作中都有失误的时候，有误会的时候，解释清楚就行了嘛……大家都是同志，有必要这样揪住不放吗？杜主任，你可是党员，又是领导干部……”

　　言下之意就是说，你要带个好头，不要再胡搅蛮缠了。

　　“任局长，你这话说得很有道理，我们没有揪住不放。好，任局长，你说这是个误会，那就请你解释一下，这是个什么样的误会？只要你们解释得通，我就接受。”

　　“对啊对啊，你们公安局解释一下啊……”

　　一些急性子已经忍不住站了起来，向任威跟前挤，七嘴八舌的叫嚷。

　　任威情不自禁地后退了两步，脸色又惊又怒，几名警察也纷纷起身，围拢到任威身边，警惕万分地盯住了杜双鱼等人，生怕他们动粗。

　　朝阳农场的家伙，“闹事”早就上了瘾，连市委市政府都敢围攻，任局长若是在这里被他们趁乱捶一顿，脸皮那是半点都不剩下了。

　　任威的右手移到腰间，隔着衣服握住了枪柄，腮帮子一鼓一鼓的，浑身都在轻轻颤抖。

　　不是怕，是气的。

　　任威干了一辈子公安，威风凛凛，还从未被人逼到这个份上。

　　便在这时，接待室的房门被人推开，几个人走了进来。

　　当先一人，四十几岁年纪，戴着黑框眼镜，面容清癯，警服齐整，正是市委常委，政法委书记兼公安局长萧寒月。他身边则是一位长身玉立的年轻帅哥，自然就是云湖县代县长范鸿宇同志了。范鸿宇身边站着朝阳农场场长黄子轩，紧随在他们身后的则是萧寒月的秘书和司机。

　　“范书记，黄场长……”

　　猛地见到范鸿宇，杜双鱼和朝阳农场的职工都大吃一惊，不自禁地停住了脚步，站在那里一动不动了。

　　“老任，怎么回事啊？”

　　萧寒月阴沉着脸，沉声问道。

　　任威只觉得浑身的血液瞬间涌上了脑门，四方脸涨得通红。

　　妈的，今儿丢人丢大发了！

　　没想到萧寒月恰恰在这个时候来到，将他任威的狼狈样子尽收眼底。任局长从今往后，还怎么在萧书记面前牛逼哄哄的？

　　只是当此之时，任威却不得不向萧寒月举手敬礼，憋着气说道：“萧书记……”

　　不管他任威如何跋扈，大面上的规矩还得讲，不然就给萧寒月抓到把柄了。

　　萧寒月举手还礼，依旧板着脸，不咸不淡地问道：“老任，这是怎么回事？”

　　你问我怎么回事？

　　我不是老早就向你汇报过了？

　　你装什么蒜啊！

　　当时向你汇报，你哼哼哈哈的打官腔，故意在这个节骨眼上赶过来，看我任威的笑话！

　　只不过今儿这个脸，确确实实是任威自己丢的，再有满腹怨气一腔怒火，也发作不得，勉强挤出一丝比哭还难看的笑容，说道：“萧书记，这就是个误会……朝阳农场的同志，对我们市局误会了。我正在给他们做解释工作……请萧书记指示！”

　　不管怎么说，萧寒月范鸿宇黄子轩都来了，这个烫手的山芋，总算能够丢出去了。


第740章 下不为例

　　“老任，公安工作是很重要的工作，关系到千家万户的平安喜乐，关系到人民群众的人身安全和尊严。我们的工作一定要做到位，千万不可以疏忽大意。既然是我们自己搞错了，那就应该正视这个错误，给同志们赔礼道歉，并且马上改正这个错误。”

　　萧寒月很严肃地说道，领导架势俨然。

　　任威心里头那个憋气啊！

　　这回算是被萧寒月逮住机会了。

　　“是的，萧书记说得很正确……我们已经向杜双鱼同志赔礼道歉了，不过，杜双鱼同志似乎不肯原谅啊，一定要讨个说法。”

　　任威忍了又忍，好不容易才让自己的语气能够勉强做到平静。

　　不过话里的怨恨情绪，终究难以尽掩。

　　任威是真的受不了这个鸟气。

　　“任威同志，不要有情绪嘛。杜双鱼同志被误抓，无辜羁押了两天，心里有些气愤，完全能够理解。”

　　萧寒月益发拿捏起来。

　　任威啊任威，你老小子也有今天！

　　萧寒月只觉得憋在心中很久的那口恶气，现在都发泄出来了。

　　陪同在侧的几位警察，望向萧书记的眼神，明显与平时不一样，敬畏有加。

　　这就对了，你们现在终于明白了吧，谁才是齐河市公安局局长？

　　是我，萧寒月同志，不是任威！

　　任威紧紧闭上嘴巴，方脸再一次憋得通红，一再告诫自己，千万要忍耐。刚才，就差那么一点，任威的“三字经”就要脱口而出了。

　　拿捏了任威几句，萧寒月也便适可而止，将任威撇到一边，大步走到杜双鱼和其他农场干部职工面前，脸上露出温和的笑容，说道：“杜双鱼同志，对不起啊，是我们搞错了，让你受委屈啦。我是市委政法委书记兼公安局长萧寒月，现在我代表市委政法委和市公安局，向你正式道歉——对不起！”

　　说着，就微微向杜双鱼鞠了一躬。

　　这一下，杜双鱼可就不好意思了，连忙说道：“萧书记，不敢当不敢当……”

　　“应该的。不管是谁，做错了就应该道歉。请同志们放心，我一定督促公安局的同志，认真学习相关的法律法规，依法行政，文明执法。今后肯定不会再发生类似的情况了。”

　　萧寒月一本正经地说道。

　　一抹忧色在任威眼里一闪而过。

　　萧寒月如此放下身段，目的就在于此，想要借这个机会，在公安局内部搞大整顿，逐渐渗透进来，一步步削弱他任威的权力。萧寒月是正儿八经的公安局长，一把手，掌握着主动权啊。

　　得提高警惕才行了。

　　范鸿宇微笑上前，说道：“萧书记虚怀若谷，令人敬佩。我代表朝阳农场所有干部职工，向萧书记表示感谢。人非圣贤孰能无过？工作嘛，总是会有失误的时候。只要能够及时纠正就行。不管怎么说，我们大家都应该遵纪守法，好好配合公安机关的工作……萧书记，谢谢！”

　　萧寒月便伸手和范鸿宇相握，连声说道：“感谢范县长的理解，因为我们的工作失误，耽误范县长的宝贵时间了。不好意思不好意思啊……我们一定会好好展开内部整顿的。”

　　“萧书记客气。既然误会解释清楚了，那我们就不在这里打扰萧书记和公安机关的工作了。萧书记要是有时间的话，请到我们朝阳农场来检查视察工作，给我们的工作多加指点。”

　　“好的好的，有时间我一定会去朝阳农场，和范县长还有同志们一起交流工作心得。”

　　两个人依照标准的“官场流程”，寒暄了几句。

　　见到这般假惺惺的模样，任威暗地里咬碎了牙齿！

　　可是等范鸿宇和萧寒月终于“无耻”完毕之后，任威还不得不凑过来，满脸堆笑地跟范鸿宇握手，连声道歉。

　　“对不起啊，范县长，真是对不起，不好意思……”

　　这歉是一定要道的。

　　眼前这个年轻的家伙，实在太牛了。半步不退，当面锣对面鼓，硬是把郑美堂直接推到了墙上，不得不签城下之盟。

　　任威自认，真的得罪不起。

　　“任局长客气了，我们还是应该好好配合公安机关的工作。”

　　范鸿宇说道，语气十分诚恳，并没有半点讥讽之意。

　　“惭愧惭愧……”

　　任威又一迭声地说道。

　　范鸿宇黄子轩一到，杜双鱼他们自然谁也不再闹了，跟着两位领导，乖乖的离开了公安局。一个个神色兴奋不已。

　　新书记就是有本事，硬生生把公安局那帮家伙给镇住了。

　　“书记，这可真了不起啊，瞧任威那德行，哈哈，把我憋得好辛苦……”

　　黄子轩哈哈大笑起来。

　　范鸿宇的双眉却轻轻蹙了起来，并未附和黄子轩。

　　“书记？”

　　黄子轩的笑声戛然而止，有点奇怪地望着范鸿宇。其他人本来有说有笑的，见了范鸿宇这个样子，忙不迭地闭上了嘴巴，一齐望了过来。

　　“子轩，公安局是有错误，但也不见得，我们就是正确的。这个事，必须一分为二来看。公安局随便抓人不对，但我们自己也有错。走，回场里去，开个会，好好检讨一下。”

　　范鸿宇的神情变得很严肃。

　　“书记，我们有什么错？”

　　黄子轩表示不理解。

　　范鸿宇摇摇头，不再说话，大步上了尼桑车。

　　大伙面面相觑，都紧张起来，各自默默登上了场里的中巴车。今儿上午，黄子轩就是开这台中巴车送他们到公安局来“投案自首”的。

　　黄子轩杜双鱼上了范鸿宇的尼桑车。

　　范鸿宇亲自充当司机。

　　黄子轩笑着说道：“书记，还是你的办法管用。大伙这么一闹，他们就软了。”

　　实话说，今天一早将这十几个干部职工送到公安局来的时候，黄子轩也不是没有一点担心。万一那边铁了心要搞到底，把这十几个干部职工真的给关了起来，又怎么办？

　　农场还不得乱套了。

　　这些人的家属，非得闹起来，找他黄场长要人。

　　但范鸿宇既然这样吩咐了，黄子轩就必须要照做，而且，黄子轩内心，也喜欢这样硬碰硬的“打法”。单纯论性格，黄子轩比范鸿宇还要“二杆子”。

　　范鸿宇启动车子，轻轻摇头，说道：“子轩，这是不得已而为之。这样是两败俱伤的搞法，最好不要随便用。”

　　这句话，是一定要叮嘱黄子轩的。

　　表面上看，范鸿宇用的也是“二杆子”搞法，但范鸿宇的“二杆子”和黄子轩的“二杆子”就不是一回事。范鸿宇的二杆子，建立在精确的消息来源和缜密的逻辑分析之上。没有这个基础，仗着年轻气盛的“血性”找省委副书记“耍二杆子”，百分之百是找死。

　　袁留彦收拾你没商量！

　　倘若黄子轩理解错误，今后就有可能坏事。

　　黄子轩有点不以为然，说道：“要我看，对付他们这些不讲规矩的家伙，就该用这样蛮办法。这些人，就是吃硬不吃软。”

　　“子轩，你这想法不对，很错误！”

　　范鸿宇毫不客气地说道，神色很是严肃认真。

　　“你觉得，公安局抓杜双鱼，就真的一点道理都没有吗？不管怎么样，三月份，咱们农场的人，聚众到市委市政府闹事，那就是不对的。反映意见，有很多种办法，聚众要挟，是最不可取的一种。不管你有多少道理，用的方式不对就是不对。子轩，你是场长，是领导干部，看问题不能这么狭隘。我问你，治理地方，把农场的经济搞上去，最重要的是什么？”

　　“人才！”

　　黄子轩毫不犹豫地答道。

　　“不对，是秩序。”

　　“没有一个好的秩序，没有一个安定和谐的环境，给你再多人才都没用。你用不好他们，也留不住他们。最基本的秩序都维持不好，一天到晚人心惶惶的，谁还有心思搞建设？纵观历史，古今中外，有哪一次科技文明的大发展，是发生在动荡年间的？严格来说，一战二战，就造就了一个美国。其他国家和美国比起来，都是输家。为什么？因为战争没有发生在美国本土上。二战之后，朝鲜战争，越南战争，美国都没占到什么便宜，但对他们国家的建设，并未产生太大的影响，也就是这个原因。国内环境，始终都是安定的。子轩，这个很值得我们深思。”

　　“可是，书记，那时候我们也是没办法了……”

　　黄子轩兀自嘴硬。

　　范鸿宇一挥手，断然说道：“没办法自己想办法。大伙都跑到市里去闹，就能解决问题？要打翻身仗，还得靠我们自己努力。回去之后，召开党委扩大会议，必须好好检讨这个问题。杜双鱼，你要有个思想准备，在这个会议上，你必须作检讨，深刻认识自己的错误。明白吗？”

　　杜双鱼一惊，随即应道：“是，书记，我检讨。”

　　和黄子轩比较而言，杜双鱼倒是将范鸿宇的话全都听进去了。

　　范书记说得有道理。

　　“子轩，你不是热血青年，你是场长。是管理者，是领导者。你带个什么样的头，起个什么样的模范带头作用，影响是很大的。我还是那句话，这次的事，是不得已而为之，下不为例。”

　　范鸿宇语重心长地说道。


第741章 陆玖的小算盘

　　统战部在行动，范县长在行动，陆书记可也没有闲着。

　　林宇祥龙海恪叶林莅临云湖县的第五天晚上，陆玖陪同林宇祥等几位在云湖宾馆用过晚餐，客气几句，挥手作别。但挂着一号牌照的丰田车离开云湖宾馆之后，并未返回县委大院，而是径直驶出云湖镇，消失满天如火的夕阳余晖之下。

　　赶到市里的时候，天已经完全黑透。

　　丰田车直接开进了市委大院，向着后院的住宿区驶去。

　　齐河市的领导，还没有住上别墅，依旧住在市委宿舍楼，不过不是老式筒子楼，而是前几年建好的单元房，市领导都是三室两厅的房子，使用面积大约是一百二十个平方左右。搁在后世，这也就是起步水平，一般市民的居家房子，都有这个使用面积。

　　但在大多数普通干部和群众还居住在筒子楼的前提下，这样的住房标准就算是极高的了。

　　市委常委楼在很靠里的位置，两栋单元楼并列，完全掩映在森森的大树之中。常委楼和其他宿舍楼都拉开了一定的距离，隐然成了一个单独的区域，从某种意义上来说，也是在彰显身份。

　　官本位国家，最森严的就是等级。

　　丰田车在常委一号楼下停了下来。司机飞快下车，从后备箱里提出一个大大的袋子，双手交到陆玖手里。这是陆玖早就吩咐的，让他准备好，要到市里去看望某位领导。

　　司机心领神会。

　　这样的事，司机不是帮着陆书记干过一回两回，早就熟能生巧了。

　　来到一号楼下，不问可知，陆书记要去看望的这位市领导，八成是市委书记谭启华。据说谭书记对陆书记很器重。

　　陆玖提着礼品，快步上了楼梯。

　　平日里，陆书记走路历来是不徐不疾，一把手的架子拿捏得十分到位。到了市委常委楼，立马就变得不一样了。被其他市委领导看到他陆玖跑到这里来送礼，偏偏还是送到别人家去的，只怕不大好，要有意见了。

　　谭启华住在四楼。

　　这个楼层刚刚好，在没有电梯的情况下，谭书记每天上楼下楼，也能获得些许锻炼。

　　陆玖以很快的速度来到谭启华家门口，小心地按响了门铃，随即往后退了两步，让自己的脸正对着猫眼。市委书记的家门，不会轻易为别人打开。

　　十几秒钟过去，厚重的防盗门缓缓打开一半，一位四十几岁的中年女子脸带微笑，朝陆玖点了点头。

　　“程大姐！”

　　陆玖低低叫了一声，满面堆笑。

　　程大姐是谭启华的爱人，久历官场的“达人”，仅仅只从陆玖对她的称呼之中，就能窥见陆玖和谭启华之间的关系大致到了一个什么程度。

　　通常要是关系比较疏远的，会称呼程大姐的职务，毕恭毕敬。关系到了一定的密切程度，就会像陆玖这样称呼“程大姐”，更进一步的话，就是称呼“嫂子”了。

　　陆玖暂时还没到哪一步，主要还是因为谭启华到齐河任职的时间不算太长。经营“感情”，是很需要时间的。三五天就熟了，然后勾肩搭背称兄道弟的，那不是领导，那是街头混混。那种“兄弟”，一点都靠不住。但有朝一日，等陆玖真的称呼程大姐为“嫂子”的时候，陆玖就百分之百是谭启华的心腹亲信，可以托付大事的。

　　程大姐又是微微一笑，没有说话，极快地让开了身子，请陆玖进屋。

　　客厅的布置很豪华，以明黄色为主，天花板上悬挂着极其复杂的水晶吊灯，发出柔和的光泽。谭启华为官多年，出任齐河市委书记之前，是省交通厅的厅长，位高权重，家里的装修搞得豪华一点，也不算多么逾格。

　　谭启华坐在客厅里看电视，见陆玖进门，只是微笑着点了点头，并未起身。

　　“陆玖来了，过来坐吧。”

　　陆玖顺手将礼品搁在一边，快步走过去，说道：“谭书记好。”

　　“嗯，坐吧坐吧。”

　　谭启华略略坐正了一些，没有完全靠进沙发里，多多少少还是透出了一点客气，或者说，还有那么一点生分。

　　而陆玖想要达成的最佳效果，则是他走到谭启华身边，谭启华没有任何反应，就好像他是空气一般。

　　慢慢来，不急。

　　陆玖一坐下，便即掏出香烟，双手敬给谭启华，谭启华接过去，陆玖又紧着给他点上了火，自己也点上了一支。

　　程大姐给陆玖端了茶水过来，笑着说道：“小陆，你不要一来就给他递烟，抽多了对身体没好处。”

　　刚才在门口，程大姐不说话，现在进了屋，自然不一样。而且从她对陆玖的称呼里面也能看出来，她对陆玖的印象很不错。不然，陆玖也是四十岁的人了，比她只小了六七岁的样子，堂堂县委书记，这声“小陆”怕是不大方便叫出口来。

　　从另外一个方面来说，程大姐的性格也比较强势。

　　陆玖忙即说道：“对不起对不起，程大姐，习惯成自然了，下回一定注意。”

　　谭启华摆了摆手，示意无妨，随即问道：“林局长他们，是个什么章程？”

　　陆玖今天夤夜前来拜访，自然早已电话联系过的。不然，谭启华家里这会子可不能没有客人。

　　陆玖连忙坐直了身子，脸上的笑容也收敛起来，很认真地说道：“谭书记，林局长他们，还是那个章程……”

　　谭启华的双眉便微微蹙了起来。

　　所谓还是那个章程，谭启华自然是明白的。林宇祥他们压根就是冲着范鸿宇来的，一定要将这统战工作的优异成绩，全都搁在范鸿宇的头上。

　　奇怪，这又是为什么呢？

　　谭启华始终搞不太清楚的正是这一点，心怀疑虑。

　　“范鸿宇？”

　　稍顷，谭启华望向陆玖，有点不太确定地说道。

　　陆玖轻轻摇头，说道：“不太像，这回他倒是真心实意的。”

　　两个人就像是打哑谜一样，程大姐听得莫名其妙。

　　谭启华轻“哼”一声，说道：“你能肯定？”

　　对范鸿宇，谭启华的内心深处，实无好感。他喜欢的是陆玖这样既有一定才干又比较“懂事”的下属，范鸿宇才干是有，却必定不会为他谭启华所用。

　　人家背后靠着省长呢！

　　谭启华自知不够格。

　　不能为自己所用，又不肯消停，谭启华又怎会喜欢范鸿宇？只是省委领导一定要做这样的安排，谭启华也没有办法。

　　陆玖这回没有急着回答，仔细想了想，才缓缓说道：“谭书记，我认为应该可以肯定。范鸿宇这个人，虽然性格很硬，但并不是不懂规矩的。他刚刚才来云湖几个月，正管的工作都还没有完全铺开，这么急着在其他方面冒头，有什么好处呢？就算他自己看不明白这一点，我想有些人是肯定能看得明白的。”

　　范鸿宇背后，站着的牛人多了去了，尤利民，邱明山，准岳父高兴汉，自家老子范卫国，哪一个不是久经风浪的官场老手？

　　范鸿宇二十四岁不到就当了代县长，当务之急就是做好本职工作，直接插手党委正管的统战工作做什么？难道他还想直接当县委书记不成？

　　同是正处级，县委书记和县长那是两个完全不同的概念。县委书记在省委组织部都是挂号的，省委主要领导可能都比较关注，县长就绝没有这个“待遇”。

　　二十四岁当县委书记，那也太离谱了。

　　“问题是，林宇祥他们，为什么一定要这样坚持呢？”

　　谭启华没有反驳陆玖的分析，却一直疑虑未消。

　　陆玖的心思，却和谭启华并不相同，他更加关注这到手的成绩。有一点是可以肯定的，林宇祥他们已经高度评价了云湖县的统战工作开创了新模式，这就是硬邦邦的成绩。关键这个成绩最终落在谁的头上。

　　陆玖想要争取的，就是这个“主角”的位置。

　　“谭书记，我想，不管怎么样，统战工作都应该是党委该管的。这一点，林局长他们应该也很清楚。”

　　谭启华淡淡说道：“心里清楚不见得他们一定会这么做，他们是中央统战部下来的。”

　　言下之意就是告诉陆玖，就算我愿意为你出个面，只怕人家也未必会买账。齐河市委书记，在中央统战部领导的眼里，还上不得台面。

　　陆玖又沉吟起来，稍顷，像是下定了决心似的，抬起头，望向谭启华，眼神十分恳切：“谭书记，既然中央统战部都这样重视，我想省里的领导，应该也会很重视吧？”

　　谭启华双眼微微一眯，望了陆玖一眼。

　　陆玖便连连欠身，带着恳求之意。

　　这小子，还真敢想啊，把主意直接打到荣启高身上去了。

　　不过理论上，陆玖倒也不算错。既然中央统战部如此重视，那么省委书记荣启高亲自出个面，也很合情合理。只要荣启高真的有个较为明确的表态，不要说林宇祥这个三局的副局长，就算是统战部的部领导，都必须要慎重考虑。

　　谭启华抽了一口烟，身子慢慢靠进了沙发之中，眉头微蹙。

　　陆玖便屏息静气，一句话都不敢说，生怕打扰了谭启华的思路。


第742章 省委书记的态度很明确

　　林宇祥最不愿意见到的局面，终于还是出现了。

　　青山省委书记荣启高亲自出面，接见了他们。

　　通常来说，中央部委或者国家部委的干部到下边来调研，能够获得当地省委书记的接见，是很大的一个脸面。这个中间颇有讲究。如果是副省部级干部带队下来，一般省委书记会露个面，一起吃个饭，交流一下。中央部门的副部级干部，多数都手握实权，下边的省区有很多事情要求到他们头上。如果是司局级干部带队下来，省委书记就不一定会露面，要看情况。副司局级干部，基本上省委书记就不会接见了，除非是特殊情况。

　　中央统战部的领导，之所以派了林宇祥带队下来，就是经过仔细斟酌的。

　　三局副局长，对云湖县的干部，可以形成很大的“威压”，对范鸿宇有一定的心理优势。甚至齐河市的领导们，也不敢怠慢。却还够不上荣启高的台盘。

　　能够不惊动荣启高，那是最好的。

　　等林宇祥他们回去，将“云湖经验”或者说“云湖模式”整理出来，中央统战部研究之后，倘若要作为典型经验在全国统战系统推广，那时候自然要和荣启高通气的，由统战部的主要领导出面。不过，主动权就完全掌握在统战部手中了。

　　倒是筹划得相当到位。

　　幕后策划者，算准了尤利民绝不会出面的。

　　统战工作是党委的正管，在省委书记没有出面或者表态的情况下，省长可不好抢在头里。这是最基本的官场规则，尤利民肯定会遵守。

　　只是人算不如天算，林宇祥再也想不到，荣启高竟然真的亲自出面了。

　　昨天，齐河市委书记谭启华和市委统战部长赶到了云湖县，会见林宇祥一行。

　　林宇祥气定神闲，挥洒自如。

　　说起来，他们到了云湖县六七天，谭启华才露面，已经算是比较失礼了。市级领导和省级领导，是完全不同的两个概念。照理，在林宇祥他们抵达云湖的次日，最多第三天，谭启华就应该露面。

　　官场上最讲究这些个“礼节”。

　　不过，谭启华迟到第六天才赶赴云湖，林宇祥倒也能够理解。史老在《号角》杂志上发表了那样严厉的批判文章，他们统战部却大张旗鼓到云湖来总结“先进经验”，实在太令人费解，难以琢磨。在没有搞清楚内情之前，地方上的同志小心谨慎，十分的理所当然。无论是谁，在官场上爬到今天的位置都不容易，不知经历了多少风风雨雨，经历了多少艰难奋斗，一步踏错，立马跌入深渊，万劫不复。

　　这样的后果，有几个人承担得起？

　　谭启华很客气，在云湖宾馆设宴款待，云湖县四套班子的主要负责人都出席了，熙熙攘攘的围坐了好几大桌人。林宇祥也不好说什么。

　　云湖县这个脸面，可不是给他林局长的，是给市委谭书记。

　　一把手到了，下边当得如此隆重接待。

　　谭启华那客气话一套一套的往外冒，对林宇祥和统战部奉承到十分。这都只是等闲，林宇祥早已司空见惯了。倒是谭启华对云湖县委和云湖统战部门的表扬与肯定，让林宇祥提高了几分警惕。

　　谭启华是市委书记，有关统战工作，表扬云湖县委和县委统战部，完全应该。之所以让林宇祥警惕，在于谭启华压根就没提到范鸿宇身上，更没有提到云湖县政府，似乎云湖县统战工作的成绩，完全和云湖县政府无关，全都是由陆玖和云湖县委，云湖县统战部取得的。

　　这就有点罔顾事实了。

　　因为林宇祥说得很明白，就是冲着香港专家来的，云湖县政府和代县长范鸿宇同志，在此事上发挥了至关重要的作用，是“主角”。陆玖和云湖县委，最多算是配角。

　　谭启华却闭口不提。

　　不过林宇祥没有说什么。

　　他也有点弄不明白谭启华的意图。但是，多半还是因为这位市委书记对范鸿宇不感冒吧，不愿意为范鸿宇在中央统战部的同志面前说哪怕半句好话。由此可见，范鸿宇在齐河市的人缘，还真不怎么的。当着云湖县所有副县级在职领导干部的面，谭启华也是这么个态度。

　　林宇祥可不相信，谭启华真的识破了统战部领导的意图，故意来和他“对着干”的。

　　有些话，统战部领导连跟他林宇祥都不曾说得十分明白透彻，必须靠他自己去领悟。谭启华怎么可能猜得到，这是“捧杀策略”？

　　嗯，这样也好，如此一来，大家一起“联手”，把范鸿宇赶出云湖，赶出齐河，赶出青山省！

　　陆玖满面红光，不住向市领导和“中央领导”敬酒，神情相当振奋。

　　谭书记对他陆玖的关照，真是没说的。

　　此番若是运作得当，不但能白白“落袋”一桩大功劳，对他陆玖重新在云湖县树立一言九鼎的威信，亦是大有帮助。

　　谭启华的态度，相信在座的县里同僚，都能看得明明白白。

　　而范鸿宇前两天为了杜双鱼的事，跑到市里去和郑美堂大吵一架，这个“爆炸性新闻”早就传遍了齐河市官场的每个角落。

　　嗯嗯，好，很好嘛。

　　和郑美堂郭清华闹翻了，现在谭启华也公开表态，不待见范鸿宇。

　　小范同志，简直就是姥姥不疼舅舅不爱，“人厌鬼憎”的一个刺头！

　　谁还想跟着范鸿宇跑的，都得小心了。

　　不过看上去，小范同志倒是气定神闲，言笑晏晏，没有半点被“打压”的沮丧。谭启华除了没有当众表扬范鸿宇，酒桌上也并不冷落他，范鸿宇一敬酒，便笑哈哈的碰杯，甚至还主动邀了范鸿宇一杯。

　　在外人眼里，这自然是谭启华给尤利民面子，总不能让尤省长的曾任秘书太过难堪。

　　官场上，可不是这么搞的。

　　对云湖县的“内讧”，林宇祥作壁上观，乐见其成。也并未因为谭启华的表态而影响自己的决定。在这样层面的博弈之中，谭启华还远远不够班，造成不了什么影响。

　　但荣启高就完全不一样了。

　　当林宇祥接到叙军亲自打过来的电话，说省委荣书记想要和中央统战部的同志见个面，林宇祥顿时便紧张起来，额头冒出了冷汗。随即就打电话回部里，向部领导请示行止。

　　部领导也只能指示他，一定要尊重荣书记。

　　不尊重那是绝对不行的，难道部领导还能指示林宇祥，别“鸟”荣启高？

　　尽管林宇祥做了很充足的心理准备，却还是没想到，荣启高竟然摆出了这么大的“阵仗”——接见的时候，不但荣启高在座，省委统战部长叙军陪同，甚至连省委宣传部长文艺也陪同在侧。

　　“小林同志，这位是文艺同志，我们省委宣传部的部长！”

　　荣启高微笑着，亲自给林宇祥引介了文艺。

　　文艺四十几岁，容貌姣好，看上去比实际年龄要年轻好几岁，身穿合体的黑色女士职业装，知性美女和省部高官的气度混合在一起，形成了一种极其特殊的魅力。

　　林宇祥赶紧恭恭敬敬和文艺握手，心里头直打鼓。

　　荣启高接见他们中央统战部的同志，叙军一旁陪同，说得过去。居然将省委宣传部长也一并叫了来参见会见，情况可就“复杂”了。

　　这位坐镇青山的封疆大吏，到底是个什么心思？

　　真的难拿！

　　但当此之时，林宇祥只能乖乖坐着，带着仰慕的神情，倾听荣启高的“教诲”。在荣启高这样老资格的省委书记面前，林宇祥自知只有聆听的份，没有多少置喙的余地。

　　荣启高此番接见，倒也中规中矩，对中央统战部的领导如此关心和支持云湖县的统战工作，表示十分感谢，代表省委对林宇祥一行来青山调研考察，表示热烈欢迎。

　　这些都是题中应有之意。

　　林宇祥点头不迭，客气了几句。

　　“小林同志，你们去云湖也有好些日子了，那就请你谈谈吧，在云湖调研考察，可有些什么收获呀？”

　　官样文章做过，荣启高脸上露出温和的笑容，端起茶杯喝了一口，缓缓问道。

　　林宇祥连忙欠了欠身子，将这几天在云湖的调研考察情况，简明扼要地向荣启高做了汇报，汇报的重点，集中在香港专家团，云湖县政府和范鸿宇的身上，对云湖县委，统战部和陆玖，几乎闭口不提。

　　不管怎么说，林宇祥必须坚定不移地执行部领导的指示。

　　荣启高微笑颔首，说道：“很好嘛，我完全赞同中央统战部的意见，这算是统战工作的一个新尝试。云湖县的同志们，在县委的领导下，还是下了一番工夫的。文艺同志，叙军同志，我看你们两个部门可以研究一下，好好把云湖这个经验总结出来，必要的时候，省里可以做做相应的宣传工作，配合中央统战部的同志，把这个典型抓好，抓扎实。”

　　省委书记有了明白无误的指示，文艺和叙军连忙含笑答应。

　　林宇祥和龙海恪对视一眼，心中一片冰凉。

　　荣启高说得再明白不过，这个成绩，是在“县委的领导下”取得的，功劳归于县委，归于陆玖同志，和范鸿宇同志，不怎么搭界了。


第743章 苦日子终于熬到头了

　　巨大的喷气式客机稳稳降落在首都机场。

　　李秋雨和佟颜，戴着精致的遮阳小帽，漂亮的连衣裙，水晶高跟凉鞋，一人挎一个小包，咯噔咯噔地敲打着地板，步履轻松，笑靥如花。

　　紧随其后的，则是一名身材高大的跟班，衣着打扮倒也不差，长相还蛮俊朗，只是一手拖一个大大的行李箱，背上还背着一个大大的旅行包，手忙脚乱的，有点狼狈。

　　细看这位辛苦的跟班，自然就是堂堂云湖县政府代理县长范鸿宇同志了。

　　要说为美女做跟班，那可是个似苦实甜的好差事，不知道多少男孩子哭着喊着争破头往前冲。更不要说是给李秋雨佟颜这样的终极小美女做跟班了。

　　不过看上去，范县长还真的是很郁闷。

　　给美女做跟班不郁闷，挺好！

　　关键是同时给两位美女做跟班，那就不好玩了。

　　除了辛苦和狼狈，啥都捞不到，连一个香吻和几句悄悄话都欠奉。

　　而更让范县长郁闷的是，这两个大旅行箱里装着的许多东西，都是高洁弄来的。两天前，高洁带着范虹彩，赶到洪州，和范鸿宇李秋雨佟颜在洪州会齐。

　　然后，疯狂地逛街。

　　一个男人陪一个女人逛街，都已经苦不堪言。

　　这一个陪四个，范县长没有当场“挂掉”，已经算是好本事了。

　　高洁是专程赶到省里来为李秋雨佟颜践行的。

　　俩小丫头单独在云湖待了快两个礼拜，京师那边已经“不淡定”了，熊艳玲和韩阿姨倒是没有亲自“出面”，不过佟雨给高洁打了电话，说是暑假快过完啦，俩丫头还要上学呢，该回家了。

　　高洁完全同意佟雨的意见，举双手赞成。

　　实话说，也就是俩丫头在云湖，若是只有其中一个待在云湖，只怕最不淡定的，就该是高市长了。

　　这个真不能开玩笑。

　　无论李秋雨还是佟颜，都是扎扎实实的“祸水级别”，随便哪一个，都不知道能惹得多少男人为之生为之死！

　　范鸿宇同志，其他方面都是靠得住的，很可信。唯独这个方面，高市长无论如何都不放心。

　　这人有“前科”！

　　所以，高市长就带着小姑子一起来了。

　　范虹彩所填报的三个志愿，全都是首都的大学，不管被哪个学校录取，再过一段时间，就该去首都求学了，让她提前跟李秋雨佟颜见个面，到了京城也有个“走亲戚”的地方。

　　倒是很好的理由。

　　一见到范虹彩，李秋雨便大呼小叫的，十分兴奋，拉着范虹彩的手，问长问短的，啧啧连声，又不住拿范虹彩和范鸿宇做比较。然后很肯定地说，单纯从美学角度上来说，范虹彩比范鸿宇好看得多了。范鸿宇是白雪公主，至于范县长嘛，则是非洲来的阶级兄弟。

　　这段时间，范县长忙碌异常，经常下乡，好几个大动作逐渐在全县铺开，云湖县的经济起搏器，已经开始安装下去了。

　　顶着这么老毒的太阳，穿行在田野阡陌之间，范县长又不能像女孩子一样浑身上下擦满防晒油，只能硬扛，这皮肉晒得乌黑发亮，也就在情理之中了。被李秋雨如此无情打击，范县长心中老大不忿，当着媳妇的面，又不好说什么，挺憋屈的。

　　范虹彩一开始，真的被李秋雨吓住了。

　　这姐姐长得是真漂亮，性格也是真外向，彦华小地方，范虹彩还真没见过李秋雨这样外向作风的超级大美女。不过女孩子之间，天生就比较容易产生共同话题。过了最初的腼腆，范虹彩很快就和李秋雨打成一片，不分彼此。

　　比较而言，佟颜就是完全不同的类型，温柔婉约，标准的古典美人。

　　范虹彩对李秋雨和佟颜都十分仰慕。

　　这两位可都是首都大学的高才生。对于一个刚刚参加完高考，还在等待出成绩的高中女孩而言，首都大学的在校学生，都是仰慕的对象。

　　更何况都长得这么好看。

　　和首都比较起来，洪州的街真的没啥好逛。好在几位美女逛的就是个心情，也不在意买多少东西。再说，洪州总也有写特色产品，是首都没有的。

　　相对范虹彩而言，洪州就是大城市了，又有哥哥嫂子和两位小姐姐作陪，头一个兴高采烈，多数时候，蹦蹦跳跳的走在最前边。

　　这两年，在高兴汉的领导之下，洪州的城市建设也搞得不错，各种高楼大厦拔地而起，甚至还建起了专门的商业街。

　　四个美女兴致昂扬，只苦了范县长，又要当司机，又要当挑夫，按照川人的说法，范县长整个一高级“棒棒”。

　　原先以为洪州不会有什么好东西是李秋雨和佟颜看得上眼的，范县长倒也并不如何畏惧。谁知道这一回，料事如神的范县长栽了个大大的跟斗，半分也没料准。李秋雨和高洁转眼之间，化身为购物狂。

　　尤其是高洁，完全摆出了“血拼”的架势，不但给三个小丫头买衣服，买纪念品，甚至还买了毛绒玩具。至于给李家和佟家长辈买的土特产，那就更加不能少了。范鸿宇是男人，一贯大大咧咧，不在意这些人情往来，李秋雨佟颜是小孩子，不懂事，高副市长可不能不懂事。

　　按照我国传统习惯，人情往来这些方面，她才是当家人。

　　于是乎，范县长就累得七荤八素，不但在洪州逛街累得厉害，还一直累到了首都。两个大行李箱都沉甸甸的，纵算范县长膂力惊人，也感觉颇不轻松。

　　好在已经到了首都，“苦日子”终于要熬到头了。

　　此番前来接机的是葆兴和佟雨，李春雨副主任踪影不见。

　　“春雨呢？”

　　范鸿宇来到葆兴面前，放下行李箱，随口问道。

　　葆兴笑道：“李主任忙着呢，到陇西去了，据说是落实陇西的助学贷款。这一次，陇西那边有三十来个应届高中毕业生获得了助学贷款的援助。人数比较多，李主任怕出什么纰漏，亲自赶过去了。”

　　范鸿宇不由笑了起来。

　　看来，李春雨真的把这个助学贷款基金当个正经工作在干，挺认真负责的。

　　这就很好，李石远和熊艳玲应该比较放心了。

　　那边厢，佟雨拉住李秋雨和佟颜，上下打量，很满意地点了点头。酷暑季节，俩丫头在云湖待了两个星期，竟然还是雪白粉嫩的，没有被晒成非洲朋友。

　　“鸿宇，照顾得不错。”

　　佟雨便笑着对范鸿宇说道。

　　“一级国宝嘛，谁敢不小心在意？当然了，这主要是两位大小姐天生丽质，怎么晒都晒不黑，不像我们大老爷们，整个一黑老包。”

　　李秋雨顿时就撇了撇嘴，说道：“佟雨姐，你就不要表扬他了。他照顾了什么？在云湖两个星期，都是我和佟颜自娱自乐，范县长公务繁忙得很，哪里有时间来搭理我们两个小屁孩啊？人家是大老爷们，讲究个面子呢！”

　　说起来也不怪李秋雨生气，这两个礼拜，范鸿宇还真的没什么时间陪她们，各种“突发事件”一个接着一个，应接不暇。范鸿宇纵算有三头六臂，也忙不过来。

　　佟雨抿嘴一笑，揉了揉她的头发，说道：“秋雨啊，别耍小孩子脾气。鸿宇是县长，确实有很多工作要忙的。一个县，八十万人都眼巴巴地望着他，希望范县长带领他们走上致富道路，肩上担子很重啊。”

　　佟颜便轻轻点头，低声说道：“是啊，我看云湖还有很多地方，群众的生活都不是很富裕。甚至还有很艰苦的，看着很可怜。”

　　佟颜这一番在云湖，倒是颇有收获，扎扎实实地深入了一回基层，体验了一回生活。她以前也不是没有去采过风，不过都是蜻蜓点水，待个三两天就走，感悟自然不深。不像这一回，加上前头大部队行动的七天，足足在青山待了三个礼拜，积累了不少写作的素材。

　　“那你就好好写点东西呗。”

　　佟雨赶紧给妹妹鼓劲，只要这丫头认认真真写她的诗词歌赋，估计就能从“抓脸门”的噩梦之中解脱出来，这是佟雨最关心的事情。

　　“嗯……”佟颜点了点头，犹豫了一下，又说道：“姐，我打算试试。”

　　佟雨顿时又惊又喜，瞥了范鸿宇一眼，问道：“真的啊？”

　　“嗯。”

　　佟颜惜言如金。

　　不过佟雨自然明白她的意思，佟颜曾经说过，要以范鸿宇为原型，创作一本小说。一直犹豫着没有动笔，这回可能真下定决心了。佟颜此前都是写的诗歌散文随笔之类，忽然“转行”写小说，这决心下得不小，看来心里头那道坎，是真的跨过去了。

　　李秋雨却有点担心起来，说道：“哎，佟颜，说好了啊，不许把我写进去。真要写，那就咱俩都写进去，不然我不答应的。”

　　佟颜嫣然一笑，轻轻点头。

　　俩小丫头是闺蜜，无话不说，佟颜这个“宏伟计划”，自然也早就跟李秋雨商量过的。李秋雨性格外向是外向，可是成为一本小说中的人物原型，她还没有做好心理准备。

　　当然，如果佟二姑娘愿意“以身试法”，李大姑娘倒也乐意奉陪。


第744章 白捡的便宜

　　草绿色的吉普车开进了军营之中。

　　这是首都卫戍区某警卫师的一处驻军营地，葆兴就住在这里。佟雨在国家部委上班，单位给她分配了住房，两室一厅的小单元房。九十年代初期的首都，国家部委的住房也紧张，佟雨能分配到这样比较适用的小单元房，已经是单位看在她“军属”的份上照顾的了。

　　不过，葆兴很多时候都在军营内居住。

　　侦察大队刚刚成立不久，葆大队长军务繁忙得很。葆兴是那种极为好强的性格，既然上级领导看重，让他担任新组建侦察大队的首任军事主管，他就必须要干出个名堂来，多数时间都扑在工作上，不免冷落了娇妻。

　　好在佟雨十分通情达理，对葆兴的事业非常支持。

　　男人嘛，就应该有上进心。

　　再说，部队驻地毕竟也是在首都，相隔不远，纵算葆兴不能经常回家，佟雨自己也可以去驻地陪他。葆兴是副团职干部，部队也给他分配了个一室一厅的房子。当然，对这套房子，葆兴只有使用权，没有产权，他工作一调动，这房子就要收回去的。

　　今天葆兴为了接机，专程请了假，原本可以不回驻地，之所以赶回驻地，自然有特殊的原因。

　　草绿色军用吉普车里，除了他，还有佟雨和范鸿宇。

　　范鸿宇要看军用地图，和他探讨海湾局势。

　　事实上，范鸿宇此番来首都，除了护送两位大小姐回京，最主要的目的，就是和葆兴探讨海湾局势，已经“迫在眉睫”了。

　　对这些军事上的问题，佟雨自然不关心，就算她想关心，也真的搞不大明白。

　　女孩子来到这个世界，绝不是为了来打仗的。

　　不过对于中央统战部下云湖调查的事，佟雨却很关心，在车上就问到了这个事情。

　　“鸿宇，中央统战部的那几位，已经走了吧？”

　　范鸿宇微笑答道：“早几天就走了。”

　　“哦，那结论是什么？”

　　有人想要改“棒杀”为“捧杀”，施展釜底抽薪之计，将范鸿宇调往中央统战部，佟雨也是知道的，萧郎的爱人张梓熙已经跟她聊过了。佟雨和张梓熙，也是闺蜜。

　　张梓熙是李春雨的表姐，大家都算是一个圈子里的人。

　　范鸿宇笑道：“既然中央统战部的领导都对‘云湖模式’很感兴趣，那这个‘云湖模式’就必须要搞出来才行。省委市委对这个工作都很重视，前几天，《青山日报》已经发了一篇稿子，开始吹风了。”

　　佟雨双眉一蹙，说道：“鸿宇，他们居心叵测呢，你应该知道吧？”

　　张梓熙都已经跟她聊过这个事，以萧郎和范鸿宇的交情，不可能不预先提醒范鸿宇。

　　范鸿宇点点头，说道：“知道。不过统战工作，是党委的正管，主要还是县委书记陆玖和县委统战部做出来的成绩。这一点，连荣启高书记都肯定的。”

　　佟雨也不由笑了。

　　只要荣启高给定了调子，纵算是中央统战部的领导，也很难“翻过盘子”来。看来这次某些人又是一厢情愿的“赔了夫人又折兵”，白白辛苦一番，却便宜了云湖县委的陆书记。

　　却不知道陆书记双手捧着这个从天上掉下来的大馅饼，晚上会不会乐得睡不着觉。

　　啥事不做，功劳上赶着往他家里钻，陆书记整个就是牛逼“衙内党”的节奏啊。

　　“有人白捡便宜了。”

　　佟雨微笑着说道。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“嫂子，有顺水人情送，也是好的。反正这便宜我自己用不上，那就不要白白浪费了。起码能搞好关系不是？”

　　佟雨笑道：“恐怕不止是搞好关系那么简单吧？你那性格，我多多少少还是知道一点的。无论谁想白白占范县长的便宜，怕都不容易。”

　　正在开车的葆兴也哈哈大笑起来。

　　对于老婆给范鸿宇的这个评价，葆兴完全赞成。鸿宇这家伙，讲义气是真讲义气，真够哥们，但精明也是真的精明，不是他的朋友，不是他的哥们，要白白占他的便宜，那是想都不要想。

　　范鸿宇笑道：“人家是县委书记，也该得点彩头，不然就显得我太出格了，不知道团结同志。再说，县里的很多工作，也确实需要他和县委的支持。能够把关系搞好，不斗来斗去的，我也能安心搞好本职工作……哎呀，八十万人要发家致富，够我忙的，真的不想把精力都消耗在那些无谓的争斗之上。只要他愿意支持我干好工作，我再让给他一些功劳都无妨。”

　　葆兴轻轻一拍方向盘，说道：“鸿宇，这话听着带劲，够爷们。这世界上的功劳和钱一样，一个人是无论如何都搞不完的。自己吃饱了，让一点给人家，皆大欢喜，工作也好做。这个思路很正确啊。”

　　“就是葆哥这意思。”

　　大家一路聊天，很快就来到了军营内一栋四层的小楼房之前。

　　“鸿宇，到了。”

　　葆兴跳下车来，掏出钥匙，就去开一楼的一扇房门。

　　“葆哥，住一楼啊？”

　　范鸿宇饶有兴趣地打量着周边的环境，笑着问道。通常，一楼都没什么喜欢住的，潮湿，采光也不好。葆兴说过，这是侦察大队的驻地，他是这里的“一号首长”，照理不应该住在一楼。

　　“是啊，住一楼方便。紧急行动啥的，呼啦啦就跑出去了。”

　　葆兴边说边打开了房门。

　　范鸿宇笑道：“你这是战备状态了。”

　　“对啊，我就是这样要求部队的。我们侦察大队，是全师的尖子，师首长要求我们，要能做到随时出动，指哪打哪。我要是要求不严一点，这要求就达不到……来来，鸿宇，进屋进屋。”

　　“嚯，好家伙……”

　　刚刚走进房间，范鸿宇就是一声惊呼。

　　客厅里摆的不是沙发茶几，而是一个巨大的沙盘，严格来说，是一个街道模型，几乎占据了客厅一半的空间。范鸿宇眼睛随便一扫，也没在客厅里看到沙发茶几啥的，就是几张折叠椅，摆放在墙角。

　　而客厅的三面墙壁上，俱皆悬挂着巨幅的军用地图。其中一幅，正是海湾地区的地图，上面用红蓝铅笔，密密麻麻地标注了很多的数字和符号，可见葆兴做足了功课。

　　佟雨苦笑道：“鸿宇，你现在理解我的心情了吧？每次到他这里，都紧张万分，好像随时要打仗的样子……”

　　葆兴认真地说道：“军人，就应该随时做好打仗的准备。没有战斗意志的军人，压根就不配穿军装。”

　　范鸿宇便朝葆兴挑起了大拇指。

　　葆兴可谓是那种极其纯粹的军人，出生在军事世家，似乎天生就是为保家卫国而来到这个世界的。

　　佟雨笑道：“得得，你别跟我喊口号，我什么时候没支持你啦？”

　　葆兴便嘿嘿地笑，脸上露出十分幸福十分满足的表情。

　　佟雨说道：“鸿宇，你自己找地儿坐啊，我先烧点水，给你俩泡茶……哎呀，他这里就这条件，你将就一下吧。”

　　说着，便挽起袖子，系上围裙，开始操持家务，白领丽人转眼之间就变成了居家小娘子，居然还像模像样。

　　范鸿宇不由笑道：“嫂子，我忽然在想，有朝一日，佟颜要是结婚了，不知道会不会像你这样能干？上得了厅堂下得了厨房。”

　　眼前不禁浮起佟颜那白玉般洁净的脸颊和不食人间烟火的“神仙妹妹”模样，假如系起围裙，真的很难想象，那是怎样一种动人心魄的娇慵。

　　佟雨就笑，说道：“她呀，永远都是林妹妹。上厅堂肯定没问题，下厨房那可真不保险。”

　　葆兴大咧咧地说道：“女孩子总是会变的，你嫁给我之前，还不是神仙妹妹？”

　　“哟，葆兴，得瑟了啊，合着伺候你还伺候错了？”

　　佟雨顿时不依，嗔怒道。

　　“不是不是，我不是那个意思，你误会了……”葆兴顿时一缩脖子，嘿嘿笑道：“我是说，女孩子的心都是水做的。佟颜要是哪天真找到她自己特别喜欢的人了，说不定也会和你一样变得样样能干，既上得了厅堂又下得了厨房。”

　　紧着给老婆先拍一记马屁再说。

　　范鸿宇拼命忍住笑。

　　再没有想到“女孩子的心是水做的”这样一句话，会从葆兴这铮铮铁汉的嘴里冒出来。

　　佟雨嗔怒道：“为什么一定要佟颜改变，为什么一定要女人为男人改变？为什么你们男人不能为女人改变？葆兴，你这种大男子汉思想可不行啊，太自私了。”

　　葆兴顿时瞠目结舌，说不出话来。

　　范鸿宇连忙说道：“嫂子，都怪我，就不该提起这个话头。”

　　葆兴便朝范鸿宇眨眼睛。

　　佟雨笑道：“没，跟你没关系，我呀，就是有点看他这大男子汉主义不顺眼，敲打敲打他。你们哥俩先聊吧，我烧水。”

　　说着，便进了厨房。

　　两个男子汉你看看我，我看看你，不约而同地哈哈笑了起来。

　　“来来，鸿宇，你坐你坐。”

　　葆兴边笑边拉开一张折叠椅，招呼范鸿宇。


第745章 葆兴的战略眼光

　　范鸿宇却不坐，站在街道模型旁边，饶有兴趣地打量起来。因为环境和传统教育的原因，很长一段时间内，我们国家的几乎每个男孩子，都有一个“英雄梦”。小男孩们玩过的最多的游戏，也是有关打仗的游戏。

　　范鸿宇也一样。

　　葆兴就在一旁解释道：“我们警卫部队主要的作战任务就是城市保卫，巷战是最主要的训练科目。”

　　所以他要将一个巨大的街道模型图放在客厅里，不时研究。

　　“好精致。”

　　范鸿宇笑着点头，没有就这个问题讨论下去，免得葆兴为难。

　　这些可都涉及到了军事机密。

　　范鸿宇随即转身，面对着墙壁上挂的巨型海湾军事地图，说道：“葆哥，看样子这段时间，你下的功夫不少啊。”

　　葆兴倒不否认，笑着点头：“是啊，单是搞这张图就不容易。我还是在军事科学院搞过来的，我有个军校同学在那边上班。”

　　“那，你的分析结果是怎样的？”

　　葆兴便拿起沙盘一侧的长长教鞭，指向墙上的地图，说道：“你说得没错，现在海湾地区就是个火药桶，而伊拉克的总统萨达姆就是那根雷管。这个火药桶爆不爆炸，什么时候爆炸，全看雷管起不起爆……”

　　范鸿宇不由失笑。

　　葆兴这个“雷管”的形容，非常贴切。

　　葆兴接着说道：“萨达姆这个人，是个典型的独裁者，狂妄自大，至于极点。自从他上台之后，伊拉克就不停地在打仗。跟伊朗打了八年，没占到什么便宜。又不时挑衅以色列，想要成为阿拉伯世界的英雄。所以我认为你说得对，萨达姆不会就此沉寂下来，一定还会闹出大动静来的。”

　　“那你觉得，萨达姆会闹什么大动静呢？”

　　范鸿宇说道，与其说是在询问，还不如说是在引导。

　　因为他早就已经知道事情的经过是怎样的，连萨达姆是个什么下场，他都一清二楚。在此刻范鸿宇的眼里，目前依旧在那个海湾国家耀武扬威的独裁者，不过是个死去多年的幽灵。

　　“对外战争，侵略战争！”

　　葆兴毫不犹豫地说道。

　　“理由呢？”

　　“虽然萨达姆在国内搞极端统治，但事实上他的统治地位并不是很稳固。历史上，伊拉克是个宗教国家。但伊拉克现在的政权却并不是政教合一的政权，凝聚力不够。萨达姆主要是靠高压政策在维持统治，国内处于领导地位的逊尼派穆斯林人口比较少，什叶派穆斯林的人口比逊尼派要多，却没有领导地位，宗教冲突和矛盾很深。萨达姆没有宗教号召力，单纯靠高压政策来维持统治，就不稳当。只有不断对外发动战争，才能很好地保持他手里的权力，以国家安全的名义，清理那些反对派，同时塑造他的英雄形象。所以，这个仗是非打不可的，就看跟谁打，什么时候打了。”

　　范鸿宇便竖起了大拇指。

　　这些东西，对于他而言，有点类似常识，但葆兴能分析得如此清楚明白，却绝不简单。毕竟眼下还是九十年代初期，公共电脑网络还没个影子，消息渠道极其闭塞。普通群众，连自己国内的很多情况都搞不清楚，哪里又会去关注千万里之外的伊拉克到底是个什么状态？

　　葆兴这一番工夫，下得不可谓不深。

　　这时候，佟雨已经端了茶水出来，见两人都站着，便将茶水搁在沙盘上，微笑说道：“哥俩研究这个呢？这段时间，葆兴想着了魔似的，一天到晚鼓捣着海湾那些事。怎么想起要研究这些个东西了？”

　　“鸿宇跟我说，海湾地区可能会打大仗，让我关注一下，我仔细一研究，还真是那么回事。”

　　“打大仗？他们一直都在打仗啊。两伊战争打了八年，就着两年才略微消停了点，难道又会开战？”

　　葆兴摇摇头，说道：“不会。再和伊朗打下去，伊拉克也占不到什么便宜。打了八年不分胜负，这个道理萨达姆要是还不明白，就太蠢了。”

　　“那不跟伊朗打，跟谁打啊？”

　　“这里！科威特！我认为，伊拉克下一个目标，就是科威特！”

　　长长的教鞭直指伊拉克旁边的科威特，葆兴十分笃定地说道。

　　范鸿宇眼里顿时大放异彩。

　　他上次是跟葆兴提了一嘴，请他关注海湾的局势，但却没有告诉葆兴，伊拉克将会侵略科威特。这个结果，完全是葆兴自己推论出来的。

　　准确无比！

　　看来在军事上，葆兴着实有着远超常人的敏锐领悟力。

　　“伊拉克怎么又会打科威特呢？”

　　佟雨似乎也来了兴趣，问道。

　　当然，这样的话题是不能在公开场合随便讨论的，毕竟那是两个主权国家，现在还相安无事。如果是普通群众讨论，倒也不要紧，没有人会在意。关键葆兴的身份不一样，他是现役军官，还是葆家的嫡系子弟，就必须要注意影响了。

　　但家里随便聊聊，倒是无妨。

　　“他们有领土争端，萨达姆一直都在对外宣称，科威特是伊拉克的一部分。科威特国土面积虽然窄小，石油储存量却十分丰富。真要是把科威特兼并了，好处就太大了。尤其前不久，伊拉克呼吁海湾国家减少原油产量，提高原油价格，科威特偏偏跟他对着干，反倒把原油产量提高了，价格降下来。伊拉克政府和人民，对科威特意见老大，萨达姆这个时候对科威特动武，最能获得国内群众的支持。而且科威特虽然富有，军事力量却很弱，国小兵寡，真打起来，绝不是伊拉克的对手。伊拉克一战就能定乾坤，绝不用跟伊朗那样，一打就是八年。我要是萨达姆，我就拿科威特开刀。其他国家，要么打不得，要么没把握，打起来费力不讨好。”

　　范鸿宇禁不住鼓起掌来，感叹地说道：“完全正确，我完全赞成你的意见，葆哥。”

　　葆兴便脸有得色。

　　佟雨嫣然一笑，说道：“得，你们哥俩继续聊啊，我去搞一下卫生。哎，记住，别聊得太晚，还要回家吃饭呢。”

　　在军营里招待范鸿宇，显然不够诚意。

　　“关键是，他什么时候打呢？”

　　葆兴像是没听到媳妇的话，双眉紧紧蹙了起来，沉吟着说道。

　　他已经完全沉浸到自己对海湾局势的分析推理之中去了。

　　“马上就打！”

　　范鸿宇毫不犹豫地说道。

　　“马上就打？何以见得？”

　　葆兴顿时瞪大了眼睛，直视范鸿宇。

　　“就像你刚才分析的那样，萨达姆一定会发动对外战争，也一定会选择科威特作为下一个打击目标，那迟打不如早打。和伊朗的战争已经停火两年了，你是军事专家，一定知道，两年时间，已经足够部队换一茬人了。现在不打，再等一两年，部队里面有丰富作战经验的老兵，基本都退伍了。当然，只要基层指挥员没有大量更换，还是能保持一定的战斗力，但怎么也比不上全老兵组成的部队。而且是上过战场，真刀实枪干过的老兵。所以我认为，萨达姆很快就会动手了。”

　　范鸿宇很认真地说道。

　　尽管他只是在阐述一个早已发生的事实，但至少要让葆兴听起来认为很有道理。

　　果然，葆兴点了点头，说道：“是这个道理。”

　　“好，现在我们假定，伊拉克马上就会动手，科威特肯定是抵挡不住的，估计也就几天时间就会全境沦陷……”

　　“对，小国家就这样，没有一点战略纵深。”

　　“关键问题是，萨达姆打下伊拉克之后，国际社会，会有什么反应。”

　　范鸿宇进一步提示。

　　“国际社会的反应？强烈谴责是肯定的了，不过单纯就军事而言，这不顶用。萨达姆压根就不是个怕谴责的主。这种人，是靠暴力起家的，唯一信服的也只能是暴力。不过我觉得，美国肯定不会坐视不理。伊拉克真要是占领了科威特，整个海湾产油国都在他的威胁之下，美国是最大的石油进口国，才不会被萨达姆掐住脖子讨价还价。老美也是个强横霸道的家伙。我看他们肯定要插手，要出兵。”

　　范鸿宇轻轻舒了口气。

　　行了，今儿专程到这里来的目的，已经全部达成。

　　葆兴不愧是军事行家，尽管没有他那样的先知先觉，基本也将整个海湾局势和后续可能发生的情况看得清楚明白。

　　“葆哥，事不宜迟，我看你还是马上把这些分析推理整理出来吧，尽快在内部刊物上发表出去。时不我待，万一萨达姆马上就动手，我们就要来不及了。马后炮可不顶事啊。”

　　“行，基本上我也准备得差不多了，就差最后这一块，开打之后，美国和其他西方军事强国的反应。把这一块加上去，那就全乎了。”

　　葆兴轻轻将教鞭往沙盘上一丢，兴奋地说道。

　　“嗯。至于美国插手之后，军事行动如何展开，咱们也可以探讨一下。既然是预测，那就不妨胆子再大一点，做一个全面的预测……”

　　范鸿宇点点头，同样很是兴奋。


第746章 先生，太太！

　　“歌儿，怎么觉得挺别扭的……”

　　站在落地镜前，范鸿宇左右打量着镜子里的自己，笑着说道。

　　此刻的范县长，西装革履，头发还打了摩丝，比他脚上的皮鞋还要油光铮亮，要多正式就有多正式，范鸿宇自己却总觉得别扭。

　　这装扮实在太正式了。

　　赵歌不理，退后两步，仔仔细细地上下察看，随即又上前来，给他正了正猩红色的领带，这才嫣然一笑，满意地点了点头，说道：“好啦，挺帅的。”

　　此时的赵歌，则是浑身玫瑰紫的晚礼服，乌亮的长发，盘成了精致的发髻，花样之复杂，范鸿宇只要看一眼都有些头晕。高耸的酥胸之前，式样繁复的钻石项链熠熠生辉，白玉般的皓腕之上，是金黄色的欧米伽女表，精巧的黄水仙表链和香槟彩钻颇有复古风格，在柔和的意大利吊灯灯光之下，整个人都像是染上了一层淡淡的光晕，如梦似幻，美艳不可方物。

　　不过赵歌明显对自己的装扮不是很关心，却对范鸿宇的装扮下了十二分的心思。

　　“本来应该给你定制西服的，全手工的西服穿起来才舒服……可惜你的时间总是那么紧张。”

　　赵歌再次打量着爱郎，有点惋惜地说道。

　　就算以最挑剔的眼光来看，范鸿宇也是最完美的“衣服架子”，身材颀长，猿臂蜂腰，青春朝气，活力无限，赵歌完全可以想象，若是范鸿宇穿上全手工的西服，该是何等的迷人。

　　范鸿宇就有点抱歉地说道：“下回吧，下回咱们再去订做。”

　　赵歌一双水汪汪的妙目，定在他俊朗非凡的脸上，轻笑道：“鸿宇，这话真的有点言不由衷啊。你现在当县长都忙成这个样子，以后要是当了市长，省长，哪里还有时间到香港来？”

　　就算是现在，范县长来一趟香港也不容易。倒不是说范县长的时间真有那么紧张，关键的官方身份比较敏感。眼下香港尚未正式回归，内地官员前来香港，手续相当的繁琐，和出国没有什么两样。

　　范鸿宇轻轻拉住赵歌的手，含笑不语。

　　“嘻嘻，我跟你开玩笑的……你不方便来香港，我可以去云湖看你啊。我有时间。”

　　赵歌从范鸿宇眼里读到了浓浓的歉意，甚至还夹带着一丝丝的不安，连忙说道。她知道，范鸿宇注定要成为大人物的，可不能因为这些事情，影响了他的锦绣前程。

　　“来，戴上这个表。”

　　赵歌转身从旁边的小桌子上拿起一只硕大的劳力士钢表，给范鸿宇戴在了左腕之上。

　　这种劳力士钢表并不奢华，当然，比范鸿宇经常戴的那只表要高档得多。昨天和范鸿宇一起逛街，给他买表的时候，范鸿宇一眼就相中了这只钢表。赵歌虽然满心想要给爱郎买一只欧米茄的顶级男表，最终还是依着范鸿宇的心意，买下了这只毫不起眼的劳力士钢表。

　　只要他喜欢就好。

　　赵歌并没有想要依照自己的心思去改造自己的男人。

　　来香港这么多年，各式各样的人，赵歌见得多了，慢慢明白了这个道理。女人就是女人，男人就是男人，思维方式是完全不一样的。真要是按照女人的心意改造出来的男人，那还能叫男人么？

　　只是一个傀儡罢了。

　　赵歌绝不想要一个傀儡。

　　况且，范鸿宇也绝不是可以被轻易改变的男人。

　　他是那种发自内心深处骄傲和固执的男人。

　　赵歌深爱的，正是这个“原汁原味”的范鸿宇！

　　“时间也快差不多了，走吧。”

　　给范鸿宇戴上手表，赵歌再次上下打量他一番，抬腕看看时间，轻轻一笑，顺手拿起旁边精致的LV小手袋挽在圆润晶莹的手腕之上，随即挽住范鸿宇的左臂，相偕出门。

　　两人刚一走出卧室，迎面就碰上夏言和朵朵，也打扮得特别正式。

　　“哇，二哥，帅呆了！”

　　和赵歌一样穿着华贵晚礼服的朵朵，顿时惊呼起来，两只眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“二哥，我还从来没有见过你穿西装的样子呢……原来这么好看。”

　　范鸿宇笑道：“那是因为你看习惯了我穿便服的样子。要是我一直都穿西装，忽然改穿休闲服，你也一样会觉得很好看的……这不，夏言今儿西装革履的，不也帅呆了？”

　　夏言哈哈笑道：“二哥，你还别说，我呀，一穿西装就别扭，这胳膊这手怎么都觉着不得劲……尤其这领带，箍得我都有点喘不过气来了。还是大裤衩子大汗衫穿着舒服……”

　　朵朵就瞪他一眼，嗔道：“那你是不是要换回来啊，再趿拉一双大拖鞋，就这么着去参加晚宴，看人家令和繁会不会把你赶出来？”

　　夏言也不生气，笑道：“他凭什么把我赶出来啊？他今天订婚，我是他的客人。哪怕我穿得再寒酸，我也是他的哥们，他得好吃好喝的招呼我。”

　　朵朵望望夏言，又望望范鸿宇，抿嘴一笑，说道：“二哥，待会人家要问起你们哥俩在哪里发财，你俩就说，刚从非洲打猎回来，嘻嘻……”

　　这哥俩，一样的乌漆墨黑，倒真像是刚刚从非洲狩猎回来的。

　　夏言却信心满满，说道：“放心，这香港人，也没比我们白多少。”

　　这倒是实在话，香港人从来就不是以细皮嫩肉，白白嫩嫩著称的，多数也是黑不溜秋。地理环境和自然气候使然。

　　“哎，待会注意点啊，今天晚上，来的可都是社会名流。”

　　朵朵又叮嘱了一句。

　　知道夏言的性格，大大咧咧惯了的，朵朵就有点不大放心。香港令氏集团的少东家和徐氏集团的四小姐徐佳瑶订婚，在香港政商界，都要算是一件大事。令氏集团固然分量稍嫌不足，徐氏集团却是实实在在的巨无霸，在香港政界商界，都有着极其巨大的影响力和号召力。徐四小姐订婚，今晚前来捧场的社会各界名流，肯定多如过江之鲫。

　　夏言虽然也早已不是昔日宇阳县农机厂的钳工，在内地也算是身家不菲的大老板，“上流人士”，但像这样盛大的晚宴，高端名流云集，夏言和朵朵却都还是头一回参加。

　　朵朵嘴里吩咐夏言注意风度，其实自己心里头，也蛮忐忑的。刚刚在另一间卧室里，反反复复地检查过自己和夏言的着装，确认没有丝毫的纰漏，这才出门的。

　　一般来说，只要是“第一次”，都不可避免地有些紧张。

　　就算是范二哥，也是一样。

　　赵歌很理解这种心情，她也是经历过“煎熬”的，当下微笑着安慰道：“朵朵，别太担心，也没什么的，只要多看少说，按照侍应生的引领去做就可以了。而且今天晚上是自助餐，形式比较随意。到时候我们呆在一块就行了，不要紧的。”

　　目前香港的很多晚宴，都喜欢搞自助餐的形式，客人们比较随意，不拘谨，能够“物以类聚人以群分”，熟悉的客人可以聚在一起，谈论彼此感兴趣的话题。而且，一般来说，在自家的花园里搞这种盛大的晚宴，绝对是身份和地位的象征。香港岛的豪华地段，那是名副其实的寸土寸金，一般人哪里能够住得起自带巨大花园的豪华大别墅？

　　一位四十来岁的女佣走过来，朝范鸿宇赵歌微微鞠躬，低声说道：“先生，太太，车已经准备好了……”

　　这女佣低眉垂目的，却总是忍不住以眼睛的余光去偷偷打量范鸿宇。自从她受雇到这栋豪宅里来服务，几个月来，还是头一回见到“先生”，平常都只见到“太太”。

　　这是赵歌吩咐下人们这么称呼的。

　　“先生”不经常露面，那不要紧，规矩就是规矩。这栋浅水湾的海边豪宅，是有男主人的，只是比较忙而已。

　　豪宅里的下人们都私下里揣测，不知道“先生”到底是何方神圣。照理说，能够在浅水湾买下如此巨大的海边豪宅，毫无疑问应该是商界巨擘，在香港绝非无名之辈。搞不好就是哪位名动一时的“太平绅士”，在这里养了外室。

　　前天，这位神秘万分的“先生”终于露面，顿时将所有下人都惊脱了下巴，掉落一地的眼镜。

　　怎么和原先想象的完全对不上号？

　　这也太年轻了，还帅得一塌糊涂。

　　尤其要紧的是，听口音，范先生不是本地人。因为太太吩咐了，所有人跟先生说话，都要讲“国语”，粤语先生听不明白。

　　这个，这个……真是让人难以索解。

　　不过下人们也只是胡乱揣测，心中存疑，谁也不敢带到面上来。主家就是主家，这些事不是他们能够随便去打听的。

　　“好，鸿宇，夏言，朵朵，走吧。”

　　赵歌微微颔首，挽着范鸿宇的胳膊，向门口走去。

　　一台巨大的奔驰房车，早已静静地停靠在豪宅门口。赵歌定制了一台劳斯莱斯，不过要两年之后才能有货。

　　眼下，劳斯莱斯还坚守着古老的原则，商业气息不是太浓。

　　用不了多久，面对着飞速扩充的东方奢侈品市场，这古老的原则，也坚守不下去了的。


第747章 高高在上

　　从范先生的浅水湾豪宅到令和繁的豪宅，路程其实很短。两栋宅子，都是去年买下来的，出自徐佳瑶的建议。

　　徐佳瑶和赵歌关系很不错，堪称闺蜜，对赵歌和范鸿宇之间的关系，也有所了解。

　　奔驰房车很快就在另一栋张灯结彩的巨型豪宅之前停了下来。令和繁也是一样的西装革履，和穿着洁白晚礼服的徐佳瑶一起站在豪宅前迎客。

　　见范鸿宇赵歌夏言朵朵下车，忙不迭地迎了上来，和范鸿宇握手，说道：“鸿宇，谢谢谢谢，累你大老远的过来，太感谢了。”

　　说实话，令和繁是真的没想到范鸿宇会千里迢迢赶到香港来给他道贺。毕竟他和徐佳瑶今天是订婚，不是结婚。内地干部来一趟香港，可不容易。

　　这份情意，令和繁很感动。

　　“和繁，你这是打我脸呢？哥们订婚，我不来，像话吗？”

　　别看范先生西装革履，像模像样，俨然上等人，一张口，就露出了“本相”。

　　“对啊对啊，令总，你这话不够意思啊。”

　　夏言立即在旁边帮腔。

　　令和繁哈哈大笑，说道：“对对，是我说错话了，该罚该罚，待会我自罚三杯。”

　　令和繁虽然是香港阔少，这些年倒有一小半时间待在内地，早已被内地的“哥们文化”所感染，立马就将假惺惺的绅士风度收了起来，一样的露出了“本相”。

　　“这还像句话。”

　　夏言就很满意。

　　赵歌和朵朵马马虎虎跟令和繁道过恭喜，便将他撇到一边，直奔徐佳瑶而去。

　　“歌儿，太漂亮了，我都嫉妒了……”

　　徐佳瑶拉住赵歌的手，赞叹地说道。

　　赵歌确实漂亮，以前还在宇阳县开小饭馆的时候，荆钗布裙，不施脂粉，都已经令无数男人色授魂与，哈喇子横流。如今成了大老板，见过无数大世面，风度气质和以前完全不同，再加上精巧的服饰和华美的首饰，端的是高贵典雅，艳光四射。

　　赵歌嫣然一笑，说道：“佳瑶，千万别这么说，你才是最漂亮的。”

　　至少今天晚上，徐佳瑶是主角。

　　徐佳瑶嘻嘻一笑，没有就这个话题继续讨论下去。

　　“徐小姐，恭喜你！”

　　朵朵笑吟吟地说道。

　　朵朵和徐佳瑶不是很熟，总共也就见过两回面，都是跟夏言到香港来旅游的时候见过，交往不深。

　　徐佳瑶却并不摆千金大小姐的架子，连忙拉住朵朵的手，感谢道：“朵朵，没想到你和夏先生那么大老远的赶过来，我真是好开心啊。”

　　“应该的。夏言一直在说，令总是他的好哥们……好朋友订婚，肯定要过来道贺的。”

　　“谢谢谢谢，今晚上，玩得开心一点。”

　　正热闹间，一台红色的法拉利跑车开了过来，跑车上下来一对年轻男女。男子大约二十七八岁，身穿白色西装，白皮鞋，头发浓密，梳着三七式分头，油光水滑的，脸上带着傲岸之色。身边的女伴，略显年轻，大约是二十五六岁的样子，穿着晚礼服，打扮得花枝招展的，和年轻男子一样，脸带傲气，高高在上。

　　这两位自然也是来道贺的，却先不跟令和繁打招呼，直接朝徐佳瑶走过来。

　　“佳瑶，恭喜恭喜！”

　　白西装男子双手抱拳，笑着道贺，目光却只在徐佳瑶脸上一带而过，就此牢牢粘在赵歌身上，再也舍不得移开分毫，眼里明显闪过震惊的颜色。

　　太惊艳了！

　　身边的女伴顺着他的目光望过去，顿时脸色微变，轻轻“哼”了一声，随即大步上前，站在了两人之间，毫不客气地遮住了年轻男子的视线，这才向徐佳瑶道贺：“佳瑶，恭喜啊。”

　　徐佳瑶微微一笑，说道：“谢谢丁公子，谢谢美玲姐。”

　　丁公子毫不在意女伴的恼怒，虚应故事之后，随即便转向赵歌，满脸堆笑地问道：“请问这位小姐贵姓芳名？我们好像在哪见过吧？我是丁凯！丁氏投资公司董事长。”

　　说着，就向赵歌伸出手去。

　　徐佳瑶连忙在一旁介绍道：“赵总，丁公子就是大名鼎鼎的丁氏集团董事会主席丁石如先生的三公子，丁氏集团所有金融投资业务，都是由丁公子在负责打理的。”

　　赵歌神色微动。

　　难怪徐佳瑶如此郑重其事。

　　这位丁公子，果真是偌大来头。丁氏集团在香港，那也是一等一的大豪门，身家之巨，据说较之徐氏集团，也不遑多让。是处于香港财富金字塔顶尖圈子里的大财团。不过两大集团的主营业务不同，没有多少直接竞争，关系一直都还不错。

　　丁公子牛逼哄哄的，一来就直接给徐佳瑶道贺，都还没跟令和繁打招呼，直接就“缠上”了赵歌。可见在丁公子心目中，只有徐佳瑶才是可以跟他相提并论的豪门千金，至于令和繁和令氏集团，压根就没放在丁公子的眼里。

　　这也是我们民族的劣根性。

　　官场上，等级森严，官大一级压死人；商场上，一样的等级森严。谁钱多，谁就是大爷，可以高高在上，俯瞰众生。

　　“你好，丁董事长。我姓赵，天歌集团公司董事长。”

　　赵歌随即和丁凯搭了一下手，彬彬有礼地答道，对丁凯的称呼非常的正式，并未跟着徐佳瑶称他“丁公子”。

　　“赵小姐你好！原来赵小姐就是天歌集团的董事长，久仰大名。这两年，天歌集团的发展很迅猛啊……赵小姐，我们一定在哪里见过吧？”

　　令和繁范鸿宇夏言都望向这边。

　　本来就离得不远，都站一块呢。

　　听了丁凯屡次说和赵歌见过面，范鸿宇不由失笑。还以为这香港豪门的大少爷，“泡妞”有什么高明的绝招呢，原来也不过如此。类似这种老掉牙的手法，国内一些早熟点的高中生都用腻了。

　　当然了，高富帅泡妞，一般靠的都是绝对的实力。

　　不服？

　　不服拿钱砸你！

　　只是，对于那些看见个山寨版法拉利车钥匙就尖叫着往上扑的女孩子，范县长还是有些不能理解。

　　这位丁公子当着自己女伴的面，就迫不及待地向赵歌大献殷勤，吃相未免过于难看。估计这位女伴，也不是正版的，就算不是山寨版，最多也就是个测试版。不然，丁公子应该会稍稍收敛一点。

　　饶是如此，女伴的脸色也已变得极臭。

　　赵歌微微一笑，淡淡说道：“丁董事长一定是记错了，我们没有见过。”

　　那位女伴马上就插口说道：“阿凯，你肯定记错了，你怎么可能去那些低档的场合？赵小姐，你那个……那个，啊对了，是叫天歌公司是吧？是做什么业务的？”

　　赵歌并不直接回答她的问题，依旧微笑着问道：“这位小姐，怎么称呼？”

　　丁凯的女伴脸上顿时便露出极其傲然的神色，挺了挺胸，以一种明显修饰过的语气说道：“我姓郭，郭氏集团董事会主席郭天明是我爹哋。”

　　心态之良好，让人一听之下，还以为整个香港都姓郭。

　　徐佳瑶又介绍道：“赵总，这是郭美玲郭小姐。”

　　郭氏集团果然是也很有名的大集团，尽管还赶不上徐氏集团，和丁氏集团却相去不远，也算是香港财富阶层核心圈子里的一员。

　　郭美玲心态这么良好，总是有些理由的。

　　丁家的公子和郭家的小姐，倒也算得是门当户对。当然，丁氏集团更加财大气粗几分，郭美玲这才十分在意。单以外表而论，郭美玲与赵歌之间，完全没有任何可比性，再怎么浓妆艳抹，充其量也就是中人之姿。

　　赵歌很礼貌地朝郭美玲点头示意，微笑说道：“郭小姐好。”

　　郭美玲皮笑肉不笑地点了点头，扭头对徐佳瑶说道：“佳瑶，怎么，这几位都是你的朋友啊？”

　　那语气，似乎十分的奇怪。

　　徐四小姐，你怎么会有这样不上档次的朋友？什么乱七八糟的小公司，也上得了徐氏集团的台盘？

　　天歌集团公司这两年的财富增长速度，固然极其迅猛，毕竟公司成立的时间还不算长，财富的积累，远不及丁氏集团郭氏集团这样雄踞香港数十年的超级大公司，社会名望，那就更加不如了。

　　令和繁双眉一扬，随即说道：“郭小姐，这几位是我的朋友，也是佳瑶的朋友。”

　　他和丁凯郭美玲都不是很熟，人家也不是冲着令氏集团与他令和繁的面子来的，是冲着徐氏集团和徐佳瑶的面子来的。不过令和繁何等心高气傲？他是靠自己的双手打下这片江山，内心深处，又哪里瞧得上丁凯和郭美玲这样的二世祖三世祖了？没有家族做靠山，你们算个屁。

　　有本事咱们同场较量，看我令公子会不会打得你们满地找牙！

　　郭美玲微微撇了撇嘴，脸上带着几分笑意，暗含讥讽，说道：“原来是令先生的朋友，这就难怪了。”

　　也就你们令氏，才有这种“下里巴人”的朋友。

　　别往徐佳瑶身上扯。

　　要不是徐佳瑶嫁给你，你的朋友凭什么算作是徐佳瑶的朋友？

　　大伙压根就不是一个圈子里的人好吧！


第748章 徐氏集团大掌门

　　夏言就不爽了，牛眼一瞪，就要发作。

　　他才不管什么场合不场合。

　　范鸿宇握住了他的腕子。

　　这是在令和繁家门口，实在不是个吵架的好地方。而且，范二哥现在对于吵架什么的，真没有丝毫兴趣。又不是小孩子！

　　除非跟自己的爱人吵架。

　　令和繁的双眉蹙了起来。

　　徐佳瑶一看，微笑说道：“阿繁，你带客人进去吧。美玲，我们说说话。”

　　徐四小姐不愧是真正的大家闺秀，生意场上，或许没有令和繁那样精明的头脑，处理这些人际关系，却是教养良好的大户人家小姐必备的才能。

　　徐家的家教，本就比郭家要严格得多，郭美玲是有点被惯坏了。

　　都是大户人家，教育孩子的方式却是大不一样的。

　　郭美玲再牛，也得给徐四小姐面子。徐家比郭家更为财雄势大，郭美玲在徐佳瑶面前没有丝毫心理优势可言。

　　令和繁强压怒火，微笑着对范鸿宇等人说道：“鸿宇，赵总，夏言，刘小姐，请。”

　　四个人，四种完全不同的称呼，亏得他丝毫不乱。

　　范鸿宇微笑颔首，赵歌挽着他的胳膊，款款走进豪华别墅。

　　丁凯死死盯着范鸿宇和赵歌的背影，神情复杂，忽然问道：“佳瑶，那是赵小姐的男朋友还是先生啊？”

　　郭美玲再也忍耐不住，向丁凯怒目而视：“哎，你什么意思啊？”

　　丁凯很无所谓地一挥手，说道：“问问嘛，你那么急干什么？”

　　似乎对郭美玲不是很在意。丁家不差钱，不跟郭家联姻也没什么大不了的。香港的豪门子弟，有不少都娶了平民女子。郭美玲若是一怒之下主动提出跟他分手，丁凯求之不得。

　　徐佳瑶笑着说道：“阿凯，美玲，别开玩笑了。你们能来参加我的订婚宴，我很开心呢。”

　　明着提醒这两位少爷小姐，你俩今晚是来给我道贺的，别在这闹啊，不然就是不给我面子。老徐家可也不是那么好得罪的！

　　丁凯顿时醒悟，连忙笑着说道：“佳瑶说得对，美玲，走吧，我们进去。”

　　说着，也不等徐佳瑶说什么，拔腿就往里面跑，到底是为了顾忌徐佳瑶的脸面，还是一门心思想要跟着赵歌，那就不好说了。

　　郭美玲满脸黑线，咬了咬牙，勉强向徐佳瑶咧嘴一笑，急匆匆跟了进去。

　　徐佳瑶的俏脸板了下来。

　　这俩也太不讲究了，好歹也是世家子弟，一点风度都没有。

　　令和繁亲自领着范鸿宇等人走向别墅客厅，压低声音对范鸿宇说道：“鸿宇，别生气啊，丁凯这个人，是出了名的花花公子，口碑太差。”

　　不待范鸿宇答话，夏言已经很不屑地说道：“还以为香港的大老板多有教养呢，鸟样子！”

　　令和繁不由失笑，说道：“夏言，你这可是一棍子横扫一大片。实话说，大部分还是有教养的，丁凯那种人只是少数。”

　　夏言说道：“叫这小子得瑟，要不是今天你办喜事，就他那样，十个我也收拾了。”

　　令和繁吓了一跳，他可是听赵歌说过夏言的“光辉事迹”，是个不怕事的主。当初在宇阳县当工人，打架斗殴无数次。如今财大气粗，在内地也是个光鲜体面的大老板，那心态只怕更加良好。真要是在香港也用“武力”来解决纠纷，可行不通，真要坐监的。

　　“夏言，谢谢你这么给我面子。”

　　令和繁很委婉地说道。

　　一时半会，要让夏言理解香港和内地的不同可不容易，还是先稳住他，有时间再慢慢跟他聊。令和繁也清楚，夏言是个讲义气的人，只要他说了这样的话，至少今晚上，夏言不会直接用拳头去教训丁凯。

　　言语之间起些冲突，冷嘲热讽几句，倒是不要紧。

　　夏言倒是有点不好意思了，正准备客气一句，听得身后脚步声响起，扭头一看，丁凯已经跟了上来，顿时狠狠一瞪。

　　丁凯被他瞪得愣怔了一下，条件反射似的放慢了脚步。

　　夏言的眼神是真的很凶。

　　别墅宽敞的客厅里，很多西装革履的男士和雍容华贵的女士正在聊天说话，多数是上了一定年纪的。年轻人一般都去了后边花园，品尝精美食物，或者跳舞欢歌。

　　令氏集团董事会主席令千秋正陪着一位六十来岁的男子说话，那位男宾个头不高，额头皱纹很深，面容清癯，脸带微笑，神态十分和善，不时含笑点头，风度极佳。

　　范鸿宇的双眼便微微眯缝了一下。

　　徐远功。

　　徐氏集团大掌柜。

　　在香港，徐远功是一位传奇人物，有关他的发家史，被无数的励志教材收录，更被无数港人口口相传。纵算在内地，徐远功也是大名鼎鼎。范鸿宇在不少新闻频道和媒体杂志上见过他的照片，但面对面见到，还是头一回。

　　在这个世界，范鸿宇见到太多超级牛人了。

　　和最高首长，洪副总理等人比较起来，徐远功也只等闲。

　　“爹哋，徐伯父。”

　　令和繁大步走过去，含笑给两位长辈问好。

　　他和徐佳瑶还只是订婚，不是结婚，因此暂时尚未改口，依旧称呼徐远功为伯父。

　　正在交谈的令千秋和徐远功便同时扭过头来，脸带微笑。

　　知道是来客人了。

　　不待令和繁介绍，令千秋的双眉，悠忽扬起，随即脸上露出极其惊喜的神情，笑哈哈地伸出双手：“哎呀，是范……范先生。真是意想不到，贵客，贵客！”

　　令千秋也是个人精，本来打算称呼范鸿宇的官衔，随即意识到场合不对，马上就改了口。

　　“令董好，贵客真不敢当。我与和繁是好朋友，他订婚的大喜日子，我来讨个喜的……多日不见，令董风采如昔，我们做晚辈的，心里都很高兴。”

　　范鸿宇含笑答道。

　　一缕诧异的神色在徐远功脸上一闪即逝。

　　这个年轻人却不知是何方神圣，当得起令千秋如此郑重其事？须知令千秋也算是香港颇有声望的名流，一般的年轻晚辈，还真当不起他这样客气。今晚上前来道贺的大家族年轻俊彦，为数不少，也没见令千秋对谁如此破例。

　　如果真是香港本地财团大佬的直系子弟，徐远功觉得自己应该会有印象。

　　但这个年轻人，实在面生得很。

　　“来来，远功兄，我给你引介，这位是范鸿宇范先生，和繁在内地交的好朋友。和繁事业上略有所成，都是拜范先生所赐，范先生对国际市场的走向把握极其精准，实在是杰出的年轻俊彦……范先生，这位就是和繁的岳父，徐远功先生！”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“令董，无须您介绍，对徐远功先生，我们每一个人都可谓是久闻大名，如雷贯耳……徐先生，您好，我是范鸿宇！”

　　徐远功心中恍然。

　　合着这位范鸿宇范先生，是内地某位重要的“衙内党”。虽然一时半会想不起来内地高层有哪一位姓范的大佬，但令千秋如此郑重给向自己引介，必然大有来头。徐远功老于世故，人情练达，当然知道，内地有很多名声不显，实权却是极大的厉害角色。范鸿宇家里的长辈，或许就是这样的人物。

　　不然，令和繁在内地创业，焉能如此顺利？

　　近些年来，徐远功自己亦是经常在内地走动，频繁与内地高官会面，为的也是想要寻求合作的渠道，在内地打开一条致富敛财的康庄大道。

　　至于令千秋所言“对国际市场的走向把握得极其精准”云云，不过是掩饰之词罢了，不想让大家知晓范鸿宇的“衙内党”身份。

　　现阶段，内地一个二十来岁的年轻人，能和国际市场的走向拉得上什么关系？国际市场是什么东西，只怕内地都没几个人真的明白。

　　不过，既然令千秋这样重视范鸿宇，徐远功自也不愿怠慢。无缘无故的，在年轻人面前拿捏做什么？以徐远功现今的身份地位，一举一动都有可能成为香港大众关注的新闻焦点，完全不必依靠任何装腔作势再来抬高自己了。

　　所谓平易近人，有个前提，那就是你必须先有“平易近人”的资格。

　　“范先生，客气。”

　　徐远功很热情地和范鸿宇握手。

　　“范先生不远万里前来香港参加小女的订婚仪式，徐远功深表感谢！如有招待不周之处，还请范先生和你的朋友们多多海涵。”

　　和范鸿宇寒暄了几句，徐远功又和赵歌握手，令和繁在一旁介绍赵歌的身份。

　　徐远功眼神一亮，说道：“原来赵小姐就是天歌集团的董事长，天歌集团这两年发展迅猛，我也久已闻名。只是再没有想到，天歌集团的掌舵人，是这么年轻漂亮的一位小姐。真是长江后浪推前浪啊！”

　　赵歌连忙也谦逊了几句。

　　范鸿宇暗暗点头，徐远功居然对天歌集团这样一个在香港成立不足三年的新公司有所了解，徐氏集团在香港商界领袖群伦，执业界之牛耳，果非幸致。

　　商场如战场，要想在商场如鱼得水，游刃有余，情报工作是极其重要的一个环节。


第749章 全部身家都压上去

　　徐远功温文尔雅，态度谦和，对夏言和朵朵这两个内地来的小字辈，也一样握手问好，寒暄尽礼。

　　“徐伯父……”

　　丁凯早就等得不耐烦，好不容易，徐远功和朵朵说完了话，立即从旁插上来，笑哈哈的叫道，神态很是随意。

　　“哦，是丁公子……”

　　见到丁凯，徐远功眼里飞快地闪过一抹不喜之意，微笑点头，淡淡地说道。

　　就事论事，丁凯在商业上有一定的才华，毕竟丁氏集团也是闻名遐迩的大公司，丁家的嫡系子弟，不可能太草包。再说，公司发展到如同丁氏集团那样的规模，早已有一套完整的参谋班子，向决策者提供必要的资料和分析预测，做错决定的可能性大为降低。尤其在金融产品交易领域，丁凯这几年还做得不错，故此集团总部才让他负责旗下的投资公司。

　　但丁凯为人轻浮，喜欢拈花惹草，不时传出绯闻，名声大为不佳。徐远功治家严谨，对自己的后辈子侄要求极严，很看不惯丁凯这样轻浮的作风。

　　故此丁凯尽管是晚辈，徐远功也称呼他为“丁公子”，看上去客客气气，内里的不屑，却是谁都看得明明白白。

　　丁凯原本是想要向范鸿宇赵歌显示他同徐远功很熟，借此来抬高自己的地位，不料徐远功一点都不“配合”，丁公子顿时讪讪的，老大没趣，匆匆跟徐远功说了两句话，又朝令千秋一点头，立马转身，想要寻找赵歌的踪迹，却已踪影全无，徒留一股幽香。

　　范鸿宇赵歌夏言朵朵早已去了后花园。

　　令和繁购买的这套别墅，占地面积极其广阔，拥有一个超大的后花园，还带游泳池。原本令家的其他人，还不是那么赞成。实在买这样一栋别墅，耗资甚巨，令和繁的繁盛贸易公司正在发展阶段，需要大量的资金周转。把买别墅的钱用在生意上，不出一两年，就能赚到一套别墅。反正他还年轻，现在就开始享受奢侈的生活，未免过早。不过令和繁自己坚持要买。

　　既然决定要娶徐四小姐，那就不能委屈了她。

　　尽管令氏集团和徐氏集团是姻亲，但在此之前，主要是令家的女孩子嫁入徐家。令和繁的哥哥，娶的只是徐远功的侄女，不是女儿。徐佳瑶却是徐远功的亲生女儿，族房姐妹中排行第四，事实上徐远功只有这么一个女儿。

　　就在几年前，所有人都不看好令和繁，认为他想娶徐四小姐不过是癞蛤蟆想吃天额肉。听说徐四小姐答应交往，令和繁自己还不乐意呢，大家都哈哈大笑，当作笑话来听。

　　为此令和繁很憋屈。

　　这几年，随着天歌掌机横扫全世界，令和繁个人拥有的财富像气球一般，迅速膨胀，翻了不止多少个跟斗。天歌掌机是超级现金奶牛，单以企业兑现的能力而言，繁盛贸易公司完败很多规模大得多的集团。

　　有了钱，还不许令总得瑟一下啊？

　　浅水湾的豪宅很贵。

　　那又怎样？

　　买！

　　令和繁就是要让那些曾经嘲笑他的人看看，徐四小姐嫁给我令和繁，是不是受了委屈！

　　眼下，这个超大的后花园里，人身鼎沸，空气中到处飘荡着美酒，奶油和其他食物的香味，一个庞大的乐队正在演奏着世界名曲，曲调温馨悠扬。不少衣冠楚楚的男女嘉宾，三五成群，品尝着美味食品，高谈阔论，好不热闹。

　　“歌儿，麻烦你，帮我招呼好客人。”

　　令和繁微笑着对赵歌说道。

　　几年合作下来，他们也早就成为了好朋友。如今四位客人，只有赵歌经常出席类似的聚会，各种礼节礼仪，都很熟悉，自然要拜托她来照顾范县长夏老板和朵朵这三个“土包子”了。令和繁今天是主角，却不能相陪。

　　赵歌嫣然轻笑，点了点头，说道：“忙你的去吧，你今晚可是最重要的人物。”

　　令和繁犹豫了一下，又低声对范鸿宇说道：“鸿宇，丁凯那种人，你别跟他一般见识。”

　　范鸿宇笑着摆了摆手。

　　像这种一见到赵歌就哈喇子横流，走不动道的家伙，范鸿宇见得多了，只觉得他们可笑而已。

　　范二哥也确实有傲然的本钱。

　　你再牛逼，这风华绝代的尤物，也是我范二哥的女人！

　　你就在旁边慢慢流哈喇子好了。

　　当下大伙选了些食物，找到一处不显眼的位置坐下来，慢慢品尝，聊天说话。

　　范鸿宇前天赶到香港，夏言和朵朵去了外海游玩，昨天范鸿宇和赵歌逛了整整一天的街，大包小包的东西，买了无数。很多东西太奢侈，范鸿宇不大可能带回云湖去用的，实际意义并不大，赵歌就是要买。

　　你架不住人家赵总有钱啊。

　　赵总愿意把奢侈品给爱郎当一次性用品，你管得着么？

　　都还没好好跟夏言和朵朵说过话呢。

　　“夏言，琼海那边的业务，都已经结束了吧？”

　　范鸿宇喝着鲜榨果汁，随口问道。

　　夏言忙即答道：“基本上都结束了，目前只剩下一块几十亩的地皮还没有谈好价钱。另外公司还有一些东西也要处理一下，绝大部分资金都已经抽回来了。”

　　“那就好，抓紧处理。那块地皮，价格便宜一点就便宜一点，不要太计较，不亏本就行。实在不行，亏一点也无所谓，关键是尽早脱手。”

　　夏言点了点头。

　　朵朵问道：“二哥，上边也不会那么快就动手一刀切吧？亏本脱手太划不来了。”

　　范鸿宇上回让她系统地学习一下财务知识，争取成为夏言的得力助手，朵朵完全听进去了，一回到琼海，就开始进行自学。当然，系统学习要等琼海那边的生意全部处理完毕，她和夏言到香港这边安定下来才能做相应的安排。

　　就学了这么一个月不到，小姑娘便开始有了盈亏的意识。

　　范鸿宇微笑点头，说道：“不错啊，朵朵，这么快就开始进入角色了，很好很好……不过这回啊，主要还不是怕一刀切。我是要把资金全都收拢来，准备大干一场了。相对而言，亏一点都不算什么，蝇头小利而已。”

　　赵歌问道：“鸿宇，你就那么肯定，海湾那边一定要打仗？”

　　“收缩资金”的指令，范鸿宇自然也通知了赵歌，赵歌这边才是大头。当年在恒生期指市场赚的那笔钱，一分为二，三分之一夏言和朵朵带去了琼海炒地皮，三分之二留给赵歌发展天歌电子公司。几年下来，天歌公司发展成为“天歌集团”，总资产早已经以“亿”为单位来计算。

　　这两天，两个人卿卿我我，缠缠绵绵，却也没有正儿八经谈过生意上的事，只是在大战的“间隙”，才偶尔聊上几句。往往还没聊得十分透彻，范鸿宇又开始胡闹，赵歌忙着应付他的折腾，再没多少精力去仔细思考这些事。

　　现在终于可以好好聊一下了。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“肯定打，而且马上就会打。”

　　夏言就兴奋起来，摩拳擦掌的，好像是他马上要上战场一般。说真的，夏言是从内心深处喜欢打架。自从开始做生意，慢慢老板越当越大，居然没架可打了，这叫什么事？

　　至于二哥凭什么那么肯定海湾马上会打仗，夏言就不管了。

　　总之二哥这么说了，那就是有道理的。海湾若是敢不打仗，岂不是不给二哥面子？

　　“那么肯定呢？鸿宇，这回可是大动作，按照你的要求，我们把资金都收回来了，几乎百分之八十的流动资金。全压上去吗？”

　　赵歌略略有点担忧。

　　全部家当都压上去，万一出现失误，那就前功尽弃了。这么多年的辛苦，付诸流水。赵歌已经融入了当前的环境和生活，习惯了做“人上人”，一旦“打回原形”，可就不知该如何是好了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难！

　　范鸿宇反问了一句：“百分之八十？”

　　“嗯。”

　　“不够。”

　　范鸿宇断然摇头。

　　“你再想想办法，凡是能抽出来的资金，全都抽出来。只要能短期拆借得到的资金，有多少要多少。当然，明后天就必须到位。超过这个日期的，那就算了。”

　　不等赵歌开口，夏言已经插口问道：“二哥，你是说，最迟还有三天，他们就会开打？”

　　范鸿宇禁不住抬起手腕看了看那块硕大的带日历的劳力士钢表，没错，在另一个时空，伊拉克就会在三天之后入侵科威特。

　　对这个日期，范鸿宇记得很清楚。因为那一天，就是他被人一脚踢出彦华地区公安处，前往宇阳县公安局报到的日子。

　　他的蝴蝶翅膀，应该还没有掀起那么巨大的风暴，影响到万里之外那个独裁者的脑部思维。

　　满脸横肉，看上去如同杀猪佬一般粗鲁的总统先生，应该不会令范二哥失望，如期走上那条最终将自己送上绞刑架的不归之路。

　　不过现在，自然不能把话说得那么绝对，做“神棍”也要给自己留点余地。

　　“具体哪一天，我也不敢肯定，不过根据分析，应该会很快。萨达姆的耐心，早就快被他的邻国消耗得差不多了，迟打不如早打。”

　　范鸿宇微笑着说道。


第750章 炫富

　　“几位在聊什么呢？你们说的是哪里话啊？”

　　这边正聊着，丁凯又跑过来了，好奇地问道，脸上依旧是怎么都甩不掉的轻浮之气。

　　范鸿宇赵歌和夏言朵朵在一起，自然是以宇阳方言聊天，丁凯哪里听得懂半个字？这也是他们在大庭广众之下毫无顾忌地谈论投资方向的原因。

　　风语者！

　　谅必这满院子里，除了他们，再也找不出第五个宇阳人来。

　　赵歌的脸色顿时就沉了下去，很是不悦。

　　刚才在门口，碍着令和繁与徐佳瑶的面子，赵歌不好给丁公子脸色看，居然还追到这里来，简直岂有此理！

　　范鸿宇微微一笑，忽然说道：“丁公子，我们在研究国际原油市场近期的走向。”

　　“啊？”

　　丁凯就张大了嘴，露出极其夸张的神色，随即哈哈笑了起来，边笑边摇头。

　　“范先生，你开玩笑的吧？如果我没有搞错的话，范先生是内地来的。内地也有人懂得什么叫国际原油市场吗？”

　　刚才令千秋给徐远功介绍范鸿宇的时候，丁凯就在一旁听着的。得知范鸿宇果然是内地人，那心中的优越感更是无限膨胀，眼珠都长到头顶去了。

　　现在这个姓范的，居然告诉他，他们在研究国际原油市场的走向！

　　装大瓣蒜也不是这样装的吧？

　　范鸿宇也不生气，就这么瞥他一眼，自顾自端起了果汁，慢慢喝了起来，不再理睬他。

　　夏言的脾气却是没有这样平和，冷笑着说道：“我们不懂国际原油市场，难道你懂？我们的钱都是自己赚回来的，凭的是自己的本事。你要是没个好爹，你就是一个蛋！什么都不明白，在这里装什么教授？”

　　丁凯一张粉面立马也铲了下来，眼里怒火闪烁。

　　夏言骂他是个“蛋”！

　　这些不知天高地厚的乡下佬！

　　赵歌很优雅地端着红酒，慢慢摇晃着，纤巧的小指翘了起来，脸上露出似笑非笑的神情，淡然说道：“丁公子，你要是不懂怎么做国际金融交易的话，请你不要在这里打扰我们谈话，好吗？”

　　“国际金融交易？我不懂？哈哈，哈哈哈……赵小姐，你是不是没搞明白我的身份啊？我是丁氏投资公司的总经理。丁氏集团所有的国际金融业务，都是由我在负责的。你说我懂不懂？”

　　丁凯差一点就要怪叫起来。

　　这几个乡下佬简直太过分了，关公面前舞大刀啊！

　　赵歌依旧淡淡地说道：“丁公子的头衔，我早就听说过了，不必一而再再而三地炫耀。说起来，那不过是令尊丁先生对你的培养而已，并不代表者丁公子自己，有多么的了不起。国际金融市场，风波诡异，丁公子还是先回去征求一下令尊和研究部的意见吧，你自己未必就能看得明白。”

　　“好好好，我还真就要听一听，诸位对国际金融市场的高见，好好领教一下。”

　　丁凯怒极反笑，也不待邀请，就在一旁的椅子里坐了下来，大咧咧的。

　　“丁凯！”

　　这边还没开始说话，郭美玲已经尾随而至，见丁凯正正坐在赵歌的对面，顿时气不打一处来，好在她总算还顾及到周围有太多的达人名流，不敢叫得太大声。

　　郭家千金小姐的淑女风范，也是很重要的。

　　丁凯原本对郭美玲不冷不热的，现在却一下子变得十分热情，扬起头来，笑靥如花，说道：“美玲，你来了？来，坐下坐下，咱们一起听听范先生和赵小姐对国际原油市场走势的分析……哈哈，太有意思了，范先生赵小姐想要教我怎么分析国际金融市场的走势，哈哈……”

　　很明显，这里的四个人对丁大公子都十分反感，丁凯硬着头皮坐在这里，实在很需要一个朋友“壮胆”。不管怎么说，有个人附和自己的言语也是好的。

　　郭美玲本来怒气冲冲，听了丁凯这话，不由也是一愣，随即嗤笑出声，靠在丁凯的椅背上，眼神在范鸿宇和赵歌脸上来回游走，讥讽地说道：“是吗？没想到范先生和赵小姐还是国际金融方面的专家。请问范先生和赵小姐是在那座大学毕业的？主修什么专业？”

　　香港这些大豪门的子弟，学历一般都很高。

　　不可否认，不少香港豪门子弟都比较上进，学习认真，但也有不少人，之所以能够上国际知名大学，跟本人的勤奋好学没多大关系，都是钱多烧的。

　　范鸿宇瞥了她一眼，不咸不淡地问道：“郭小姐也懂国际金融吗？”

　　“笑话。我是香港大学毕业的，专业就是国际金融。”

　　郭美玲傲然说道。

　　范鸿宇点点头，说道：“科班出身，那也很不错了。做做常规分析，出份报告绝对没问题。不知道郭小姐和丁先生，有过几回实战的经验？”

　　这话好不居高临下，老气横秋。

　　丁凯冷笑一声，不屑地说道：“听这话里的意思，范先生很有实战经验了？好，咱们就来谈谈国际原油市场今后一段时间的价格走势。范先生是怎么看待的呢？”

　　“近期之内，原油价格会暴涨。”

　　范鸿宇随口说道。

　　“什么？”

　　丁凯抬头和郭美玲对视一眼，吃吃地笑出声来，不住摇头。

　　郭美玲来了劲，索性就在丁凯旁边坐下来，摇着头说道：“范先生，你是在跟我们开玩笑吗？前不久欧佩克已经提高了原油产量的配额，中东每个产油国都开始大幅提高原油产量。这段时间，原油价格持续走低。今后一段时间内，原油价格都不会上扬，只会下跌。这是基本常识。”

　　丁凯笑道：“美玲，算了吧，范先生可能连什么是欧佩克都不知道呢。早就知道他们是在跟我开玩笑的……范先生，这个笑话真好听，来，我敬你！”

　　说着，就向范鸿宇举起了手里端着的红酒。

　　朵朵就不乐意了，扁了扁嘴，说道：“你才什么都不懂。你怎么知道他是在开玩笑？我们商量我们的，要你们来掺和干什么？”

　　朵朵老早就看这俩不顺眼了。

　　“咦，这位小姐好像对我们有很深的成见啊？告诉你吧，小姐，任何一样国际期货交易，都是有规律可循的。这不是猜硬币，更不是买六合彩，靠运气来赌博的。几位要是对国际原油交易一窍不通，那也没关系，我们可以换个话题，聊点别的。”

　　丁凯瞥了朵朵一眼，带着明显教训的语气说道。

　　一旁早恼了夏言，有他在，可不是什么人都可以用这种语气跟朵朵说话的。

　　“姓丁的，别在这唧唧歪歪装专家。告诉你，我们就买涨了。你有本事，你买跌啊！亏不死你！”

　　夏言毫不客气地说道。

　　丁凯脸色一沉，冷冷说道：“我一片好意，你太没礼貌了吧？真是的，令和繁怎么有这样没教养的朋友？”

　　“是啊，怎么回事，哪来的啊？太没礼貌了！”

　　郭美玲也很火大。

　　夏言冷笑一声，说道：“别说没用的，就这句话，我们买涨，你买跌，敢不敢？不敢趁早滚蛋，哪来那么多啰嗦！”

　　赵歌就笑，说道：“夏言，算了吧，你不知道大公司的流程。这么大的交易，丁公子可做不了主，得回去请示他爹哋，还有公司开会研究什么的，程序多着呢。”

　　朵朵也笑着说道：“是啊，丁公子，你还是赶紧回去问问你家的大人再说吧，这么大的事，你做不了主的，当心你爸爸妈妈骂你。”

　　看上去，朵朵最少比丁凯要年轻四五岁，却偏偏用这种语气跟丁凯说话，像长辈教训晚辈似的，生生要将丁凯气炸了肺。

　　“你们想玩是吧？好，丁某乐意奉陪。说吧，你们买多少？”

　　丁凯也露出了“混混”嘴脸。

　　郭美玲撇撇嘴，不屑地说道：“能买得起多少啊？”

　　范鸿宇微笑说道：“丁公子真的要买跌？这不好吧。丁公子，我还是要很认真的提醒你一句，国际原油价格，近期内一定会暴涨。买跌是非常危险的行为，买得越多，风险越大。有可能对丁氏投资公司，甚至对整个丁氏集团都会造成很大的影响。所以，请丁公子不要赌气，一定要三思而后行。”

　　赵歌，夏言，朵朵都笑了起来。

　　夏言脸上那挑衅的神情，任谁都看得明明白白。

　　“是吗？谢谢范先生关心。范先生是内地来的，可能不知道什么叫真正的大公司吧？三五几百万，在我眼里，就是一点油钱。我不介意拿来和范先生玩玩这个游戏。”

　　“三五几百万？”

　　范鸿宇就笑，轻轻摇头。

　　“原来这就是丁公子所言的真正大公司的实力。算了，我知道丁公子是跟我们开玩笑的。几百万？哈哈，我知道丁公子在丁氏集团的最大权限了……对不起，丁公子，我们要商量正经事，您要是没别的事，那就去别的地方玩儿吧。”

　　你丫一穷光蛋，拿三五几百万在这里炫耀呢？

　　玩儿去吧！

　　丁凯的脸色瞬间变得铁青。

　　丁大公子乃是高富帅，专程到大美女面前来炫富的啊！

　　是不是搞颠倒了？


第751章 火坑

　　范鸿宇却不再搭理丁凯，自顾自对赵歌说道：“歌儿，明天吧，纽约期交所CL合约，封顶，四个账号同时进场，两万手，揸单。伦敦和新加坡那边，也可以买，总之满仓进入。我们所有资金都压进去。”

　　赵歌便点了点头，温婉地答道：“好，我们的资金都已经到位了。”

　　丁凯正要开口，听了这个话，顿时就晕了一下，情不自禁地望了郭美玲一眼。

　　郭美玲小嘴一撇，很不屑地说道：“吹牛！”

　　也不怪郭美玲这么说。

　　纽约期交所的CL合约，采用一百倍杠杆交易原理，每一标准手合约是一千桶原油，合约保证金每手一千美元。

　　两万手就是两千万美元。美元和港币挂钩，定价一比七点八。也就是说，两千万美元将近一点六亿港币。

　　这几个内地人，哪来这么多钱？

　　何况范鸿宇还说，伦敦交易所和新加坡交易所，他们都要进场。

　　现阶段，总资产过亿港币的香港公司，也不是很多。今天晚上到这里来参加订婚宴会的许多客人，只怕身价都没这么高。

　　郭美玲虽然是郭氏集团的千金小姐，平日里几万几十万的，不在话下，但这也已经是她的极限。真正大量资金的调动和投入，绝不是她能够做主的。

　　愣怔一会，丁凯才回过神来，脸上也露出不屑的神色，说道：“哈哈，范先生真会开玩笑。没想到内地的人，这么喜欢打肿脸充胖子……”

　　范鸿宇瞥他一眼，摇摇头，对赵歌说道：“歌儿，我们换个地方谈话吧，这里太不清净。夏言，朵朵，走……”

　　赵歌夏言朵朵一齐答应，俱皆站起身来。

　　“哎，等一下，范先生，你不是开玩笑的？”

　　夏言狠狠瞪着他，冷冷说道：“丁公子，丁大哥，算我服了你，行不？想拿着你那几百万玩小孩子过家家，行啊，我们不打扰你。我们没时间跟你在这开玩笑，您两位慢慢在这里商量你们大公司的计划吧，我们小打小闹的，奉陪不起。”

　　丁凯一张小白脸瞬间涨得通红。

　　“两万手CL合约是吧？可以，我买了！”

　　说着，丁公子重重将手里的红酒杯墩在桌子上，气壮如牛。

　　“阿凯，美玲，在这里聊天呢？”

　　正斗气间，徐佳瑶与令和繁联袂而来，笑吟吟地说道。准新郎和准新娘这个时候匆匆赶过来，其实不是巧合，早就有侍应生瞧着这一桌的气氛不大对，赶忙去给令和繁汇了报。

　　这是喜宴，真要是吵起来，大伙脸上都不好看。

　　眼见丁凯死缠着赵歌不放，徐佳瑶也是一肚子的不满，但她是大家闺秀，今晚上又是女主角，却是不好冲客人发火的，只能“强颜欢笑”，来做这个和事佬。

　　“佳瑶，你来得正好，哈哈，令公子的内地朋友可真有意思，在这里谈论几个亿的大买卖呢，还是国际原油合约。”

　　不待丁凯答话，郭美玲便迎了上去，满脸讥讽地说道。

　　自始至终，她都不相信这几个内里佬是说真的。

　　一点六亿港币，还是满仓买进国际原油期货合约，开什么玩笑？

　　内地人什么时候变得这么有钱了？

　　令和繁却吃了一惊，也顾不得和郭美玲说话，直接向范鸿宇问道：“鸿宇，真要搞石油啊？”

　　丁凯和郭美玲不知道赵歌他们的实力，令和繁可是一清二楚。前不久，范鸿宇和他通电话的时候，也曾谈到过有关国际原油价格波动的问题，让他囤积一些资金，准备投机一把。

　　当时令和繁也没有太在意，点头答应了。

　　原以为范鸿宇所言投机一把，就是拿个几百万玩玩，多也多不过千万吧。这么点钱，如今还真不放在令和繁令大老板的眼里。

　　实在令和繁压根就没在原油市场里看到什么商机。

　　好几年了，原油市场基本都是平稳运行，波澜不惊。就算这段时间欧佩克提产，油价略有下降的趋势，幅度也不大。对于投机商来说，这种平缓的下跌，没有丝毫吸引力。

　　谁知道郭美玲却说范鸿宇他们在谈几个亿的生意。

　　这就是要全力以赴了！

　　范鸿宇对国际市场走向的精准预测能力，令和繁可是早就领教过了的，简直神乎其技。

　　“是啊，机会难得，玩一把，赚点美元花花。”

　　范鸿宇微笑说道，神态好不轻松。

　　丁凯说道：“令公子，你的朋友信心十足，要买两万手CL合约的揸单。两万手啊！”

　　令和繁轻轻舒了口气，说道：“两万手？那还好，玩玩吧。”

　　他很清楚目前赵歌的实力。

　　“什么？”

　　丁凯和郭美玲都瞪大了眼睛。

　　这还是玩玩啊？

　　“佳瑶，阿繁他……”

　　郭美玲便望着徐佳瑶，吃吃地说道。

　　令和繁肯定是没算清楚，两万手CL合约需要多少保证金。

　　徐佳瑶却面不改色，说道：“生意上的事，我都听他的，他说不要紧，那就不要紧的。”

　　“和繁，你劝一下丁公子吧。他有点意气用事，打算买两万手CL的沽单。这样风险太大了，会亏死的。到时候整个丁氏集团都会受影响。”

　　范鸿宇很认真地对令和繁说道。

　　看上去，范县长绝对是一片好意。

　　令和繁还没开口，丁凯手一抬，冷笑着说道：“谢了。范先生，丁氏集团不需要劳你费心。区区两万手CL沽单，也吓不住谁。就算按照你的判断，油价大涨，两千万美金全部亏光，也不过是小意思罢了。算得什么？”

　　“丁公子，如果把补仓的资金算进去，恐怕不止亏两千万。丁公子还是不要意气用事，要考虑清楚。后果太严重了。”

　　范鸿宇严肃地说道。

　　“哈哈……”

　　丁凯怪笑起来。

　　“范先生，你在开玩笑吗？你说原油要涨，它就一定会涨啊？你是上帝还是真主？”

　　范鸿宇耸耸肩，说道：“丁公子一定不肯听我的劝告，那我也没办法。”

　　“嘿嘿，范先生这么牛，这个沽单，我还买定了。这么说吧，这两天，你们买多少揸单，我就买多少沽单。我倒要看看，范先生是不是上帝。不过，范先生，我也要奉劝你一句，不要犯糊涂。你没有原油期货交易的经验，纯粹用赌博的心理来做期货交易，那是会吃大亏的。实话说，你们内地人，赚点钱真不容易，千万不要丢在水里去。”

　　丁凯翻着白眼，气壮如牛。

　　令和繁连忙说道：“丁公子，范先生对国际市场的走向，一贯把握得特别精准，可以说是料事如神。你最好还是多加考虑，毕竟丁氏投资公司是令尊寄予厚望的。”

　　赵歌嘴角浮起一抹笑意。

　　令和繁不愧是范鸿宇的知己，尽管不知道先头发生的过程，却在转瞬之间，就搞明白了范鸿宇的真实意图，直接将丁凯往火坑里带。

　　至于国际原油价格是不是真的会暴涨，为什么会暴涨，赵歌此刻已经不怎么去关注了。

　　和夏言一样，赵歌在这个方面，对范鸿宇信心十足。天歌集团能够在短短数年内走到今天这一步，夏言朵朵俱皆成为一等一的大款，全都是因为范鸿宇的谋划。迄今为止，他们搞的每一个大动作，范鸿宇都不曾失误过。

　　这一回，应该也不会错的。

　　范鸿宇绝不会拿着他们的全部家当来开玩笑。

　　丁凯简直要气晕了。

　　这个令和繁，摆明就是和那几个内地佬站在一起，堂堂丁氏集团的嫡系传人，在令和繁的眼里，居然比不上几个内地佬重要。

　　令和繁又算是什么玩意？

　　若不是看在徐佳瑶的面子上，丁公子今天晚上会来参加这个晚宴？

　　做梦去吧！

　　“令公子，你的言下之意就是说，我的眼光还比不上你这几位内地来的朋友？”

　　徐佳瑶连忙说道：“阿凯，我已经给你介绍过了，赵小姐是天歌集团的董事长……”

　　徐佳瑶话音未落，丁凯就一挥手，冷笑说道：“知道。不就是卖游戏机的吗？生意场上，是讲究个运气。但并不见得投机成功一回，今后就次次都能成功。这种大起大落的小公司，我见得多了。既然他们要跟我叫板，我丁凯奉陪到底。”

　　这番话，却是将令和繁也毫不客气地扫了进去。

　　本质上来说，令和繁也是个卖游戏机的。

　　繁盛贸易公司虽然不仅仅只从事游戏机的开发和销售，还有其他生意。但目前，依旧是游戏机市场的利润最高，占据了繁盛贸易公司纯收入的绝大部分份额。

　　但在丁凯这种人眼里，繁盛贸易公司赚钱再多，令氏集团和丁氏集团也相差很远。只要令氏集团在总规模上没有超过丁氏集团，丁凯高高在上的良好心态，就绝不会改变。

　　令和繁脸色略略一变，随即回复正常，微笑着说道：“看来丁公子是准备要大干一场了？”

　　“没错。”

　　丁凯重重点头，悠忽转身，面对赵歌。

　　“赵小姐，如果这回亏了，你们天歌公司想要融资，欢迎你随时来找我，我乐意给你帮忙。”

　　赵歌嫣然一笑，宛如百花齐放，轻声说道：“谢谢丁公子。不过我最希望的，还是丁公子以后不要再来打扰我。”


第752章 选择题

　　傍晚时分，赵歌豪宅的后花园，海风习习，六个人围桌而坐。

　　赵歌这栋豪宅，占地面积比令和繁那一套略小些。令家是大家族，在香港发展了几十年，各类亲戚朋友多不胜数，随便搞个生日派对，都是几十上百人来参加。花园得大点，不然不够用。

　　赵歌在香港，没这许多亲戚朋友，花园略小点没关系。

　　不过一样带了游泳池。

　　大伙此刻就坐在游泳池旁边的一个凉亭里，白色的桌面上，摆放着各式饮料和小吃。几个人都穿着轻薄的休闲服，喝着饮料，聊天说话，很是惬意的样子。

　　只有令和繁与徐佳瑶脸色凝重。

　　“鸿宇，这样是不是太冒险了点？”

　　令和繁手里把玩着一个精致的打火机，双眉微蹙，低声问道。

　　“这么全压上去，万一你预测不准，后果就很严重了。”

　　虽然订婚宴席是在昨天举办的，今儿一上午，依旧忙了个昏天黑地，好不容易把客人送走，令和繁便带着徐佳瑶急匆匆到范鸿宇这里来造访。

　　很明显，范鸿宇已经在搞大动作了，连夏言和朵朵都结束了琼海那边的生意，将所有资金都转移过来。令和繁对夏言在琼海搞的地产生意，不是很了解内情，不过听说很好赚。短短两年时间，夏言他们以区区一百万的本金，赚了几十倍的纯利润。在香港这样相对成熟的地产市场，这样的盈利比率，几乎难以想象。饶是如此，范鸿宇依旧坚决地让夏言将资金抽过来，那就证明，在范鸿宇心目中，即将开始的这次“投机行动”，绝对比琼海那边的赚头更大。

　　国际原油期货市场，以百倍杠杆原理操作，理论上，只要碰到一波好行情，确实可以在短期内获得十倍乃至好几十倍的利润。关键是，这样的大行情通常都很难出现，除非是发生谁都意料不到的情况。但既然是谁都难以预料，自然就谈不上早做准备，只能靠运气。

　　凑巧在大行情到来之前，买了大单，还买对了方向，那就一夜暴富。如果刚好搞反了，就只好去找一栋很高很高的楼房，在楼顶看完风景之后，继续跳下去看风景。

　　而现在，范鸿宇却调兵遣将，准备去狙击一波大行情。

　　看不见摸不着的大行情！

　　尽管已经经历过一次“神棍事件”，令和繁依旧有些不大放心。每个人的惯性思维，都很难因为某一两回“意外事件”改变。

　　而况且，从来都是越富有的时候便越胆小。

　　令和繁早已经成为香港商界年轻一辈的佼佼者，身价不菲，有了这么雄厚的基础，自然更加愿意稳打稳扎，太冒险的事情，不大敢做了。

　　范鸿宇喝了口饮料，笑着说道：“和繁，我们的单都已经下进去了，你还在怀疑什么？”

　　纽约交易所两万手CL期货合约，今天已经揸了一万两千手，明天再揸八千手。伦敦交易所和新加坡交易所的单子，也下进去了大部分。

　　令和繁沉吟不语。

　　徐佳瑶试探着说道：“范县长，你这是满仓操作啊……一般来说，没有哪个操盘手会鼓励这种做法，不留一点后手。”

　　范鸿宇笑道：“明知道有钱赚，为什么要留后手？把资金压死在那里，不产生半分效益。打仗的时候，胜负未分，肯定是要留预备队的。但到了大胜之后的追击阶段，再留预备队，就不是那么科学了。”

　　令和繁苦笑道：“鸿宇，我都没看到打仗，怎么你就已经是追击阶段了？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“等你看到打仗，再想追击，就来不及了。我做好追击的准备，就等他们打仗。”

　　“令总，二哥分析过了，海湾那边，近期之内，一定会打大仗。”

　　夏言忍不住说道。

　　范鸿宇确实跟他们仔细分析过海湾目前的现状，明白指出，伊拉克在近期内，一定会出兵侵略科威特。这仗一开打，石油价格应声飙涨，乃是必然。范鸿宇倒不是刻意在赵歌夏言朵朵面前当神棍，只是想将自己经过反推得来的逻辑，和他们分享。赵歌和夏言，已经完全踏足商场，各自掌控着庞大的资产。但发家时间太短，经验的积累方面，还颇为欠缺。

　　这是一种硬伤。

　　比如赵歌，天歌集团的财富以极快的速度增加，规模上已经赶上很多香港的中型公司了。那她的竞争者，就会以同等水准来看待赵歌与天歌集团，把出的竞争手段必定相当凌厉。赵歌商场斗争经验不足，见识不广，就很容易吃亏。

　　就好像一个三岁小孩，手里抱着一堆黄金，在闹事中行走，可不知有多少人会打主意了。

　　范鸿宇必须想办法让赵歌和夏言迅速提高。

　　这也是范鸿宇之所以一直支持赵歌与令和繁合作的主要原因。现阶段，只能与令和繁合作，出资金，做一位规规矩矩的合作者，借助令和繁乃至整个令氏集团的商业智慧，抵挡商场上风波诡异的各种阴谋诡计，在发展的过程中，不断提高自己的水平。

　　与此同时，范鸿宇也必须不时出面，为赵歌撑腰。

　　令和繁是他的朋友，但令和繁也是一位精明的商人，让他总是以自己的智慧去帮赵歌赚钱，时间一长，就算他没意见，他身边的亲人朋友都要有意见。令和繁需要一个理由去说服他的亲戚朋友。

　　范鸿宇，就得给令和繁这个理由。

　　最好的办法，就是给令和繁赚取额外的，实实在在的利润。

　　就好像天歌掌上游戏机。

　　令和繁借助这个独霸全球市场的游戏机产品，迅速完成了别人需要十几年甚至是几十年的财富积累。在这个项目上，他和赵歌平分利润，那是理所当然的，也心甘情愿。没有范鸿宇的创意，他压根就赚不到这笔钱，范鸿宇和赵歌自然要分红，没什么好说的。

　　天歌掌机意外的其他项目，也要令和繁帮忙，只怕就不是那么乐意了。

　　范鸿宇不想用商场上的巨额利益来考验他与令和繁之间的朋友交情。

　　这种考验，越少越好。

　　好在二十多年的先知先觉，还是很能起到作用的。

　　“打仗？他们一直都在打仗。”

　　令和繁有点不以为然。

　　中东那个地方，也不知道是不是天生犯冲，确实一直都不曾消停过，以色列和阿拉伯国家之间，打个不停，伊拉克和伊朗一打就是八年。以色列还抽空把伊拉克的核反应堆给炸没了，万劫不复。

　　“除了两伊战争刚开打那一阵子，油价有过短暂的上涨，此后就一直回落。八六年的时候，油价甚至跌破了十美元的大关。近两年来，两伊停火，油价一直平稳。欧佩克提高了产量，油价略有下降。鸿宇，我真的看不出来，这个时候下那么大的揸单，能够占到什么大便宜。”

　　令和繁皱着眉头，缓缓说道。

　　范鸿宇微笑着反问道：“那要是在两伊战争爆发之前，你下一张大揸单进去，会怎样？”

　　“那当然是一夜暴富了……你是说，两伊要重开战火？”令和繁的神情一下子变得凝重起来，随即又摇摇头，说道：“这种可能性不大。他们打了八年，谁也奈何不了谁，再打下去，完全是无谓的消耗，那又何必呢？战争是政治的延续，没有利益可图，打仗做什么？”

　　“那科威特呢？”

　　范鸿宇不动声色地反问道。

　　“科威特？你是说他们之间的领土争端？呵呵，鸿宇，这些外交上的伎俩，你又不是不知道。别看平时吵吵嚷嚷的，挺热闹，真打那是不会的。萨达姆真向科威特动手，他不能不想想那严重的后果。”

　　令和繁连连摇头。

　　“你说的是正常人的思维，不包括疯子在内。”

　　令和繁不由笑了，说道：“鸿宇，我承认，独裁者的思维确实与正常人大不相同。可是他再狂妄自大，毕竟还不是真正的疯子。”

　　“如果真疯了呢？真打呢？你算算，能赚多少？”

　　范鸿宇依旧不徐不疾，好整以暇。

　　令和繁轻轻抽了一口冷气，眼里精光闪烁，说道：“鸿宇，如果真的预测准确，那根据你刚才说的那些合约，全下进去，哪怕油价只往上涨五美元，你也至少要赚到一个亿以上的美金。可是，金融投资是不能靠赌运气的……”

　　范鸿宇笑着问道：“那如果他们不打仗，我们会损失多少？”

　　“这个，最起码要损失很多手续费吧？还有，下跌一个点，你就损失上百万港币！”

　　令和繁很认真地提醒道。

　　范鸿宇哈哈一笑，不再说话。

　　赵歌抿嘴轻笑，柔和地说道：“令总，一边是损失手续费和一百万港币，一边是一亿以上的美金。这个选择，不难做啊。”

　　令和繁顿时就愣住了。

　　仔细想想，好像是这个道理。

　　“令总，我怎么觉得，你现在越有钱胆子就越小了呢？”

　　夏言“傻不愣登”地冒出这么一句。

　　令和繁也哈哈笑了起来，说道：“行，那我也投一点，没你们那么大手笔，我跟个几千万吧。”

　　真要亏点手续费和几百万，也不当大事。

　　一旦范鸿宇预测又正确，可就能赚不少。


第753章 跳下去了

　　夜。

　　静悄悄的。

　　偶尔有海风掠过，带起一阵啸声。

　　不过在别墅豪华的主卧室里，是听不到海风呼啸的。整栋别墅每个卧室的隔音效果都非常好。花了这么大价钱，自然要得到最好的品质。

　　整个主卧室之内闪耀着一种极度柔和的粉红色光泽，巨大的宫廷床，主色调也是粉红色。轻薄的丝绸被褥，将主人的身段勾勒得淋漓尽致。

　　赵歌舒舒服服地枕着范鸿宇粗壮的胳膊，慵懒地蜷缩在他强壮至极的怀抱内，轻轻喘息着。

　　“鸿宇，你既然看准了，为什么不让令和繁多买一点？”

　　声音有点懒洋洋的，带着说不出的娇媚。

　　“因为他是令和繁。”

　　赵歌就有点不明白，扭了扭身子，“嗯”了一声。

　　范鸿宇吻了吻赵歌光洁的额头，微笑说道：“歌儿，其实令和繁的做法是对的。我们现在这么干，真的是在赌博。令和繁现在掌管着那么大的公司，又是令氏集团未来的接班人，稳打稳扎很正确。这种孤注一掷的投机，不是成熟的大公司老总应该有的行为。万一失误，就会连累到公司的其他业务。这种连锁反应很可怕的，许多大公司，就是资金链骤然断裂，最终导致破产。”

　　“那……我们……”

　　赵歌有点犯糊涂。

　　范鸿宇笑道：“我们不一样。我们并没有太多的实业，我们只有现金。天歌掌机早已进入了纯盈利阶段，需要投入的资金并不多。就算我们把手里的现金都亏光了，也不会影响到天歌掌机的生产和销售。只要主营业务不垮，我们就有东山再起的机会。何况，不管我有多大的把握，该做的止损措施还是会做。真要是预测失误，也不至于全军覆没。”

　　赵歌便点了点头，很安心的样子，稍顷，忽然又说道：“鸿宇，要是这回又赚钱了，赚那么钱，我们怎么花啊？花不完的……”

　　语气之中竟然颇为忧虑。

　　范鸿宇顿时失笑。

　　别人都是愁着钱不够花，这位却是担心钱花不完。

　　“放心，这次操作如果一切顺利的话，最保守的估计，我们也能纯收入两亿美金以上。况且，很有可能不止。有了这么大一笔钱，就可以干很多的事情了。咱们不妨搞搞互联网，收购一些有潜力的公司，去几个矿产大公司占点股份什么的，都可以啊。当然，最主要的还是成立一个基金，走金融财团的道路。这个世界上，谁掌握了金融产业，谁就所向无敌。任何实体公司，都离不开金融财团的支持。到时候，我们再跟令和繁好好商量一下，如果徐佳瑶她家老爷子有这个意向的话，也可以合作。”

　　范鸿宇悠悠地说道。

　　赵歌吃了一惊，说道：“跟徐远功先生合作？”

　　她可从来没想过，有朝一日能够和徐远功合作。尽管这几年，在范鸿宇正确无比的指挥之下，赵歌赚了很多钱，但跟徐远功以及整个徐氏集团比较起来，那还差得远。说是天壤之别也不过分。怎么在范鸿宇嘴里说出来，大家已经平起平坐了？

　　这心态不是一般的良好。

　　范鸿宇笑着说道：“对啊。我不愁赚不到钱，我们缺的是一个号召力。钱，可以大家一起赚，反正一个人也赚不完。但是号召力，短时间内是凝聚不起来的，得借大招牌。而且经营金融财团，最重要的还不是你自己有多少钱，而是你能调动多少钱。不管这些钱是不是你自己的，只要你能调动，那就是你自己的钱，这个影响力是很巨大的。只要我们这回能操作成功，我相信以徐远功的眼光，他一定能看到和我们合作的远大前景。他不需要出太多的本金，只需要借他的金字招牌来用一段时间，就能拿回去大笔的真金白银，无形资产变成有形资产，何乐而不为？”

　　赵歌想了想，嫣然说道：“你真聪明……”

　　“嘿嘿，我不但聪明，还很强壮……”

　　范县长又开始要无耻了，藏在被窝里的另一只手，忽然从赵歌光洁的背脊迅疾滑到丰满的翘臀上，用力往自己的方向按下去。

　　赵歌便咯咯地笑，扭动身子不依：“嘻嘻，别闹别闹，刚刚才……再休息一会……你说，那个，那个丁凯，他会不会真的和我们对着干啊？”

　　范鸿宇笑哈哈地说道：“应该会，他太想在你面前证明我的错误了。”

　　“那他岂不是会很糟糕？”

　　“嘿嘿，就看他们丁氏有多少钱填窟窿了。”

　　事实证明，范鸿宇对丁凯性格的分析，无比之正确。

　　离开令和繁那栋豪华别墅的次日，丁凯便在丁氏投资公司的小会议室召开了一次秘密的高层会议。与会者俱皆是丁氏投资公司的高管和资深投资顾问。

　　丁氏投资公司集团的办公区域，在一栋摩天大厦的二十八楼。小会议室就在总裁办公室一侧，全玻璃墙壁，室内装饰设计得非常前卫，大都是玻璃和不锈钢制品，带着某种科幻的基调。

　　当初，对丁凯将公司办公室的装修定位科幻基调，不是没人提出过反对的意见。认为投资公司，应该体现出严肃稳重的外在气质，这样才能让股东和投资者们感到安心。

　　丁凯毫不客气给否决了。

　　丁总裁挥舞着并不十分孔武有力的胳膊，口沫横飞地发表自己的宣言：“投资公司，就应该是充满着朝气与活力，勇往直前，与众不同。”

　　总裁坚持要这样做，其他员工只好乖乖闭嘴。

　　丁凯高踞在主席位置，背对阳光，手指间玩弄着一支签字笔，脸上永远都带着三分傲气，这两样，是丁总裁的“招牌”。

　　十余位高管和资深投资顾问围坐在玻璃不锈钢制作的会议桌旁，聚精会神地望着这位年轻的总裁。

　　“现在开会。今天会议的议题只有一个，就是原油期货交易。我决定要做一笔大单。”

　　丁凯五根手指很灵活地玩弄着签字笔，神气活现地说道。

　　“阿凯，现在原油价格总体来说，趋于平稳，并没有太明显的入市机会啊？”

　　丁凯话音刚落，坐在他身边的一位五十来岁的中年男子便提出了疑问。这位中年男子西装革履，头发花白，神态俨然，乃是丁氏投资公司的副总裁，跟随丁凯的父亲多年，算得是元老重臣。丁凯的父亲特意将他派到投资公司来，协助丁凯的。

　　毕竟丁凯太年轻，需要一位老成持重的元老从旁协助，或者说，监督他。

　　丁凯立即便很不耐烦地说道：“达叔，谁说没有机会？欧佩克已经决定提高原油产量，海湾几个主要产油国都开始增产了，我预测，今后几个月之内，原油价格会一路走低。甚至跌到十七美元以下，都是有可能的。”

　　“十七美元？阿凯，你这个估计是不是太乐观了？现在是二十点三五美元。”

　　“这有什么？只要欧佩克的增产决定保持六个月到一年不变，跌到十七美元就很正常。我们已经很久没有过大动作了，这回要好好做一笔。”

　　丁凯似乎对达叔不是很尊重，反倒有些看不顺眼。

　　这倒不奇怪，顾命大臣和新天子之间的矛盾，总是存在的。

　　“我完全赞成总裁的分析，油价下跌是大势所趋，这个时候入市，收益是可以预期的。”

　　坐在达叔对面的一位四十岁男子马上说道，边说边想丁凯含笑点头，礼数十分周到。

　　达叔便轻“哼”了一声，神态略有不悦。

　　丁凯却十分受用，微笑颔首，腰肢一用力，坐正了身子，说道：“潘副总和我的意见完全一致，那就这样定下来了。马上沽出纽约交易所CL合约两万手。”

　　“多少？”

　　所有人都大吃一惊，包括潘副总在内，达叔更是惊呼出声。

　　“两万手！”

　　丁凯脖子一扬，昂然说道。

　　“怎么会这么多？阿凯，这绝对不行。两万手太多了，金额太大！”

　　达叔连连摇头，断然说道。

　　丁凯益发不悦，瞥了达叔一眼，说道：“能有多大金额啊，达叔？两万手沽单，保证金不过是两千万美金而已。有什么好担心的？”

　　“不对，阿凯，账不是这样算的。保证金虽然只有两千万美金，但CL合约是一百倍的杠杆操作。万一出现意外状况，损失就太大了，董事长肯定不会同意的。”

　　达叔不提这茬还则罢了，一提这个，丁凯便闷哼一声，说道：“达叔，你有没有搞错？爹哋早就说过，投资公司由我来管理。这样一件小事，人家内地佬都不怕，我们怕什么？”

　　说着，眼前立马又浮现起赵歌那张明艳绝伦的脸和窈窕精致的魔鬼身材。这回，一定要这美女口服心服！

　　“什么内地佬？我不懂你在说些什么。阿凯，这么大的单，我不同意。”

　　丁凯冷笑一声，说道：“达叔，我有征求你的意见吗？这个事就这么定了！潘副总，请你通知运作部，马上执行！”

　　说着，丁公子一把抓住了飞旋的签字笔，重重在空中划了道弧线，豪气干云。


第754章 丁公子志得意满

　　“阿凯，为什么突然给原油下那么大的单？”

　　第三天上午，丁石如的电话打到了丁氏投资公司总裁办公室，语气颇为不悦。

　　丁石如是丁氏集团董事会主席，也就是丁凯的老子。

　　丁凯双眉立即皱了起来。

　　这个达叔，又向老头子告状了！

　　老家伙，真不识相。终有一天，要让你知道丁公子的厉害！

　　尽管心里对达叔非常不满，在自家老子面前，丁公子可不敢炸翅，连忙说道：“爹哋，是这样的，我们通过分析，认为今后一段时间内，国际原油价格会持续走低，这个时候入市，是比较合适的。”

　　“分析？你和谁分析的？为什么阿达不知道？”

　　丁凯就有点不满地说道：“爹哋，达叔那是老思维好吧？全球金融业的发展变化，他知道多少？他就知道要谨慎要谨慎，东也不敢西也不敢，公司怎么赚钱？怎么发展壮大？”

　　丁石如哼了一声，说道：“阿凯，阿达是公司的元老，跟着我二十几年了。他的为人，我是很清楚的。对公司忠心耿耿，你必须要尊重他。”

　　“尊重啊，我没有不尊重他。爹哋，既然你让我负责投资公司，就应该相信我的能力。这几年，投资公司发展的情况你也是知道的，我没做错什么啊。”

　　这倒也是事实。

　　丁石如沉默了一下，说道：“阿凯，不是爹哋不相信你的能力，爹哋只是想要告诉你，生意场上有很多的陷阱。尤其是中东局势，瞬息万变，必须要特别小心……既然单子已经下下去了，那你就要好好跟踪。一旦情况不对，马上止损出场，不要恋战。”

　　“爹哋，放心吧，这些操作的手法，我很熟悉的。”

　　“嗯，总之你要谨慎。阿凯，阿达是一番好意，你不要对他记恨。记住我的话，善待这些老员工，对公司，对你自己都有好处。”

　　“当然当然，我哪会记恨他呢？放心吧，爹哋，不会的。”

　　嘴里这么说着，丁公子的眼里，早已迸射出狼一样的目光。

　　老家伙，等着吧，只要老头子一退休，我执掌了丁氏的大权，第一个就把你开除掉！

　　刚刚放下电话，潘副总就迫不及待地跑了进来，满脸兴奋之色，叫道：“总裁，您真是料事如神。跌了跌了……纽约交易所那边的原油价格，跌了五个点……”

　　五个点虽然不算多，很正常的波动范围。但这边刚刚下单，纽约交易所的原油价格便应声下跌，很不错的兆头，潘副总自然要立马过来讨喜。

　　潘副总一直想要取达叔的位置而代之。

　　他不是公司的老臣，靠不上丁石如，只能往丁凯身上靠。

　　丁凯得意地一笑，站起身来，拍了拍他的肩膀，说道：“阿潘，干得好，你继续盯着。咱们这回，要大干一场，让那些老头子都看看，现在这世界，是我们的世界，不是他们的了。”

　　这句话，却是连丁展鹏都扫进去了。

　　“对对，总裁高见。”

　　被丁凯这么一拍，潘副总顿时觉得浑身骨头都轻飘飘的，如在云端，心里头那个美啊。

　　眼见潘副总屁颠屁颠地跑了出去，丁凯兴奋地在宽敞的办公室内来回踱了几圈，双眉一扬，来到办公桌前，拿起巨无霸似的“大哥大”，拨了个号码。

　　第一代模拟手机推出未久，信号并不稳定，论到通话质量，远远不如座机。不过丁公子就是喜欢，手握这种死沉死沉的移动电话，感觉不是一般的爽。

　　“你好，哪位？”

　　电话那边，传来令和繁少年老成的声音。

　　“哈哈，令总，你好，我丁凯。”

　　“丁公子，你好。”

　　令和繁略感诧异，不知道此时此刻，丁凯给他打电话，意欲何为。

　　“令总，原油你买了没有？”

　　“买了一点，两三千手吧。”

　　“两三千手？令总这么谨慎啊？买的揸单吧，那就难怪了……哎，令总，你看盘没有？纽约那边，原油已经跌了。”

　　“是吗？跌了多少？”

　　“刚才是五个点，现在已经跌了十个点。”

　　“哦，十个点。”

　　令和繁毫不在意，随口应答了一句。

　　丁凯也知道，这么点损失，令和繁完全不会放在眼里，便说道：“怎么样，令总，有没有兴趣，中午一起吃个饭，请你的内地朋友一起，大家交个朋友嘛。”

　　令和繁的眉头顿时皱了起来。这个轻浮的家伙，还真是肆无忌惮。明知赵歌是他令和繁的合作伙伴，而且名花有主，依旧这么死缠烂打。

　　“怎么，令总是不是觉得我不配跟你的朋友一起吃饭啊？”

　　丁凯就有点皮里阳秋起来，语气阴阴的。

　　令和繁不冷不热地说道：“丁公子，这个我得征求一下他们自己的意见。”

　　“好，那我等令总的电话。”

　　自始至终，令和繁都是称呼“丁公子”，丁凯却口口声声“令总”，那种内心深处的优越感，纵算在令和繁面前，也是无时无刻不流露出来。

　　令和繁放下话筒，脸上闪过一抹怒容，冷哼一声：“什么玩意！”

　　身子往后一靠，拿起办公桌上的香烟，点起一支，慢慢抽着，一支烟堪堪抽完，令和繁的脸色已经平静下来，拿起电话，给赵歌拨了过去。

　　这个丁凯始终不死心，得跟范鸿宇通个气。

　　“歌儿，鸿宇在不？”

　　“在……”

　　令和繁的嘴角便浮起一丝笑意，料必这几天，赵歌肯定是和范鸿宇如胶似漆，寸步不离了。

　　“和繁？”

　　稍顷，电话里传来范鸿宇的声音。

　　“鸿宇，纽交所的原油盘，你看了没有，跌了十个点。”

　　令和繁却并未一开口就说到丁凯相邀的事，反倒谈起生意来。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“令总，有话直说，这可不是你的风格。”

　　令和繁不由也笑了。

　　范鸿宇就是范鸿宇，无论何时，总是那么敏锐。知道纽交所原油下跌区区十个点，令和繁绝不会紧赶着专程给他打电话过来。

　　“哈哈，范县长厉害。其实这个盘，我也没看，是刚刚丁凯打电话过来告诉我的，听他那意思，他还真的买了两万手沽单。”

　　令和繁告诉丁凯，他买了两三千手，丁凯那不屑的语气，他焉能听不出来？

　　“是吗？想不到丁公子还真有种。行，有点意思了。”

　　令和繁的话，让范鸿宇略感意外。丁凯还真往火坑里跳了。

　　令和繁笑了笑，说道：“丁公子看来是惦记上你们了，他打电话给我，想约你们几位一起吃个饭。”

　　“吃饭？什么时候？”

　　“就今天中午。”

　　“好，我们去。”

　　没想到范鸿宇一口就答应下来。

　　令和繁反倒有点不踏实了，想了想，提醒道：“鸿宇，丁凯这个人，你可能不大清楚，名声不大好。尤其是……”

　　令和繁的话只说了一半，但他相信，范鸿宇肯定能明白他的意思。

　　范鸿宇笑道：“没关系，不就是一起吃个饭吗？绝了他的念想也好。”

　　令和繁吓了一跳，说道：“绝了他的念想？鸿宇，你这个意思，我怎么有点听不大明白？丁凯平时一般都呆在香港，不怎么去内地的。”

　　这就是明着提醒范鸿宇，这是香港，不是内地。你怎么教训他？揍他一顿？这可行不通，肯定会被警察抓起来的。内地的一位县长在香港，因为争风吃醋，暴打香港丁氏集团丁石如的儿子，因而入狱，这样的新闻，那就太具有爆炸性了。

　　范鸿宇笑道：“令总，你想到哪里去了？就丁公子这种智商，还用得着我亲自动手教训他？他压根就不够这个资格。他不是很不老实吗？我相信用不了多久，他就会变得非常老实了。”

　　令和繁眨巴着眼睛，有点搞不明白了。

　　范县长那脑子，令总都甘拜下风的。这些内地官员，如果个个都跟范鸿宇一样，绝顶聪明，令总还真没多少优越感。

　　“行了，和繁，你跟他约吧。定下时间地点，我们就过去，绝不爽约。”

　　范鸿宇随即说道。

　　“好，我跟他去约。”

　　令和繁那么快就回了电话过来，倒是有点出乎丁凯的意料，急急忙忙问道：“怎么样，令总，你的朋友答应了没有？”

　　令和繁淡然一笑，说道：“丁公子亲自邀约，多有面子啊，肯定会答应了。”

　　“哈哈，令公子客气了……”

　　丁凯顿时大喜过望，对令和繁的称呼也一下子变成了“令公子”。看来令和繁这个家伙，还是很识趣的，知道丁氏集团不能轻易得罪。

　　跟丁氏集团比起来，令氏算得什么？以后有求于丁氏集团，有求于他丁凯的地方多着呢。

　　生意场上，就应该见风使舵。

　　“这样吧，令公子，我中午在九龙香格里拉酒店请你和你的朋友们吃饭……对了，你的朋友喜欢中餐还是西餐？”

　　丁凯随即说道，语气显得十分的优雅，充满着自信。

　　“中餐吧。”

　　令和繁答道。

　　丁凯微微一笑，土包子就是土包子，让他们吃西餐，怕是连餐具都不会拿。赵小姐怎么会喜欢个土包子呢？不懂！

　　“好，那就十二点半，香格里拉酒店中餐厅见。”


第755章 我是来看戏的

　　相比半山酒店，丁凯更加喜欢香格里拉酒店。

　　在丁凯看来，半山酒店厚重的历史底蕴，对他简直就是个压迫。他是年轻人，更喜欢香格里拉酒店那种西化和新潮的气息。

　　坐在香格里拉酒店中餐厅靠窗的位置，欣赏着维多利亚湾美丽的海景，丁公子心情十分愉悦。

　　当他离开办公室的时候，纽约交易所原油期货价格，已经跌了二十五点。理论上，丁公子如果此时平仓出场，两万手CL沽单，扣除手续费，也已经有上百万美金的纯利润。

　　不过丁公子是那么眼界短浅的家伙么？

　　下两万手沽单，冒了偌大的风险，难道就为了赚取这区区一点美金？丁凯和那几位资深投资顾问已经分析推演过，再坚持一段时间，赚取千万美金的利润，毫无问题。

　　到时候，倒要看看达叔那个老家伙，还有什么话说。

　　老了，就要服老。这个世界，你们早就看不明白了。

　　潘副总坐在丁凯身边，满脸堆笑，一副又是兴奋又是狗腿的模样。丁总裁约私人朋友吃饭，专程带上他，可见自己在丁总裁心目中的分量，越来越重了。

　　照理，丁凯既然做东，就该在下边大堂迎候客人，这是基本的礼节，却如此大咧咧地先到餐厅就坐，未免失礼。

　　不过丁凯不在意，那几个土包子，加上令和繁，哪里就值得丁公子这般看重了？

　　丁公子今儿请客，不为别人，就为了赵歌。

　　只要想到赵歌，丁公子便浑身发热，情难自禁。丁凯含着金钥匙出生，自小就在香港的上流社会生活，各类明星美女，名媛千金见得多了，还很少见到赵歌这样艳光逼人的绝代尤物。

　　居然被一个内地的土包子捷足先登，简直让丁公子无法容忍。

　　“阿凯……”

　　丁公子正想入非非，一声娇呼登时就惊醒了梦中人。

　　“美玲？”

　　那边厢大步走过来的，不正是他的女朋友郭美玲么？倒也打扮得花枝招展，无奈和赵歌完全没有任何可比性。如果说在此之前，丁凯对郭美玲还只是无感，现在简直就是厌憎了。

　　怎么看怎么不顺眼！

　　可是，她怎么来了？

　　丁凯记得很清楚，自己并没有打电话邀请她啊。

　　“阿凯。”

　　随即又响起另一个女子的招呼，却是徐佳瑶，笑语晏晏，紧随其后的，自然就是令和繁范鸿宇赵歌夏言朵朵等人了。

　　不问可知，肯定是徐佳瑶通知郭美玲一起来的。明知道丁凯今天请客，醉翁之意不在酒，徐佳瑶便通知了郭美玲，省得丁凯太过忘形，彻底惹恼了范鸿宇，搞得大家都尴尬。

　　现在范鸿宇不过是内地一个小小的代县长，这里又是香港，丁公子纵算惹恼范鸿宇，也毫不要紧。范县长不能把丁公子怎么样。但做人，眼界要长远。回归协议已经签订，再有几年，香港就要正式回归祖国。也许到那个时候，范鸿宇早就已经不是县长了。听令和繁说，范鸿宇和老李家的二少李春雨，来往密切，关系极佳。

　　老李家，那可是真正的一等豪门，就算是徐远功，都十分尊重的。

　　无端端的，因为丁凯这么一个莫名其妙的花花公子，破坏令和繁与范鸿宇之间的良好友谊，太不划算，太无厘头。

　　丁凯连忙起身相迎。

　　郭美玲大步走过去，凑到他耳边低声埋怨道：“阿凯，你怎么回事？怎么坐在这里，不在下边迎候？太失礼了……”

　　实话说，接到徐佳瑶的电话，郭美玲也是满腹怒火。

　　好啊，竟然敢背着我约那个女人吃饭？

　　我偏偏就不让你如愿。

　　等到看见这么“庞大”的一支队伍，郭美玲心里就好受了些。原来不止约了赵歌，还约了这么多客人。尽管丁凯肯定是醉翁之意不在酒，起码不是单独会面。既然如此，郭美玲便自然而然地摆出了“女主人”的架势。

　　丁凯淡然一笑，对郭美玲的装腔作势毫不在意。自始至终，他都对郭美玲没有什么感觉。当然，也许最终他会按照父母之命娶郭美玲为妻，但那仅仅只是为了家族的利益，为了强强联合，和他丁公子个人的喜好完全没有关系。丁公子也绝不会对这样一个自己完全不喜欢的妻子保持忠诚。

　　丁凯现在就要告诉郭美玲，哪怕结了婚，你也休想管住我！

　　对丁凯这种明白无误的情感表达，郭美玲恨得牙痒痒的。好，现在由得你“嚣张”，等结了婚以后，一定让你见识见识郭大小姐的手段。

　　不掐得你跟小鸡仔似的，我就不姓郭！

　　“佳瑶，令总，欢迎欢迎，太给面子了。”

　　丁凯将郭美玲撇到一边，理都不理，大步迎上去，与徐佳瑶令和繁握手寒暄。将徐佳瑶列在令和繁前边，“等级”丝毫不乱。

　　徐佳瑶笑而不语，很自觉地将“话语权”让给了令和繁。

　　徐远功治家甚严，对子女的教育非常看重，老徐家并没有河东狮的传统。

　　令和繁脸上挂着职业化的微笑，不咸不淡地说道：“丁公子亲自做东相邀，焉敢不来？”

　　“令总客气。”

　　丁凯傲然一笑，对令和繁的客套，居之不疑，心态极其良好。

　　“赵小姐，范先生，又见面了。欢迎！”

　　与令和繁徐佳瑶寒暄礼毕，丁凯便迫不及待地挤到了范鸿宇赵歌面前，赵歌专程戴了丝质的手套，和丁凯轻轻一搭手，便算是尽到了礼数，随即将手套取了下来，动作一气呵成，看上去十分随意。从头到尾，眼神都不曾和丁凯相对过。

　　一旁的朵朵便拼命忍住了笑。

　　也亏歌儿姐干得出来。

　　范鸿宇微笑说道：“丁公子，我今天是来看戏的。”

　　“看戏？看什么戏？”

　　丁凯不由一愣。

　　其他人也有些不明白，齐刷刷地望向了范鸿宇。

　　范鸿宇却就此闭上嘴巴，一句话都不肯再说。

　　看什么戏？

　　很快就会知道了！

　　忙乱了一阵，延客入座。

　　潘副总没想到客人之中，居然还有徐四小姐，顿时又惊又喜，忙不迭地帮着安排座位，拉开椅子，恭请客人们入席。对郭美玲尤其恭谨，满脸含笑，点头哈腰地说道：“郭小姐，请坐请坐……”

　　丁公子可以对郭美玲爱理不理，潘副总绝不能那样“跋扈”。搞不好，这位郭家大小姐，就会变成丁家少奶奶，丁氏投资公司正儿八经的老板娘。潘副总久历职场，自然明白一个道理，有时候，伺候好老板娘，比伺候好老板更加要紧。

　　老板看重的是你的才华，老板娘看中的却是你“狗不狗腿”。

　　郭美玲昂起头，风姿优雅地坐了下来，目光只在赵歌脸上打转，寒气逼人。

　　狐狸精！

　　真的是个狐狸精！

　　尽管郭美玲很不服气，却也不得不承认，自己确实远远比不上赵歌好看。

　　分宾主坐定，丁凯一声吩咐，早就预定好的酒菜，流水阶送将上来。菜肴十分丰盛，甚至是奢侈，各类名贵海鲜，应有尽有，酒也是很高档的进口红酒。

　　丁大公子要彰显身份，岂能小里小气的。

　　这些吃喝上的享受，在座诸人，自是谁也不会在意。

　　一开始，丁凯倒也中规中矩的，按照“标准”流程走了一圈，他是东道主。

　　“范先生，请问你在内地是从事什么工作的？好像我还很少见到内地人对国家金融局势感兴趣的。”

　　酒过三巡，宴席间的气氛活跃了一些，丁凯便像是很随意地问道。郭美玲忽然杀到，丁凯多多少少也要顾忌一下，不好直奔赵歌而去。既然范鸿宇是赵歌的男朋友，那么先弄清楚他的情况，也是好的。得先把这讨厌家伙赶走，丁公子才有机会。

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“那只是丁公子没听说过而已。”

　　你自己孤陋寡闻，怪得谁来？

　　郭美玲问道：“范先生，赵小姐，你们的单，下进去了吗？”

　　“下了。两万手揸单，伦敦和新加坡那边，还有几千手。”

　　赵歌简简单单地答道。自入座迄今，赵歌尚未主动和丁凯郭美玲说过一句话。

　　潘副总吓了一跳，吃惊地问道：“郭小姐，什么单啊？两万手？”

　　郭美玲笑道：“纽交所CL合约，两万手揸单。”

　　“啊？”

　　潘副总顿时张大了嘴，合不拢来。

　　“两万手揸单？什么时候下进去的？今天纽交所原油期货价格，下跌了二十五个点啊……”

　　像是看怪物似的，盯着范鸿宇和赵歌，看个不停。

　　在原油价格稳步走低的情况下，下两万手CL合约揸单，在潘副总看来，绝对是疯了。

　　疯得无可救药！

　　丁凯端起一杯红酒，慢慢摇晃着，动作极其优雅，微笑着以更加优雅的语气说道：“范先生，其实我早就劝过你的，金融投资不是赌博，必须建立在详尽的数据收集和缜密的逻辑分析之上。这么糊里糊涂地做单，我还真的是见所未见，闻所未闻。要是这样也能赢的话，哈哈……”

　　“如果我们赢了呢？丁公子又打算怎么办？”

　　一直不吭不哈的夏言忽然插口进来，冷冷问道。

　　“嘿嘿，如果你们赢了，我就从这里跳下去……”

　　丁凯不屑地说道，牛气哄哄的，也斜眼乜着夏言。这些内地佬，有了几个钱，就不知天高地厚，以为到了香港也可以横着走。

　　范鸿宇抬腕看看手表，微笑说道：“丁公子可以做准备了，需要降落伞不？”

　　“你说什么？”

　　丁凯勃然变色，死死盯住了范鸿宇，眼睛瞪得溜圆。

　　便在这个时候，餐厅墙壁上的电视机忽然切换了画面，一名女主播神情严肃地说道：“现在播报本台最新收到的消息……今天上午当地时间八点，伊拉克突然发动了对科威特的侵略战争。伊拉克精锐的共和国卫队三个装甲师，分两路侵入科威特境内，遭到科威特军队的激烈抵抗，很多地方爆发出激烈的战斗……截至目前，激烈的战斗仍在进行，双方伤亡情况不详……本台已经派记者紧急飞往海湾，因为战争的原因，飞往伊拉克和科威特的航班已经被迫取消，本台记者将取道沙乌地阿拉伯，再赶往战场中心地带，现场为大家报道来自海湾的最新消息……”

　　电视画面上，浓烟滚滚，炮声隆隆，无数主战坦克和全副武装的士兵，正在向前开进。

　　顿时所有人都愣住了，目瞪口呆地望着电视屏幕。

　　“不可能！”

　　丁凯忽然尖叫一声，猛地站了起来，双眼大瞪，满脸均是惊骇欲绝的表情。

　　“这里可没有降落伞……”

　　朵朵轻声嘀咕了一句，随即抿嘴一笑。


第756章 丢脸

　　正在用餐的客人，俱皆愕然回首，望向这边。

　　能来香格里拉酒店用餐的顾客，可也不是寻常人，基本礼节礼仪都懂得，大伙都安安静静吃饭，纵算聊天，那也是压低了声音，绝不大喊大叫。

　　还真没见过丁凯这样的。

　　此时此刻，丁凯哪里去理会别人的目光，双眼紧紧盯着电视屏幕，额头上大汗澹澹而下，就好像伊拉克共和国卫队的炸弹炮弹一股脑都掉落在丁大公子的头顶上，轰隆隆作响。

　　再看潘副总，则是瘫软在椅子里，一样大张着嘴巴和眼睛，死死盯住屏幕，满头汗水淌成了河。

　　这一桌，除了范鸿宇和朵朵，其他人都像是中了魔咒。

　　这样的结果，范鸿宇自然早就料到了，朵朵却是不大懂得，所以这则突如其来的新闻，基本也没对朵朵造成太大的冲击，还能调侃丁凯一句。

　　“阿潘，怎么会这样？啊？你说，怎么会这样？”

　　丁凯回过神来，一步就冲到潘副总面前，伸手揪住他的衣领，连连摇晃，大声叫喊。

　　潘副总脸如死灰，嘴唇抖抖簌簌，一句话都说不出来。

　　立时便有其他客人不满意了，在一旁指责道：“你放开他，他都那样了，你怎么可以这样对他？”

　　“是啊是啊，这怎么可以？”

　　“快叫救护车……”

　　丁凯的脸色已经由苍白转为殷红，一种很不正常的殷红，但比较起来，潘副总的情形看上去比他要严重得多。

　　徐佳瑶都看不下去了，蹙眉说道：“阿凯，你冷静点……美玲……”

　　又想着郭美玲连连使眼色，自然是希望郭美玲能够上前制止丁凯的疯狂行为。

　　公众场所，影响很不好。

　　郭美玲连忙上前去搀扶丁凯，嘴里一迭声地说道：“阿凯，冷静点，你冷静点……”

　　“滚开！”

　　丁凯一声大叫，猛地一挥手，盛怒之中的人，力气都特别大，郭美玲又是女孩子，哪里抵挡得住了？尖叫声中，向后便倒，一屁股坐倒在地，顿时“哗啦啦”一阵大响，撞翻了两张椅子，杯碟碗盏碎了一地。郭美玲哼哼唧唧的，爬不起来。

　　“丁先生，请你冷静，现在最主要的是要解决你那些单子，赶紧吧，看能不能跑出来……”

　　范鸿宇缓缓说道。

　　“你给我住嘴！”

　　丁凯猛然转身，伸出手指指向范鸿宇的鼻子，满脸狰狞之色。

　　“你说，是不是你捣的鬼？啊？是不是你捣的鬼……哎呀……”

　　只见斜刺里人影一闪，却是夏言从范鸿宇身边抢了上来，一伸手，便即拿住了丁凯的手腕，再一使劲，丁凯便“哎哟”连声，整条胳膊被拧到了身后，脑袋直接按在了桌面上。

　　“你妈的，还拽起来了？欠收拾是不是？”

　　夏言将丁凯油光铮亮的粉面按在了一个汁水淋漓的盘子里，冷冰冰地喝道。

　　只要夏言在，就绝不容许有人拿手指着二哥的鼻子。

　　这个操蛋的丁公子，夏言老早就看他不顺眼了。

　　香港？

　　香港又怎么样？

　　夏哥收拾的就是你这种不开眼的！

　　令和繁连连摇头。

　　丁凯实在太失水准，竟然会冲着范鸿宇问出这样莫名其妙的话来。

　　伊拉克向科威特开战，这是何等大事，怎么可能是范鸿宇捣的鬼？

　　开什么玩笑！

　　只能说，在这一刻，丁凯完全失心疯了，脑袋压根就不能正常思维。说起来也难怪，丁凯可是做了两万手沽单。每手一千桶原油，一千美元保证金，也就是说，每桶原油的保证金是一美元。只要原油价格上扬超过一美元，丁凯这两万手沽单便宣告爆仓，半点渣滓都不会剩下。而且，还面临着一个追缴保证金的问题。

　　而伊拉克出兵科威特这么大的事件，原油价格短时间内飙涨，几乎是必然的。国际金融市场的反应，历来极其快速。也许这个时候，油价早就已经涨了好几美元。丁凯连半点出仓的机会都不会有。

　　两千万美元保证金损失殆尽，已经是百分之百可以肯定的事实。

　　接下来，丁凯还要应付一大堆的麻烦，尤其是他老子和丁氏集团其他决策人物以及大股东的责难。且不要说丁凯是不是还能继续担任丁氏投资公司的总裁，甚至这个丁氏投资公司是不是还能生存下去，都很难说。

　　搞不好就破产了。

　　投资公司虽然是丁氏集团的子公司，却是独立法人，自负盈亏的。

　　原本趾高气扬的，想要在范鸿宇赵歌面前好好炫耀一番，转眼之间，就天地翻覆，乾坤逆转，这落差实在大了点，也难怪丁公子大失常态，如同失心疯一般。

　　“夏言，放手。”

　　范鸿宇淡然说道。

　　“哼！”

　　对二哥的话，夏言历来是言听计从，不过在放手之前，却还是使了把暗劲，掐得丁凯一声惨叫。

　　徐佳瑶和赵歌忙着去扶摔倒在地的郭美玲。

　　丁凯好不容易站直了身子，晃了晃脑袋，脚下一个趔趄，连忙扶住一张椅子，慢慢坐了下去，呼呼地喘粗气，眼神涣散，黯然无光。

　　潘副总却回过神来了，猛地站起来，擦一把汗，跑到丁凯身边，急急忙忙叫道：“总裁，快走快走，我们回公司，那些单，那些单必须马上平仓……”

　　“马上平仓？你脑子进水了吧？这仗一打，早就爆仓了，一点渣滓都不剩，还平个屁的仓！都是你，都是你出的好主意，你说石油会走低……现在呢？走低没有，啊，走低没有？”

　　丁凯大吼起来，半点风度都不要的了。

　　“总裁，总裁，那也得马上回去啊，还有很多事情要处理呢……”

　　“滚！你已经被开除了，公司没你什么事了。要不是你跟我出这个鬼主意，公司能亏那么多钱？滚，马上滚！”

　　丁凯继续狂嚎，又伸手推了潘副总一把。

　　“总裁，总裁，这，这怎么能怪我呢？要做沽单，是你自己的主意啊，不是我说的，我什么都没说啊……”

　　一听到“开除”两个字，潘副总顿时也蒙了，立即委屈地叫喊起来。

　　“开除，开除，滚，滚！”

　　丁凯只是大叫。

　　“好啊，丁凯，你这是想要我做替罪羊啊？告诉你，没那么容易。要做两万手CL沽单，全都是你自己的主意，你现在想要怪在我身上，哼，不可能！你要敢这样搞，咱们就法庭见！”

　　眼见丁凯骤然翻脸，潘副总可也不是省油的灯。这种一门心思溜须拍马的小人，一旦和主人闹翻，那就是绝对的翻脸无情，半分香火之情都不会讲的。

　　“你以为，你在公司搞的那些坏事，我真的不知道吗？你敢开除我，我就告你！”

　　潘副总恶狠狠地叫道，双眼通红，脸色也一下子变得十分狰狞可怖。

　　“啪！”

　　一声脆响，潘副总脸上早挨了一个亲切的嘴巴，半边脸顿时变得红彤彤的。

　　“你敢威胁我？滚！马上给老子滚！”

　　丁凯拍着桌子大叫。

　　“哗……”

　　四周又响起一阵惊呼声，不少客人纷纷指责丁凯，有人已经拿起“大哥大”打电话报警。

　　“这位先生，请你冷静！”

　　便在此时，酒店的经理带着几位身穿制服的保安人员走了过来，很严肃地对丁凯喝道。

　　“这里是公共场所，请你不要这么大吵大闹。”

　　“都滚开！”

　　丁凯双手乱舞，又打碎了几个杯盘，状若疯魔。

　　“丁凯，够了！”

　　令和繁再也看不下去，一声断喝。

　　丁凯顿时一愣，恶狠狠地盯着令和繁。

　　令和繁不再理他，转身对酒店的经理说道：“对不起，经理，我朋友刚刚受了比较严重的刺激，头脑有些不大清醒，请你带他去休息一会。至于贵方的损失，我们会完全照价赔偿，请放心好了。”

　　令和繁西装革履，神态俨然，一看就是个人物，经理倒也不敢怠慢，连忙说道：“好的好的，这位先生请放心，我们会照顾好您的朋友。”

　　说着，便朝跟随过来的几名保安员使了个眼色，几名保安员会意，立即上前去，架住了丁凯。

　　闹了这么一阵，丁凯也精疲力竭了，脑子多多少少清醒了几分，保安员上前架住他，并不反抗。再说几名保安员俱皆身高力大，丁大公子那小身板，就算想反抗也是力不从心。

　　徐佳瑶急忙说道：“经理，请你叫救护车，这里有人受伤了。”

　　郭美玲被丁凯一把甩在地上，坐了个结结实实的屁股墩，徐佳瑶和赵歌虽然将她扶了起来，却还在哼哼唧唧的呼痛，脸色苍白。

　　经理忙即说道：“这位小姐，我们已经叫了救护车。请你们扶着伤者，一起到大堂去等候吧。”

　　徐佳瑶便望向令和繁，等他拿主意。

　　令和繁点了点头，说道：“走吧，去大堂。”

　　这里也确实呆不下去了。

　　当下几个保安员架住丁凯，徐佳瑶和赵歌搀扶这郭美玲，朵朵也上前帮忙，一行人急急向餐厅外走去。经理则不住向其他客人鞠躬赔礼，连声道歉。

　　这边一离开，立时就有保洁员上来收拾烂摊子。

　　一行人刚刚来到大堂，两台警车便已开到了酒店门口，几名警察大步走进来。

　　稍稍平静了一点的丁凯，望着直奔自己而来的警察，脸色瞬间又变得苍白如纸。


第757章 诡异的感觉

　　“对不起，阿sir，我错了……我现在有急事，必须赶回去处理，几千万美元的大事……请你们高抬贵手，让我先回公司。处理完事情之后，我自己去差馆，好不好？”

　　眼见得警察要将自己带走，丁凯终于意识到事情的严重性，不可一世的嚣张态度早已抛到了九霄云外，一个劲向警察求情，一个劲抹冷汗。

　　当然，仅仅只是因为情绪激动，在酒店打碎几个碗盏，问题不会太严重，只要照价赔偿，酒店方面不追究，也就和解了。关键是他还伤了人，将郭美玲摔倒在地，又甩了潘副总一个耳光。这个就不是那么好和解了，只要当事人咬住他不放，他就有麻烦。

　　坐监肯定不会，但接下来一大堆繁琐的法律程序，也足以令他头疼万分。

　　最关键的是，丁大公子现在真没时间去警局，他得马上赶回公司。纵算这两万手沽单的保证金已经全部爆仓，付诸流水，还有其他事也得赶紧处理。

　　几名警察丝毫不为所动，板着脸，公事公办。

　　“佳瑶，令公子，美玲，拜托，帮我说句话……阿潘，我刚刚跟你开玩笑的，你以后还是我们公司的副总，我给你加薪……”

　　丁凯病急乱投医，情绪又开始不稳定了。

　　范鸿宇摇摇头，望了令和繁一眼。

　　真没想到丁凯的心理素质这么差，神经如此脆弱。虽说这回是亏得狠了点，但以丁氏集团的财力，也不至于“亏死”，最多伤点元气。尤其要紧的是，亏损已经成了定局，再吵再闹都于事无补，为什么不赶紧善后，却要在这里出这么大的洋相？

　　丁家的这位接班人，当真有点搞笑了。

　　也许，丁家不止一个儿子吧，丁凯这样草包，其他兄弟或许有出类拔萃的。但如此一来，丁凯就更加要疯了，经此一役，他连半点继承家族“大位”的可能性都不再有。

　　既然还有别的选择，谁会选这么个蠢货？

　　令和繁上前说道：“阿凯，你也不要太急，估计这时候，令尊应该已经采取措施了。你现在还是好好配合阿sir，先去差馆做个笔录吧，越拖延下去，对你越不利。”

　　丁凯浑身乱抖。

　　郭美玲见状，也奋力上前，向警察求情，虽然刚才丁凯将她摔倒，现在身上还有好几处地方疼痛不已，但毕竟事出突然，郭美玲也能原谅他。涉及到两万手CL合约，几千万美元的盈亏，这才是正经大事。

　　怎么说，郭美玲也是丁凯的女朋友。

　　但还是没用，警察一点面子都不给，押着丁凯就往外边的警车上走去。

　　“范先生，范先生，还有没有办法补救？”

　　经过范鸿宇身边时，丁凯忽然叫道，满脸希冀之色。

　　这个家伙，既然能够如此神奇地预测到海湾局势的突变，那他肯定就有反败为胜的绝招。

　　当此之时，丁凯哪里还顾得到什么面子不面子的？

　　“有。不过操作难度很大。”

　　范鸿宇随即给了他肯定的答复。

　　丁凯像是抓到了最后一根救命稻草，连声叫道：“没关系没关系，你说你说……只要能挽回，我什么都愿意做……”

　　这当儿，让他给范鸿宇磕头赔罪，只怕都愿意。

　　毕竟那是几千万美金啊！

　　范鸿宇沉声说道：“丁先生，很简单，如果你资金足够的话，现在反手做揸单还来得及。当然，操作难度是有点大，但也不是完全没有希望。不管是哪个交易所，只要能把单下进去，就还有挽回的机会。”

　　“啊，对对，是这样是这样……阿潘，你马上回去，跟达叔，还有美玲一起去见我爹哋，就按照范先生说的这个办法操作，快去快去，只要把单下进去，我给你加薪，加薪百分之五十……”

　　眼下，暂时也只有这个姓潘的反骨仔可用了。至于事后，是给他加薪还是直接开除，依旧是由丁公子说了算。

　　潘副总其实也已经蒙了，捂着通红的脸颊，连连点头称是。

　　不管事后丁凯是不是会翻脸无情开除他，他现在也必须先想办法挽回损失。作为一名职业经理人，如果名声搞得太丑，尤其是得罪了丁氏集团这样的大豪门，今后他的职业生涯就坎坷了。

　　丁凯被警察带走不到一分钟，医院的救护车也到了。

　　徐佳瑶对令和繁说道：“阿繁，我陪美玲去医院，你马上打个电话吧。”

　　自然是让令和繁打电话通知郭美玲的家人去医院。徐佳瑶和郭美玲尽管谈不上是很铁的闺蜜，同为豪门千金，平日里也有些往来，面子上的交情还是有的。既然适逢其会，总也不能将郭美玲置之不顾。

　　令和繁点了点头。

　　当下医护人员扶着郭美玲上了救护车，徐佳瑶跟了进去。

　　潘副总稳了稳神思，向令和繁范鸿宇等人鞠躬为礼，也忙不迭地驾车走了。

　　酒店的大堂终于安静下来，令和繁轻轻吁了口气，对酒店经理说道：“经理，请你统计一下打坏的用具，拿个清单出来，我的律师会跟你们交涉的。”

　　说起来，令总今儿个算是被殃及池鱼了。原本是来吃请的，没想到闹了这么一出。结果令总变成了东道主，不但要结账，还要赔偿。

　　夏言就很奇怪地问道：“令总，这还用得着律师啊？打坏多少东西，照赔就是了。”

　　令和繁笑着说道：“夏言，这你就要再学学了。怎么计算损失，怎么核价，我又不是行家。这个要请行家来谈判。再说，我只是为丁凯垫付，这笔钱，要由他来出的。本来就是他打坏的嘛，我为什么代他受罚？当然，吃饭的钱我付。”

　　怎么说，范鸿宇赵歌他们都是他令和繁的朋友，就算是令和繁自己请客，也是该的，这个再要和丁凯去计较，就显得令公子太“铁公鸡”了，没有一点风度。

　　夏言依旧不解，笑着说道：“打坏几张椅子几个杯子，能值多少钱啊？谁出不是一样？”

　　在夏言想来，这种小钱压根就不值得去计较。

　　赵歌却嫣然一笑，说道：“夏言，令总这个方式是对的。商业社会，就是应该账目清楚。该自己出的钱，哪怕再多，那也应该出；该别人付的账，哪怕再少，也该是被人付。一码归一码，要是什么都混在一起算，财务上就一塌糊涂了。”

　　范鸿宇微笑点头，说道：“歌儿说得很有道理。夏言啊，以后公司规模越来越大，资金越来越多，不健全财务制度绝对不行。不然，你赚再多的钱，都有可能莫名其妙的就漏掉了。”

　　通过今天这个事，给夏言上一课，让他多少了解一点“资本家”的行事风格，也是好的。

　　既然二哥都这么说了，夏言自是不再反驳，眨眨眼，点了点头。

　　酒店经理客气地说道：“这位先生，损坏的用具我们正在统计，请几位先在大堂休息一会。”

　　“好的，谢谢经理。”

　　当下几个人就在大堂一侧的咖啡吧里坐下，服务员紧着给他们送上咖啡茶水等饮料。令和繁拿着大哥大，给郭家打了个电话，请他们马上派人去医院照顾郭美玲。

　　至于郭美玲是不是真的伤得那么重，就不劳令公子操心了。

　　范鸿宇端起一盏绿茶，慢慢品着，神态轻松。

　　随即，两道冷电般的目光就直逼而来，定定地停在他的脸上，正是令和繁，那眼神，就好像在看一个“天外来客”，满是惊讶。

　　“鸿宇，这怎么回事，你得给我一个解释了吧？”

　　所有人都望着范鸿宇，等他解释。

　　范鸿宇笑道：“我不是早就解释过了吗？有关海湾局势的走向，我前两天就分析过了。”

　　“不对！”

　　令和繁立即叫道，神情略略有些激动。

　　“怎么又不对了？”

　　范鸿宇依旧笑着。

　　“刚才，你看表了……你好像知道，下一刻，伊拉克就会进攻科威特。精确到了分钟。你别告诉我，这个也能分析得出来。”

　　令和繁毫不客气就拆穿了范鸿宇的“谎言”。

　　如果说，经过缜密的逻辑推理，分析出伊拉克会发动侵略科威特的战争，勉强还能让人接受，连战争发起的具体时间都能精确到分钟，那也太令人匪夷所思了。

　　简直连“妖孽”都不足以形容。

　　令和繁甚至感到有一股诡异的寒气，正从自己脊椎处缓缓散发出来。

　　自己此刻面对的，到底是个什么样的人？

　　甚至，他是不是人？

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“和繁，别那么神经兮兮的。直觉！懂吗？就是直觉！”

　　“直觉？你的每次直觉都这么准！”

　　“哪有？我还有很多直觉不准啊，只是没有告诉你而已。偶尔准这么一回两回，全给你碰上了。是你运气太好，还是我运气太差？”

　　范县长当面撒谎不脸红。

　　可是除此之外，他也实在想不出更好的说辞来，只能先这么忽悠着了。

　　令和繁还待要说，赵歌的大哥大便急促地震响起来，赵歌连忙拿起来，按下了接听键。

　　“喂……”

　　“总裁，总裁，涨了，原油涨了……就刚才，就刚才纽交所的原油期货，涨到了二十四美元……”

　　电话那边，传来一个气喘吁吁的女声，又是紧张又是兴奋。

　　“耶！”

　　夏言顿时高兴得跳了起来，差点就手舞足蹈。

　　这钱，真好捡啊！


第758章 纵横术

　　如同范鸿宇所预料的，海湾一开打，全世界都热闹了。

　　外国的热闹，范鸿宇不关心。

　　身边的热闹，他居然也不关心，一个人躺在后花园的大躺椅里，一双大脚高高翘起，正在饶有兴趣地翻看这欧阳修编撰的《五代史》。近段时间，范鸿宇比较喜欢看《五代史》，汉族与异族之间，国与国之间，小国与大国之间，皇帝和丞相之间，丞相和丞相之间，皇帝和节帅之间，丞相和节帅之间，各种斗争，各种错综复杂，看得兴味盎然。

　　政治斗争，五代是比较好看的，那时候读书人的思想尚未被程朱理学死死缚住，经常能看到纵横家出现和各种纵横术的使用。虽然，五代的很多读书人并不自承是纵横家，还以纵横家为耻，但他们的许多作为，确确实实就是纵横术。

　　先秦时期，尚未罢黜百家，独尊儒术，百花齐放，百家争鸣，纵横术非常抢眼。不过限于时代，当时的纵横术还十分粗糙，在后世学者眼里，颇有点过家家的意思。一席话就能令君王折腰，白丁之身骤然拜相，怎么看都觉得有点儿戏了。

　　读起来不是那么过瘾。

　　而与现代政治斗争最神似的，则是清代。曾经有段时间，范鸿宇很认真地研读过《清史稿》，还大致浏览过清代各位皇帝的《起居注》。有清一代，法统严密，君臣和臣臣之间的斗争，多数时候，都是袖里乾坤，不像五代时期，动不动就诛九族，已经颇有现代政治斗争的神韵。

　　身后响起轻微而熟悉的脚步声。

　　范鸿宇嘴角浮起一丝微笑。

　　香风涌动，两片红艳艳的嘴唇俯下来，在他额头轻轻一吻。

　　“鸿宇，你还真是大将风度，这么沉得住气。”

　　赵歌嫣然一笑，站在他的身后，轻轻抚弄着他的头发，满眼皆是盈盈爱意。

　　范鸿宇笑道：“我这叫无所事事，和大将风度可拉不上关系。”

　　“怎么会无所事事呢？你去公司看看也好啊……”

　　范鸿宇放下《五代史》，摆了摆手，说道：“这就没必要去看了，反正具体的操盘手法，我又不懂，你手下那些专家，比我清楚多了。”

　　“哎呀，你还别说，今天公司可热闹了，欢呼声此起彼伏，怎么都停不下来。”

　　赵歌自己脸上的笑容，还不是从未消逝过？

　　范鸿宇哈哈一笑，朝赵歌伸出双手，赵歌便笑着握住了他的手，将他拉了起来。要是照着范鸿宇的以往的做法，赵歌这可就上当了，只要她一伸手，立马就会被范鸿宇拉进怀抱里去。不过在这栋豪宅里头，范鸿宇总算没有那么“放肆”。

　　须知他现在的身份，不是范县长，而是“范先生”。

　　赵歌对下人们的要求比较严厉，范先生可不能坏了范太太的规矩。赵歌本不是那种严厉的性子，这也叫无可奈何。

　　无威不足以服众。

　　她孤身一人在香港，举目无亲，不立起体统来，怎生驾驭下属？

　　很多下人，可都是狗眼看人低的。

　　“怎么样，到了什么价位？”

　　“二十九了，马上就破三十美元的大关。如果现在就出仓，刨去各种费用，我们也尽赚两亿多美元，将近二十亿港币啊……”

　　赵歌兴奋得满脸通红，禁不住又搂住范鸿宇，亲了一口。

　　在公司，她要保持总裁的形象，必须矜持，如今回到自家，和爱郎两两相对，那就没什么顾忌了。

　　“继续，老鼠拉棒槌，大头在后面。”

　　范鸿宇也很满意。

　　这就是杠杆操作的威力。总投入两亿港币左右，转眼之间，就翻了十倍。在其他市场，这种盈利倍率是难以想象的。纵算后世大陆的房地产最疯狂之时，也还达不到如此速度。

　　不过，杠杆操作是把双刃剑，他这边赚了十倍，就意味着另一边有人亏了十倍。当然不是一个人亏，也不是一家公司亏，是很多人“合伙亏”。

　　“你是说，还要涨？”

　　赵歌瞪大眼睛问道。

　　“当然了，这才是第二天而已，怎么着也还要涨上几天。”

　　“那，我们什么时候出仓？”

　　“美国出兵之前，我们就可以出仓了，大约还要过三四天吧。具体来说，等油价到了三十七八之后，就可以考虑逐步出仓，一批一批走，不要走得太急，不然会引起技术性的恐慌。”

　　范鸿宇胸有成竹，不徐不疾地说道。

　　有关海湾爆发战争之后，国际社会可能的各种反应，范鸿宇都事先跟赵歌夏言朵朵详细分析过。

　　赵歌便很温柔地点了点头，望着他，星眸闪烁，毫不掩饰自己的崇拜之意。

　　事实已经再一次无可争辩地证明，听他的话，绝不会错的。

　　“夏言和朵朵呢？”

　　“他们还留在公司，朵朵很喜欢公司的气氛，跟着那些职员，一起大喊大叫，开心得不得了。”

　　说着，一缕笑容自赵歌美艳的嘴角慢慢荡漾开来，许是在笑话朵朵的小孩子脾气。

　　“夏言没叫？”

　　范鸿宇略有点诧异。

　　“夏言也叫，不过没有朵朵那么厉害。”

　　范鸿宇就点了点头，说道：“嗯，慢慢开始有点定性了。这就很不错。”

　　赵歌随口问道：“鸿宇，你真让他们去明珠搞房地产啊？”

　　“对，是有这个打算。他们终究是要长大的。”

　　赵歌有点迟疑地问道：“那，为什么不让他们去首都发展呢？照理，首都房地产开发的前景，不会比明珠那边差。春雨和葆兴他们也都在首都，相互有个照应。”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“正是因为春雨和葆兴都在首都，所以我才让他们去明珠。首都那边，人手已经够了。”

　　赵歌眨眨眼，有些不明白。

　　她是从商业的角度上考虑问题，而范鸿宇却和她想的不完全一样，让夏言和朵朵去明珠发展，范鸿宇还有着政治上的考量，所以他才说，首都的人手已经够了。

　　不过这个话，他没有进一步跟赵歌说透，赵歌一个人在香港打拼，已经够辛苦了，没必要让她再来操这份闲心。

　　“单纯从商业角度来说，今后十几年，明珠那边也将是重头戏。整个江东地区大开发，商机遍地都是，徐氏集团都在打江东的主意了。不过夏言的经验还略有欠缺，这段时间，就让他和朵朵暂时留在香港，朵朵去学财务管理，夏言跟着你与令和繁，多了解一点真正的商业运作模式。从现在开始，到明年年初，石油这一块，还会有一次机会。这次机会咱们也不能错过，还要搞一把大的。趁着世界大乱，咱们先把底子给夯实了再说。到那时候，如果咱们的自有资金能超过十亿美金，这基础就扎实了，干什么都能放开手脚。”

　　“明年年初还有一次机会？”

　　赵歌的思维有点跟不上，惊讶地瞪大了眼睛。

　　而且，十亿美金这个数字，也让她有点头晕晕的。四年前，她才是宇阳县一家小饭馆的老板娘呢，哪里能够想到，生活能起这样翻天覆地的变化？

　　和范鸿宇在一起的时候，赵歌不喜欢动脑子。反正一切都有他做主呢，赵歌的主要任务就是做好“范太太”。

　　“肯定啊。美国佬只要插手进来，就不能半途而废，怎么着也得把伊拉克打回去才行。不然，油价始终维持在这样的高位，头一个吃不消的就是美国人。美国佬将伊拉克赶回去的那天，就是油价回落之时。”

　　“我的天，要是再回到昨天上午那个价格，那，那又是一个轮回啊……”

　　赵歌禁不住惊叹起来。

　　范鸿宇微笑说道：“可不仅仅是一个轮回那么简单。到那个时候，咱们的本金，可不是现在这么一点了，抓住机会，几亿美金砸下去，回报肯定更丰厚。”

　　赵歌水汪汪的大眼睛含情脉脉地望着他，叹息着说道：“鸿宇，说真的，我一点都不明白，你怎么会懂得那么多的？”

　　范鸿宇抓起躺椅旁的《五代史》晃了晃，笑着说道：“多看书啊。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。这前边半句，我完全相信，这后边半句嘛，我就不怎么相信了。”

　　赵歌咯咯地笑着，问道：“为什么呀？”

　　“书里的颜如玉，哪里比得上我面前的大美女啊？”

　　说着，手臂一长，便搂住了赵歌纤巧的小蛮腰。

　　“又哄人……”

　　赵歌的身子便有点软软的。这几天，范鸿宇每个晚上都折腾，赵歌都感到有点吃不消了。可是，为什么现在心里又痒痒的了呢？

　　范先生心潮澎湃，正想搂着范太太进卧室去谈理想谈人生，大哥大忽然就发出了沉闷的嘟嘟声。

　　一直站在不远处伺候的一名男仆，双手捧着用托盘装着的大哥大走了过来，很恭谨地说道：“先生，您的电话。”

　　范鸿宇伸手拿起大哥大，按下了接听键。

　　“鸿宇，在家呢，没去公司？”

　　电话那边，传来令和繁的声音。

　　“在家呢。”

　　“你现在有时间不？要是方便的话，有一位客人想要来拜访你。”

　　“哪位客人？”

　　“佳瑶的大哥……”

　　“哦？是徐世峰先生，欢迎！”


第759章 合作愉快

　　当下范鸿宇进屋去，换上一套极为正式的西装，皮鞋铮亮。赵歌刚刚从公司回来，本就穿得十分正式，倒是不必换装了。

　　徐佳瑶的大哥徐世峰，乃是徐氏集团实至名归的接班人，现在已经是徐氏集团的执行副总裁。估计再过几年，徐远功就要退居幕后，将前台完全让给徐世峰。

　　这么一位能够代表徐氏集团的少东家，忽然主动登门拜访，实在有些出乎范鸿宇的意料，自然当得郑重其事，不可怠慢。

　　范鸿宇换好装，与赵歌双双站在别墅的大门口迎客。

　　稍顷，一台乌黑铮亮的劳斯莱斯，缓缓驶进了别墅。

　　范鸿宇的双眼，微微眯缝了一下。

　　徐世峰前来造访，乘坐如此华贵的名车，自然不是要在范鸿宇面前炫耀徐氏集团的豪阔，而是为了表示对主人的尊重。比如两国元首正式，大家都要穿得整整齐齐的，不可能随便穿个休闲服，未免太失礼了。

　　劳斯莱斯缓缓在台阶前停下，范鸿宇和赵歌微笑走下台阶。

　　身穿制服的秘书人员，已经打开了房车车门，一位三十几岁的年轻男子，西装革履，走下车来，紧随其后的，则是令和繁与徐佳瑶。

　　“欢迎徐先生。徐先生大驾光临，寒舍蓬荜生辉。”

　　范鸿宇踏步上前，与徐世峰握手，微笑说道。

　　徐世峰和徐远功一样，个子中等，脸型略显瘦削，不过额头光洁，没有皱纹。年纪相差了二十几岁嘛，徐远功已近迟暮，徐世峰方当壮盛。除了这一点，还有一点不同，徐世峰的眼神，较之徐远功锋锐得多。徐远功的眼神清澈平和，几乎没有任何杀气。这也还是因为年龄阅历的区别。

　　人生到了徐远功那样的高度，对世间一切，早就看开了，也看淡了。

　　徐世峰紧紧握住范鸿宇的手，笑着说道：“范先生不远万里前来祝贺小妹订婚，如此盛情，世峰感同身受。早就应该过来拜访范先生，亲表谢意。”

　　只这一句话，范鸿宇就知道，徐世峰是个极其谨慎的人。尽管是私下会晤，徐世峰也不想让外人知晓他此番的真实来意。性格的锋锐和行事的谨慎，不矛盾。从某种意义上来说，范鸿宇也是这样的人。

　　“徐先生太客气了。”

　　范鸿宇又和徐世峰寒暄了几句。

　　“徐先生，久仰大名，如雷贯耳。今日得见，深感荣幸。”

　　赵歌款款地跟徐世峰握手，寒暄客气的话语，早已说得十分娴熟。

　　“赵总，我对你也是久仰大名啊。早就听阿繁跟佳瑶提起你，说你是女强人，巾帼不让须眉。”

　　徐世峰笑着说道，对赵歌的称呼明明白白，令和繁可能已经告诉过他，范鸿宇与赵歌的真实关系。在下人面前称“范先生”“范太太”没有关系，到了徐世峰这个层面，那可不能含糊。

　　赵歌嫣然一笑，说道：“女强人真不敢当。依照我的内心，我情愿做个相夫教子的全职太太。”

　　徐世峰哈哈一笑，没有答话。

　　当下范鸿宇赵歌又跟令和繁徐佳瑶打过招呼，便即伸手延客，邀请徐世峰进门，大家在客厅分宾主落座，早就有女佣奉上茶水和咖啡。

　　“范先生，我听阿繁说了，了不起，真了不起啊。”

　　待女佣远远退开之后，徐世峰便开门见山地点了题。

　　令和繁有点沮丧地说道：“看来，我还是太谨慎了，早知如此，我真应该大力跟进的。”

　　他才买了两千手CL揸单，算上范鸿宇赵歌在伦敦交易所和新加坡交易所的单子，令和繁连十分之一都不到。转眼之间，利润就是十倍的差距。

　　这可不是几百万的区别，而是几个亿美金的区别。依靠着其他行业投资积累起来的对天歌集团的优势，转瞬便荡然无存。等这笔单子平仓之后，单纯比较天歌集团和繁盛贸易公司的资产，天歌集团将会远远超过繁盛贸易公司。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“和繁，你的谨慎是对的。繁盛贸易公司和天歌集团不一样，你还有很多其他实业，资金压力比天歌集团要大得多。风险冒得太大，绝非上策。”

　　令和繁连连摇头，颇为自怨自艾。

　　范鸿宇其实已经向他证明过眼光，为什么事到临头，自己又退缩了呢？

　　两次良机，范鸿宇都提醒过他，结果都被他自己亲手放弃掉了。

　　徐世峰就说道：“阿繁，我认为范先生说的很有道理。公司情况不同，采取的策略自然也不相同。兵法上有句话，叫未谋胜先谋败。任何投资行动，都要做好最坏的准备。最坏的结果承担得起，那就可以做。如果最坏的结果超过了自己的承受能力，是应该三思而后行……当然，像范先生这样眼光超卓，料事如神的天才，全世界都是很罕见的。假如下次还有这样的机会，我建议你牢牢抓住，绝不犹豫。”

　　“徐先生过奖了，我也只是冒险一逞，凑巧押对了宝，不足为训。”

　　徐世峰笑了笑，说道：“范先生太谦虚了。不瞒范先生说，这次世峰是受家父所托，前来拜会范先生的。家父年事已高，不便出行。怠慢之处，请范先生和赵总海涵。”

　　这话就说得太客气了，范鸿宇和赵歌连忙谦逊了几句。

　　“范先生，我冒昧地问一句，对于今后原油市场的后续走势，不知道范先生可否赐教。”

　　范鸿宇笑道：“徐先生不必这样客气，我与和繁打交道也不是一年两年了，彼此知心。徐先生既然与和繁是郎舅之亲，自然大家都是朋友了。朋友之间，就应该坦诚相见……对于今后一段时间，原油市场的走势，我是这么认为的，油价还会继续攀升，应该有可能接近四十美元甚至超过。”

　　徐世峰点了点头，根据昨天下午和今天上午，国际原油价格疯狂上涨的趋势来看，不会戛然而止，还有个惯性，但具体到四十美元的顶峰，那就不好说了。

　　“那是不是意味着，今后很长一段时间，油价都会维持在这个价位？”

　　徐佳瑶插口问道。

　　范鸿宇笑着摇头，说道：“这倒不会。根据现在全球的消费水平和工业化程度来看，长时间维持这样的高油价，基本不可能。只要美国一出兵，油价就会大致稳定下来。当然，马上大幅回落的可能性也不是很大，关键要看美国出兵的规模，目的以及美国国会给予总统的授权。”

　　徐世峰点头说道：“嗯，美国是最大的石油消耗国，海湾发生这么大的危机事件，美国出兵干涉几乎是必然的。如同范先生所言，关键在于美国干涉的力度如何了。范先生对此，又是怎么分析的？”

　　“美国应该会全方位干涉，仅仅维持现在的局面，阻止伊拉克进一步扩张，不符合美国的利益。美国政府的行事风格，一贯十分强势，而且习惯于当世界警察，以维护正义的救世主面孔出现。其实美国一直都想扩大他们在海湾的实际影响力，只是苦于没有合适的借口。现在萨达姆将这样的天赐良机双手奉上，美国人却之不恭，只能笑纳了。我认为，这一回美国不但要帮助解放科威特，还会想尽一切办法削弱伊拉克。两伊都跟美国人不对路，能削弱一个也是好的。”

　　“这么说，还有一次机会？”

　　令和繁双眼一亮，急急说道。

　　他毕竟久历商场，眼光的敏锐，远在赵歌之上。总还要再摸爬滚打好些年，赵歌才能成长为真正的商界巨擘。

　　范鸿宇微笑点头：“美国彻底将伊拉克赶出科威特的时候，就是第二次机会。”

　　徐世峰说道：“我完全赞同范先生的分析。范先生，我真是没想到，范先生不但治理地方轻车熟路，对国际政治经济大势的认识，也如此深远。佩服，佩服！”

　　说着，便朝范鸿宇抱拳，连连拱手。

　　范鸿宇笑着摆手。

　　“范先生，世峰有个不情之请……”

　　“徐先生请讲，但有所命，无不遵从。”

　　“哈哈，范先生果然爽快。我是想，如果有可能的话，我们徐氏很高兴能和天歌集团合作。范先生，你看我们三家，是否可以成立一个合作基金，同进共退？”

　　徐世峰试探着说道，眼神颇为热切。

　　范鸿宇已经用事实证明，他对国际大势的把握，是如此之精准。徐世峰名义上是提出来和赵歌合作，实际就是想要长期借助范鸿宇卓越的眼光，来为徐氏集团谋取巨大的利益。

　　范鸿宇就笑了。

　　前不久他还跟赵歌谈过，要邀请徐氏集团一起，组建区域性的财团。赵歌还愁着，不知该如何与徐氏集团的高层大佬提这个建议，徐世峰这么快就主动送上门来了。

　　“徐先生，成立合作基金的意见，我完全同意。”

　　范鸿宇很爽快地说道。

　　徐世峰也笑，站起身来，向范鸿宇伸出手，说道：“范先生杀伐决断，世峰不胜钦佩。希望今后能与范先生合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　接下来，客厅的气氛就显得十分融洽了，尽管和徐世峰初次见面，免不了仍有些生疏之意，较之刚进门时那种客气谨慎，那是大不相同了。商场和官场毕竟有所不同，一旦决定合作，哪怕是表明的亲切感，那也是一定要装出来的。

　　官场不一样，官场上，合作得越是深入，彼此之间的交往却越是显得平淡。

　　“不知道范先生和赵总对我们的合作，具体有什么计划？”

　　徐世峰端起咖啡，轻抿一口，很随意地问道。

　　范鸿宇微笑说道：“说到具体的商业合作规划，徐先生，和繁都是方家，我不过是个门外汉，岂敢班门弄斧？自然一切由徐先生做主，我和歌儿只是附于骥尾，一切唯马首是瞻。”

　　徐世峰笑道：“范先生客气。所谓术业有专攻，我们不过是做些事务性的工作，对大势的预测和判断，可是谁也比不上范先生。”

　　徐佳瑶抿嘴轻笑道：“那就分工合作吧。”

　　所谓分工合作，自然是大伙出钱出人，大势方面，一切都听范鸿宇的。这个团队，徐世峰，令和繁，赵歌是主体，范鸿宇则是灵魂。至少今后十来年之内，这种情况不会有太大的改变。

　　当下大伙就具体的合作方案交换了基本的意见。

　　临了，赵歌忽然问道：“佳瑶，郭小姐没什么大问题吧？”

　　徐佳瑶微微一笑，说道：“美玲的问题不大，丁凯的麻烦可不小。丁氏集团今天上午召开紧急董事会，决定全面改组丁氏投资公司的管理层，丁凯已经被撤职了……”

　　“一天之内，丁氏亏了那么多钱，丁凯这是咎由自取。这次的事，也算给他一个教训，以后他应该会收敛一点了。知道什么是天外有天，人上有人。”

　　令和繁淡淡说道，眉宇之间，全是讥讽冷笑之意。

　　徐佳瑶连连点头，深有同感：“是啊，丁凯这个人，就是太自以为是了。丁家的长辈，以前对他太纵容了，其实那不是对他好，反倒是害了他。”

　　范鸿宇笑了笑，不徐不疾地说道：“这个事，对于丁先生来说，也未必是坏事。以他那种性格，如果始终不肯收敛，也许就不是亏点钱那么简单了。”

　　令和繁不由一凛，从范鸿宇这看似平和的话语之中，令和繁却品味出了浓浓的戾气。

　　说起来，也不怪范鸿宇生气，只要是男人，谁能容忍丁凯这种行为？

　　更不用说范鸿宇这种强势过人的性格了。丁凯这回吃个亏，或许真的还是好事，只要他从此之后，远离赵歌，范鸿宇就不会再惦记他。

　　虽然远在香港，令和繁却也能感受得到，被范鸿宇这样的人日夜惦记，是何等恐怖的事情。

　　徐世峰淡然说道：“丁凯为人轻浮，飞扬跳脱，受教训是迟早的事。阿繁，佳瑶，你们以后跟他少来往，省得遭受池鱼之殃。”

　　自然，有关范鸿宇和丁凯之间的过节，徐佳瑶已经跟大哥提到过了。

　　“好的，大哥。”

　　令和繁与徐佳瑶一齐答道，很是恭谨。


第760章 陆玖心情很愉悦

　　轻轻将话筒放回座机上，云湖县委书记陆玖的心情很愉悦。

　　一番辛苦，总算是有了回报。

　　刚才这个电话，是市委书记谭启华给他打过来的。谭书记在电话里告诉他，省委统战部已经正式将“云湖经验”整理成材料，报送中央统战部了。同时，省委统战部已经请示过省委和省政协主要领导的意见，等中央统战部正式批复之后，省委统战部决定发文全省，推广“云湖经验”。

　　最重要的是，谭书记说得明白，省委统战部报送中央统战部的材料里面写得很清楚，云湖县统战工作取得的成绩，是在云湖县委的统一领导下，县政府和县委统战部共同努力取得的。

　　也就是说，这番功劳，终于要扎扎实实地落在他陆玖的头上了。

　　谭启华在电话里勉励了陆玖几句，让他好好干，争取把县里的其他工作也搞上去，搞出成绩来。还很隐晦地提醒陆玖，明年，就是市里大换届的时候，要他切实掌控好县里的局势。

　　每次换届选举，虽然一切都要服从上级组织的安排，严格贯彻省委市委的指示精神，但各县区代表团掌控到位，也是很重要的。

　　不过陆玖却很清楚，谭启华提醒他的，绝不是如此简单。

　　大换届。

　　这才是谭启华要说的重点。

　　据陆玖所知，市政府至少有三位领导，在明年大换届之后，会退下去，包括市长郭清华和另外两位年龄已经到站的副市长。郭清华是正职，应该不会一退到底，估计还会去市政协干一届。不说别的，就凭着他是袁留彦书记的老部下，袁书记也不会对他以后的工作安排不闻不问。

　　市长，陆玖压根不敢去想。

　　那不可能。

　　不出意外的话，那个位置铁定是郑美堂的，只要袁留彦还留在青山省，只要郑美堂本身不犯太大的错误，任何人都休想从郑美堂手里抢走这顶市长的乌纱帽。

　　再说他陆玖的资历也差得太远。

　　县委书记一步到位接任市长，至少陆玖还从未听说过有这样的先例。

　　陆玖的心思，完全落在那两位副市长即将要空出来的宝座之上。谭启华等于已经告诉他，好好努力，只要你干得出色，我会帮你争取的。

　　谭书记果然是个值得追随的好领导。

　　陆玖禁不住站起身来，兴奋地在办公室内走来走去，嘴角浮起愉悦的笑容。

　　不过总是有人会很不礼貌地打断陆书记的自得其乐。

　　办公桌上的电话震响起来。

　　陆玖大步走过去，抓起话筒，朗声说道：“你好。”

　　“书记。”

　　电话那头，传来范鸿宇的声音。

　　“呵呵，县长，你好。”

　　陆玖的语气，依旧透出几分愉悦来。接到范鸿宇的电话仍然能保持高兴的心情，对于陆玖而言，是很不多见的。

　　“书记，有时间吗？有些工作，我想向书记做个汇报。”

　　陆玖笑着说道：“县长，那么客气做什么？无论你什么时候来，我都是欢迎的。”

　　“那好，谢谢书记，我马上过去。”

　　范县长倒是越来越谦虚谨慎了，恪守着官场上的礼节，面子上对他陆书记尊重到十分。

　　挂断电话，陆玖嘴角一撇，笑了一下。

　　估摸着，范鸿宇是要来跟他“谈条件”了，送了那么大的一份人情，以范县长的性格，无论如何都是要回报的。陆书记和范县长可不是“哥们”。

　　也罢，谈条件就谈条件吧，只要不离谱就行。

　　范鸿宇很快就来到了陆玖的办公室。

　　“县长来了，请过来坐吧。”

　　陆玖早已在待客沙发区等候着，见范鸿宇进门，便即站起身来，微笑招呼。

　　范鸿宇不是空手来的，胳肢窝下边，夹着一个大大的棕色公事包，鼓鼓囊囊的，好像装着不少的东西。陆玖眼里闪过一抹诧异。以前范鸿宇来他办公室，可从来不曾带着这么的公事包，最多一个小手包。

　　范鸿宇走到近前，和陆玖握手。

　　“请坐请坐，县长。”

　　陆玖很客气。

　　范鸿宇这番出差的时间有点长，十来天吧。真不知道这位县长同志，在首都有什么事要办那么久。

　　对了，那两个首都来的小姑娘。

　　陆玖很快就想到了这个事情上头。

　　李秋雨和佟颜在云湖足足待了两个星期，李文瀚专门派了警察全程保护，这样的事，在小小云湖县，无论如何都是保不住密的，陆玖早已得到了汇报，却绝不过问。就好像范鸿宇绝不听其他干部“编排”他陆玖和陈霞之间的风流韵事一样。

　　人家范鸿宇年纪轻轻都懂得规矩，陆玖焉能被范鸿宇比了下去？

　　在官场上打滚了那么多年，所谓作风问题，陆玖实在见得太多，听到的就更多了。这样的事情，那些无权无势的小干部和普通群众，自然是神神秘秘，津津乐道。他们压根就够不着嘛，没有犯作风错误的“机会”，只能私下议论一番，过过嘴瘾。

　　然而到了一定的职务，对这样的事，就必须谨慎对待。

　　不是谨慎对待自己，管好自己的“小兄弟”，而是谨慎对待其他同等地位领导干部的风流韵事。

　　这是有规矩的。

　　可以当作“趣闻轶事”来听听，但绝不能深究。

　　很简单，一旦他陆玖去探听范鸿宇的私生活，或者反过来，那就等于开启了“死斗模式”，不死不休的，必定要有一方彻底倒下去，这事才算完结。而且，纵算是获胜的那一方，也是惨胜，好不到哪里去。

　　实在这样的问题，太普遍了。如果斗争由这方面来撕开口子，可就惹了众怒。

　　试想作风问题一旦成了斗争的主要“武器”，那就等于大伙身体下边都压着一个甚至好多个“强力炸弹”，必将人人自危。

　　因为作风问题不比其他问题，没办法做得那么隐秘，更不可能做到“天衣无缝”。比如行贿受贿，甚至当事双方都不需要碰头，可以直接走银行或者由第三者转交，可以是现金，也可以是其他贵重物品，五花八门，不一而足。大家一起吃个饭，席间你的手一伸，我的手一缩，简直就是白驹过隙，无迹可寻。

　　但作风问题做不到这样“迅捷”。

　　必须两个人在一块待着吧，不能是几秒钟完成吧？

　　男男女女，隔段时间就见个面，目标太明显了。只要盯住其中一人，基本上一抓一个准。

　　你今天能查别人的作风问题，明天别人就能查你。

　　还是不要轻易起衅的好。

　　事实上，现在如果是纯作风问题，只要没牵扯出其他问题来，就算上级领导知道了，多数都是批评一顿了事。

　　陆玖在云湖当了三年县长两年县委书记，县里干部犯作风错误的不少，基本上陆玖都是这样处理的。市里领导处理类似问题，也是一样的手法。

　　范县长送两个小美女回首都，在京师多呆几天，完全应该。陆玖尽管没有亲眼见过那两个小姑娘，却也听说过，实在是好看，漂亮得不得了，据说还是在校大学生。

　　看来年轻帅气，果然就要占大便宜。

　　陆玖在心里暗暗感叹了一番。

　　范鸿宇坐下，随手拉开公事包，从里面拿出两条烟来，摆在小茶几上，笑着说道：“书记，这回去首都，没带别的东西，弄了两条特供烟，带给书记尝个新鲜。”

　　倒是毫不避讳。

　　陆玖的通讯员正在给他倒茶水，办公室的房门都还没关呢。

　　范县长就在这里公然向陆书记“行贿”。

　　范鸿宇此番去香港，是直接在江口办好的相关手续，李春雨给打了个招呼。以老李家在岭南省的影响力，区区小事，李二少亲自开了口，何足道哉？

　　云湖县的同志们，却不知道范县长是在香港待了十来天，还以为范县长一直留在首都陪伴那两位小“红颜知己”呢。

　　陆玖略略一怔，随即笑哈哈地说道：“特供烟？哈哈，我可是早就听说过，这还是头一回见识，好东西啊……”

　　说着，就拿起那烟来看。

　　包装也并不如何显眼。

　　陆玖以前没见过特供烟，也分辨不出真假，但想来范鸿宇决不至于相欺。

　　“哈哈，谢谢县长，我就却之不恭了。”

　　陆玖也是个拿得起放得下的，绝不在这些小事上边纠缠。范鸿宇既然大大方方地送了，那他就大大方方地收下。范鸿宇不是普通的县长，在云湖县的强势，尽人皆知，完全没有向他陆玖“行贿”的必要。再说，就算真的要行贿，也不是这样子做的。

　　陆玖就和范鸿宇住在一栋楼里，晚上串个门子，方便得很。

　　这就是个普通的人情往来罢了。

　　或许，范鸿宇是想透过这个动作，向陆玖表达自己的“善意”。

　　只要范鸿宇不主动“进攻”，能大致恪守着官场的基本规则，给他陆玖这个县委书记留下足够的面子和“空间”，陆玖也不想轻易搞什么动作。一来没把握获胜，二来没那个必要。任何斗争，都必须要有理由，有目的。

　　刚才谭书记在电话里还告诫过，好好干，把其他工作也抓上去。

　　谭书记的指示，是很有道理的。


第761章 狮子大开口

　　秘书给两位领导沏好茶水，退了出去。

　　“书记，其实我这回去了一趟香港，令氏集团的少东令和繁与徐氏集团的四小姐订婚，我去道个贺。”

　　范鸿宇从口袋里又掏出一盒特供烟，敬给陆玖一支，微笑说道。

　　“徐氏集团？就是……徐远功？”

　　陆玖大吃一惊，正准备将香烟放进嘴里的手顿时就僵在那里，双眼瞪得溜圆。令氏集团他听说过，主要是因为令氏集团在洪州市搞了个工业园，在香港的名气并不如何响亮。但徐氏集团就完全不一样了。

　　那是真正的大富豪，香港商界领袖。

　　自从改革开放之后，内地逐渐对香港有所认知，某个时期，徐氏集团在内地人心目中，甚至成了香港的代名词。

　　“对，就是徐远功，倒是挺和气的一个老头，和他在外界的名声，不是那么相符。”

　　范鸿宇轻描淡写地说道。

　　陆玖瞥了他一眼，这才将香烟送叼在嘴里。

　　范鸿宇给他点上了火。

　　陆玖是真的有点看不懂这位年轻的搭档了。原先以为他在首都，就是些小关系，或许跟着尤利民的那段时间，在京师认识了国家部委的几位处长科员，有那么几回人情往来。谁知居然能搞到特供烟。然后不动声色去了趟香港，整个云湖县无人知晓。照理，他去香港，有些手续要在云湖县公安局办理啊。

　　公安局长李文瀚是他的心腹死党，县长有要求，自然是奉命唯谨，但肯定保不住秘密。

　　好吧，就算这些都是小事。

　　但徐远功和徐氏集团，却绝不是说着玩的。

　　也就是说，范鸿宇和徐家，亦能拉得上关系。

　　这个是真的厉害。

　　范鸿宇不去理会陆玖的震惊，自顾自说道：“在香港的这几天，给我的震动还是蛮大的。人家那城市建设，经济的高度发达，我们云湖差得太远啊……”

　　言下颇为慨叹。

　　陆玖差点被烟呛到，咳嗽一声，瞪大眼睛望着范鸿宇，说道：“县长，不能这么比吧？”

　　范县长，您是不是太贪心了，竟然拿云湖和香港去比。

　　范鸿宇笑道：“我也知道不能比，但咱们也不能永远这么自甘落后。就算比不上香港，我们和市里省里其他的县比一比，还是应该的。”

　　嗯，点到正题了。

　　陆玖便点了点头，说道：“县长这个意见，我完全赞成。虽然我们云湖的底子，是算不上太好，但也不是太差，好好努力，还是有很大的上升空间。”

　　“对，我也是这么想的。书记，有几个工作，我汇报一下吧。”

　　“好，县长请讲。”

　　“第一个工作，就是县政府前不久通过的那个发展规划，不知道书记看过没有？”

　　林宇祥龙海恪叶林离开不久，范鸿宇领导的县政府，就在政府常务会议上通过了《云湖县三年经济发展规划方案》，正式报送县委审核。

　　这个方案，基本采用了董全庆他们香港专家团的初稿，结合云湖的实际情况，范鸿宇在一些细节上做了必要的修改。

　　在范鸿宇护送李秋雨佟颜回京城之前，方案就送到了陆玖的案头。

　　这是云湖县今后三年经济发展的总纲，非常详细，差不多有两万字。

　　陆玖点头答道：“我已经看过了。我认为，这个方案做得很不错，比较全面了。既然县长已经回来，那我们这两天就开个常委会，请同志们一起讨论一下吧。”

　　范鸿宇微笑颔首。

　　陆玖的答复，正在他的意料之中。

　　其实这份《规划方案》，在香港专家团离开云湖之后，范鸿宇就已经将初稿搞了出来，却迟迟未曾提交政府常务会议审核。不是担心政府常务会议通不过，以他如今在县政府的掌控能力和威望，无人敢于反对他的提案。范鸿宇担心的是陆玖那边通不过，不愿意提交常委会审议。

　　对于香港专家团来云湖考察，陆玖始终是“不闻不问”的态度，既不支持也不反对，由得你范鸿宇去折腾，出了问题也是你范县长去扛，我陆书记不管。

　　但香港专家来调研考察，范鸿宇可以做主以县政府的名义邀请，这份《规划方案》却不能再单独以县政府的名义行文。这不符合规矩。

　　经济发展三年总体规划，是很大的事情，不但必须交县委常委会审议通过，还要交县人大常委会审议通过，必要的时候，应该在全县人代会上，由全体县人大代表审议通过。再报齐河市政府批复，以县委县政府的名义发布正式的文件，才算是拥有强制性的效力。

　　陆玖那里通不过，后续一切动作都不消提起。

　　当然，范鸿宇也可以不理陆玖和县委的态度，以“征求意见稿”的名义，由县政府单独发文，然后径直按照方案进行“施工”，把具体措施落实下去。只要陆玖不阻拦，还是能起到一定的效果。

　　但那样一来，他和陆玖的矛盾，云湖县政府和云湖县委的矛盾就公开化了。

　　在上级领导那里肯定会留下非常不好的印象。你们要斗可以，躲起来玩，别搬到台面上来。连这样的大事，县委和县政府都无法一致，那云湖县正常的工作，还怎么展开？

　　撇开上级领导的印象不谈，这种情况也会引起云湖县官场的混乱，眼见得陆书记和范县长完全不对路，县直单位和各区镇那些一二把手们，哪里还有什么心思来贯彻落实县政府的文件？

　　大伙的当务之急，就变成了站队！

　　人心完全散了，一盘散沙，何来的战斗力？

　　那绝不是范鸿宇想要的结果。

　　现在应该没问题了。

　　有关香港专家团前来云湖调研考察的事情，已经有了权威结论——统战工作的“云湖经验”。

　　省委荣书记都亲自认可了的。

　　中央统战部那边，自打嘴巴的可能性也非常小，这可是他们主动来云湖总结的经验。荣启高和青山省委给予了高度的重视，岂能再出尔反尔？哪怕某些部领导心里头再不乐意，也只能捏着鼻子认了。

　　陆玖没了后顾之忧，自然再不会反对《三年规划》的贯彻实施。单纯就经济建设方面而论，陆玖叹为观止，扪心自问，这样的规划，自己真的做不出来。不要说百分之百把这个方案落实下去，只要能落实其中的一部分，云湖的经济发展，是可以预期的。

　　范鸿宇确实牛逼哄哄的，却也当真有能耐。

　　“好，一切听书记的安排。”

　　范鸿宇笑着说道，非常客气，随即从公事包里拿出一张信纸来，递给陆玖。

　　“书记，这是有关农林渔产品销售管理公司的初步人事安排，请书记过目。”

　　陆玖忙即接了过来。

　　信纸上，黑麻麻一遍，仔细看去，却原来范鸿宇给画了一张农产品销售公司的组织结构图，手绘，有点乱，不是太整洁。

　　范县长本来也不是专门制图的文员助理。

　　有关这个农林渔产品销售管理公司，陆玖也不是头一回听说了，《三年规划》里就写得很明白，这个管理公司直属县政府，副县级架构，原则上不增加副县级编制，由一位副县长兼管。按照范鸿宇的规划，这个农产品销售管理公司，是振兴云湖经济的龙头。几乎所有农林渔产品的生产和销售，都由农林渔产品公司监管指导。

　　陆玖眼睛一扫，双眉便微微蹙了起来。

　　在范鸿宇画出来的这张组织结构图上，农林渔产品公司的总经理一栏里，赫然写着范鸿宇自己的名字。不是由副县长兼任，是由范县长亲自兼任，直接出任农林渔产品公司的一把手。

　　其下的科室领导干部，陆玖一个个挨着看过去，几乎全是“军校学员”。农林渔产品公司所设的科室，那可是正儿八经的正科级建制。简单来说，这是一个浓缩型的县政府。和真正的云湖县政府比较而言，最大的区别就在于，这个“县政府”完全由范鸿宇一手掌控。

　　所有的科室负责干部，俱皆由“军校学员”出任，除了几个原先就是副科级干部的“学员”，陆玖稍微有点印象，另外几个，陆玖几乎连听都没听说过。也就是说，这些人很可能现在还仅仅只是一个普通的股级干部。

　　现在一跃而成为正科级实权干部，岂能不对范鸿宇感恩戴德，“誓死效忠”？

　　按照范鸿宇这个方案，这个农林渔产品销售管理公司自成立之日起，就只有范鸿宇一个人指挥得动，其他县领导，包括他陆玖在内，都休想置喙。

　　这是范鸿宇的嫡系亲兵。

　　问题是，这支嫡系亲兵的规模，也实在太过庞大了。加上公司两名正科级的副总经理和六个科室的正职负责人，整整八名实权正科级。这还不算那些副科级干部，也不包括应该配备的公司党委书记和纪检组长。公司党委书记，亦是副县级编制，暂时也由范鸿宇自己兼任。纪检组长一栏，空缺。范鸿宇没填。这个应该由县委和县纪委派人过来，范县长不能自作主张，越俎代庖。

　　这简直就是狮子大开口啊。


第762章 范县长满肚子坏水

　　“县长，我看过政府搞的那个《三年规划》，这个农林渔产品公司是龙头，工作量很大啊。县长亲自兼任一把手，忙得过来吗？我看，还是指定一位同志来负责比较好。”

　　手里拿着那张薄薄的信纸，陆玖双眉微蹙，说道。

　　陆书记不愧是一把手的水平，先不跟你纠缠细枝末节，一上来就直奔主题，打算从根子上下手。只要不由范鸿宇亲自兼任农产品公司的一把手，换一个副县长，起码就切断了那些“军校学员”与范鸿宇的直接联系，这个“小县政府”的作用就要大打折扣。

　　范鸿宇摇摇头，说道：“书记，这个问题，我也反复考虑过。书记说得很正确，农林渔产品销售管理公司，是顺利实现三年规划的关键环节。不但要负责建立完善的销售渠道，还要进行深入的市场调查，制定适合全县大部分地区采用的农林渔副产品生产策略。销售公司没有做好，所有后续环节都会全部瘫痪。到时候，问题就严重了。农民生产的产品，渔民养的鱼，销售不出去，会造成巨大的损失。这就不仅仅是经济问题，有可能转化为严重的社会问题……”

　　“实话说，目前县政府那边几位副县长，我暂时还没有发现哪一位合适来领导这个农林渔产品公司。不是说这些同志工作不认真负责，关键是市场意识不浓厚，这是最麻烦的。这个事，涉及到的范围太广泛，只许成功不许失败。一旦农林公司没做起来，整个三年规划立即就成为一纸空文。我先兼任着，看看到时候有没有合适的人选在接手再说吧。也表示县里对这个公司的重视。”

　　陆玖的眉头皱得越紧。

　　他很清楚，范鸿宇肯定会借机和他提要求，但这并不代表着陆玖会无条件让步。实在范鸿宇这回做得离谱了。八个实权正科级，陆玖都不曾一次提拔过这么多。再说了，根据谈判的技巧而言，纵算陆玖已经在心里答应范鸿宇的要求，面子上也绝不能太过爽快。否则，下回一定变本加厉。

　　这种毛病不能惯。

　　和范鸿宇携手合作可以，但陆玖有条底线，那就是必须以他为主。

　　毕竟他才是云湖县委书记。

　　这个基本前提，绝不能搞错了。

　　“县长，要是按照这个规划，农林公司的很多职能和不少政府部门的职能重叠啊。到时候，工作怕是不好协调。当然，你县长亲自兼任一把手，可能问题不大。不过这个农林公司，不可能永远都由县长来亲自管理，这不合理。以后换了人，扯皮的事情就多了。县长，我认为，任何一个事情，制度也好，机构也好，成立之初，我们都应该把问题想细致一点，想周到一点，不要留下什么隐患。”

　　陆玖语重心长地说道。

　　应该说，陆玖这个话说得是有道理的，范鸿宇也相当认可。他一直都认为，只有靠制度管理，靠法律管理，社会才会真正的实现公平。当然，任何公平都是相对的，这个世界上，没有绝对的公平。

　　但鉴于云湖县的现实情况，范鸿宇认为有必要进行一定的机构改革。成立一个权力很大的农林渔产品销售管理公司，其实就是机构改革的初步措施。借助这个公司，将一些平时很少进行横向联系的政府职能部门都拧到一块，减少扯皮，发挥真正的服务和领导功能。

　　当然，如同陆玖所言，现阶段这就等于是在进行“双轨制”，扯皮，不合作，推诿塞则的情况，肯定会发生。这需要一个过程慢慢去整合。这也是范鸿宇坚持要由自己兼任农林渔公司一把手的原因之一。就目前而言，整个县政府，唯有他本人，才具备这个能力具备这个威望，来随时调解处理整合过程中产生的矛盾纠纷。其他副县长，就算是常务副县长齐正鸿，却差些火色。

　　何况，范鸿宇压根就信不过齐正鸿的市场开拓能力。

　　相对而言，县政府那些副手们，年纪都偏大了，头脑思维相当僵化，对于真正的市场经济，基本上一窍不通。

　　但这个机构改革的话，范鸿宇暂时不好跟陆玖提起。

　　以陆玖的性格来说，他很难同意在这个时候搞什么机构改革。陆玖久历官场，深通规则。在官场上，事事争先，处处出风头，实乃大忌。你折腾得越欢畅，人家就对你越警惕。

　　怎么，尽显着你能干了？

　　什么功劳都归了你一个人，那人家吃什么喝什么？

　　针对什么样的人，就采取什么样的策略，这是必定无疑的。

　　范鸿宇沉吟着说道：“书记的指示很有道理，农林渔公司建起来之后，我们一定狠抓制度的建设……对于这几个科室负责人的拟任，书记看看合不合适？”

　　陆玖就知道，范鸿宇决心已定，这个新建的农林渔公司，他一时半会，绝不会放手给别人去管。按照规划，农林渔公司直属政府管理序列，范鸿宇身为代县长，坚持亲自兼任一把手，任谁都不好反对的。县长重视这个工作，不怕麻烦，愿意勇挑重担，别人能说什么呢？

　　既然如此，陆玖也只能纠缠细枝末节了。

　　陆玖捺下性子，开始跟范鸿宇一个个讨论那几位科室负责干部的人选。陆玖也不客气，开门见山地提出了自己的质疑。

　　“县长，这几个的资历，是不是太浅了点？”

　　那几位原本就是副科级的干部，升一级到正科级，倒也勉强说得过去，另外几位，陆玖连半点印象都没有，就是普通干部，居然要连升两级，一下子蹦到正科，实在太过分。就算陆玖捏着鼻子认了，常委会上通过，这些任命文件一公布，立时就会在全县引起轩然大波。

　　在其他干部的眼里，不是这些干部运气太好，而是范县长太厉害，想提拔谁就提拔谁，陆书记被拿捏得一点脾气都没有。

　　这是陆玖万难接受的。

　　这种情形，倒在范鸿宇的意料之中。他拿出这份方案，原本就是狮子大开口，没指望陆玖全盘接受，只不过是做好了讨价还价的准备。

　　先把价码抬高一些，陆玖就要讨价还价，也不好压得太低。

　　“书记，这回给农林公司配备这些部门负责人，我主要是从业务工作的开展角度来考虑的。这几位干部，都跟着香港专家学习过两个月，对如何开拓市场，如何管理现代化公司，有了初步的认识。当然，他们资历是浅一点，书记如果有更加合适的人选，那就更好了。”

　　陆玖瞥了范鸿宇一眼。

　　怎么，小范同志，你以为我真拿不出合适的人选来？

　　咱们国家，什么都缺，唯一不缺的，就是干部。

　　陆玖一点不含糊，当即便提出了好几个人选，都是相对比较年轻，学历又较高的正副科级干部，论资历，比范鸿宇那几个“军校学员”可强得太多了。

　　出乎陆玖的意料，他刚一提出这几个人选，范鸿宇立即点头认可，几乎没有任何反对的意见，微笑着说道：“书记能够把这几位同志调到农林公司来，那就太好了，是对农林公司工作的最大支持。我正愁着原来那几位，资历太浅，威望不够，镇不住场面呢。”

　　陆玖顿时又略略一愣。

　　范鸿宇这话，透着玄机啊。

　　难道他早就在打这几个干部的主意，只是不好直接开口，让陆玖自己提出来？这几个干部，也不是个个都跟陆玖贴心，陆玖之所以将他们提出来，就是为了堵住那几个“军校学员”的路，不要爬得太快，同时，农林公司绝不能搞成清一色的范系干部。

　　然而，农林公司毕竟是范鸿宇直管的，这几位干部过去之后，最终到底听谁的，还两说呢，搞不好陆玖就是为范鸿宇的嫡系亲兵队输送人才。

　　但事已至此，陆玖可也不好反悔。总不能他刚刚提出这几位干部合适，范鸿宇轻描淡写一句话，自己马上又改主意吧？

　　陆书记的脸面，还要不要了？

　　只是，陆玖同志怎么越看越觉得范鸿宇同志极其“奸猾”呢？

　　小小年纪，这肚子里的“坏水”，那是一股一股往外冒啊！

　　“书记，还有一个事，我也想向书记汇个报。”

　　“县长请讲。”

　　“嗯，我打算给雷鸣挂个县政府办副主任的头衔，小伙子这几个月的表现还算不错，就让他协助陈霞同志，分担一点担子吧。”

　　陆玖没想到范鸿宇会在这个时候提出提拔雷鸣。

　　其实雷鸣的年纪比范鸿宇还大两三岁，范县长却老实不客气地称呼人家“小伙子”，好不老气横秋。

　　看来，经过几个月的准备，范鸿宇已经不能容忍自己的后院被陆玖的女人掌管了。

　　只是，范鸿宇要提拔自己的通讯员，陆玖也不好说什么。只要雷鸣的资历到了，谁都不好阻拦的。这是心照不宣的规矩。

　　“呵呵，县长要是觉得他不错，我当然没意见了。”

　　陆玖笑着答道。

　　有必要给陈霞提个醒，让她警惕一点才行了。


第763章 凶暴

　　隆冬季节，田野阡陌一片枯黄萧索，一台越野车，在莫平县圳口乡的乡间公路上扭秧歌似的前行，吴辉紧紧握住方向盘，全神贯注。

　　雷鸣却忍不住说道：“圳口这段路，他们到底要拖到什么时候才修啊？”

　　一只手紧紧抓住头顶的握把，因为太用力的缘故，指节都有点发白了。

　　吴辉“哼”了一声，说道：“谁知道啊？莫平的领导也真是的，对修路这么不重视。”

　　雷鸣就笑，说道：“小吴，你也不想想，县长来我们云湖之前，石泉的路况还不是和莫平这边差不多？好像有些路段更糟糕。”

　　“这倒是。”

　　吴辉点点头，从后视镜里看了坐在后排的范鸿宇一眼。

　　这位年轻的县长，好像并未关注他们在谈些什么，双眉微蹙，显然正在思考什么要紧问题。

　　吴辉便不说话了，更加专注地开车。

　　眼下已经到了年底，吴辉给范鸿宇开车也有七八个月了，对范鸿宇简直佩服得五体投地。范鸿宇年纪比吴辉还小着一点，那本事，却大了去了，吴辉是土生土长的云湖人，云湖县前前后后换了那么多县长，还没有哪一位像范鸿宇这样能耐的。

　　区区七八个月时间，给县里办了那么多实事，尤其对公路交通网络的改造升级，十分重视，好几天县道，已经在进行翻修拓宽了。尚未来得及翻修拓宽的县道，都进行了一定的保养，原先那些凹凸不平的大坑，早就被填平了，车子跑起来轻快多了。

　　每到一地主政，必定大肆改善交通状况，这是范鸿宇的习惯性动作。

　　交通状况不佳，外边物资进不来，里面的物资出不去，所谓经济发展，就是一句空话，更谈不上大规模的招商引资了。像令和繁与赵歌那样，把天歌电子厂建到枫林镇去的情况，毕竟不能无限复制。

　　可惜，圳口乡这一段路，却是莫平县管的。

　　莫平县和云湖县交界，都属于齐河市所管辖。圳口乡与云湖县北部的石泉区接壤，双方的“领土”犬牙交错，拧在一块。

　　从云湖镇赶到石泉区区公所驻在地石泉镇，其中有一段道路，在圳口乡境内，大约有四五公里的样子。当然，也可以不经过圳口乡，但那样一来，就要绕个大圈子，多走十几公里路。

　　这一回，范鸿宇是去石泉区检查工作，前天到的石泉镇，走了石泉镇附近的两个乡，召集石泉区的负责干部们开过会，谈了话。石泉镇地处云湖的最北端，不沿湖，境内丘陵比较多，交通落后，工业基础薄弱，农业也比较原始，属于云湖县最贫穷落后的区镇之一，甚至比紧挨着的大方区的情况还要糟糕。

　　今年九月份，云湖县委县政府正式向全县颁发了《云湖县经济发展三年规划》，成立了县农林渔副产品销售管理公司，范鸿宇亲自出任总经理兼公司党委书记。全县所有区镇，闻风而动，纷纷根据县里的总体规划，制定出适合本区镇实际情况的实施细则。

　　尤其和平区，早在《三年规划》正式颁布之前，就已经在开始行动，区委书记黄伟杰和区长严小军，向朝阳农场学习取经，朝阳农场的很多新举措，和平区相继跟进。甚至在县里的农林渔副产品公司销售管理公司尚未挂牌之前，和平区就搞了个类似的销售管理办公室，直接归口区公所领导。

　　黄伟杰严小军倒是态度鲜明得很，直接在额头上端端正正贴了一个大大的“范”字。

　　黄伟杰是谢厚明的女婿，他这个动作，明明白白向外界传递一个信息，谢厚明已经捐弃前嫌，和范鸿宇握手言欢。

　　这可当真是好本事。

　　甩了谢厚明那么重的一个巴掌，谢厚明居然还向范鸿宇靠拢。

　　难道这就是传说中的“不打不相识”？或者是，打到你心服口服？

　　不懂！

　　云湖的干部们只能私下感叹：能者无所不能！

　　而石泉，大方这几个北部落后区镇的经济如何发展，成了范鸿宇最关注的问题。范鸿宇的思路与众不同，双眼并没有死死盯住东南部那几个沿湖的区镇。一般来说，沿湖区镇的先天条件比较好，领导者都会优先保障这几个区镇的发展，资金，政策予以倾斜。等沿湖区镇发展起来，县里财政收入大增长了，再考虑对北部区镇投入。

　　凡事有先有后，讲究个轻重缓急嘛。

　　国家还不是先开发东南沿海区域？

　　资金有限，财力有限，好钢要用在刀刃上。

　　这么做无可厚非。

　　而且很多干部群众都认为范县长的思维就应该是这样的。然而范鸿宇不这么想，他不愿意看到北部的几个区镇，一开始就输在起跑线上。

　　共同富裕，是我党提出来的口号和宗旨。

　　范鸿宇不能让这句口号成为一句空话，他要扎扎实实把这句口号落实下去。

　　这三个月来，范县长几乎每个月都要到石泉大方等区镇跑一趟，待上几天，深入基层，了解第一手资料，和区镇干部们座谈，开诸葛亮会，共商大计。

　　每次去北部区镇，吴辉均会换上这台底盘比较高的越野车。在圳口乡这段路面上，尼桑车没法跑，一不小心就会将底盘刮得稀烂。

　　天空下起了毛毛细雨。

　　时令早已进入隆冬，一般来说，这种天气很少下雨的，然则一旦下雨，路面就会变得极其泥泞，比大雨倾盆还让人难受。

　　吴辉禁不住轻轻嘀咕了一句粗话，不得不将本就很慢的车速再压下来一点。

　　好在，前边终于出现了一段整齐的路面。

　　即将开出圳口乡，再次进入石泉区的辖地了。

　　吴辉舒了口气。

　　两段路，对比这么明显，真不知道莫平县的领导是干什么吃的，哪怕就算为了莫平的脸面，也该修修圳口乡境内这几公里的路面吧？

　　一个俊俏的大姑娘和个麻脸婆并排站在一起，怎么看怎么别扭。

　　越野车开上整齐的砂石路面，吴辉还没来得及真正加速，忽然又重重将刹车踩了下去。

　　“嘎吱”一声，越野车猛地停了下来。

　　“怎么回事？”

　　正在沉思的范鸿宇惊醒过来，抬眼问道，语气略有不悦。

　　“县长，有情况……”

　　吴辉紧张地说道。

　　“嗯？”

　　范鸿宇朝前望去，只见一个披头散发的女子，正从与公路成“丁字形”对接的乡间小路上疾跑过来，而她的身后，则有三四名男子紧紧追赶。

　　吴辉正是见情况有异，这才紧急制动，不然很有可能撞上那个女子。

　　说是迟那时快，女子奋力爬上公路，忽然间脚下一滑，扑面摔倒在地，还没等她爬起来，转眼之间，后面的四名男子就追了上去，其中一个男子，约莫三十岁上下，身穿西装，伸出穿着皮鞋的大脚，朝着摔倒在地的女子就猛地踹了下去。

　　其他三名男子见状，立即也抬起脚，朝着女子猛踹。

　　女子哪里抵挡得住，刚刚用双肘支撑起身子，就被几只大脚踹得满地打滚。

　　“混账！”

　　范鸿宇勃然大怒，猛地推开车门跳了下去。

　　吴辉和雷鸣也紧跟着下车，吴辉是军人出身，反应远比“先生出身”的雷鸣要快得多，顺手从驾驶座下拿了一柄大号扳手，握在手里。

　　这几个家伙要是敢对范县长不利，吴辉便要毫不客气地收拾他们。

　　“住手！”

　　范鸿宇大步走过去，一声怒吼，面寒如水。

　　“你们干什么？”

　　这一声怒吼，顿时将几名行凶的男子镇住了，一齐愕然扭头，望了过来。

　　最前起脚踹人的那名三十余岁西装男子，眼神只是在范鸿宇等人脸上一转，便即向车牌号码看去，顿时脸色一松，挥了挥手，说道：“没事，他们是云湖的，不是我们莫平的……”

　　一听西装男子这话，其他三名男子的脸色顿时也显得轻松起来，毫不在意。

　　“把这臭娘们拉回去，好好教训一顿。”

　　西装男子不再理睬范鸿宇等人，继续一挥手，很豪气地下达了命令。

　　“好嘞……”

　　其余三名男子就弯下腰去拉那个女子，那女子趴在泥泞之中，一动不动，似乎晕死过去了。

　　一名男子便伸手去探女子的鼻息，然后有点惊慌地抬起头，说道：“裘乡长，她，她没气了……”

　　“胡说，怎么可能？装死的。别管她，抓回去！”

　　西装男子裘乡长毫不在意，冷笑着说道。

　　“妈妈，妈妈……”

　　便在这个时候，一个小女孩的哭喊声从不远处传来。

　　顺着哭喊声望去，只见一个五六岁的小女孩，扎着两支羊角辫，一边哭喊，一边伸手擦泪，深一脚浅一脚从小路上跑过来，脚步趔趄，细看之下，一只鞋子已经跑掉了，就这么穿着棉袜在泥水中奔跑。

　　“妈妈，妈妈，你们不要打我妈妈，呜呜呜……”

　　小女孩手足并用，爬上公路，一眼就看到趴在地上，一动不动的女子，顿时大声惊叫，扑上去趴在了女子的身上，不住用小手推动妈妈的身躯，痛哭失声。

　　小女孩稚嫩的哀哭，在这隆冬的旷野，听起来格外揪心。


第764章 让你嚣张！

　　“小崽子，滚开！”

　　裘乡长凶相毕露，手一伸，就将小女孩拎起来，丢到一边。

　　“把这骚货抓回去！”

　　其他男人轰然答应，七手八脚将趴在地上的女子架了起来，那女子满脸泥泞，脑袋耷拉着，一点反应都没有。

　　“谁敢！”

　　范鸿宇满面怒容，大步走了过去。

　　吴辉和雷鸣紧紧跟随在后，雷鸣大声喝问：“你们是哪个乡哪个村的？这是县里的范县长！”

　　眼见这里乱糟糟的，雷鸣便及时报出了范鸿宇的职务。

　　“县长……”

　　那三名男子顿时一哆嗦，连忙朝裘乡长望过去，好生紧张。

　　裘乡长凛然不惧，冷笑道：“你们是哪个县的县长啊？我们莫平县，没有姓范的县长。你们是云湖的吧？云湖的县长，可管不到我们莫平！”

　　“你是莫平哪个乡的干部？叫什么名字？”

　　范鸿宇冷冷问道。

　　裘乡长上下打量范鸿宇，脸上露出不屑的神情，说道：“我是圳口乡的副乡长，我姓裘，叫裘立行。你又是谁？”

　　“我是云湖县的县长，范鸿宇。裘乡长，你们在干什么？”

　　“县长？”

　　裘立行再次上下打量范鸿宇，先是惊讶，随即又变得很不以为然。

　　“早就听说云湖来了个年轻的县长，看来是真的了……范县长，你好……”

　　语气中殊无尊敬之意，却带着三分调侃的味道。也不知道他是不是真的信了范鸿宇的身份，不过看他这个样子，八成是不太相信。

　　听说年轻和亲眼所见，那是完全两码事。人都有思维定势，平日里见惯了四五十岁的老县长，猛可里见到这么一位比自己还要年轻得多的小伙子，让裘乡长将他和县长联系在一起，还真是不容易。

　　再说，裘立行是莫平的干部，对云湖的县长，本就不是那么在意。

　　“裘乡长，你们这是在干什么？这个人已经晕死过去了，必须马上送医院抢救。”

　　范鸿宇半分和他闲聊的心思都没有，径直指向那个昏迷的女子，严厉地说道。

　　“妈妈，妈妈，你不要死啊……呜呜呜……”

　　小女孩也是浑身泥泞，爬起来，紧紧抱住妈妈的小腿，不住哭喊。

　　“对不起，范县长，这是我们莫平的事。这个女人抗拒乡里的统筹款，还鼓动花桥村的人和乡政府对抗，我们必须把她抓回去法办！”

　　“混账！”

　　范鸿宇勃然大怒。

　　“谁教你这么办事的？马上救人！吴辉，雷鸣，把这位女同志弄上车，马上送医院去。”

　　“是！”

　　吴辉和雷鸣一声答应，就要上前。

　　“谁敢！”

　　裘立行的态度十分嚣张，冷喝一声，双手一张，就拦在前边，满脸傲气。

　　“这是我们莫平的事，谁敢多管闲事……哎呀……”

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　裘立行已经挨了重重一巴掌。

　　裘立行顿时双目圆睁，怒视着范鸿宇，脸上露出难以置信的神情，似乎绝不相信自己居然会挨耳光，愣怔稍顷，才声嘶力竭地大喊起来：“你……你敢打人……哎呀……”

　　叫声戛然而止。

　　却原来范鸿宇毫不客气，抡圆了胳膊，“呼”的一声，又是一个火烧巴掌扇了过去。这一掌比先前那一掌的力道更足，裘立行尽自嚣张，身手却很一般，范县长出手又快又很，裘立行哪里躲得过了？

　　惨叫一声，被这巴掌扇得横摔了出去，“噗通”栽倒，半晌爬不起来。

　　“好！”

　　吴辉兴高采烈一声暴喝。

　　没想到范县长身手如此了得，简直太过瘾了。

　　雷鸣却有点目瞪口呆。

　　真的说打就打啊？

　　“你们，把人送到我车上去！”

　　范鸿宇两巴掌扇倒了裘立行，正眼都不看他一下，伸手指向那三名男子，喝道。

　　“哎哎……”

　　三名男子早已被吓蒙了，点头不迭，原先听说是云湖的县长，他们还不怎么在乎，转眼之间，不可一世的裘乡长已经倒在泥水之中，半晌不吭气，顿时就被镇住了。

　　当下三人手忙脚乱的抬起那名女子，在吴辉的指挥之下，放进了越野车的后座。

　　小女孩早已松开了手，呆呆地站在那里，不知该如何是好。

　　稚气的小脸上，满是泪水。

　　范鸿宇走过去，蹲下来，伸手给她擦掉眼泪，柔声说道：“小朋友，跟妈妈一起去医院，好吗？”

　　“嗯……”

　　小女孩怯怯地点头。

　　范鸿宇便将她抱了起来，大步向越野车走去。

　　小女孩不哭不闹。

　　“你……你们给我站住……哎哟哎哟……你们不要后悔……”

　　裘立行哼哼唧唧地往起爬，捂着脸大喊大叫，半边脸早已肿得像个透亮的茄子，口齿含糊不清，估计范鸿宇那两巴掌，连他嘴里的牙齿都给打掉了好几颗。

　　越野车一声怒吼，屁股后喷出一股尾气，溅起许多泥水，飞奔而去。

　　“吴辉，去最近的医院，条件要好一点，她的情况很不乐观。”

　　范鸿宇抱着小女孩坐在后座，小女孩的妈妈依旧晕迷，软绵绵地靠在他的身上，范县长黑灰色的羽绒服上，也沾满了泥泞。

　　“好，这里离大方不远，我们就去大方区医院吧。”

　　吴辉马上答道。

　　“嗯。”

　　范鸿宇点了点头，随即俯首面对小女孩。

　　“小朋友，你叫什么名字？”

　　“我叫小优，溪小优……”

　　小姑娘稚声稚气地说道，瞪着一双乌溜溜的大眼睛，好奇地打量着范鸿宇。

　　范鸿宇这才注意到，小姑娘长得眉清目秀，鼻梁笔挺，两只眼睛大大的，非常漂亮，虽然满脸泥泞，却也掩饰不住那可爱的小模样。

　　“溪小优？哪个溪啊？小溪流的溪少三点水吗？”

　　“不是，就是小溪流的溪……”

　　小姑娘很认真地解释道。

　　吴辉插口说道：“县长，这一带是有不少姓溪的。大方有，石泉也有。”

　　“嗯，这个姓比较少见……小优，那妈妈叫什么，你知道吗？”

　　“妈妈叫吕婷……双口吕，女字旁加个亭亭玉立的亭字……”

　　小女孩声音虽稚，口齿却非常清楚，解释得十分到位。

　　范鸿宇不由大为诧异，问道：“小优，你上学了吗？认识那么多字？”

　　小优认真地答道：“我上一年级，妈妈教我认字……妈妈是老师。”

　　“老师？”

　　小优这个答案，显然出乎范鸿宇的意料，没想到这个被人追打的女子吕婷，是个老师。不由扭头去望了一眼，吕婷软软地趴在他的身上，看不真切。

　　“那，小优，爸爸呢？爸爸不在家？”

　　“爸爸不在家，在部队，打坏人……”

　　小优眼里，顿时变得神采奕奕。小孩子都这样，只要提到爸爸，总是会显得非常骄傲。在孩子的眼里，爸爸就是无所不能的代名词。

　　“还是军属？”

　　坐在副驾驶座上的雷鸣也很诧异，嘀咕了一句。

　　原以为吕婷是普通村民，不想却是老师，还是军属，却受到如此对待，看那个裘立行嚣张至极的模样，似乎压根就没将这些情况考虑进去。既然吕婷被打的“罪名”是抗拒乡里的统筹款，裘立行没理由不清楚吕婷家里的情况。明明知道，还敢这样施暴，这中间，有点古怪。

　　范鸿宇正打算再开口询问，溪小优问道：“叔叔……我妈妈，妈妈会不会死啊？”

　　语气小心翼翼的，带着疑虑。在小孩子心目中，“死”是一个非常遥远的概念，十分模糊，可能都并不知道“死亡”到底意味着什么。

　　范鸿宇便将她抱紧了些，很温和地说道：“小优不用担心，妈妈不会死的。叔叔送妈妈去医院，妈妈会好起来的。”

　　说着，抬起衣袖，很仔细地给小优擦去了小脸蛋上的泥水。

　　“叔叔，你真好……”

　　小优便依偎在范鸿宇的怀里，神情十分依恋。

　　范鸿宇轻轻摇头，双眉蹙了起来，催促道：“吴辉，再快一点。”

　　“是，县长。”

　　吴辉朗声答应，车子已经开得很快了，又再踩下去一点油门。

　　几分钟之后，越野车怒吼着，冲进了大方镇。大方镇是大方区区公所驻在地，在云湖县北部，算是个较大的集镇，比石泉镇还要繁华一些。饶是如此，整个大方镇也就一横一纵两条街道，各长不到五百米。在这个“十字架”的四周，密密麻麻地排列着许多单位，店铺和民居，缺乏必要的规划，显得乱糟糟的。所有建筑物都十分“古老”，灰扑扑的，一望之下，就令人心里有股说不出的压抑感。

　　当此之时，谁也没心思去欣赏大方镇的“风景”。

　　越野车直接开进了挂着“红十字”标志的区人民医院。

　　多年以来，我国县级行政区划里，医疗卫生机构都是这样的布局，每个区和正科级建制镇有一家人民医院，每个乡和副科级建制镇则有一家卫生院，往往代表着当地最高的医疗水平。

　　不过，像大方区人民医院这样的区级人民医院，说到底也就是个略大一些的卫生院。院子里破破烂烂的，水泥地面坑洼不平，整个医院，门诊和住院部混在一起，一栋三层的筒子楼建筑物，红砖墙面灰乎乎的，连一层水泥都没刷。

　　眼下救人要紧，却也讲究不了那么多了。


第765章 也是有靠山的

　　县长忽然“杀”到，大方人民医院，乃至整个大方区大方镇顿时都鸡飞狗跳，人仰马翻。

　　雷鸣毫不犹豫就将范县长的“字号”打了出来。

　　越野车一路颠簸，吕婷始终昏迷不醒，情况大为不妙，实在半点时间都耽搁不起了。大方人民医院本来就小，雷鸣一报“字号”，立时全院惊动，院长副院长和几位骨干医生，急匆匆赶了过来，听候范县长指示。

　　大方人民医院的许多医生都见过范鸿宇，这几个月，范县长几乎每个月都来大方区检查工作，人民医院是肯定要去转悠一圈的。乡镇医疗卫生工作，也是范鸿宇关注的重点。

　　这是实实在在的民生工程。

　　范鸿宇甚至有打算，再过一两年，云湖县经济发展起来，财政状况大为好转，就要开始尝试取消农业税之外的其他一切税费，尝试推行农村医保制度。

　　当然，这一切都必须建立在财政状况明显好转的基础上。

　　有了钱，才好办事。

　　此刻范鸿宇没心思和医生们寒暄，直接下令救人。

　　雷鸣就跟过去，将大致情况向院长解释了一下，起码要让医生知道吕婷受的是什么伤。

　　范鸿宇一直抱着溪小优。

　　小姑娘瘦瘦的，身子轻飘飘，范县长力大如牛，抱着她毫不费劲。

　　“叔叔，我，我想去看妈妈……”

　　小优怯怯地说道，大眼睛里带着哀恳之色。

　　“小优，妈妈去看病，你和叔叔在外边等。你看，叔叔也没去，是不是？”

　　“哦……”

　　小优便乖乖地点头，咬了咬嘴唇。

　　吴辉在一旁说道：“县长，要不，先洗把脸？你看，这浑身上下，到处都是泥水……”

　　堂堂县长，这形象当真欠佳。

　　范鸿宇望了小优泥糊的小脸一眼，露出一丝笑容，说道：“走，小优，洗脸去。”

　　小优又乖乖地点头。

　　当下吴辉领着范鸿宇和小优来到医院门诊值班室，说明来意，值班医生忙不迭地去打了热水过来，又找了一块新毛巾给范鸿宇。

　　范鸿宇自己先不洗，拧好毛巾，先给小优仔仔细细地洗了脸，又洗了手，小优很配合，站在那里，一动不动。洗完之后，范鸿宇再打量了一下小姑娘，不由喝了一声彩。

　　真真好俊俏好可爱的小囡囡。

　　值班医生便紧着要给范鸿宇去换一盆水过来，范鸿宇笑着说道：“不必了，我脸上没泥巴，就洗洗手。”

　　当下就着脸盆里的水洗了手，又拿毛巾擦了擦羽绒服上的泥浆，羽绒服的面料不错，不怎么沾水，泥浆一擦就干净。不过总归还有几分狼狈。

　　范鸿宇也不在意。

　　这边刚刚清爽一点，门口响起急促的脚步声，呼啦啦的来了一大批人，正是大方区和大方镇的领导干部，得到医院的电话通知，得知范鸿宇来了，急急忙忙赶过来迎候。

　　如今的范县长，早已不是刚刚莅任那会，尽管全县人代会还要到下月份才召开，范鸿宇官衔前边那个“代”字尚未去掉，但威望之高，已经直追县委书记陆玖。九月份县里正式公布了农林渔副产品销售管理公司的组成名单，大部分科室的正副职负责干部，几乎是清一色的“军校学员”。范鸿宇什么都不必说，大家就已经明白，在干部使用上，范县长也有着极大的话语权。

　　虽然此番任命的这些负责干部，都是农林公司的，名义上属于政府管理序列，但那级别不是假的，硬邦邦的正科级副科级，这是县委书记的正管。

　　由此可见，陆书记对范县长做出了很大的让步。

　　结合范鸿宇前任省府一秘的身份，大家自然而然能够想到，陆书记这大约是准备提前“交权”了。也许明年，陆书记就该去市里高就，云湖县委书记改姓为范。

　　这样牛皮哄哄的县长，下边的干部，哪个不小心谨慎？

　　范鸿宇沉着脸，和大方区委的书记区长握了手，其他干部就免了。

　　见了这般情状，大方的干部们顿时一个个紧张起来，规规矩矩站在那里，大气都不敢喘一口，不知道又发生了什么事情，惹怒了范县长。

　　“老陈，和莫平圳口乡交界的那个花桥村，是我们管的还是莫平管的？”

　　范鸿宇向区委陈书记发问。

　　尽管那个嚣张至极的圳口乡副乡长裘立行口口声声说那是莫平的事，云湖县长管不着，范鸿宇还是要核实一下，万一这个裘立行故意忽悠范县长呢？

　　陈书记心里头略略舒了口气，忙即答道：“范县长，花桥村是莫平管的，和我们大方交界。”

　　看来陈书记对辖区内的村庄还是比较熟悉。

　　“嗯，那，圳口乡有个副乡长，叫裘立行，你有没有听说过？”

　　范鸿宇也是随口一问，原本没指望能有答案。圳口乡虽然挨着大方区，却是莫平县管辖的区域，陈书记只怕多半不认识那个裘立行。

　　谁知陈书记一脸惊讶，说道：“裘立行？认识啊……县长，怎么，你也认识他？”

　　“刚刚认识……”范鸿宇淡然一笑，随即问道：“这个人什么情况，你怎么会认识他的？”

　　“咳，他原先就是我们大方的干部，老家就是石桥村的……哦，石桥村和花桥村打隔壁，一个归我们大方管，一个归莫平管……县长，裘立行就是莫平县委裘书记的侄儿，裘书记老家也是石桥的，很早以前在我们云湖工作，后来调到市政府去了，担任了市政府办公室的主任，大前年吧，到莫平当了书记，就把裘立行调到莫平去了，一直在圳口那边工作……县长怎么认识他的？”

　　陈书记便解释了来龙去脉。

　　“裘书记的侄儿？裘灏明？”

　　范鸿宇略略吃了一惊，心中也有点恍然。

　　难怪裘立行那么嚣张，合着是真有靠山的。

　　一般来说，尽管圳口乡不是云湖县的辖区，但面对云湖县长，区区一个圳口乡的副乡长，也不敢这样气壮如牛，怎么说也会客气几句。须知我国官场规矩，是“铁打的衙门流水的官”，市直机关领导干部和各区县一二把手，时常会调动。范鸿宇今天是云湖县的县长，搞不好过几年就是莫平的县委书记或者县长，要不就是去市里工作，那时候，裘立行又如何面对？

　　再说，只要范鸿宇给莫平县的领导打个电话，说明一下情况，恐怕一顿训斥也是跑不掉的。

　　不过，有莫平县委书记做后盾，自然又另当别论。

　　“对对对，就是裘灏明裘书记。”

　　陈书记连连点头。

　　“裘立行是他的亲侄儿？”

　　“这个……应该是亲的……裘书记离开云湖去市里工作的时间很早，有很多年了，很少回老家来过，裘立行具体和裘书记是个什么亲戚关系，我们也不是那么清楚。不过，裘书记一到莫平上班，就把裘立行调到莫平去，估计应该是亲的吧？”

　　陈书记迟疑地说道，不是很拿得准，但他的推断很有道理，一般的族房侄子，裘灏明只怕不会那么照顾。真这么照顾了，就算不是亲侄子，应该关系也很不错。不然，裘立行敢这么嚣张？

　　“老陈，裘立行在大方工作过？”

　　“对，他那个时候是镇里的民政助理。”

　　陈书记是大方本土干部，一步一个脚印升上来的，大方镇镇长，镇党委书记，大方区区长，区委书记。前几年，裘立行在大方镇上班，陈书记应该是大方镇的党委书记，裘立行是他的直接部下，所以对裘立行的情况记得比较清楚。

　　“那他在镇里的工作表现怎么样？”

　　“呵呵，还可以吧……”

　　陈书记有点言不由衷地说道。

　　范鸿宇心中雪亮，这个裘立行，恐怕在大方镇工作的时候，表现就不那么好。陈书记这是看在裘灏明的面子上，才给了个“还可以”的评价。设或裘立行的表现稍微好一点，陈书记还不得给夸成了一朵花？

　　这样的顺水人情，惠而不费，每天送他十个八个又何妨？

　　“范县长，怎么……嘿嘿，怎么忽然对裘立行这么感兴趣了？”

　　陈书记满头雾水，试探着问道。

　　范鸿宇笑笑，正要说话，医院院长满头大汗地挤了进来，气喘吁吁地说道：“范县长，范县长，我建议，建议病人马上转院治疗……”

　　范鸿宇脸色一变，急忙问道：“怎么了？情况很危险吗？”

　　医院院长咽了一口口水，说道：“是比较危险，关键我们医院条件太差，很多设备都没有，连个片子都不能拍，很难做出准确的诊断……这个，这个病人受的可能是内伤，我们不敢随便治疗啊，怕出意外……还是尽早转到县里的医院去比较好。”

　　“现在转院，没有风险吗？”

　　范鸿宇严肃地问道。

　　“风险也有，但总比这么拖下去要好，我们会采取一定的措施，给她输氧输液，派医生全程陪同……范县长，不能拖下去了。”

　　现阶段，县人民医院的救护车，大致也是这么个水平，输氧输液，其他仪器是没有的。与其从县人民医院调救护车过来，还不如照此办理。

　　“好，就按照你的意见办。”

　　范鸿宇当机立断。


第766章 云湖的县长？

　　晚上，范鸿宇和雷鸣走进了县人民医院的特护病房。

　　雪白的病床上，吕婷静静地躺着，正在输液，脸色依旧十分苍白。县人民医院的院长专程向范县长汇报过，吕婷是长期营养不良导致身体十分虚弱，加上受惊吓过度和外力钝物打击，导致昏迷。根据检查的情况看，体内有淤血，还要继续观察，如果内脏器官破裂出血，量比较大的话，就必须手术治疗。暂时采取的保守治疗方案，尽可能用药物控制内脏出血，不开刀。

　　这样的大手术，开刀一次，对病人的健康状况会造成极大的损害，而且有些损害是难以逆转的。

　　院长讲的是专业术语，简单来说，那就是能不挨刀就尽量不挨刀。

　　是这个理。

　　范鸿宇将吕婷送到县人民医院之后，吩咐医院一番，让医院照顾好病人和小优优，便赶回县政府上班去了。

　　这只是一个意外事件，范县长有很多大事等待处理，不可能总是待在医院。这个事的善后，总要等吕婷的身体大致康复之后，才谈得上。

　　雷鸣建议尽早弄清楚整件事的来龙去脉，毕竟吕婷不是云湖县人，是莫平县的。范县长适逢其会碰上了，自然要出手相助。尽管雷鸣对县长动手打人感到有些惊奇，但当时那个情况，雷鸣也觉得，范县长的方法是最佳办法。

　　吕婷已经晕迷，生死不知，裘立行还在乱嚣张，范县长若是跟他一番大道理讲下来，只怕吕婷就死掉了，压根不用救。

　　直接大耳刮子抽丫的，迅速镇住场面，将吕婷送往医院抢救，才是当务之急。

　　裘立行也是倒霉催的，莫平县的干部碰上了云湖的领导，谁不好碰，偏偏碰上范鸿宇，偏偏还要不知死活地在范鸿宇面前叫嚣，他不挨抽谁挨抽？

　　不过就整件事而言，雷鸣认为还是莫平县的“家务事”，应该由莫平县去解决。范鸿宇横插一杠子进去，“纯属偶然”。搞清楚之后，等吕婷基本康复，那就移交给莫平县的相关部门好了，那才是正解。

　　“叔叔，你来了……”

　　范鸿宇刚一进门，就响起了溪小优稚嫩的声音。

　　仔细一看，原来她就蜷缩在病房一侧的一张行军床上，拉着被子盖在身上，眼巴巴地望着范鸿宇，可爱的小脸上绽放出一丝笑容。

　　照理，这么小的孩子是不应该在病房陪护的，估计医院问清楚溪小优的情况后，也觉得不好办，便在病房里给支起一张行军床，暂时安置她。

　　范县长亲自送来的病人，还以为是范县长的亲戚呢，原来不是。但也不能怠慢，毕竟溪小优只是个五六岁的小女孩，又哪里真能转述清楚真实的情况了？

　　甭管这娘俩是什么人，范县长不是假的。

　　“优优，妈妈醒了吗？”

　　范鸿宇走过去，微笑着低声问道。

　　“妈妈刚才醒了，和我说话，又睡着了……”

　　小优优简简单单地答道，却说得十分清楚明白。估计吕婷身体太弱，没力气跟女儿多说话。不过她见到女儿就在身边，应该是比较安心的了。

　　范鸿宇忽然又想起一个事，连忙问道：“优优，你有哥哥姐姐弟弟妹妹没有？”

　　优优轻轻摇头，小脸上露出落寞的神色。

　　范鸿宇反倒放下心来，不然，还有小孩在家的话，却不知由谁来照顾了。

　　“优优，吃饭了没有？”

　　“吃过了，阿姨给我打的饭，有肉，很好吃……”

　　小优优就开心地笑起来。孩子终归是孩子，只要给她一点阳光，立即便满天灿烂。

　　范鸿宇微笑着点点头，说道：“优优很乖，叔叔明天给你带好吃的过来。”

　　“谢谢叔叔。”

　　优优便很懂事地说道。

　　范鸿宇摸了摸她的小脑袋，转眼望向躺在病床上的吕婷。吕婷已经洗干净了脸，眉目清秀，鼻梁笔挺，瓜子脸，轮廓非常好看，就是眼窝深陷，脸色蜡黄，嘴唇开裂，显得十分憔悴。

　　小优优的眉宇之间，透着和母亲有七八分相似。

　　范鸿宇随即转向跟着一起进来的医院院长，说道：“张院长，请医院一定要认真给病人治疗，有关她的一切医疗费用，由我来跟医院结算。”

　　张院长忙不迭地点头，连声说道：“请范县长放心，我们一定全力以赴……院里给她安排了专门的医生跟踪观察，特护病房二十四小时都有护士巡查的。”

　　至于医疗费用，张院长没有接口。

　　这个费用，县政府给，他就要，如果是县长私人掏腰包，能要么？

　　“另外这个孩子，也要请张院长费心，在她母亲住院的这段时间，请张院长安排值班护士照顾一下。饭要让她吃饱。另外，安全也要注意，不能让她到处乱跑。”

　　县城这么大，小孩子人生地不熟，真要是跑丢了，那就糟糕。

　　“叔叔，优优很乖，不会乱跑的……优优陪着妈妈……”

　　不待张院长答话，小优优已经抢先开了口，望着范鸿宇，神色极其认真，似乎像是在向他表决心。

　　范鸿宇就笑，又伸手揉了揉她的小脑袋瓜。

　　张院长忙即说道：“范县长，优优小朋友真的很乖，嘴巴又甜，会叫人，我们这的医生护士都很喜欢她。这你就放心吧，我专门交代护士长，让她排班，每班都指定一个护士专门照顾优优……当然，是兼顾，工作也不会耽误的。”

　　早听说范县长对待工作的态度极其认真，自己可不能乱拍马屁，万一拍在马腿上，不免要在范县长心里留下坏印象了。

　　不过小优优确实十分乖巧可爱，很多女医生和护士都特别喜欢她，倒是真的。

　　“好，辛苦张院长了。张院长，按照你们医院的诊断，如果情况一切良好的话，病人大概需要多久时间才能康复？”

　　“范县长，这个可说不准。如果仅仅就她的伤势来看，只要能够控制住内出血，那么有六七天的时间，基本就能痊愈百分之八十。关键是她的体质比较弱，长期营养不良，自身的抵抗力很差，要调理好，恐怕需要比较长的时间了，最少也要两三个月吧……这要看她的家庭条件怎么样。”

　　张院长终于还是试探了一句。

　　这个女病人和范县长之间，到底是何种关系，张院长总是想要搞清楚。也不是说他有什么想法，这不人都有好奇之心吗？

　　范鸿宇笑了笑，不吭声。

　　这个事的来龙去脉，连他自己都没有搞清楚呢，可不好随便向张院长透露什么。

　　张院长便很识趣地闭上了嘴巴。

　　“张院长，那就辛苦你，辛苦医院的同志们了，我先回去。”

　　了解了大致的情况，范鸿宇心里安然了些。

　　“好的好的，请范县长放心，我们一定照顾好病人，哦，还有小优优。”

　　“妈妈妈妈，你醒来了……”

　　正准备离开病房，身后忽然响起了小优优惊喜的叫喊声。

　　范鸿宇忙即回过头去，躺在病床上的吕婷果然睁开了眼睛，两行眼泪，早已流淌下来，望着范鸿宇，嘴唇轻轻颤抖着，似乎心情颇为激动。

　　范鸿宇瞬间就能断定，吕婷早就醒来了，一直在听他们的谈话。也不怪这女子有机心，受到了那样的暴虐，谁不多长一个心眼？

　　“你好，吕老师。”

　　范鸿宇来到她的床头，主动给她打了个招呼。

　　“你……你好……”

　　吕婷艰难地开了口，声音有些嘶哑。

　　“张院长，你先忙吧。”

　　范鸿宇扭头对张院长说道，笑容很柔和。

　　张院长就明白，范县长不想别人听到他和这位吕老师的对话，当下连声答应，和值班医生一起，轻轻退了出去，在外边带上了房门。

　　“请问，这位领导，你是县长吗？”

　　吕婷积攒了一点力气，低声问道，使劲抬起头来，似乎想要坐起来和范鸿宇说话。这么躺着和领导说话，很不礼貌，而且男女有别，吕婷也觉得有点不大好意思。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“吕老师，你躺着吧。你受了伤，不适合坐起来，就这么躺着说话好了。”

　　“失，失礼了……”

　　吕婷努力了一下，终于又软软地躺了下去。浑身上下，无一处不酸，无一处不痛，实在也是坐不起来，便很抱歉地说道。

　　看上去，非常的有教养。

　　却不知为什么会抗拒乡政府的统筹款，还煽动村民一起抗拒。当然，这都是裘立行说的，到底有多少可信度，存疑。

　　至少范鸿宇是很难相信裘立行的话。

　　“不必客气，我是范鸿宇，云湖县代理县长。”

　　范鸿宇随即介绍了自己的身份。

　　“云湖县代理县长？我这是在云湖的医院？”

　　吕婷双眼瞪大了几分，显得有些难以置信。自己怎么会跑到云湖的医院来呢？

　　“对，这里是云湖县人民医院。”

　　“范县长，我，我不明白，有点糊涂了……”

　　吕婷急切地说道。

　　雷鸣插口说道：“是这样的，吕老师，今天上午，范县长刚好路过花桥村，碰到了那个情况，就把你救下来了。”

　　“啊，原来是这样……我还以为，是在莫平的医院，莫平的县长来看我……”

　　说着，吕婷的脸上露出深深的失望之色。


第767章 裘书记有意见了

　　雷鸣嘴角浮起一丝讥讽之意，轻声说道：“就算你是在莫平的医院，莫平的县长也不会来看你。”

　　“是啊，我知道，裘立行的叔叔是县委书记，大家都怕他……”

　　吕婷轻轻叹了口气，眼里闪过一抹厌恶的神情。

　　是厌恶，不是痛恨。

　　连恨都恨不起来了，只有深深的失望和无穷的厌恶。

　　原来她很清楚裘立行的后台背景，却不知道又是什么原因，令得她将裘立行得罪得如此之深，以至于裘立行当着大伙的面，就要给她下死手。一县之内，不要说普通干部群众，就算是副县级干部，等闲也不会轻易去得罪县委书记的侄儿。

　　“范县长，那你们打算怎么处置我呢？”

　　稍顷，吕婷无力地问道，语气反倒变得十分平静。

　　“处置？”

　　范鸿宇有些诧异地反问了一句。

　　“我们为什么要处置你？”

　　“把我交回圳口乡去，就是最严厉的处罚了……”

　　吕婷淡然一笑，说道，并不见得如何的害怕畏惧。

　　俗话有云：哀莫大于心死。

　　这女人的心就算没有死透，起码也已经深感绝望了，反倒不再害怕。

　　范鸿宇轻轻一蹙眉，说道：“吕老师，凡事没有绝对。既然你现在能够躺在云湖的医院里，就不见得你的问题完全没有其他的解决办法。云湖的大部分干部是好的，我相信莫平的大部分干部，也是好的。”

　　他是县长，这样的话是必须要说的，而且范鸿宇心里也确实是这样认为。

　　吕婷正想说话，忽然咳嗽起来。

　　小优优忙从行军床上跳了下来，走到病床边，握住了她的手，目不转睛地望着妈妈。吕婷的手很瘦，淡青色的动脉血管一根根凸起。

　　吕婷咳嗽几声，扭头望向女儿，目光立即变得异常柔和，充满着深深的怜爱之色，稍顷，才转向范鸿宇，说道：“不管怎么说，范县长，我非常感谢你，尤其是你对小优优那么好……对不起，刚才你和张院长的谈话，我都听到了，我不是故意偷听，是不想打断你们……你是个好领导。虽然我还是不太相信莫平的大部分干部是好的，但我能肯定，你是个好领导。谢谢你。”

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“吕老师，你现在身体很虚弱，还是不要太劳神费力。你安心在这里养病，等你康复之后，我再来找你谈。放心，不管是云湖还是莫平，有问题一定会得到解决。你这段时间的主要任务，就是养病。至于其他问题，病好了再说。”

　　便在这个时候，范鸿宇腰间的传呼机震响起来。

　　范鸿宇拿起一看，双眉微微一扬。

　　是陆玖家里的电话号码。

　　一般来说，下班时间，陆玖很少找他。他来云湖上任八个月，还没有因为私人原因和陆玖打过交道，全都是公事往来。

　　陆玖这个时候给他打传呼，应该是有比较紧急的事情。

　　“吕老师，我有点事要处理，你安心养病吧……小优优，再见！”

　　“叔叔再见……”

　　小优优就朝他挥挥小手，满脸都是恋恋不舍的神色。

　　范鸿宇和雷鸣转身出门。

　　“叔叔……”

　　小优优忽然又叫了一声。

　　“你明天还会来看我吗？我会想你的……”

　　范鸿宇就笑了，点了点头，说道：“好，叔叔明天会来看你。叔叔还答应你，要给你带好吃的过来呢。”

　　“谢谢叔叔。”

　　小姑娘就显得十分高兴。等范鸿宇出门了，还在朝着叔叔的背影连连挥手。

　　“优优，叔叔走了。”

　　“嗯，我知道。妈妈，叔叔是好人，对吗？”

　　小优优转过身来，望向妈妈，很认真地问道。

　　吕婷微微点头，说道：“叔叔是好人……优优，自己打水，洗脸洗脚，早点睡觉吧。”

　　“哦。”

　　小优优乖巧地点了点头。

　　范鸿宇出了病房，直接去了医生值班室，拿起电话，给陆玖回了过去。

　　“县长，在哪呢？”

　　陆玖问道，声音和平素显得略略有点不同。

　　“在人民医院。”

　　陆玖略微沉默了一下，才缓缓说道：“县长，你今天去大方的时候，是不是在莫平的圳口乡带走了一个女同志，那个女同志姓吕，是当地的一个村民。”

　　“对，有那么回事。书记，谁向你汇报的？”

　　陆玖又稍稍沉默，说道：“县长，要不这样吧，你方便的话，到我家里来坐坐？”

　　看起来，陆玖对这个事非常重视。

　　范鸿宇大致也能猜到原因。

　　“好的，请书记稍候，我马上过去。”

　　很快，尼桑车就开回县委大院，停靠在常委楼下，范鸿宇径直去了陆玖家。

　　房门是虚掩着的。

　　很明显，陆玖在等候范鸿宇，不然，县委书记的家门，晚上绝不会虚掩着。每天晚上，不知道有多少人排着队，等着拜见陆玖。就好像范鸿宇的家门口，这三四个月来，也没有断过排队的客人。

　　范鸿宇还是很礼貌地敲了敲门。

　　“范县长来了……”

　　出来应门的是陆玖的爱人关秀丽，脸上带着矜持的微笑，向范鸿宇点头为礼。

　　关秀丽大约三十七八岁，比陆玖小两三岁的样子，长相还算周正，打扮非常时髦洋气，头发烫着波浪，身穿黑色的紧身高领毛衣，虽然是晚上，依旧涂抹着浓浓的胭脂和口红。

　　倒不是关秀丽这么喜欢打扮，这也有点“迫于无奈”。几乎每天晚上家里都会有客人来拜访，身为女主人，总也不能穿得随随便便的，不免让人小觑了。

　　关秀丽云湖县“第一夫人”的心态十分良好，讲究个面子。

　　“嫂子好。”

　　范鸿宇笑着答礼。

　　他和陆玖是搭档，却是不便称呼关秀丽的职务，未免见外了。表面上，陆书记和范县长是亲密无间的好同志。

　　“快快，范县长请进屋坐。”

　　关秀丽很客气。

　　整个云湖县，能够享受到关秀丽这种“待遇”的，除了几位离退休老同志，大约就只有范鸿宇了。连谢厚明都不行。当然，谢厚明等闲也不会登陆玖的家门。

　　“县长来了。”

　　范鸿宇进门，陆玖已经站起身来迎候。

　　对这位年轻的搭档，陆玖越来越客气，再也不敢因为范鸿宇的年轻而有丝毫小觑之意。不过就双方的关系而言，却是越来越疏远了。范鸿宇初到云湖之时，陆玖对范鸿宇多少有些轻视，对范鸿宇的“防备”却也因此不是太高。

　　这种微妙的变化，外人很难看出来，当事双方，却心知肚明。

　　“书记。”

　　范鸿宇大步走过去，和陆玖握手。

　　“县长请坐。”

　　寒暄两句，分宾主坐下，关秀丽亲自奉上茶水，便即说道：“范县长，你们聊啊。”

　　“谢谢嫂子。”

　　范鸿宇欠了欠身子，客客气气地说道。

　　一般情况下，家里来了客人，关秀丽都会在旁作陪，她虽然不是很懂官场上那些弯弯绕，却偏偏喜欢掺和，享受着下属干部们的奉承，很是惬意。

　　这回不“旁听”，估计是陆玖特别吩咐的。

　　范鸿宇可不比别的干部。

　　“县长，刚刚莫平的裘书记，给我打了个电话……”陆玖一边给范鸿宇递烟，一边随口说道：“他跟我说，莫平圳口乡的基层干部，要是工作有什么做得不到位的地方，请我们多多批评指正。”

　　范鸿宇哈哈一笑，先给陆玖点上了香烟，随即自己也点上了，抽一口，这才说道：“裘书记倒是挺客气的。批评指正谈不上，一般情况下，我也不会去批评指正莫平的干部。不过当时那个情况，比较混乱，圳口乡的裘副乡长处理问题的方式方法非常粗暴，不甩他两巴掌，一时半会清醒不了，就要耽搁治病救人的时间了。”

　　“甩了两巴掌？”

　　陆玖不由很是诧异，随即又苦笑起来。

　　范县长的脾气，当真不平和，当了县长，还那么喜欢动手。这个情况，陆玖却不大清楚，裘灏明在电话里没有明白说，不过点了范鸿宇的名，听得出来，裘灏明的心情很不愉快。陆玖转述的时候，已经刻意淡化了许多。

　　倒不是说他不想范鸿宇和裘灏明之间发生矛盾，反而非常乐意见到这样的情形发生。范鸿宇树敌越多，敌人越厉害，陆玖的压力便越轻。

　　关键这个矛盾，不应该由他来挑起。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　有个前提条件，就是渔翁不能直接参与到鹬蚌之间的争斗中去。

　　否则，就变成三国混战了，最终得利的是谁，那就不好说了，可不一定会是渔翁。

　　“书记，情况是这样的……”

　　范鸿宇没有藏着掖着，主动向陆玖讲述了今天上午发生的情况。

　　陆玖的脸色顿时就变得严肃起来，双眉微蹙，很不悦地说道：“这个裘立行也太不像话了，怎么可以这样？他们莫平的干部，就可以不尊重我们云湖的领导？”

　　范鸿宇暗暗叹了口气。

　　陆玖的思维模式，观念，果然和他完全不一样。

　　他关心的是被殴打的吕婷是否有生命危险，陆玖关心的则是云湖领导干部的面子。

　　“县长，那这个事，你打算怎么处理？”

　　“暂时还谈不上处理，等吕婷的伤势稳定下来，我了解一下详细情况再做决定吧。”

　　“嗯，这样也好。”

　　陆玖微微颔首。

　　这个事，他暂时还不想往里掺和，且看看再说。


第768章 前因后果

　　次日中午，范鸿宇再次出现在吕婷的病房之中。

　　“叔叔叔叔……”

　　刚刚一露面，小优优便欢呼着蹦了过来。

　　“优优，来……”

　　范鸿宇笑哈哈的，将一大袋大白兔奶糖交到优优手里。雷鸣提了个兜，里面装着一些饼干，奶粉和水果之类，放在床头柜上。九十年代初期，还没有袋装的熟食，那种东西，小孩子最爱吃了。

　　不过这一大袋大白兔奶糖，也够小优优惊喜的了。小姑娘双手紧紧抱着奶糖，开心得不得了，跑到床前，对吕婷说道：“妈妈你看，奶糖，叔叔给的。”

　　“还不快谢谢叔叔？”

　　经过一天的治疗，吕婷稍有起色，苍白的脸上略略多了一丝红晕，很淡很淡，但就是这么一丝很淡很淡的红晕，让整个人看起来都多了几分生气。

　　“谢谢叔叔。”

　　小优优便乖乖地向范鸿宇道谢。

　　范鸿宇笑着摇头，撕开奶糖的包装袋，取出一颗，剥开来，喂进小优优的嘴里。看着她脸上甜甜的笑容，范鸿宇也觉得心情十分愉悦。

　　跟孩子在一起，总是让人很开心的。

　　吕婷静静地看着，眼里闪过一抹异样的神采。

　　“吕老师，好点了吗？”

　　范鸿宇转向吕婷，问道。

　　吕婷轻轻点头，说道：“好些了，感觉比昨天有精神……”

　　是有精神，但受的外伤内伤，可不容易痊愈，被踢打受伤的部位，依旧疼得厉害。

　　“叔叔，你坐……”

　　小优优将一张木凳子送到范鸿宇脚边，甜甜地说道。

　　“好，谢谢优优。”

　　范鸿宇笑着摸摸她的小脸，在床边坐了下来。

　　吕婷略微侧过身子，面对范鸿宇，说道：“范县长，谢谢你昨天救了我。”

　　范鸿宇笑了笑，问道：“你已经知道了？”

　　貌似范鸿宇救她的时候，她已经昏迷过去，人事不知。

　　“嗯……优优都已经告诉我了，孩子虽然不大懂事，基本上也能说得清楚。”

　　范鸿宇说道：“优优已经很懂事了……她今年是五岁还是六岁？”

　　“叔叔，我就快满六岁了。”

　　优优一直在很认真地听妈妈和叔叔谈话，见问到了她的年龄，马上自己做了回答，紧紧挨着范鸿宇，小身子靠在他的腿上，看上去对范鸿宇十分依恋。

　　见到这一幕，吕婷鼻子一酸，眼眶就变得红红的。

　　范鸿宇伸手拍拍优优的小脑袋，问道：“吕老师，优优的爸爸呢？听说是在部队？”

　　“是在部队……”

　　吕婷的泪水终于忍不住流淌下来。

　　“妈妈妈妈，你怎么哭了，是不是很痛啊？”

　　优优顿时就紧张起来，连忙扑过去，抓住吕婷的手，关心地问道。

　　吕婷连忙抬手擦了擦眼泪，勉强笑道：“妈妈不痛……优优，你跟护士阿姨出去玩一会，妈妈和叔叔说点事，好不好？”

　　优优便犹豫起来，望望妈妈又望望范鸿宇，迟疑不决。从她的本心来说，一点都不愿意离开。

　　雷鸣见状，便走过来，微笑着说道：“优优，叔叔带你去买玩具，好不好？”

　　很明显，吕婷有些话，不愿意当着优优的面说。孩子虽小，也有五六岁，一些事已经哄不住她，让她知道了，肯定不妥。

　　“优优，去吧。”

　　吕婷又催促了一声。

　　优优这才有些不情愿地跟着雷鸣一起出了病房。

　　范鸿宇看了雷鸣一眼，雷鸣会意。出去找了个护士，交给她十块钱，让她带优优去百货公司买玩具，随即又转身回了病房。

　　不管怎么说，范县长是年轻男子，吕婷是妙龄少妇，尽管卧病在床，孤男寡女的呆在病房之中，可不是那么妥当。雷鸣跟了范鸿宇几个月，彼此之间，已经渐渐变得十分默契。

　　“吕老师，把情况说一下吧。”

　　范鸿宇平静地说道。

　　吕婷微微点头，沉默了一会，才缓缓说道：“范县长，我老家不是莫平的，是云湖的。和花桥村打隔壁，是石桥村的，两个村子就隔一条公路。我是嫁到花桥去的……”

　　这个情况，范鸿宇已经知道了，公路这边，是云湖县石桥村，公路那边，则是莫平县花桥村。行政区划分属两县，但在日常生活中，两个村庄的人自然多有往来。莫平边界处那几个村子的人，经常去大方镇赶集，离得比较近嘛。

　　“优优的爸爸，是部队的干部，我们结婚没多久，他就返回部队去了，那个时候，优优还没有出生，我在圳口乡中心小学当老师，民办的，本来生活很美满……”

　　说到这里，吕婷停了下来，呼吸开始急促起来，似乎情绪变得很不稳定。

　　范鸿宇柔和地说道：“吕老师，慢慢说，不急。”

　　“嗯，就在优优快要出生的时候，部队来人了，送来一份通知，还有一个二等功的勋章和……和一个烈士证……”

　　吕婷哽咽着说道。

　　“烈士？”

　　范鸿宇吃了一惊，雷鸣也瞪大了眼睛。

　　泪水不绝从吕婷眼里流淌出来。

　　雷鸣迟疑着问道：“吕老师，你是烈属？”

　　吕婷轻轻点头，流泪说道：“优优从出生那天起，就没有爸爸，我们一直都瞒着她，她也一直都相信，爸爸在部队打坏人……”

　　难怪优优对范鸿宇那么依恋，这孩子一直都没有见过自己的父亲。而且，永远都见不到了。自动自觉地将范鸿宇这个对自己很好的叔叔，代入为父亲的角色。

　　雷鸣便望了范鸿宇一眼，满脸迷惑不解的神情。吕婷是烈属，自己又是老师，和乡里征收统筹款有什么关系？瞧昨天裘立行那样子，简直就是要置吕婷于死地。

　　当真难以索解。

　　稍顷，范鸿宇问道：“那，裘立行是怎么回事？”

　　吕婷猛地睁大眼，吃惊地说道：“范县长，你也知道裘立行？”

　　“知道。昨天就是他带人来抓你的……这个人，性格很不好，工作方法十分粗暴。”

　　范鸿宇简单做了点评，至于两巴掌将裘立行扇倒在地，却无须细说。

　　吕婷脸上忽然便露出深恶痛绝的神色，咬着牙说道：“岂止是这样……他，裘立行就是个流氓恶霸，比旧社会的土匪还坏！”

　　范鸿宇缓缓说道：“吕老师，我需要一些客观的事实。”

　　说着，顺手拿起床头柜上的卫生纸，撕下一段，折叠在一起，递给了吕婷。不过是顷刻之间，泪水就将枕头打湿了一大片。

　　“谢谢……”

　　吕婷连忙接了过来，擦干净了眼泪，抽了一下鼻子，脸色渐渐平静了些许。

　　“范县长，我能问你一下吗？”

　　“请问。”

　　“你……你真的是云湖的县长？”

　　吕婷迟疑着问道，目光在范鸿宇脸上打了个转，又移到一边。和范鸿宇说了这么久的话，她很少一直盯着范鸿宇看。范鸿宇是个年轻男子，她是个妙龄寡妇，双方年龄相当，她躺在床上，这么直勾勾地望着人家范县长说话，无论如何都是很难为情的。

　　范鸿宇笑了一下。

　　其实他昨晚上就已经向吕婷表明了自己的身份，或许因为他太年轻，所以吕婷总是将信将疑。

　　雷鸣便说道：“吕老师，范县长确确实实是我们云湖的县长，县政府一把手。我是他的通讯员，县政府办公室副主任。”

　　“那……范县长，请问，你，你多大年纪了？”

　　吕婷终究也压不住自己的好奇心理。

　　当然，确认范鸿宇的真实身份，对于她来说，也是很重要的问题。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“二十五。”

　　已经满了二十四周岁，那就是二十五岁了。

　　在中央大力提拔年轻干部的大前提下，官员们纷纷想办法把自己整得年轻些，唯独范县长，却要想方设法把自己往老里整。

　　吕婷就是一声惊呼。

　　单纯从面相来看，范鸿宇确实就是二十五六岁的样子，吕婷还以为，范鸿宇只是看上去面嫩，真实年龄，怎么说也应该过了三十岁。饶是如此，三十岁的县长也足以惊世骇俗了。

　　现在，范鸿宇却告诉她，他只有二十五岁，比吕婷还要年轻。

　　“吕老师，你还是谈谈裘立行的情况吧。还有，他说你抗拒缴纳乡里的统筹款，还煽动其他群众一起抗拒，具体是怎么回事？”

　　范鸿宇不去理会吕婷的惊讶，直接将话题转了回来。

　　如果吕婷是云湖的群众，裘立行是云湖的干部，这个事不会令得范鸿宇如此慎重。指令有关部门，查清楚情况，该是谁的错误，就由谁来承担责任，不必考虑太多。一县之长，如果真想为群众干点实事，确确实实有很多工作要做，不可能在具体的个案上花费太多的精力。

　　但吕婷和裘立行都是莫平县的，裘立行还是莫平县委书记裘灏明的侄儿，问题一下子就变得复杂起来，范鸿宇不得不亲自上阵，把事情的来龙去脉都搞清楚。

　　当然，范鸿宇也可以一推了之，将这个事交还给莫平的同志去处理。他能路见不平，救下吕婷一条命，已经算是非常有正义感的了。任谁都不能再说他什么。

　　然则在亲眼见识过裘立行的凶暴之后，以范鸿宇的性格，却不可能就这样糊里糊涂地将吕婷交回莫平去，万一再出个什么事，范鸿宇一辈子良心难安。


第769章 我是党的干部

　　“这都是裘立行在捣鬼……范县长，裘立行原先是大方镇的干部，这个情况，你知道吗？”

　　吕婷逐渐冷静下来，收住了眼泪。

　　范鸿宇点点头，说道：“我知道，他老家也是石桥村的，和你是同村。”

　　“对。不过裘立行自小就不务正业，仗着他叔叔的势，在村里横行霸道……我还在石桥没出嫁的时候，他，他总是，总是……想方设法来接近我，我在中师读书的时候，他还到学校来过很多回……”

　　吕婷说着，脸上浮起一团红晕，又是羞怒又是委屈。

　　范鸿宇算是有点明白了。

　　话说裘立行怎么对一个女同志这样心狠手辣，原来有这样的内情。

　　所谓“中师”，应该是齐河市中等师范学校，中专，专门为小学培养老师的。

　　“后来我嫁到花桥，裘立行也到镇里当民政助理去了，清静了两年……谁知三年前，他调到圳口乡当副乡长了，我那时在圳口中心小学教书，他……他知道我爱人在部队牺牲了，又跑来纠缠我……这个流氓，他自己早就结婚了……后来有一次，他喝醉了酒，半夜跑到学校来……动手动脚的，被我打了他两个耳光，又拿开水泼了他一下，他，他就记恨在心……”

　　“没多久，他就搞关系，把我的民办教师给撤了，让我回村里去参加劳动……范县长，你可能不知道，我以前一直都在读书，没怎么搞过劳动的……我公公婆婆，身体也不好，以前我爱人在部队当干部，我也在学校当老师，我公公婆婆就种点菜，稻田都是请村里的人帮忙耕种，农忙季节，我也回去帮忙……我不当老师，就没工资了，全靠种地来维持生活。每次乡里收统筹款，裘立行都亲自带队到我家里来收，没有钱，就抓鸡抓猪，抬家具……这三年来，我家里所有值钱的东西，都被他们搞走了，连我爱人的抚恤金，还有部队的战友给我们家里寄来的一些土特产，只要是值点钱的，他们一样都不放过！”

　　“裘立行他，他是要往死里整我，当着我公公婆婆的面，恬不知耻地说，如果我不老实，就整死我……”

　　说到这里，吕婷又剧烈地咳嗽起来，连忙拿卫生纸捂住了嘴巴。

　　范鸿宇双眉紧蹙。

　　雷鸣一只手，紧紧握成拳头，眼里迸射出愤怒的光芒，沉声问道：“吕老师，你就没有向上级反映过这些问题吗？”

　　“向上级反映问题？”

　　吕婷慢慢止住了咳嗽，苦笑一声。

　　“上级是谁？上级就是裘立行的叔叔！”

　　“那还有部队呢？你没有向部队领导反映？”

　　“反映过，写过两封信，没有用……这两封信，后来都落到了裘立行手里，说是部队转到县里来的，请县里有关领导酌情解决，县里转给区里，区里转给乡里，乡里直接交给了裘立行！”

　　吕婷缓缓说道，眼里已经没有了愤怒，又浮现出范鸿宇曾经见过的那种绝望的神色。

　　“范县长，雷主任，是不是当领导的，就可以坏事做尽，一手遮天？我们普通老百姓，就只能等着他们来欺负？就只能等死？”

　　吕婷语气之中，带着无尽的委屈和悲凉之意。

　　范鸿宇没有回答她的话，站起来，在小小的病房里来回踱步，习惯性地掏出香烟来点在嘴上，正准备点火，忽然像是意识到了什么，又将打火机和香烟都收了回去。

　　“县长，这是刑事犯罪……”

　　雷鸣忽然低声说道。

　　“嗯？”

　　范鸿宇抬头望向雷鸣。

　　雷鸣点点头，说道：“别的不说，就昨天那个情况，裘立行就是刑事犯罪。”

　　范鸿宇既不点头也不摇头，停住脚步，转向吕婷，问道：“吕老师，那煽动群众抗拒缴纳统筹款，又是怎么回事？”

　　身为县长，范鸿宇的思维绝对不能太简单，必须把问题的细节尽量搞清楚。

　　“没有，根本就没有这回事，是裘立行欲加之罪。实在是他搞得太不像话了，村里的其他人都看不过眼，前两回他到我家里来搞东西，村里的几个长辈就说了他几句。说要是他再这样，大家的统筹款都不交了……然后，他就说我煽动群众闹事，威胁乡政府，拒缴统筹款……昨天，我公公婆婆刚好出门去走亲戚，他就带了几个人来，要把我抓到乡里去，说是要好好审问我……我知道他不怀好意，就跑，想跑回石桥村娘家去，后来的事情，你都看到了……”

　　范鸿宇问道：“既然裘立行一直在骚扰你，你为什么不早点住回娘家去？反正也不远。”

　　换一个女人，处在吕婷这种情况下，一般都会选择再婚，远远嫁出去，躲开裘立行。吕婷受过中师教育，长相也很秀美，再嫁个条件不错的丈夫，难度并不大。

　　“范县长，优优的爸爸已经牺牲了，他是为国捐躯……我公公婆婆只有这么一个儿子，身体又不好，我不能抛下他们不管。”

　　吕婷淡然说道，像是在叙说一个理所当然的事实，没有任何夸耀邀功之意。

　　范鸿宇肃然起敬，沉声说道：“吕老师，你安心在这里养伤，你的问题，我来解决。”

　　“谢谢范县长，可是……你是云湖的县长啊。”

　　范鸿宇缓缓说道：“我还是执政党的干部，莫平也是执政党领导的。”

　　“妈妈妈妈，你看，小白兔……”

　　正说话间，优优从门外挤了进来，举着手里一个毛绒绒的白兔玩具，不住摇晃，小脸上绽开无比欢乐的笑容。

　　“阿姨给我买的，好看吗？”

　　“好看。”

　　吕婷连忙笑着答道。

　　“叔叔，好看吗？”

　　范鸿宇弯腰下去，将小优优抱了起来，微笑说道：“好看。优优比小白兔还好看。”

　　忽然之间，范鸿宇心里涌现出一股深深的歉疚之意，觉得自己应该给这个可怜的孩子做点什么。吕婷和优优的遭遇，不是他的错，但正如他刚刚所言：他是党的干部！

　　优优突然嘟起小嘴，在他脸上亲吻了一下，然后紧紧搂住他的脖子，小手在他的背心上拍打着，小心眼里全是满足。

　　便在这个时候，走廊上响起一阵急促的脚步声，随即病房的门就被推开，几名男子走了进来，一进门就四下打量。

　　雷鸣即刻上前，拦在他们面前，问道：“你们找谁？”

　　进门的一共是三名男子，不过门外还隐约有身影闪动，一时之间，看不真切到底有几个人。为首的那名男子，大约四十来岁，满脸彪悍之色，短头发上有一道明显的“箍印”，虽然穿着便服，一眼就能看得出来，应该是个穿惯了制服，戴惯了大盖帽的人。

　　另外两人，也是干部装扮。

　　彪悍男子显然也没有想到，病房里有这么多人，还有两个年轻男人在。

　　范鸿宇将小优优放下来，随手扒拉到自己的身后。这是一个习惯性的动作，只要情况稍微有异，范鸿宇便自然而然地挡在前边，保护弱者。

　　“你是哪位？”

　　彪悍男子上下打量了雷鸣一眼，问道，随即又望向范鸿宇，不由微微一愣。

　　范鸿宇虽然年轻，就这么随随便便往那里一站，那股沉稳的气质和隐隐透出来的威压之意，彪悍男子却能感受得到。

　　“我是云湖县政府办副主任雷鸣！你们是哪个单位的？”

　　“政府办副主任？”

　　彪悍男子吃了一惊，他身边的两名干部也露出吃惊的神色。

　　自然还是因为雷鸣的年龄，看上去也就二十几岁的样子，怎么就当上县政府办副主任了？那可是硬邦邦的副科级，含金量很高的。

　　“对。你们是哪个单位的？跑到医院病房来干什么？”

　　雷鸣已经略略有点不耐烦。

　　这几个人明显让雷鸣觉得有些不大对头，既不像是医院的工作人员，也不像是来探病的，忽然闯进吕婷的病房，却不知是何来意。

　　“是莫平来的同志吧？”

　　彪悍男子还在犹豫，要不要表明自己的身份，范鸿宇已经淡然开口了，语气平和，却不怒自威。

　　“请问你是……”

　　彪悍男子不急着回答范鸿宇的问题，却反问道。

　　“我是范鸿宇，云湖县县长。你们是莫平公安局的，还是双桥派出所的？”

　　圳口乡属莫平县双桥区的管辖序列。

　　三名进门的男子都大吃一惊，惊疑不定地望着范鸿宇，稍顷，彪悍男子忙即双脚并拢，打了个立正，朗声说道：“报告范县长，我是曾岩，莫平公安局副局长。”

　　吕婷不由惊呼出声。

　　她实在是太敏感了，一听到来客是莫平公安局副局长，顿时就说不出的紧张害怕。

　　雷鸣的双眉也悠忽扬起。

　　莫平公安局副局长忽然跑到云湖县人民医院来，而且直闯吕婷的病房，雷鸣绝不相信这只是一个巧合或者误会。

　　范县长悠忽之间，就将曾岩的来历猜得一清二楚，那脑子实在转得不是一般的快。

　　范鸿宇依旧很平静，微微一笑，说道：“原来是曾局长，你好。这两位是双桥还是圳口的负责干部？”

　　眼神落在另两名男子脸上，精光闪耀。


第770章 莫平干部的来意

　　另两名干部额头上就开始往外渗冷汗，但这是在云湖县，人家的一县之长亲自开口询问了，其势又不能不答。

　　“范县长，你好，我是双桥的副书记，我叫李勇兵，这位是圳口乡的书记，叫张必成。”

　　略微年长的那位干部，便硬着头皮做了自我介绍。

　　范鸿宇便微笑着伸出手去，和曾岩，李勇兵，张必成等三人一一握手，说道：“三位是专程来看望吕老师的吗？”

　　其实他们到底来干什么，范鸿宇心里明镜似的。真要是来看望吕婷，李勇兵这个双桥区副书记和张必成这个圳口乡书记，还说得过去，毕竟花桥村是他们管的，他们也算得是裘立行的正管上司。裘立行犯了错，他们来挽回影响，比较好解释。

　　曾岩又怎么说？

　　而且很明显，他们这批人，曾岩才是“领队”，没看到他走在最前边？双桥区圳口乡一个普通的农妇受了伤，用得着县公安局副局长带队来看望？

　　不过范鸿宇没有将话挑明。

　　不管怎么说，来的是莫平的干部，级别又不是很高，明显不是决策者，就是执行命令而已，在这些外县的基层干部面前装腔作势的拿捏，那不是范鸿宇的习惯。在云湖县干部面前，范鸿宇都从不摆架子。

　　“啊，是啊是啊，范县长，我们听说，吕婷同志突发疾病，刚好被范县长看到，范县长亲自将吕婷同志送到医院治疗，我们都很感谢啊……我们想来看望一下吕婷同志。”

　　李勇兵的脑子转得比较快，马上就顺着范鸿宇的口风说道，满脸堆笑。

　　这个任务，本来是以曾岩为主，李勇兵张必成协助，原以为毫不费力，马到成功。他们来了七个大男人，其中公安民警就有三个，吕婷区区一个弱女子，再加上一个几岁的小孩，那还不是手到擒来？

　　孰料劈头就撞上了人家云湖县的县长。

　　据说，裘立行的脸就是被这位彪悍县长打肿的，三颗牙齿也是被范鸿宇打掉的。裘立行仗着是裘灏明的侄儿，长到三十岁，没有吃过这样的亏。

　　当时裘立行回去说了这个情况，乡里和区里的领导都不相信。

　　堂堂一县之长，岂能出手打人？

　　开玩笑的吧！

　　虽然早就听说云湖县的范县长年轻，之所以能出任云湖县长，是因为他给省长当过秘书。

　　那就对了！

　　给省长当过秘书的人，身份何等“高贵”？岂能和乡间蠢汉一般，动不动就老拳相向？

　　现在亲眼见到范鸿宇，李勇兵与张必成终于信了。范鸿宇对他们和和气气，脸带微笑，没有半分暴戾之意，但骨子里头透出来的那股凌厉，却令人不寒而栗。

　　这种性格，又如此年轻，说不定真会动手打人。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“李书记，张书记，对待群众还是很热情的嘛。要是其他干部也和两位书记一样，那就很好。”

　　上级领导的语气明明白白地表现了出来。

　　李勇兵和张必成都已四十出头，年纪比范鸿宇大了一截。但范鸿宇扎扎实实是县长，尽管不是莫平的县长，他俩在云湖的地盘上，也绝不敢露出半点不恭之意。人家范县长真要把面皮一翻，李书记张书记就要狼狈不堪。

　　“是的是的，范县长教导得完全正确……哎呀，主要是我们工作没做到位，麻烦范县长了。我们代表双桥区，代表圳口乡，代表吕婷同志本人，向范县长表示由衷的感谢！”

　　说着，李勇兵像模像样地给范鸿宇鞠了一躬。

　　领导干部嘛，在群众面前，那腰杆自然硬邦邦的，比大号钢筋还硬上几分；在上级面前，钢筋立马被加工成了弹簧。

　　而且，领导干部是可以代表一切的，连差点被另一位领导干部当场打死的吕婷本人，都可以代表。

　　“范县长，我们莫平的事，真不敢麻烦范县长亲自来处理。范县长日理万机，工作太忙啊……我们这就把吕婷同志接回莫平人民医院去治疗……”

　　李勇兵随即说出了此番的真实来意，满脸堆笑，竭力奉承范县长。

　　不过李书记内心，对此还是信心十足。料必这个烫手的山芋，范鸿宇也不愿意死死捂在自己的手里。

　　有什么好处？

　　范鸿宇淡然一笑，说道：“李书记，吕老师受伤比较严重，长期营养不良导致体质很虚弱，昨天刚刚住院，身体根本就没有康复，眼下不适合转院。暂时在这里住着吧。”

　　此言一出，李勇兵和张必成曾岩都犯起了愣怔。

　　怎么，范鸿宇居然不同意“移交”？

　　这可当真奇哉怪也，还有争着抢着要把麻烦往自己怀里搂的人！

　　“这个……这个，范县长，这么做好是好，就是到时候费用不好算，我们那边不好做账啊。”

　　李勇兵迟疑着，又想了一个理由。

　　“这没关系，相关的费用，如果莫平的同志认为不好结算的话，那由我们云湖来承担好了。”范鸿宇一挥手，将门堵得死死的，随即说道：“李书记，张书记，曾局长，几位想必还没有吃饭吧？雷鸣，带莫平来的同志们先去吃个饭。”

　　“好的，县长。”

　　李勇兵连忙说道：“范县长太客气了，我们吃过中饭……这样吧，范县长，我们看看吕婷同志，说几句话就走。”

　　眼见范鸿宇态度坚决，李勇兵也很清楚，现在他想把吕婷带回莫平去不大现实。

　　“可以。”

　　范鸿宇随即让到一边，忽然手边轻轻一动，优优伸手抓住了他的两根手指，小身子紧紧靠在他的大腿上，满眼都是惊慌之色。

　　孩子虽然不明白内情，但打她记事开始，凡事这种干部装扮的家伙到她家里，就从来没干过好事，不是抓猪抓鸡，就是搬家具东西，有时候妈妈还要挨打，可把她吓坏了，一见干部就怕得不得了。

　　范鸿宇反手握住了她瘦瘦的小手，低头一笑，说道：“优优别怕，叔叔在这呢。”

　　优优便怯怯地点了点头，依旧睁大双眼盯住了李勇兵等人。

　　李勇兵张必成来到吕婷床前，一般的满脸堆笑。

　　曾岩却不曾移动，不住打量着这病房的布置。

　　“吕婷同志，不好意思啊，我们工作没做到位，让你受苦啦。”

　　李勇兵很温和地说道，语气中的刻意修饰，几乎每个人都听得出来。

　　吕婷静静地躺在那里，静静地看着他们，没有任何表示，就好像李勇兵张必成压根就不存在。自从莫平的干部进门，吕婷就没有说过一句话，安静得如同空气一般。

　　李勇兵就有点尴尬，望了张必成一眼。

　　老兄，你是圳口乡党委书记，怎么着你也该开口说两句吧？

　　张必成只好说道：“吕婷同志，关于你的实际情况，我们都了解过了，以前是我们的工作没有做到位。你放心，等你病好了之后，我们会慎重研究你的问题，恢复你的教师工作。你随时都可以回中心小学去上班。当然，你要是不愿意去中心小学上班，那么，去区里的学校教书也是可以的，都由我们来安排。你直接来找我，我是圳口的党委书记，我叫张必成。”

　　吕婷还是不说话，甚至连眼睑都垂了下来，没有丝毫颤动。

　　张必成就和李勇兵对视一眼。

　　李勇兵想了想，说道：“吕婷同志，请你一定要相信我们，你是我们莫平的群众，你的问题，我们莫平会解决好的。你要知道，你的教师档案，都在我们县里。”

　　这句话就等于明着提醒吕婷，别以为眼下躺在云湖的医院里，就能一辈子待在云湖不挪窝。范鸿宇不是你的保护神，云湖的县长，管不到莫平的事。

　　吕婷的双眼，渐渐合上了。

　　见了这般情状，李勇兵和张必成也委实无奈。吕婷这是摆明连和他们说一句话一个字的兴趣都没有。这样难怪，吕婷曾经不止一次找过他们，最终的结果，就是差点被裘立行打死。

　　除此之外，李勇兵也好，张必成也好，莫平其他任何一位干部，都不曾给过吕婷半点好处。

　　这样的干部，这样的屁话，有什么好听的？

　　范鸿宇含笑在一旁看着，眼里闪过一抹讥讽之意。

　　这个话是谈不下去了，李勇兵和张必成只好跟范鸿宇又客套了几句，告辞而去。范鸿宇也不挽留，微笑着挥手作别。

　　“来看望病人，连点水果都不买啊，莫平的同志，可真是节俭。”

　　雷鸣实在气不过，终于忍不住朝着李勇兵等人的背影飙出了这么一句。

　　莫平诸人立马又将脚步加快了几分，落荒而逃。

　　体制内的人，谁能是傻子？他们的来意，范鸿宇雷鸣自然是一清二楚。

　　范鸿宇脸上的微笑渐渐收敛起来，低头对小优优说道：“优优，你今晚上不要睡在这里，叔叔另外给你安排个地方睡觉。”

　　小优优虽然不明白为什么，还是乖乖地点头答应，又有点不放心地问道：“叔叔，那我以后都不能在这里陪妈妈了吗？”

　　“不是，过几天你就可以过来陪妈妈了。”范鸿宇回答一声，随即对雷鸣说道：“雷鸣，待会打个电话，让李文瀚同志到我办公室来一趟。”

　　“是，县长。”


第771章 范县长不信邪

　　李文瀚刚刚离开县长办公室，范鸿宇还没来得及喘口气，办公桌上的电话又急促地震响起来。

　　“你好，我是范鸿宇。”

　　范鸿宇只得抓起话筒，含笑说道。

　　“范县长，是我。”

　　电话里头，传来一个温文尔雅的声音，正是市委常委，政法委书记兼市公安局长萧寒月。

　　“呵呵，萧书记，你好。”

　　自从上回范鸿宇大败郑美堂，连带着狠狠削了一把任威，萧寒月就逮住机会了，随即在市公安局开展整顿活动。任谁都清楚，这种整顿活动，如果不是应上级的指示搞的，那就大有文章。

　　在这番整顿活动之中，萧寒月曾经在省政法委大机关工作过的深厚功底便展露无遗，一套漂亮的组合拳打下来，成功将好几名偏向自己的干警提拔到了比较要害的部门。当然，相比任威的“嫡系”而言，萧寒月的亲信在公安局内部依旧是少数派。但经此一役，任威的威望毕竟削弱不少。

　　尤其范鸿宇那个巴掌，甩得响亮。

　　任威以常务副局长身份，实际掌控市公安局，最主要的就是两大仗恃。第一，他资格老，熟悉公安业务。在公安系统工作二十来年，累居要职，提拔栽培了一大批亲信心腹，各个部门都有自己人，自然而然的威信高涨；第二，他是本土派干部，自来得到市长郭清华的赏识，又抱上了郑美堂的大腿，有人撑腰，在公安系统干部任免的问题上有话语权。

　　但现在，公安系统的干部看到了另一面——任威也不是不可击败的。

　　范鸿宇一出招，不要说任威，就算是他的大靠山也一样乖乖趴下了。

　　萧寒月借力打力，趁机“抢占地盘”，树立自己的权威，终于让大伙都意识到一个很现实的问题：市公安局局长姓萧，不姓任！

　　萧寒月占了便宜，“吃水不忘挖井人”，和范鸿宇之间的联系，一下子变得密切起来。不但经常有电话往来，只要范鸿宇去市里开会，方便的话，萧寒月都要请范鸿宇吃饭。

　　当然，有时是范鸿宇会账。

　　但这不是重点，重点的是，萧寒月和范鸿宇已经逐渐变成了朋友。这种朋友关系，多多少少还带有一点“政治盟友”的性质在内。

　　萧寒月需要范鸿宇头上那块金字招牌，希望能分沾一点光彩，范鸿宇自然也需要萧寒月这样一位有着“市委常委”头衔的盟友。

　　“范县长，我怎么听说，你和莫平的基层干部，产生了一点误会啊？”

　　既然是朋友，萧寒月也就不拐弯抹角，一上来就直插主题。

　　范鸿宇就笑，也不说话。

　　萧寒月就接着说道：“我刚才去市政府那边找郭市长商量政法机关明年的预算拨款问题，看到莫平的裘灏明同志了，刚从郭市长办公室出来，神情好像很不高兴啊。”

　　范鸿宇淡淡说道：“裘书记可能听信了他侄儿的一面之词吧，家教方面，有点问题啊。”

　　他相信，萧寒月能给他打这个电话，整件事的经过，必定已经做过了解，具体到裘立行和吕婷之间的“恩恩怨怨”或许不清楚，他甩裘立行两巴掌的情况，却必定是很清楚的。这样的“新闻”，传播速度自来就很快。

　　萧寒月沉吟起来，稍顷，说道：“范县长，裘灏明书记可是老同志了，以前在市政府办公室工作过很长一段时间，郭市长对他非常欣赏。有好几年，都是专门跟着郭市长跑的。”

　　萧寒月虽然是外来户，毕竟是市委常委，对市委市政府机关大院这些人际关系，了解得比范鸿宇要清楚得多。所谓“跟着郭市长跑”，其实就是郭清华的秘书，只是少个名义罢了。毕竟郭清华当市长的时候，裘灏明的级别已经不低，早早解决了正处级，直接挂个“市长秘书”的牌子不大好，反而有累裘灏明的前程。后来裘灏明很快就正位市政府办主任，又外放莫平县担任县委书记，俱皆出自郭清华对他的栽培提携。

　　裘灏明实打实是郭清华的亲信。

　　这也是裘灏明只在昨晚上给陆玖打了个电话，却始终不曾给范鸿宇打电话的原因。

　　裘书记很在意自己的脸面，并不认为范鸿宇一个代县长能和他这个老资格的县委书记相提并论。打给陆玖是可以的，县委书记对县委书记，谁也不比谁差了。

　　“萧书记，有个情况不知道你是否清楚，那个被打的女同志，是烈士家属。她爱人在部队立过二等功。她现在受伤很重，当时就晕死过去了。别的事，暂时不管他，起码要给人把伤治好吧？裘灏明要是连这点原则都没有，他跟着郭市长这些年，算是白跑了。”

　　范鸿宇毫不客气地说道。

　　出了这样严重的事，裘灏明不想着平息事态，好好安抚受伤的群众，却急匆匆地给陆玖打电话“兴师问罪”，又急匆匆地跑到郭清华那里去告状。这样的工作方式，范鸿宇很不感冒。当着萧寒月的面，直呼其名，毫无尊重之意了。

　　“烈士家属？”

　　萧寒月也吃了一惊，讶然说道。

　　“对。”

　　萧寒月又沉吟片刻，这才说道：“范县长，我建议啊，这个事还是协商处理比较好。毕竟不是云湖的事，闹僵了，也不大好。”

　　范鸿宇说道：“萧书记，我明白你的意思。我还是那句话，先给人把伤治好再说其他的。再说，莫平那边，也要拿出点诚意来才行。”

　　“嗯，那就先这样吧，这个事，我会继续关注的。”

　　“好。”

　　范鸿宇也没怎么同萧寒月客套。既然是朋友，就有朋友的相处方式。

　　放下话筒，范鸿宇点起一支烟来，双眉微蹙。

　　裘书记这样的处事方式，已经让范县长有点不高兴了。

　　谁知还真有不消停的人，范鸿宇一支烟尚未抽完，电话又响起来。

　　“你好……”

　　“范县长。”

　　电话那边，传来谢厚明的声音。

　　“谢主任？你好！”

　　范鸿宇略感诧异，忙即给谢厚明问了声好。

　　自从黄伟杰出任和平区区委书记之后，谢厚明与范鸿宇之间的关系，变得非常微妙。基本上，不管是在书记办公会议上还是在县委常委会议上，谢厚明都支持范鸿宇的意见，态度很明朗。但除了公事，彼此之间，却绝少来往。谢厚明很少给范鸿宇打电话，更是半步都不踏进范鸿宇的办公室。

　　由此可见，谢厚明心里，对范鸿宇依旧没有丝毫的好感，面子上也下不来。之所以在公事上全力支持范鸿宇，无非是为了女儿女婿着想。本届县人大的任期，很快就要结束，谢厚明完全退二线的日子，一天比一天临近。范鸿宇正如日中天，谢厚明不得不然。

　　“范县长，有时间吗？我想到你那里去坐坐。”

　　谢厚明直截了当地说道，语气并不柔和。

　　范鸿宇就笑，说道：“谢主任，还是我过去拜访你吧。请稍候，马上就到。”

　　谢厚明爱个面子，范鸿宇就成全他的面子。只要这个老同志能支持自己的工作，范县长当然要放低姿态，“敬老尊贤”。谢厚明比范卫国的年纪都大十来岁，范县长尊重一下老同志，完全应该。

　　他不过多走几步路，谢厚明心里却要受用许长时间。

　　范鸿宇礼节周到，谢厚明果然很满意，早早就在待客沙发区候着，茶几上，一杯滚烫的浓茶热气袅袅。范鸿宇进门，谢厚明立马就站起身来，点头寒暄。

　　“范县长，请坐。”

　　谢厚明线条比较僵硬的脸上，露出了笑容。

　　范鸿宇微笑点头，坐了下来。

　　谢厚明主动递了一支烟过来，随口说道：“范县长，刚才郭市长给我打了电话过来，询问昨天发生在大方那边的情况。”

　　这个话，早就在范鸿宇的意料之中。

　　云湖县委三位主要领导，陆玖是谭启华线上的人，范鸿宇是“独立派”，谢厚明才是扎扎实实的本土干部，一贯被认为是郭清华线上的人。郭清华有什么话要交代，自然也是第一个就找谢厚明。不过也由此可见，郭清华裘灏明的意思，还是要将这个事控制在“私下解决”的范围之内。

　　否则，按照正常的“流程”，郭清华以市长身份出面，要么找陆玖这个县委书记一把手，要么找范鸿宇这个当事人，断乎没有先找谢厚明的道理。

　　谢厚明现在，又不兼任政法委书记，只是县人大主任而已。

　　“郭市长有什么具体的指示吗？”

　　范鸿宇也直截了当地问道。

　　昨天具体的情况，想必大家都已经知道了个大概，却是无须饶舌了。

　　且看郭清华让谢厚明给他带句什么话来。

　　谢厚明抽了两口烟，考虑了一下措辞，才说道：“郭市长倒没有太具体的指示，只是告诉我，每个干部都要做好自己的本职工作，发现工作中存在的问题，要按照规定来办。”

　　范鸿宇淡然一笑，嘴角浮起一抹讥讽之色。

　　看来郭清华对裘灏明的倚重，只有比传闻之中更甚。堂堂一市之长，不问是非，只管“流程”。

　　每个人都在顾着自己的面子，唯独不顾吕婷的死活。

　　范县长还真不信这个邪！


第772章 真敢动手

　　夜，寒风呼啸，县委常委楼外边高大的常绿乔木，随风舞动，一片片树叶飘零而下，十分萧瑟。

　　范县长的“蜗居”之中，却很温暖。

　　当然，是温暖，不是温馨。

　　三个大男人呆在一块喝酒，其中一个还年过五旬，温馨是绝对谈不上的。

　　这三个一起喝酒的男人，是范鸿宇，李文瀚和雷鸣。下酒菜很简单，一碟油炸花生米，一碟五香牛肉，一碟凉拌海带，一碟豆腐干，几颗切开的咸鸭蛋。酒是好酒，茅台。

　　李文瀚出任政法委书记之后，依旧在公安局那边办公，他习惯了。住也还是住在公安局宿舍，没有搬进常委楼来住。公安局前两年新建的干部宿舍楼，局长们的住宿条件，不比县委常委楼差。李文瀚的爱人倒是想要搬进常委楼，不为别的，就为个面子。住进县委常委楼，那就代表着某种尊贵无比的身份，在这八十万人的云湖县，是一种至高无上的地位。

　　李文瀚没同意，给出的理由是搬来搬去的麻烦，还不利和同志们打成一片。他的本职还是公安局长，政法委书记是个“加衔”，真要全面协调全县政法工作，还需要一些时间来树立权威。但有一点是可以肯定的，协调全县政法工作的前提，是他能切实掌控公安局。否则，就只是面上光鲜。

　　当然，如果是极其强势的政法委书记，像以前的谢厚明，公安局长是他一手提拔起来的，那又另当别论。奈何李文瀚年纪不小，权威却无法和谢厚明相提并论。

　　除了面子上给出的那两个理由，真正最主要的原因，是李文瀚不想和谢厚明住进同一栋楼。每日里低头不见抬头见，尴尬。

　　李文瀚不住常委楼，却是常委楼的常客，经常会到范鸿宇这里来坐一坐，和范鸿宇聊聊天。一开始，李文瀚是硬着头皮来的。范鸿宇是他的“恩主”没错，奈何两人的年纪相差太大。李文瀚甚至比范卫国还要年长，他和范鸿宇，等于是两代人，能有什么共同语言？李文瀚也不能每次都说些奉承话，同样的话，说多了一点意思都没有，范鸿宇好像也并不喜欢别人拍马屁。

　　但不经常和领导联络感情，又是官场大忌。

　　边走边看吧。

　　然而李文瀚后来发现，自己的担心完全是多余的。他和范鸿宇之间，真的有共同话题。范鸿宇完全不像其他二十几岁的年轻人，对于一些中年人的话题，很感兴趣，甚至两人的许多观点都很接近。

　　这就能聊得起来了。

　　李文瀚只能将此归结于范鸿宇的身份地位与众不同。哪怕范鸿宇再年轻，他终归是云湖县的县长。既然是县长，就不能以年轻人的眼光来看待问题，必须全面，成熟。

　　渐渐的，就开始带个酒来。

　　范鸿宇不嗜酒，但像这种对坐小酌，范县长不反感。他反感的是大宴会上那种往死灌，缺心眼似的往死喝。还把能喝多少看做是朋友交情的深浅。

　　几个小菜，半瓶老酒，喝着，聊着，够了就够了，不往死里整。

　　说实话，李文瀚这是在做长线投资。

　　以李文瀚的年纪而论，县委常委，政法委书记基本就是他仕途的顶峰了，更进一步的可能性基本不存在。到退二线的时候，能够捞个正处级待遇养老，就算功德圆满。当然，这几年，李文瀚会充分抓紧手里的权力，利用这个权力，打造一张属于自己的关系网，临到退休，也不至于太过门前冷落。

　　李文瀚是土生土长的云湖人，有一大帮子亲戚朋友。他以前在公安局当小警察，也没什么亲戚朋友将他太当回事，一当上公安局长，情形立马大变，李文瀚一跃而成为整个家族的“最高领袖”，这种感觉，非同一般的良好。如今更上层楼，那就更加了得。

　　不过打造一张关系网，不是李文瀚经常跑到范鸿宇这里来的目的。他心里琢磨着，合适的时候，要将自己的儿子推荐给范鸿宇。

　　二十四岁的县长，那是何等的潜力无穷？

　　只要自家儿子得到了范鸿宇的赏识，今后前程不可限量，成就肯定比自己高得多。等范鸿宇到了他今天这个年纪，说不定都是省领导了。自己儿子跟着他，至少也能捞个县委书记当当吧？

　　更高的职务，李文瀚不敢去想。

　　离得太远了，胡乱去想，白白死掉很多脑细胞，何苦来哉？

　　对于李文瀚的目的，范鸿宇或许知道或许不知道，但这不是重点。重点是，李文瀚对于他的每一道命令，都执行得非常坚决非常彻底。

　　这就很好。

　　范鸿宇是人不是神，他再妖孽，也不可能将身边每一个人的心思都搞懂搞透彻，大致差不多就行了。

　　“县长，听说这个事，郭市长都在亲自关注？”

　　李文瀚端起白瓷杯，轻轻抿了一口，问道，神情略显紧张。于李文瀚而言，郭清华是那样的高不可攀，散发着深不可测的威压之气。

　　他知道范鸿宇和郑美堂掰过腕子，而且完胜，搞得郑美堂颜面尽失。杜双鱼那个事情，看上去不大，一两天就风平浪静了。但在齐河官场造成的震撼和影响，却极其深远。两位大秘书在齐河市的第一次较量，居然不是“和棋”，而是一边倒的大胜，让很多人都掉落一地的眼珠子。

　　但郭清华不是郑美堂。

　　郭清华在齐河市工作的时间之长，比郑美堂的年龄还大。在齐河市编织的那张关系网，庞大得令人难以想象。这种数十年积累起来的威望和实权，绝不是郑美堂一两年时间就能赶得上的，哪怕打着袁留彦的大牌子也不行。

　　郭清华虽然没有给袁留彦当过秘书，但跟随袁留彦的时间，远比郑美堂要长，袁留彦对他的信任和倚重，绝不在郑美堂之下。

　　范鸿宇有尤利民撑腰，可以完胜郑美堂，却不见得能撼动郭清华。以郭清华的资历，尤利民都要礼让三分的。

　　几乎所有齐河的干部，都认定杜双鱼那个事，是尤利民在背后出了手。

　　不然，范鸿宇凭什么大获全胜？

　　“嗯，裘灏明今天上午去见过郭市长了。”

　　范鸿宇淡然说道，手里端着酒杯，却并不喝。

　　李文瀚就愤怒起来，哼道；“裘灏明也太不像话了，他自己侄儿那个德性不管，光知道告状。难道我们云湖还怕了他们莫平？”

　　当着范鸿宇的面，痛骂裘灏明是必须的。

　　“裘书记或许只是向郭市长反映下情况吧，出了事，及时向领导汇报很正常。”

　　对李文瀚的愤怒，范鸿宇未曾附和。和自己的下属，躲在背后痛骂邻县县委书记，这样的事，范鸿宇不大干得出来。

　　太孬种！

　　要就真刀真枪分个胜负。

　　“不管怎么说，现在主动权在我们手里。”

　　自始至终都不怎么说话的雷鸣，忽然冒出这么一句。

　　自从雷鸣出任政府办副主任之后，类似的小聚会，他也时常会参加。明眼人都看得清楚，这是范鸿宇打算让雷鸣接手政府办工作的前兆。鉴于雷鸣的年龄和资历，短时间内接替陈霞的政府办主任职务不大现实，但分去陈霞的部分实权是肯定的了，时机合适的话，也不是不能以常务副主任的身份主持办公室的全面工作。

　　貌似范鸿宇同志在省政府秘书一处，就是这么干的。

　　轻车熟路。

　　范鸿宇便微微一笑。

　　雷鸣这几个月的进步非常神速，看问题越来越能透过现象看本质。想要当一个合格的一把手，首先就要有全局观，能时时刻刻把握大势。

　　所谓权谋斗争的“法术势”，势是根本。把握不住大势，法和术便都是无根之水。

　　李文瀚正要说话，腰间的传呼机急骤震响起来，李文瀚拿起来瞄了一眼，脸色立变，跳起身来，叫道：“县长，来了……你料事如神……”

　　雷鸣的神色顿时也变得极其紧张。

　　范鸿宇略略颔首，说道：“你先打电话。”

　　“好……”

　　李文瀚重重点头，抓起了沙发旁边茶几上的电话，拨了过去，那边立即就接起了电话。

　　“报告李书记，抓住了！”

　　电话那边，传来一个气喘吁吁的声音，略带一点兴奋之意。

　　“好，抓了几个？”

　　李文瀚马上问道。

　　“抓了四个！其中一个是他们的副局长，带着枪呢……”

　　一听带着枪，李文瀚便脸色一变，连忙问道：“开枪了没有？”

　　这要是开了枪，问题就大了。

　　好在那边马上答道：“那倒没有，咱们压根就没给他掏枪的机会，一进门就全给抓了。”

　　“好好，很好，伤了人没有？”

　　“没有。李书记放心吧，一切都在我们的控制之中。”

　　电话那边的人，有点小得意，顺口给自己表了个功。

　　李文瀚彻底放下心来，轻轻吁了口气，说道：“好好，干得不错，兄弟们都辛苦了。你们等一会，我马上就到。”

　　“是！”

　　李文瀚放下电话，转向范鸿宇，满脸都是钦佩之色，兴奋地说道：“县长，抓了四个，一个没跑，一个没伤……县长，真是料事如神，诸葛亮也比不上……”


第773章 把裘立行给我抓起来！

　　曾岩简直郁闷得要吐血。

　　干了一辈子公安，最终却被公安逮了。

　　那些逮他的家伙一点不客气，直接给上了铐子。曾岩表明自己的身份也没用，那个亲手铐他的二十几岁的小王八蛋笑嘻嘻地说道：“曾局，对不起了。你要不是莫平的副局长，我们还不一定铐你。你厉害，是个人物，不铐你，我们怕出事，到时候谁都不好交代是吧？”

　　这小王八蛋一脸痞子相，怎么看都不像是个警察，明知自己的身份，却殊无尊重之意。

　　曾岩以他干了二十年警察的眼光，一下就能看得出来，这小王八蛋一准是个有靠山的，那股镇定自若的神态，一般人装不到那样的程度。

　　范鸿宇李文瀚雷鸣赶到人民医院的时候，住院部静悄悄的，早已恢复了秩序，丝毫都看不出来，这里刚刚发生了一场“激战”，莫平县公安局包括副局长曾岩在内的四名警察，被早已在医院“设伏”的云湖县公安局刑警大队“一网打尽”。

　　过程虽然激烈，交手时间却短。曾岩带着人，在下班之后，自以为神不知鬼不觉地进了吕婷的病房。吕婷躺在床上不能动，四个大男人，毫不费力就能将这弱女子抬上车。

　　然后，就被人数占绝对优势的云湖县公安局刑侦大队逮了个正着。以逸待劳，以众凌寡，以有心算无备，这一仗毫无悬念，转瞬之间便分了胜负。

　　楼层里的其他病人刚刚听到点响动，还没闹明白怎么回事，整栋楼又变得安静了。

　　在人民医院保卫科的房间里，曾岩再一次见到了范鸿宇，还有警服齐整的李文瀚。

　　一见范鸿宇，曾岩便情不自禁地站起身来，双腿并拢，立正，双手抬了一下，猛然就看到了闪闪发亮的手铐，顿时好不尴尬，原本铁青的脸色一下子涨得通红，无地自容。

　　他实在不曾想到，云湖县公安局早就在等着他们了。

　　“范县长……”

　　曾岩低着头，讷讷地叫了一声，不敢去看范鸿宇。

　　范鸿宇望了他手腕上的手铐，双眉微微一蹙，说道：“解开吧。”

　　“是！”

　　一名二十几岁的彪悍警察立马答应，走上前去，干净利落地给曾岩打开了手铐，然后退到一边，精气神十足的样子。细看之下，他的眉宇和李文瀚颇有几分神似。

　　曾岩活动了一下手腕。

　　玩了二十年手铐，头一回尝到被手铐铐住的滋味。

　　不好受！

　　“曾局长，给你介绍一下，这位是李文瀚同志。”

　　范鸿宇的语气，依旧不徐不疾，平静得很。

　　曾岩猛地抬头，习惯成自然地向李文瀚立正敬礼：“李书记好！”

　　作为莫平县局的副局长，他当然知道李文瀚的身份。

　　李文瀚板着脸，也不还礼，冷冷说道：“曾局长，你们这是在搞什么名堂？”

　　莫平县局的副局长，带着三名警察，带着枪，跑到云湖县人民医院来，试图劫持一个女病人，简直就是搞“特务行动”，李文瀚的愤怒，正在情理之中。

　　“……”

　　曾岩顿时讪讪的，不知该如何答复，满脸通红，羞惭无比。

　　“曾局长，请坐吧。”

　　范鸿宇倒也并不作态，淡然吩咐道。

　　“是。”

　　曾岩讷讷地答应一声，坐了下去，随即又加上一句。

　　“谢谢范县长。”

　　范鸿宇摆摆手，对那名二十几岁的年轻警察说道：“小李，你去外边警戒。”

　　“是！”

　　小李忙即答应一声，脸上浮起惊讶的神情，却不多说，转身出了房间。

　　李文瀚也有些吃惊。

　　范鸿宇笑了一下，说道：“李书记，令郎和你一个模子，谁都能认得出来。”

　　李文瀚不由恍然，貌似自己还从未将儿子领到范鸿宇跟前去过，原本打算过年的时候，带这小兔崽子登门给范县长拜年，不想范鸿宇一眼就给认出来了。

　　“不错，精神饱满，办事利索，是棵好苗子。”

　　范鸿宇夸奖了一句。却不是以县长的身份，而是以一名老刑警的身份来夸奖的。想当初，他刚刚到彦华地区公安处报到的时候，也是这般模样。

　　李文瀚便咧开了嘴，笑得很开心。

　　小兔崽子，在范县长面前亮相还亮得不错。

　　也算是意外之喜。

　　当然，李文瀚眼里，这就是县长对他儿子的夸奖了，他又不知道范鸿宇在另一个世界的秘密。

　　曾岩这才恍然，自己相人的眼光果然没有失误，这小王八蛋在他面前笑嘻嘻的毫不在意他的身份，原来是李文瀚的儿子。

　　难怪！

　　范鸿宇在曾岩对面坐下来，蹙眉说道：“曾局长，这个事，你们办得太鲁莽了。想过事后怎么交代吗？”

　　曾岩心里一阵阵发虚。

　　在刚刚被铐起来那会，他脑海里就翻腾不已，满脑子想的就是“怎么交代”。没完成“任务”不说，还被云湖县公安局抓了起来，倒霉到姥姥家了。

　　却如何了局？

　　这样的事，说大不大，说小不小，真要是打起官司来，相当麻烦。就算最终不会影响到他的官位职务，在裘书记那里，他是再也不会有半分好印象的了。相反，如果他完成了任务，把吕婷弄回莫平，哪怕云湖这边嚷嚷得再厉害，再怎么向市里告状，那都不怕。

　　一切都有裘书记担着呢。

　　裘书记那人，特别护短，护短到了不讲道理的程度。你死心塌地跟着他，办事得力，奋勇向前，捅了篓子没关系，裘书记千方百计也要为你开脱，护你周全。假如反过来，哪怕你再有天大的道理，裘书记也正眼都不瞧你一下，哪里凉快哪里呆着去吧！

　　只要裘书记在莫平一天，你就永无出头之日。

　　因为裘灏明这种“爱憎分明”的性格，莫平早已被裘灏明经营成了“家天下”，所有干部，对裘灏明奉命唯谨，遇到问题，只问这是不是裘书记的指示，谁也不去分辨是非曲直。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　而眼前这位年轻的云湖县长，给曾岩的压力，丝毫也不在裘灏明之下。看来，这人只要坐上了那个位置，就会有那样的威风，和年龄大小没有必然的联系。

　　“范县长，我们……我们只是想把吕婷接回莫平去治疗……”

　　嗫嚅良久，曾岩断断续续地憋出了这么一句。

　　“扯淡！”

　　范鸿宇一挥手，毫不客气地呵斥道。

　　曾岩却莫名其妙地心里一松，或许，这个肯说粗话的范鸿宇，让他有“亲切感”。

　　“你知道吕婷的伤势吗？内脏出血！被裘立行那个王八蛋踹的。她现在这种情况，经得起你们这样折腾？你们把她绑回去，可能人还没到莫平，就已经死在路上了。曾岩，你是公安局副局长，在你心目中，到底是裘灏明的面子要紧，还是吕婷的生命要紧啊？你还有没有一点是非观？”

　　范鸿宇冷冷说道。

　　“这，这……范县长，这个真不关裘书记的事，裘书记不知道我们来云湖……”

　　曾岩猛地抬起头来，急急忙忙地辩解道，额头上冷汗澹澹而下。

　　范鸿宇这个话，倘若传到裘灏明耳朵里，那他曾局长从今往后，不用在莫平混了。你小子办事不力，被人家抓了现行不说，还敢把裘书记供出来？

　　裘书记收拾你没商量！

　　况且，曾岩也确实不是在裘灏明那里领取的指令，以他的级别地位，他还上不得裘灏明的台盘。

　　范鸿宇冷笑一声，说道：“好吧，曾局长，看来我说的话，你一句都听不进去。你们从头至尾，就没有一个人考虑过吕婷的命运。既然如此，你们几个就先在云湖呆着吧。这个事，总有搞明白的一天。裘灏明那么在意他的面子，我明白告诉你，我就要给他撕下一层来！不给他个教训，他还以为，这天底下，就数他裘书记的面子最大！”

　　这番话冷冰冰的，曾岩浑身寒气直冒。

　　早就听说过范鸿宇是个狠角色，不想狠到了这种程度。

　　跟谁都是硬碰硬开战！

　　听这口气，在莫平县至高无上的裘书记，在范鸿宇眼里，还真的什么都不算。

　　“范县长，对不起对不起，我不是这个意思，你千万别误会，我真不是这个意思……”

　　曾岩急急叫道，情不自禁地站起身来，神情惶急。

　　范鸿宇正眼都不瞧他一下，径直向李文瀚下达了命令：“老李，你马上派人去莫平，把裘立行那个混账东西给我抓起来！”

　　“啊？”

　　李文瀚也大吃一惊，瞪大了眼睛。

　　“怎么，有疑问吗？”

　　范鸿宇冷冷问道。

　　“不，没有！坚决执行县长的命令！”

　　李文瀚瞬间就回过神来，再不犹豫，身子一挺，朗声答道。

　　不要说范鸿宇只是让他去抓裘立行，就算让他去抓裘灏明，李文瀚也得执行。李文瀚可是很清楚范鸿宇的性格，一旦犯了犟，九头牛都休想拉回来。

　　关键时刻，李文瀚绝不能含糊。

　　所谓养兵千日，用兵一时。

　　曾岩能够无条件服从裘灏明的命令，李文瀚焉能被曾岩比了下去！

　　曾岩目瞪口呆，嘴巴张得老大，半晌合不拢来。

　　牛人啊！

　　半点都不肯吃亏！


第774章 水能载舟，亦能覆舟！

　　处置完曾岩的事，李文瀚即刻回公安局，连夜开会，布置对裘立行的抓捕行动。毕竟是跨县抓捕，而且抓的是莫平县委书记的侄儿，正儿八经的在职干部，必须做好万全的准备。要是像曾岩他们那样，偷偷摸摸跑到云湖来抢人，结果反被抓了起来，那这脸就丢大发了。

　　要说曾岩也真够笨的，明明中午已经在病房和范鸿宇碰过面，那就乖乖回去向裘灏明汇报好了，居然晚上还来硬的，“搞偷袭”！

　　不知道范鸿宇那脑袋瓜子，十个拧一块也抵不过他啊？

　　把你算得死死的，早早布下天罗地网，等着你来钻。

　　实话说，范鸿宇下午给他布置这个任务的时候，李文瀚心里头还真有点不大相信，觉得范鸿宇未免过于敏感了。曾岩他们应该不会那么蠢。

　　不过心里怀疑归怀疑，李文瀚还是不折不扣地执行了范鸿宇的命令，安排了精兵强将。须知曾岩也是老公安，准备不充分，可逮不住他。

　　接受了抓捕裘立行的指令之后，李文瀚忽然理解了曾岩。

　　裘灏明实在不是区区一个县局副局长可以抗衡的，没完成任务，他怎么回去交差？

　　范鸿宇没有跟李文瀚去公安局，具体公安业务上的事，他不插手。虽然做过二十年刑警，李文瀚的从警时间绝对比他长，对云湖县公安局的情况也比他了解得更透彻。

　　范鸿宇和雷鸣去了吕婷的病房。

　　发生了这样的事，当得去看看她。

　　雷鸣在一旁提醒道：“县长，今晚上这个事，是不是应该向市里反映一下？莫平那边这样搞，太不像话了。”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“别急，告状的事情，他们自己去做。我们先把要紧的事做了。”

　　“要紧的事？你是说，抓裘立行？”

　　雷鸣迟疑着问道。

　　“嗯。”

　　“县长，我总觉得，这样太针锋相对了……”

　　雷鸣犹豫了一下，终于提出了自己的意见。身为秘书，雷鸣觉得自己有义务向范鸿宇“进谏”，至于纳不纳谏，那是范鸿宇的事。当然，雷鸣还是留了半句。如此“针尖对麦芒”的处理方式，事情将会闹得很僵，云湖和莫平自行协商解决的可能性，基本没有了，非得市里出面来解决。到时候，只怕裘灏明与范鸿宇都要落个不是。

　　市里处理这样的事情，一般来说，就是各打五十大板。

　　手心手背都是肉，打谁重了都不行。

　　这种斗气的事，不应该做啊。

　　范鸿宇停住了脚步，望向雷鸣，昏暗的路灯下，雷鸣看到范县长的脸色很严肃，不由吓了一跳。

　　“雷鸣，就事论事，如果裘立行是我们云湖的干部，你认为应该怎么处理？”

　　范鸿宇缓缓问道。

　　雷鸣想都不想，立马答道：“立案审查，把事情都查清楚，还群众一个公道。”

　　范鸿宇点了点头，脸色略略柔和了几分，说道：“你能这么想，那为什么裘灏明不这样想？为什么在他们眼里，只有捂盖子这个念头？吕婷是死是活，他们想过吗？对待烈士家属尚且如此，对待其他群众是个什么态度，可想而知！”

　　雷鸣连连点头。

　　“雷鸣，不管你以后到了什么位置，有一个道理，你一定要牢记。人民养我们这些干部，是为他们服务的，不是让我们来作威作福的。水能载舟，亦能覆舟！”

　　范鸿宇一字一句地说道。

　　雷鸣悚然而惊。

　　范鸿宇又慢慢向前走，雷鸣连忙跟上。

　　“雷鸣，我知道这几个月，你在很认真地学习。这个习惯很好。但是，你学习的内容，不应该局限在这些权谋手段之上，你首先就要搞清楚，你为什么要当干部，你为什么要往上攀登。自古以来，有政治就有斗争，这是亘古不变的道理。没有一点心机，没有一点权谋手段，确实很难生存下去。但并不代表着，权谋手段就是一切。任何一个成功的人，都会坚守自己的原则。随波逐流，没有主见，总是一门心思去揣摩上级的想法，终究是站不稳脚跟的。”

　　范鸿宇不徐不疾地说道，就像一位兄长在开导自己的兄弟。

　　雷鸣默默点头，细细品味着范鸿宇的言语。

　　他给范鸿宇当了八个月的秘书，这还是范鸿宇头一回跟他说得如此深入。平日里，范鸿宇只是随口点拨几句，让他自己去悟。但对他的关心和培养，却是显而易见的。不到半年，他就由办公室的普通干部，变成了政府办副主任。

　　范鸿宇提拔他，当然是为了让他成为和自己一样，能够坚守原则的好干部。

　　两个人缓步来到住院部。

　　特护病房所在楼层的走廊口上，多出了一张办公桌，一名年轻的小伙子，端端正正坐在办公桌后，很警惕地注视着周围的情况。

　　无疑，这是医院临时做出来的应急安排。

　　人民医院的负责人大约再也意想不到，竟然还会有人专程到医院来“劫持”病人。偏偏这个病人，还是范县长亲自送过来的。若不是范鸿宇料事如神，提前做了安排，今晚可就不好交差了。

　　亡羊而补牢，犹未迟也。

　　见到范鸿宇和雷鸣走过来，年轻小伙子立即起身，警惕地问道：“请问你们找谁？”

　　甚至伸手握住了桌面下的橡皮警棍。

　　小伙子的反应，有点过激了。

　　雷鸣连忙上前说道：“你是医院的保卫人员吧？这是范县长。”

　　“范县长？”

　　小伙子明显犯起了愣怔，将信将疑地打量着范鸿宇。

　　他以前没见过县长。

　　好在这个时候，值班医生从办公室里出来，急匆匆给范鸿宇打招呼，算是证实了他的县长身份。保卫小伙就搔搔头，有点不好意思，当然也有点心虚。

　　范鸿宇微笑着拍了拍他的肩膀，说道：“小伙子，警惕性很高嘛，不错，继续发扬。”

　　“是，县长！”

　　小伙子情不自禁地给这位比他大不了一两岁的县长打了个立正，心神激荡。

　　其实抓了曾岩等人，医院这个亡羊补牢的措施，就没有必要了。莫平那边，绝不可能再派第二批人过来。就算裘灏明再刚愎自用，也不至于这样蛮干。不过这事，要跟医院领导打招呼，却不是保卫小伙能做得了主的，保卫小伙警惕性高，范县长就该表扬鼓励。

　　去到吕婷的病房，吕婷没有睡，斜斜靠在床头，非常安静，似乎心情丝毫也没有受到影响。

　　范鸿宇却知道，吕婷骨子里头是个烈女，只是这几年发生了太多的事，将她的性子完全改变了。她这种安静，和佟颜的宁静，完全是两回事。佟颜是天性如此，终日沉浸在自己一个人的世界里，编织着自己的梦想。吕婷却是“心死”，安静到近乎麻木，也未尝不是对自己的一种保护。

　　医院专门派了一位护士在陪她。

　　不过护士显然也受不了吕婷的安静，已经在昏昏欲睡了。

　　谁守着一块“木头”能兴味盎然？

　　听到响动，护士一惊而起，看清楚了来人，忙即打招呼：“范县长好……”

　　这层楼的医生和护士，都已经认识范县长。

　　范鸿宇点了点头，微笑说道：“辛苦了。”

　　这完全是额外的工作嘛。

　　吕婷这才脸色一动，低声说道：“范县长，谢谢你……”

　　“没伤到吧？”

　　范鸿宇关心地问道。

　　吕婷轻轻摇头：“没有……”

　　“没有就好，早点休息。”

　　夜色已深，范鸿宇也不能总是呆在医院。

　　“范县长，优优……”

　　吕婷关心的就是孩子。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“优优很安全，不用担心。”

　　吕婷点了点头，眼里闪过一抹感激之色。

　　刚刚离开医院，范鸿宇的传呼机就急促地震响起来，范鸿宇看都不看，径直对雷鸣说道：“回常委楼，去陆书记家里。”

　　不用看，也知道是陆玖在打他的传呼。县里发生了这么大的事情，陆玖这个县委书记现在才得到消息，只怕已经非常恼火了。

　　晚上，就没有叫吴辉来开车，雷鸣直接“兼任”了司机。

　　到陆玖家里的时候，门是虚掩的，陆玖正坐在沙发里抽烟，满脸不悦之色。客厅里就他一个人，关秀丽不在，估计是故意避开了。

　　“书记。”

　　范鸿宇走过去，也不客套，就在一侧的沙发里落座。

　　陆玖很不高兴地说道：“县长，到底怎么回事啊？”

　　莫平县公安局偷偷摸摸跑到云湖来“劫持”病人，云湖县公安局不声不响地做好了埋伏，将人家“一网打尽”。搞得天翻地覆的，热闹得紧。

　　偏偏就无人事先向他陆玖汇个报，在范鸿宇和李文瀚眼里，还有自己这个县委书记吗？

　　范鸿宇倒是不见外，点起一支烟，抽了两口，淡然说道：“书记，现在是人家先不讲规矩。裘灏明找这个找那个，就是不肯和我说句话。既然裘书记瞧不上我，我也就懒得跟他客气了。”

　　陆玖不由愣了一下。

　　细细一想，确实是这么回事。裘灏明摆明不鸟范鸿宇，也难怪范鸿宇生气。

　　裘灏明怕是还没领教过范鸿宇的脾气吧。

　　原本憋着一肚子火，陆玖却又不好发作了。

　　陆玖好歹跟范鸿宇打了八个月交道，知道范鸿宇的犟脾气已经上来了，这个时候谁惹他，都要做好足够的心理准备，绝对不会有好果子吃。


第775章 斗吧斗吧

　　不过事态的严重性，还是远远超出了陆玖的意料。

　　第二天上午，陆玖刚一上班，没有去县委办公大楼，径直去了县公安局。丰田车开进县公安局大院，李文瀚已经在办公大楼门口恭候大驾。

　　不管怎么说，陆玖是云湖县委书记，台面上，连范鸿宇都很尊重他。

　　从丰田车里下来，陆玖脸色阴沉，也没和李文瀚握手，只点了一下头。

　　“陆书记，这边请。”

　　李文瀚也没有多言，伸手延客，却是领着他去了后边的干部宿舍。

　　陆玖是专程来看曾岩的。

　　倒不是说莫平县公安局一个副局长当得云湖县委书记如此看重，而是这个事情闹得越来越大，陆玖觉得有必要亲自了解全部情况，不然自己就很被动了。

　　范鸿宇既然摆出了要和裘灏明一决胜负的姿态，陆玖便非常清楚，这个事只怕不会善了。考虑到双方都不是省油的灯，又涉及到两个县，最终必定要引起市里甚至是省里的关注。陆玖被迫身陷其中，不得不主动应对了。

　　谁叫他摊上了这么个县长呢？

　　推源祸始，全都是朝阳农场那帮混蛋搞出来的。他们不闹，范鸿宇哪里会来云湖？现在都还在省政府当他的大秘书呢。怎么着也要混到曹成郑美堂那样的级别，才好外放吧。

　　出乎陆玖意料之外的是，曾岩竟然在打扑克。

　　公安局宿舍楼的一间宿舍内，欢声笑语，十来个人在里面分成两桌打“拖拉机”。包括曾岩在内，莫平县公安局的四名警察，加上云湖县公安局的六七名警察，热闹得紧。

　　仔细一想，李文瀚也只能这样处置。

　　难道还真的将曾岩等人关押起来？

　　说到底，曾岩他们是来“接”吕婷会莫平治病的，只是手法不那么光明正大，没有提前知会云湖县的同行。把他们关押起来，肯定不妥，只能是“软禁”了。

　　县委书记和县政法委书记忽然进门，正在闹腾的警察同志们连忙放下手里的牌，站起身来，立正敬礼。

　　“陆书记好，李书记好！”

　　曾岩没见过陆玖，见了这般架势，也知道陆玖的职务比李文瀚更高，忙不迭跟着问好。

　　陆玖微笑点头还礼。

　　在基层的同志们面前，陆书记很注意形象，从不胡乱摆谱。主要领导的权威，一般只针对有一定领导职务的负责干部。

　　李文瀚便在一旁介绍道：“陆书记，这位就是曾岩同志。曾局长，这位是我们县委一把手陆玖书记。”

　　曾岩就吓了一跳，再次向陆玖敬礼。

　　陆玖主动伸手和他相握，微笑说道：“曾岩同志，你好。”

　　曾岩就很紧张。

　　有关陆玖的大名，他自然也听说过的，传闻中是个厉害角色。如今陆玖亲自出马了，曾岩更加难以预测这个事会怎样发展。

　　寒暄了几句，曾岩便和陆玖去了隔壁的房间，李文瀚作陪。

　　大约四十分钟之后，陆玖离开了公安局宿舍楼，脸色益发阴沉。

　　在县委书记的威压之下，曾岩尽管说话吞吞吐吐，说一半留一半，陆玖也大致搞清楚了基本的情况。

　　这个裘灏明，也太自以为是了。你要把吕婷弄回莫平去，不是不行，但你可以跟我陆玖沟通啊。这么不声不响的派了公安干警来“强抢”算怎么回事？

　　这还不是陆玖唯一生气的原因。

　　这事不能细想。

　　一细想，陆玖心里就更不舒服。

　　裘灏明这是摆明信不过他陆玖，觉得这个事跟他沟通没用，陆玖压不住范鸿宇，索性就来硬的。

　　在裘灏明心里都形成了这样的印象，可想而知，市里的领导又会怎样看待陆玖呢？虽然说谭启华能理解他的苦衷，但其他市领导，怕是不见得个个都这样想。就算明年，陆玖能高升到市里去，这威望也要大打折扣。

　　裘灏明公然蔑视他。

　　简直岂有此理！

　　然而更严重的情况，发生在下午。

　　陆玖刚刚一到办公室，陈霞的电话就打了过来。

　　“出事了……”

　　陈霞气喘吁吁地说道。

　　陆玖心里顿时一紧，这么些年，还不曾见陈霞如此紧张过。陈霞虽然是个女人，却比大多数男人都沉得住气。

　　“出什么事了？”

　　“李文瀚，李文瀚他们，把裘灏明的侄儿给抓回来了，直接在莫平圳口乡抓的。”

　　“什么？”

　　陆玖猛地站了起来。

　　“这个事闹大了，你得赶紧想办法。估计市里的头头，马上就会找你。”

　　“王八蛋！”

　　陆玖一声怒吼，重重一拳砸在桌子上，也不知他是在骂谁。估计不是骂范鸿宇就是骂李文瀚，这两个家伙直接把他往火坑里推。

　　关键这事，跟他陆玖没关系啊。

　　人是范鸿宇打的，那个莫平女人也是范鸿宇弄回来的，曾岩是裘灏明派来的，也是被范鸿宇派人抓的，现在这个裘立行，又是范鸿宇让李文瀚去抓的。

　　所有的事，都不是他陆玖干的，市领导的雷霆之怒，却必然要发泄在他陆玖的头上。

　　最起码他躲不开！

　　当真是闭门家中坐，祸从天上来。

　　不过陆玖的怒火只来得及发泄了这么一句，就被硬生生地打断了，他的通讯员不顾礼貌，直接推门闯了进来，急吼吼地叫道：“陆书记，陆书记，市委谭书记的电话……”

　　“哐当”一声，陆玖将话筒扔了回去，大踏步走到外间，抓起了通讯员桌上的话筒，迅速调整好自己的心情，满脸笑容地对着话筒说道：“谭书记，您好……”

　　“陆书记，谢谢你啊……我能好得起来吗？我不被你们气死，就算烧高香了……”

　　电话那头，传来谭启华极其郁闷的声音，可见谭启华此刻亦是满腔怒火。

　　陆玖的冷汗就下来了，连忙说道：“谭书记，这个事，您听我解释……”

　　“不必了。想解释是吧？可以，你马上到市里来，叫上那个范鸿宇一起来。我想当面听听，你们两位英雄好汉，到底有些什么话要对我说！”

　　谭启华冷冰冰地说道。

　　不待陆玖再说话，谭启华已经“啪”地摔了电话。

　　陆玖站在那里，呆了半晌，腮帮子一鼓一鼓的，满脸阴沉得可怕，双眼怒火四射。整层楼都静悄悄的，没人敢发出半点声音。

　　所以，随之响起的电话铃声，就显得格外刺耳。

　　是陆玖办公桌上的电话在响。

　　陆玖转过身，大步走了回去，抓起电话就是一声大吼：“喂！”

　　“陆书记，我是柳飞扬。”

　　电话那边，传来一个轻柔的声音，正是谭启华的秘书柳飞扬。

　　陆玖一愣，立即连声说道：“是柳主任？对不起对不起，我不知道是你……”

　　柳飞扬继续轻言细语地说道：“没关系，陆书记，我能理解……陆书记，刚才郭市长到谭书记这里来了，郭市长很不高兴，怒气冲冲的。”

　　“哦哦，柳主任，这个事啊，咳……”

　　陆玖不知该从何说起。

　　无妄之灾！

　　真正的无妄之灾！

　　裘灏明是郭清华最亲信的心腹嫡系，这个陆玖是明白的。郭清华的性格又深受袁留彦的影响，极其护短，裘灏明跟郭清华一脉相承，将郭清华这护短的性子，学了个十足。

　　看来，郭清华实在是对范鸿宇忍无可忍了。

　　“陆书记，谭书记请你和范县长马上到市里来一趟……这个事嘛，我也多多少少了解一点。范县长年轻，性格或许略微急躁一点……陆书记，我这里有个建议啊，不知道陆书记愿不愿意听一下？”

　　柳飞扬的性格，极其沉稳，和谁说话都是语调柔和，彬彬有礼。

　　陆玖连忙说道：“当然当然，柳主任太客气了……请柳主任指点，我洗耳恭听！”

　　谭启华刚刚撂了他的电话，柳飞扬紧跟着就打了过来，不问可知，柳飞扬现在传达的，才是谭启华真正的指示，谭启华刚才是故意给陆玖敲一下警钟。

　　上位者驾驭下属的手段而已。

　　“呵呵，指点不敢当。陆书记，据我了解，这个事是范县长亲自在处理的，陆书记对整件事来龙去脉的了解，可能还不如范县长那么清楚。待会是不是就请范县长跟市领导做汇报呢？”

　　柳飞扬不急不躁地说道。

　　陆玖眼神一亮，对着话筒连连点头，一迭声地说道：“对对，柳主任这个意见，我完全赞同。”

　　“那好，那就请陆书记和范县长及早动身，谭书记和郭市长都在等候着呢。”

　　“好的好的，我们马上就动身……谢谢，谢谢柳主任。”

　　“呵呵，不客气。陆书记，再见。”

　　“再见再见……”

　　放下电话，陆玖的心情一下子就变得舒畅起来。

　　谭启华的指示已经说得明明白白了，这个事，让范鸿宇去扛，你陆玖就是个观众，别多嘴。看来谭书记对于怎么处理这个事情，已经心里有数了。

　　说起来也是，范鸿宇又不是谭启华的亲信，裘灏明也不是，谭启华干嘛让自己的嫡系往里掺和？

　　他们斗他们的呗！

　　很快，挂着一号牌照的丰田车和挂着二号牌照的尼桑车，相跟着驶出了县委大院，直奔市区而去。


第776章 剑拔弩张

　　从县里出发到市委大院，陆玖除了打个电话通知范鸿宇，再没有多说一个字。

　　陆书记实在什么都不想说。

　　这个人太能折腾了，陆玖觉得，无论自己怎么躲闪，总会一不小心就给他牵连了进去，无辜受累。索性什么都不讲了，仿佛范鸿宇就是个坑蒙拐骗的高手，还带着迷魂药，只要和他多说一句话，立马就有可能上当。

　　不过陆玖倒并不如何紧张，柳飞扬那个电话，还是很壮胆的。

　　一切都有谭启华坐镇，虽然难免要挨郭清华几句训斥，却也不当大事。全市那么多处级干部，有资格挨郭清华训斥的，还真不多。

　　陆玖不紧张，范鸿宇也很镇定。

　　一旦面临大事，范鸿宇从不慌张。

　　市委办公室秘书一科的一位年轻干部，在市委办公大楼门厅迎候陆玖和范鸿宇，压低声音说道：“陆书记，范县长，谭书记，郭市长，郑书记，萧书记还有莫平的裘书记，都在小会议室等着呢，请跟我来吧。”

　　陆玖略感诧异，怎么裘灏明也在？

　　这是要当场对峙，打擂台么？

　　但市里领导既然这样安排，总也是有道理的。要打擂台就打擂台好了，反正是范鸿宇去打。

　　齐河市委办公大楼，自然比云湖县委办公大楼要气派，自然而然的显得十分的庄严肃穆，令人感到一股压迫感扑面而来。

　　小会议室在四楼，市委常委会议一般在这里召开。

　　谭启华，郑美堂等人的办公室，则在三楼。

　　“陆书记，范县长，请！”

　　年轻干部将两人引领到小会议室门前，轻轻推开了房门。

　　小会议室内一片烟雾缭绕，就好像清晨湖边的大雾，一时半会，完全看不清楚室内的情形。

　　每个人都在抽烟。

　　谭启华，郭清华，郑美堂，萧寒月，裘灏明，甚至柳飞扬都点起了香烟在抽。除了柳飞扬，其他人一个个脸色凝重，看不到半分笑容。

　　陆玖和范鸿宇进门，也没人跟他们打招呼。只是几道蕴含着不同心情的眼神，直通通地扫了过来，在陆玖脸上一转，随即越过去，径直落在了范鸿宇的脸上。

　　至少有四道眼神，带着非常明显的痛恨之意。

　　郑美堂和裘灏明！

　　这两个人，对范鸿宇恨之入骨。

　　郭清华的眼神也是冷冰冰的，隐含着难以言喻的愤怒。

　　谭启华还好，萧寒月的眼神之中，却是隐隐的担忧之意，双眉紧蹙。萧书记也觉得这一回，范县长玩得有点过了——你派人跨县去抓裘灏明的侄儿，这是赤裸裸的打脸啊。

　　斗气过头了！

　　“谭书记，各位领导好……”

　　陆玖略略有些尴尬，却又不得不开口。他是云湖县委书记，这些面子上的事，还得他出面。

　　一不小心，裘灏明和柳飞扬也成了陆玖的“领导”，却也顾不得了。

　　“陆玖同志和范鸿宇同志到了，请坐吧！”

　　谭启华抽着烟，缓缓开口说道，语气还算平和。

　　他是市委书记，现在是处理下面两个县的矛盾，不能一上来就露出偏颇之意，那不合规矩。就算云湖有错，陆玖和范鸿宇该骂，也不能当着裘灏明的面来骂。

　　那要生恨的。

　　裘灏明不是谭启华的亲信，陆玖才是。谭启华焉能为了裘灏明而让自己的亲信对自己生恨？

　　“谢谢谭书记。”

　　陆玖和范鸿宇在右侧坐下，正正与裘灏明相对。

　　各人的座次也有点意思。

　　谭启华居中，郭清华，郑美堂，裘灏明居左，一字排开。萧寒月居右，陆玖和范鸿宇坐在萧寒月的身边，隐隐分为两个阵营。

　　这个事，谭启华，郭清华，萧寒月出面，那是理所当然。两位一把手加政法委书记，都算得是正管。郑美堂的身份，有点微妙。他是分管党群的副书记，这个事，他可以出面，也可以不出面。一定不来，没人说他不应该，来了，也没人说他来得不好。

　　现在郑美堂不但来了，还和裘灏明坐在一起，事实上已经很说明问题了。

　　裘灏明是郭清华最信任的干部，一手提拔栽培起来的，如今受了那么大的“委屈”，郭清华毫无疑问要为他“出头”。但郭清华明年就要退了，九成是郑美堂出任市长。通常来说，以郭清华和郑美堂的关系，郑美堂不但要接手市长的宝座，还要全盘接手郭清华在齐河经营多年留下来的庞大班底。

　　裘灏明是莫平县委书记，一方诸侯的身份，郑美堂当然要笼络他。现在和郭清华一起，为他出个头，裘灏明会记住这个人情的。

　　还有一点就是范鸿宇。

　　郑美堂倒要看看，这一回，范鸿宇又怎样“狡辩”，只要逮住机会，郑书记绝不介意好好教训范县长一回。这可不是在郑美堂自己的办公室，两两相对，没有第三人在场，范鸿宇嚣张跋扈，伸手直指郑书记的鼻子开骂，郑书记白白吃个哑巴亏，满腔怒火发作不得。

　　当着市委书记，市长的面，范鸿宇再顶撞郑美堂，事情可就没那么简单了。齐河市委市政府一状告上去，连尤利民也不能回护于他。

　　支持自己的前任秘书公然顶撞上级，尤省长还不至于那么没有觉悟。

　　郑书记的眼神如狼似虎，跃跃欲试，范县长却压根就没有瞧他，目光饶有兴趣地在裘灏明脸上绕了一圈。裘灏明五十岁左右，方面大耳，倒是生得一副好官相。在普通群众心目中，似乎这种方面大耳的家伙，天生就是当官的。

　　裘灏明冷哼一声，毫不躲闪范鸿宇的目光，和他狠狠对视。

　　一个莫平县委书记，一个云湖代县长，两人不是头一回见面，在市里召开的很多会议上，都碰过头。彼此笑一笑，偶尔寒暄一两句，仅此而已。

　　范鸿宇嘴角闪过一抹笑意，缓缓将目光收了回去，不再望向裘灏明。

　　这种不太在意的眼神，立时就让裘灏明郁闷了一把。

　　好小子！

　　还装！

　　谭启华将烟蒂在烟灰缸里摁灭了，咳嗽一声，坐正了身子。其他人不约而同地熄灭了手里的香烟，端正坐姿。会议室的气氛，变得益发凝重。

　　“陆书记，范县长，今天叫你们到市里来，什么原因，你们想必心里有数。现在，你们解释一下，为什么要派公安干警到莫平圳口乡去抓人？”

　　谭启华开门见山，直插主题。

　　事实上，市委如此郑重其事的来处理这个事，已经很给陆玖和范鸿宇面子了。一般来说，遇到这样的“混账事”，谭启华或者郭清华，一个电话打到云湖，将县委书记和县长臭骂一顿，命令他们立即放人。这才是合理的“流程”。

　　你们胡搞，还要市领导给你们面子么？

　　还要摆出这么的阵仗，市委书记市长亲自等你们上门！

　　说起来，谭启华还是顾忌着范鸿宇背着的那块“金字招牌”，绝不愿为了裘灏明去往死里得罪范鸿宇。

　　郭清华也没有这么干。

　　却不是怕得罪范鸿宇，郑美堂早就已经把范鸿宇得罪透了，两人势同水火。郭清华主要是担心这样做没用，范鸿宇不买他的账。

　　这种可能性非常之高。

　　郭清华不觉得自己在范鸿宇面前说话比郑美堂管用。尽管郑美堂现阶段再怎样牛逼，威望也不能和郭清华相提并论，这一点，郭清华心里有数。

　　就怕范鸿宇这个“二杆子”心里没数啊！

　　好，咱们隆重点，摆出“四堂会审”的架势，看你范鸿宇还敢不敢公然嚣张！

　　陆玖脸色沉静，不吭声，只是瞥了身边的范鸿宇一眼。

　　范县长，自觉点啊！

　　我就是个陪绑的，你自己去摆平。

　　范鸿宇果然自觉，随即挺直腰杆，朗声说道：“谭书记，郭市长，郑书记，萧书记，这个事情，我是当事人，我这里，先把来龙去脉向各位领导做个简单的汇报吧……”

　　谭启华略略颔首，沉声说道：“你说。”

　　在决定召开这个会议之前，谭启华肯定已经听取了相关的汇报。不过都是转述，没有一个是当事人，听起来总有点隔靴抓痒的感觉，不是那么直观。而且这个事情，主要是郭清华跟他谈的，带着十分明显的倾向性，不可尽信。

　　到底真相如何，还得听听另一方的陈述。

　　范鸿宇便开始一五一十地汇报，言辞简略，但重点之处，却是一点不含糊。当范鸿宇谈到裘立行带着三个大男人狠踹吕婷这个弱女子，直接将吕婷踹晕过去时，谭启华萧寒月的脸色一下子变得凝重起来，谭启华还从鼻子里发出了轻轻一个“嗯”字，貌似有些不信。

　　“不可能！开什么玩笑？”

　　裘灏明忍不住闷“哼”一声，打断了范鸿宇的汇报。

　　照范鸿宇这个描述，他侄儿简直就是恶魔转世，裘灏明万万不能接受。

　　范鸿宇瞥他一眼，冷淡地说道：“裘书记，当时在现场的，是我，不是你。”

　　你都不在现场，怎么知道我是在“开玩笑”？

　　裘灏明还待要争论，谭启华阻止了他，望向范鸿宇，沉声说道：“你接着讲！”

　　“好的，谭书记！”


第777章 你跟我讲规矩，我跟你讲法律！

　　“烈士家属？”

　　当范鸿宇说出吕婷爱人在部队牺牲的情况，谭启华又轻轻沉吟了一句。

　　郭清华瞥了裘灏明一眼，裘灏明脸色阴沉如故，并不吃惊，显然他对这个情况是清楚的。萧寒月悚然动容，郑美堂和裘灏明一样，板着脸，没有半点情绪异常。

　　“谭书记，郭市长，郑书记，萧书记，情况大致就是这样！”

　　足足花了半个小时，范鸿宇才基本将情况介绍完毕。

　　“那你们为什么把莫平公安局副局长曾岩抓起来了？”

　　范鸿宇话音刚落，郭清华便阴沉沉地问道，双眼直视范鸿宇，神色大为不善。

　　范鸿宇就笑了，一抹淡淡的笑意在他脸上扩散，带着难以掩饰的讥讽之意，说道：“郭市长，曾岩带着几个公安干警，半夜闯进吕婷的病房，想要把吕婷带回莫平去。”

　　“吕婷本就是我们莫平的人，带她回莫平治疗，有什么不对？”

　　裘灏明再也忍耐不住，插口说道，满脸怒色，十分的理直气壮。

　　范鸿宇淡然说道：“对，没什么不对。但是昨天中午，我就跟曾岩，还有双桥区副书记李勇兵，圳口乡书记张必成说得明明白白，吕婷受伤很重，内脏出血，而且因为长期营养不良，身体十分虚弱。她这种情况，短期内根本就不能随便转院。暂时留在云湖治疗，是最妥当的处置方式。”

　　裘灏明马上说道：“云湖的医疗水平，不见得比我们莫平要厉害。病人转院治疗，是常有的事。”

　　“裘书记，转院治疗是可以，但也要看病人的病情是否合适转院。再说了，吕婷在云湖治疗，有什么关系？为什么非得弄回莫平去治疗？要转院，也不是派公安干警，半夜闯进医院去抢人。”

　　范鸿宇毫不客气地将裘灏明堵了回去。

　　裘灏明脱口而出：“那是因为你们不讲规矩！”

　　“规矩？什么叫规矩？规矩大，还是人命大？”

　　范鸿宇冷笑了一声。

　　就你裘灏明这样的行径，也配跟我讲规矩？

　　“你……你这是狡辩……”

　　裘灏明简直气坏了，一只手情不自禁地挥舞起来，看样子是想要重重在桌子上拍一巴掌，忽然意识到这不是莫平县，一堆市委领导在座，这才硬生生地忍住了。

　　“范县长，请你搞清楚，吕婷是我们莫平的人，裘立行是莫平的干部。吕婷自己抗拒乡里的统筹款，还煽动花桥村村民闹事，一起抗拒。这是什么性质的行为？这是闹事！裘立行作为圳口乡的干部，处理圳口乡的内部事务，有什么错？为什么要你们云湖的干部来干涉？”

　　“裘书记，需要搞清楚的是你，不要被下边的人蒙蔽了。吕婷并没有抗拒乡里的统筹款。我刚才已经说过了，这几年，她爱人牺牲，她的民办教师又被莫名其妙地撤掉。她一个弱女子，带着一个几岁的小孩，上面有生病的公公婆婆……这样的情况，本来应该得到特殊的照顾。她是烈属！结果呢？圳口乡的干部，具体来说，就是你侄儿裘立行，不但没有丝毫的同情之心，还一直在迫害她。所谓的统筹款，她爱人的抚恤金交完了，不够；家里养的猪，养的鸡也抓完了，还是不够；家里稍微值钱一点家具和其他东西，也搬完了，依旧不够！请问裘书记，这是什么搞法？圳口乡哪来这么多乱七八糟的统筹款？裘立行到底是执政党的干部，还是土匪？”

　　范鸿宇厉声说道，脸上浮现出愤怒的神色。

　　“你，你，你这就是胡说八道……”

　　裘灏明气得满脸通红，脖子上青筋暴涨，浑身都轻轻颤抖起来，随即转向主席位置上的谭启华。

　　“谭书记，郭市长，郑书记，你们看你们看，他这是什么态度？云湖县的代县长，不是市领导吧？我们莫平的工作，需要他范县长来指导？我们怎么征收统筹款，他范鸿宇有什么资格来批评我们？还土匪？我倒想问问，在大马路上打人，把裘立行的牙齿都打掉了，现在还派人把裘立行抓到云湖去！我想问问，到底谁是土匪？这样子搞，还讲不讲规矩了，还讲不讲法律了？谭书记，郭市长，郑书记，这样子搞，我想不通！”

　　口口声声只招呼谭书记，郭市长，郑书记，将萧书记撇在一边，可见在裘灏明心目中，压根就没有将萧寒月当作是市委领导。

　　郑美堂挺直了一下身子，摆出市领导的威严架势，缓缓说道：“范鸿宇同志，动手打人是不对的。指使公安局的人把莫平的干部抓到云湖去，更加不对。这两点，你们云湖的同志，必须要做检讨。”

　　郑美堂还算清醒，没有直接命令范鸿宇放人。

　　他也知道，范鸿宇既然派人去抓了裘立行，就没那么容易放掉。

　　不然，抓着好玩么？

　　范鸿宇笑了笑，说道：“郑书记，难道我刚才没有说清楚吗？我打裘立行，那是在救他。当时吕婷已经昏迷过去了，如果我不及时制止他，吕婷要是死了，裘立行要负什么责任？当事你们不在场，不知道裘立行是个什么样的态度，简直嚣张。说得明白一点，我是在制止犯罪。要不是急着救人，我当时就把他抓起来了！”

　　“简直开玩笑！”

　　“这全都是你自己的推测。你怎么能肯定吕婷会死掉？她晕过去了，也许是故意装的呢？这种人，什么事干不出来？裘立行跟我说，这个吕婷为了不交统筹款，还故意引诱裘立行犯错误……这样的人，她说的话能信吗？”

　　裘灏明铁青着脸说道。

　　“一派胡言！”

　　范鸿宇真的火了。

　　“吕婷是烈属，裘立行说这种话，简直就是胡说八道，颠倒黑白，是对为国捐躯烈士的侮辱。裘书记，我也不在这里跟你争论，等裘立行的口供一出来，到底他做过些什么，就明明白白了。”

　　“口供？你们还真打算审问裘立行啊？他是我们莫平的干部！”

　　裘灏明也彻底翻脸了，怒气冲冲地吼道。

　　“够了！”

　　谭启华猛地一声怒喝。

　　会议室一下子就变得安静下来。

　　“吵什么？这里是菜市场吗？像什么话！”

　　死一般的寂静。

　　谭启华端起茶杯喝了一口，略略平复了一下自己的情绪，板着脸说道：“叫你们来，就是要解决问题的，不是来吵架的。就事论事，一是一，二是二。吵什么？老裘，你先说，你们莫平，是个什么意见？”

　　谭启华虽然发怒，却始终拿捏着分寸，绝不轻易对哪一方下硬命令。

　　在市委书记的威压之下，裘灏明的脸色也缓和了几分，鼓了鼓腮帮子，这才说道：“谭书记，我们莫平的意见很简单，把人放了，吕婷交到莫平去治疗。这本来就是我们莫平的事，我们会处理好，不劳人家费心！”

　　郭清华和郑美堂对视一眼，暗暗点头。

　　裘灏明还算是清醒的，抓得住重点。只要把裘立行，曾岩等人放回去，吕婷送到莫平去治疗，起码这个事就完全控制在裘灏明自己手里了，不再受范鸿宇的“威胁”。等这事处理完毕，再慢慢找范鸿宇的麻烦不迟。

　　郭清华知道裘灏明的性格，不是个“打落牙齿和血吞”的主，睚眦必报。

　　只要范鸿宇一交人，就彻底陷入了被动，等于自动缴械，主动权完全拱手让人了。以后莫平方面要借这个事来做文章，范鸿宇只能被动应付，能应付得过去，就算是手段高明了，多多少少要吃点亏。

　　谭启华点点头，转向范鸿宇：“陆玖，小范，你们云湖的意见呢？”

　　陆玖还是双唇紧闭，打定主意一声不吭。

　　范鸿宇缓缓说道：“谭书记，这个事已经不是莫平的事了，是我们云湖的事。”

　　郑美堂禁不住插话道：“这倒是新鲜，怎么就变成你们云湖的事了？”

　　所有人的眼神都落在了范鸿宇脸上。

　　“当然是我们云湖的事，这是一个刑事案子。发生在我们云湖县大方区石桥村地段的刑事案子。犯罪嫌疑人裘立行和其他三名嫌疑犯，当众殴打受害人吕婷，被我和云湖的另外两名干部发现，及时制止。根据云湖县人民医院的初步诊断，受害人吕婷受轻伤。这样一个发生在我们云湖地界内的刑事案子，按照规定，就应该由我们云湖政法机关来处理。萧书记，按照地域管辖原则，是这样的吧？”

　　萧寒月不防范鸿宇忽然向他发问，略略一愣，随即点头，说道：“按照政法机关的地域管辖原则，是这样的。发生在哪里的案件，归案发地的公安机关管辖！”

　　范鸿宇向萧寒月点点头，以示谢意，随即面对主席位置的谭启华，说道：“谭书记，郭市长，郑书记，萧书记，现在事情已经明明白白了。按照萧书记有关地域管辖原则的指示，我们云湖县政法机关对这个故意伤害案正式立案调查。请裘书记和莫平县的同志，予以协助！”

　　所有人都愣住了。

　　千算万算，就没人算到这一招。

　　你跟我讲规矩，我跟你讲法律！


第778章 被坑了

　　“寒月同志，开什么玩笑？”

　　愣怔稍顷，郭清华怫然不悦，盯了萧寒月一眼，很不高兴地说道。

　　我们市委书记，市长，市委副书记一起，郑重其事来帮他们两个县解决矛盾，结果你跑出来，跟这个范鸿宇一起，跟我们讲法律，讲办案？

　　你逗我们玩是不是？

　　郭清华从来没有正儿八经将萧寒月当作是班子里的同志看待，而是将他当作了下属。

　　萧寒月就有点为难地说道：“郭市长，如果受害人确实造成了轻伤，那就是刑事案子了……法律上的轻伤，和我们日常生活中认为的轻伤，不是一个概念。”

　　这个解释，是必须要加上去的。

　　法律意义上的轻伤，其实已经很严重了。断几条肋骨，法律上也只认定为轻伤。法律意义上的重伤，那就是缺胳膊少腿，离死不远的意思。

　　而在郭清华他们眼里，恐怕轻伤的含义，就是切菜切到手的意思，有什么关系？

　　裘灏明马上说道：“是不是轻伤，谁知道？”

　　裘灏明不是郭清华，他是“当事人”，已经隐隐觉得有些不对了。范鸿宇明显早就做好了这一手准备，关键时刻，以刑事案子为由，直接抓人。抓住了就不放！

　　只要裘立行，吕婷都留在云湖，主动权就始终抓在范鸿宇手里，裘灏明变成完全只能被动挨打，没有一点还手之力。

　　范鸿宇倒是不急了，身子微微往后一靠，淡然说道：“如果裘书记信不过云湖医院的鉴定结果，可以由市里医院派专家去做鉴定嘛。”

　　“当然要由市里医院派专家去做鉴定。”

　　裘灏明毫不客气地说道。

　　一直默不作声，面无表情的陆玖，嘴角忽然微微翘起，闪过一抹讥讽的笑意。眼看着裘灏明一步一步掉进范鸿宇挖好的坑里，还在那里声色俱厉，陆玖实在有些忍不住。

　　别看裘灏明当上县委书记时的年龄，足足比陆玖大了十岁，却并不意味着裘灏明的仕途之路，比陆玖坎坷。事实上，有郭清华关照，裘灏明的仕途，一直都比较顺畅。在齐河市也算是一把角色。

　　而陆玖三十八岁当上县委书记，却是全靠自己搏杀，斗争经验远在裘灏明之上。

　　比如范鸿宇挖的这个坑，陆玖就绝不会跳进去。

　　裘灏明这草包，上了范鸿宇的当！

　　范鸿宇笑而不语。

　　郭清华狠狠瞪了裘灏明一眼。

　　裘灏明猛然醒悟过来，自己被范鸿宇坑了。要求市里的医院派人去给吕婷做什么伤情鉴定，事实上就是顺着范鸿宇的思路在走。只要市里医院的医生鉴定吕婷确实是受了轻伤，那这就是板上钉钉的刑事案子！

　　裘立行非抓不可。

　　只要裘立行被抓起来不能放掉，无论裘灏明如何上蹿下跳，都注定落了下风。

　　你跳什么跳呢，裘书记？

　　你侄儿还不是被抓起来了！

　　裘灏明最多能让他的侄儿受到的惩罚轻一点，但就整件事而言，范鸿宇则是占据了完全的上风。事实证明，范鸿宇那两巴掌甩对了，裘立行也抓对了！

　　但事已至此，裘灏明空自气得吐血，也难于反悔。

　　当着市委书记市长说出来的话，可不能就这样再吞回去。就算谭启华郭清华不说什么，范鸿宇也绝不会答应。

　　现在范鸿宇占着理，谭启华和郭清华都不好再强迫他。

　　撇开范鸿宇前省府一秘的大牌子不谈，就算仅仅只是莫平和云湖之间的争执，市领导表面上也得一碗水端平，不能厚此薄彼。

　　郭清华也特别郁闷，他特意叫裘灏明来和范鸿宇“当面对质”，本来就是想要给范鸿宇一个下马威。结果裘灏明这个草包，把一切都搞了个乱七八糟。

　　像这样尖锐对立的官场博弈，岂容当众犯错？

　　哪怕只是一个小小的，毫不起眼的错误，都会被对方一把揪住。

　　郑美堂轻轻咳嗽一声，挺了挺身子。

　　大家便意识到，郑副书记有话要说了。

　　郑副书记就是这样，无论什么时候，一定要摆摆谱。

　　“这个事，莫平的干部在云湖县境内处理问题，虽然有些不妥合适的行为，由云湖政法机关来处理，不妥。范鸿宇同志是当事人嘛。是不是需要立案调查，我认为应该由市里来决定。寒月同志，你们市局接手这个事，先把裘立行弄到市局来控制，市里马上派法医去云湖，给那个吕婷做鉴定。”

　　郑美堂的遣词用句，都很注意，并没有顺着范鸿宇的话说这是个刑事案子。郑副书记绝对不能再上当，跟着范鸿宇去给此事“定性”。

　　而郑副书记的语气，亦是毋庸置疑。仿佛他说出来的话，就是命令。

　　眼下，谭启华摆明要看戏，两不想帮，由得郭清华裘灏明去和范鸿宇对掐；因为裘灏明的关系，郭清华也不能赤膊上阵，以市长的权威强压范鸿宇低头。那就只能由他郑书记来拍板定夺了。

　　应该说，郑美堂在省委大机关混了那么多年，在这些官场小手法方面的拿捏，火候还是很老到的，知道在什么时候跳出来显摆自己的威风最合适。

　　果然，他这番话一说出来，郭清华脸色顿和，裘灏明也暗暗向郑副书记投出感激的目光。

　　既然裘灏明自己上当，跳进了范鸿宇挖的坑，那就只能退一步想办法了。不管怎么说，裘立行不能留在云湖，留在范鸿宇手里，任其拿捏。搞到市里来，范鸿宇就鞭长莫及。

　　范县长再牛逼，也只能在云湖县耍威风，在市里还谈不上有什么根基，料必他的手插不进市里的政法系统。

　　只要能把裘立行洗干净，这个事就不至于太被动，裘书记的脸面多多少少还能保住三分。

　　郑美堂这番话，居高临下，站在了理上。

　　萧寒月无可抗拒，只得点头，说道：“好的，郑书记。”

　　范鸿宇也没有出声反对。

　　“还有啊，莫平县局那个曾岩，让他们回莫平去，总呆在云湖也不是个事。灏明同志，你要多教育他们，以后要讲究个工作方法，要接人可以，事先和云湖的同志商量一下嘛。现在引起那么大的误会，啊，连谭书记和郭市长都惊动了，太不像话。这种人，该批评批评，该处分那就要处分，绝不能含糊！”

　　却是在裘灏明面前，端起了领导的架子。

　　刚帮了裘灏明一个大忙，这时候端端架子，完全应该，在心理上，彻底压倒裘灏明。省得郑书记登上市长宝座之后，这些人自恃资格老，不服管束。

　　“是的是的，郑书记，就按郑书记的指示办。”

　　裘灏明一迭声地说道，不敢稍有不恭之意。

　　不愧是袁书记的大秘书出身，就是厉害，三言两语，就将事情摆平了，那个嚣张跋扈的范鸿宇，也一个屁都不敢放。

　　范鸿宇确实不想再多说什么了。

　　他已经将吕婷的情况都说得清清楚楚，然而到目前为止，这帮道貌岸然的市委领导，硬是没有任何一个人认真深入了解一下吕婷的情况。在他们眼里，裘灏明那个混账透顶的侄儿，裘灏明县委书记的脸面，远远比吕婷那样的普通民妇重要得多。

　　市委副书记如此，市长如此，市委书记亦复如此！

　　一股深深的厌倦感，忽然之间，涌上了范鸿宇的心头。

　　失望！

　　真的很失望！

　　难道泯灭良知，是侧身官场的必备条件吗？

　　不过范二哥可不是那种多愁善感的人，他骨子里头浸淫的就不是愁绪，而是斗志。厌恶感，无力感稍逊即逝，随之腾腾而起的，是熊熊的斗志。

　　想用官场规则来压服范鸿宇，门都没有！

　　得了裘灏明的奉承，郑美堂颇为满意，笑了笑，望向谭启华，说道：“谭书记，请你指示。”

　　你郑书记都已经拍板了，“当事双方”都没有表示反对，还请谭书记指示个什么？

　　显摆么？

　　谭启华瞥他一眼，随即正襟危坐。

　　大伙便又都挺直了腰杆。

　　见了这般情形，谭启华的心情略略有所好转。不管怎么说，在座每一位都还清楚，谁是齐河市委书记。

　　“既然这个事，有可能成为刑事案件，那就必须认真对待，好好查一查。我们党的宗旨，是不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。以前是这样，现在更是这样。寒月同志，你们政法机关要拿出个章程来，动作要快，认真把这个事情调查清楚……这个事，必须按时向我汇报。”

　　谭启华很威严地说道，双目望向萧寒月，炯炯有神。

　　这个事，从头至尾谭启华就没有打算偏向哪一方，但进度却必须亲自掌控。毕竟真正的“当事双方”都不是普通的角色，不能造成失控的情形。

　　市委一把手没有掌控全局的能力，那还行？

　　“是，谭书记。”

　　萧寒月干净利落地答道。

　　对萧寒月的态度，谭启华表示满意。

　　“老裘，陆玖，小范，你们回去之后，各自做好干部们的思想工作。这个事，低调处理，谁也不要张扬。有什么好张扬的？丢脸嘛！”

　　谭启华满脸严肃。

　　“是，谭书记。”

　　裘灏明，陆玖，范鸿宇三人一齐答道，也是干脆利落。


第779章 真正的老手

　　“市长，我想不通！”

　　坐在郭清华对面，裘灏明满脸委屈。

　　五十出头的大老爷们，装委屈装得特别像模像样。郭清华比他大了十来岁，裘灏明没有半点羞愧和尴尬之意。

　　“你自己蠢嘛！”

　　郭清华瞥他一眼，毫不客气地训斥道。

　　“你跟他讲什么医院鉴定？讲什么轻伤重伤？人家明摆着挖了个坑，你看都不看就往下跳！你有什么想不通的？唵？”

　　裘灏明就涨红了脸。

　　本来老领导骂几句，那也没什么，要看你不上，还不耐烦骂你呢。

　　可是裘灏明一辈子最自负的，就是自己的“聪明才智”，被郭清华毫不留情面的斥之为“蠢”，裘灏明就有点受不了。当然，他不怨恨郭清华，不可能怨恨，也没那个胆子去怨恨。但对范鸿宇，却是恨之彻骨！

　　“谁能想到这混蛋会搞个什么刑事案子出来？这不是开玩笑吗？刑事案子！我呸！”

　　在老领导面前，裘灏明也不怎么在意个形象。

　　其实裘灏明读过很多书，文化程度不低，郭清华却是那种很老派的干部，文化底子薄，凭着实干一步一个脚印爬上了今天的高位。郭清华之所以不能接任市委书记，除了年龄劣势，文化程度不高也是主要原因。中央要求大力提拔年轻的，有知识的干部，郭清华两条都不沾。

　　鉴于这个原因，凡是郭清华的嫡系亲信，不管文化水平再高，在郭清华面前也不敢显露出来，只能将自己打扮成大老粗。

　　以郭清华的精明，焉能看不出来他们在装？

　　但郭清华绝不会去点破。

　　人家为什么要在他面前装，因为怕他，敬畏他，用这种方式表忠心。

　　这就很好！

　　水至清无鱼，人至察无徒。

　　郭清华虽然没听说过这句话，却在实践之中无师自通，早就搞明白了这个道理。他选干部，提拔干部，在意的不是你文化高还是文化低，在意的是你对我忠心不忠心。

　　只要你忠心，你把博士牌牌戴在胸口，我也用你，绝不因为你文化程度比我高太多，我就嫉恨你。

　　道理很简单，是我提拔你，不是你提拔我！

　　“灏明，你落伍了！”

　　郭清华望了望裘灏明，忽然说出这么一句。

　　“啊？”

　　裘灏明这回是真的莫名其妙，完全搞不明白老领导是个啥意思了。

　　怎么，怎么自己就落伍了呢？

　　“近两年，上边一直都在强调，要依法治国，依法行政，还出台了不少新的法律法规。你们县里也组织了好多次学习会，怎么你自己，一点都没有学进去？范鸿宇为什么敢派人去你们莫平抓人，他就是看准了这一点。不管那个女的是不是轻伤，他先立案就是站在了理上。好，等鉴定完了，就算那女人没有轻伤，这不是刑事案子，那又怎么样？人已经抓了，够不上刑事案子，也给你定个治安案子。总之他进可以攻退可以守，占了主动。你啊，该动动脑子！”

　　郭清华摇摇头，有点恨铁不成钢的意思。

　　裘灏明怔怔地张开嘴，随即懊丧地一拍大腿，说道：“咳，小看他了，以为就是个毛孩子，能有几分本事？没想到这小子满肚子都是坏水！”

　　“哼！你以为他真是个‘二杆子’？二杆子能给省长当秘书？能给派到我们齐河来？明明我们这里已经有一个大秘书了……告诉你吧，这就是掺沙子。而且还是颗大沙子，不是一只手塞进来的。你以为省里那些大人物，安排个干部会那么简单？”

　　郭清华淡淡地说道，眼里却闪耀着深沉的神色。

　　当初范鸿宇来齐河，省里的大人物内里到底是个什么想法，恐怕整个齐河市，只有郭清华分析得最透彻，就算谭启华，也不见得想得那么深入。

　　郭清华在官场打滚了一辈子，这阅历，这眼光，可不是开玩笑的。

　　“可是，市长，那他也不能总是这么胡来吧？再是大人物塞过来的，也得讲规矩吧？谁都这么搞，以后工作还怎么开展？他还不是市领导呢，莫平的事，凭什么插手啊？”

　　裘灏明益发委屈起来。

　　要是云湖的县长能随便插手莫平的工作，他这个县委书记还有个屁的脸面。

　　“他插手莫平的事了吗？这个案子，是发生在云湖境内的。那个地域管辖原则，你真的不懂？”

　　郭清华虽然文化程度不高，这两年还真的了解过一些法律方面的知识。是不是马上要退二线，郭清华不管，身在官场，郭清华明白一个至高无上的道理——跟着形势走！

　　中央有什么新政策，有什么新号召，那就得跟上。

　　正所谓顺势而为！

　　“懂是懂，就没想到，他会玩这一手……”

　　裘灏明嘀咕了一句。

　　“糊涂！”

　　郭清华又是一声训斥。

　　“人家一动手，就把什么后路都想好了，你却蒙在鼓里。你还敢说人家是个小毛孩子！我还就告诉你，别人不敢这么折腾，范鸿宇不一样。他非得折腾！别忘了，当初省里那些大人物，把他塞到齐河，是来干嘛的。不折腾？不折腾他就该走了！”

　　裘灏明再一次目瞪口呆。

　　“我当初的想法，跟你现在一样。省里的大人物，也忒瞧不起人了吧？你要掺沙子可以，塞这么一个乳臭未干的小家伙过来是个什么意思？寒碜我们啊？现在我知道错了。大人物看人的眼光，就是比我们准。来不到一个月，就把陆玖那小子挤兑得，脸皮剥掉好几层。老裘，你以为人家陆玖比你蠢啊？告诉你，陆玖那小子还真是个角色。换做是你，你的脸皮早就被剥得一点不剩了。明年，陆玖就是你最大的对手。这个事，陆玖想通之后，他不会帮着你的，他会帮着范鸿宇。提前一年把你挤下去，他明年就稳稳当当的。”

　　裘灏明大吃一惊，差点跳了起来。

　　“市长，这，这个……”

　　郭清华的意思，他完全明白。明年大换届，裘灏明早就盯住了副市长的位置。论资历，他在目前齐河市所有区县委书记之中能排进前三甲。排在他前边的两位老资格县委书记，就快退二线，压根就没可能跟他竞争副市长。想来想去，县委书记里面能和他“一战”的，就是陆玖。虽说副市长的位置有两个，郑美堂若是接任市长，那还有一个市委副书记的缺，但谁知道省里会做什么样的安排？

　　万一只准备在县委书记之中选一个进市政府班子，那他就得和陆玖面对面交手。现在提前把他挤下去，对于陆玖来说，当然是最好的。裘灏明比陆玖大了十来岁，如果明年再上不去，基本就没希望了。

　　“慌什么？”

　　郭清华很不悦地哼道。

　　“如意算盘人人会打，他有他的门路，你就没有你的办法？说说吧，你那个侄儿，到底是怎么回事？要真像范鸿宇说的那样，他就是个混账！”

　　裘灏明紧张起来，额头上渗出了点点冷汗，也不敢去擦拭，想了想，低声说道：“市长，我不敢对你撒谎，我那个侄儿，确实不怎么争气，脾气比较暴躁……”

　　“那你还用他？”

　　郭清华冷冷说道。

　　“这个，市长，我哥……我哥死得早，当年，要不是我哥，我也上不了学……我欠了他。”

　　裘灏明说着，深深叹了口气。

　　他知道郭清华的性格，比较看重那些重情重义的干部。天性凉薄的家伙，对自己的亲人都不在乎，何况对领导？为了自己的利益，随时可能反咬领导一口。

　　“你啊！性格不好，就该放在机关，你看住他，放到基层去干什么？还有那个叫吕婷的女人，范鸿宇说的是真实情况吗？那女人以前真是个老师？真是烈士家属？”

　　郭清华紧盯着他问道。

　　“市长，这个，这个情况我还真的不大清楚……”

　　裘灏明支支吾吾地说道。

　　其实他很清楚，部队曾经转来两封信，要求地方政府帮助解决烈士家属的困难，他都亲眼看过的，但不敢在郭清华面前承认。

　　万一郭清华震怒，他侄儿就真没救了。

　　“查清楚！”

　　郭清华毫不犹豫地命令道。

　　“好的好的，我回去就查，马上查。”裘灏明点头不迭，随即又小心翼翼地试探着问道：“市长，您看，这个吕婷，是不是弄回我们县里去治疗啊？我怕她乱说话……”

　　“蠢！”

　　郭清华毫不客气地用一个字表达了自己的意见。

　　“是是……”

　　别看裘灏明在莫平县一手遮天，不可一世，在郭清华面前，裘书记没有半点脾气。

　　“该说的话，她早就说了。你现在把她弄回去，还有什么用？算了，你回去之后，马上恢复她的教师身份，她以前是民办的，你给她搞成公办的，补发她这几年的工资。”

　　郭清华断然说道。

　　“啊……”

　　“还有，只要云湖县愿意接受，你把她的工作，调到云湖去。就算云湖不愿意接受，你也得想办法让他们接受。”

　　裘灏明满眼小星星，完全搞不明白市长这样的指示，到底有何深刻内涵。

　　“照我说的去做！”

　　郭清华说道，眼里又闪耀着那种深刻的神采，还带着一丝丝的兴奋之意，似乎有某种东西，已经触发他内心深处的斗志了。

　　“好的好的……”

　　裘灏明还是搞不懂，却不妨碍他对郭清华奉命唯谨。


第780章 陆玖愿意合作

　　一散会，陆玖和范鸿宇没有在市委大院做片刻停留，径直往县里赶。

　　陆玖双眉微蹙，神情似乎比来的路上还要严肃三分。

　　但是，是严肃，不是郁闷。

　　“县长，坐我的车吧。”

　　来到停车坪，陆玖忽然提出邀请。

　　范鸿宇微笑颔首。

　　陆玖这是有事要和他聊聊了，不过看上去，陆书记并不是怒气冲冲，要找范县长算账的样子。裘灏明“上当”时，陆玖嘴角那缕笑容，范鸿宇看得一清二楚。

　　是个聪明人！

　　和这样的聪明人做对手，不会令人愉悦，做搭档，那就要看了。

　　两人上了丰田车的后座。

　　依旧是丰田在前，尼桑在后，相跟着驶出了市委大院。

　　“县长，这个事，我以前没想到如此严重。裘立行的所作所为，简直天理难容。”

　　陆玖缓缓说道，神情益发严肃。

　　其实范鸿宇此前和他沟通的时候，并不是没有谈到裘立行的诸般恶行，只不过那个时候，陆玖的心思压根就不在这个上边。他考虑最多的是，范鸿宇对此事的真实态度。

　　当时，陆玖无法确定。

　　不知道范鸿宇是一时激于义愤，还是有其他想法。

　　没有摸清楚范鸿宇的底，陆玖绝不轻举妄动。这个看上去面嫩到令人发指的年轻搭档，肚子里的“坏水”，甚至比他陆玖还多。

　　现在，陆玖基本可以确定了。不管范鸿宇以前是怎么想的，经过刚才那个会议，范鸿宇都已经没有什么退路，必须一战到底。

　　这就很好。

　　陆玖终于可以发表一下自己的真实意见了。

　　范鸿宇淡然说道：“这个人，本来就是个无耻败类。”

　　“那县长打算怎么做？”

　　范鸿宇没有急着作答，反问道：“书记觉得，应该怎么处理呢？”

　　陆玖也没有急着作答，沉吟起来。

　　范鸿宇也不催促。他相信，陆玖此时心中早已有了成算，只是在琢磨着，要怎样表达出来才比较合适。他看陆玖是个聪明人，陆玖看他简直就是个“妖孽”，这种正经大事，自不能随口乱说。

　　“真要是把人交到了市里，我们可就不好说话了。”

　　稍顷，陆玖沉声说道。

　　范鸿宇就笑。

　　陆玖也没指望他回答，继续说道：“郑书记亲口下了指示，萧书记也答应了，人不交是不行的……我们要抓紧时间。”

　　范鸿宇微笑点头。

　　陆玖其实已经看出了门道。

　　萧寒月故意留给了他们一点点缓冲的时间。

　　如果萧寒月坚决彻底地执行郑美堂的指示，那么现在，去云湖的小车就不是两台，而应该是三台。萧寒月会和他们一起去云湖，或者，任威和他们一起去。直接把裘立行带回市局，越快越好。

　　省得裘立行在云湖县公安局乱说话。

　　然而，萧寒月没有这么做。

　　当然，拖得太久肯定也是不合适的，郭清华郑美堂都不好忽悠。但萧寒月回市局开个会，安排一下，谁也无可厚非。

　　今天下午派人去云湖，明天一早押解裘立行回市局，应该算得是行动很迅速了。郭清华郑美堂都不好说什么的。

　　这半天加一个晚上的时间，就是萧寒月给范鸿宇的面子。

　　都不用沟通，甚至不用眼神交流，彼此心照不宣。

　　官场上，到了他们这个地位，就没有谁是简单的。

　　“李文瀚他们……”

　　陆玖又说了半句。

　　范鸿宇微笑说道：“书记放心，李文瀚也是老公安了，业务很熟悉。裘立行不过是个草包而已。”

　　连他叔叔都是个草包！

　　陆玖心里头这么补充了一句，放下心来。

　　可以再合作一把了。

　　不过陆玖也不是完全放心，还有一点，他不曾想得十分明白：这么做，对范鸿宇有什么好处？

　　范鸿宇和他陆玖争争斗斗，彼此之间，交手了好几回。

　　算是互有胜负吧。

　　陆玖虽然很郁闷，却也能够理解。范鸿宇初任县长，必须要站稳脚跟，必须要打出自己的一片天地，这是天经地义的。

　　但是，和裘灏明这样死磕，为什么？

　　陆玖想不出理由！

　　就算把裘灏明干掉，对范鸿宇也是半分好处都没有。他不是市领导。难道干掉了裘灏明，范鸿宇还能去莫平当县委书记不成？

　　那是小说情节。

　　至于说是裘立行彻底惹恼了范鸿宇，范鸿宇才不顾一切地蛮干，陆玖嗤之以鼻。

　　这是初中生的想法。

　　范鸿宇的脑袋又不曾进水！

　　作为云湖县代县长，尤利民的前任秘书，范鸿宇怎么可能就这么点官场智慧？

　　不懂！

　　所以不踏实。

　　范鸿宇知道他想不明白，沉默了一阵，忽然说道：“书记，我有点担心，我们云湖会不会也有类似情况？也有类似裘立行这样的干部？完全不把群众的困难放在心上，甚至是不顾群众死活，只顾一逞自己的私欲？”

　　陆玖吃了一惊，有点不安地说道：“应该不会吧……裘立行这样的混账东西，应该是特例。真不知道裘灏明是怎样教育他侄儿的。”

　　“嗯，裘立行和吕婷的情况，也许是个极端的例子。但类似的情况，是不是在我们云湖就完全没有呢？统筹款，提留款，还有其他乱七八糟的这费那费，我们的农民，负担得起吗？吕婷连她爱人牺牲的抚恤金都拿出来交了统筹款，其他群众呢？情况怎么样？书记，我很担心！”

　　范鸿宇的脸色变得极其严肃，双眉紧蹙。

　　陆玖也认真起来，沉吟着说道：“那，全县做个调查，梳理一下情况？”

　　范鸿宇点点头，说道：“是应该做个调查。对于部分家庭条件确实很困难的群众，该减免的就要减免，该给困难补助的就给困难补助。书记，这个事不能拖延，马上就要过春节了。我建议这一回，搞扎实一点。”

　　以往每到过年过节，县里也会走走过场，象征性地慰问一下五保户和特困家庭。

　　所以范鸿宇才特意提出来，要搞扎实一点。

　　“是啊，要过年了……”陆玖沉思着说道：“县长，财政那边，顶得住吗？”

　　范鸿宇莅任云湖之前，陆玖对财政一直很重视，财政局长赵杰，就是他的嫡系亲信。范鸿宇逐渐展现出强势过人的一面，陆玖便一点点地“收敛”，最起码，明面上他不再怎么过问财政的事，批条子也批得很少了。下边各单位要钱的报告，一律转给县政府那边处理。只有特别重要的，陆玖才会亲自批个字，但一样会转到县政府去。

　　财政一支笔！

　　这规矩虽然很难比彻底遵守，样子要做出来。

　　凡是陆玖批过字的条子或者报告，范鸿宇都不置一词，吩咐雷鸣，原封不动转给县财政局。

　　赵杰知道该怎么处理。

　　既然陆玖做出了尊重县政府和县长权威的样子，范鸿宇就必须投桃报李。面上的规矩，能够不破坏的时候，就尽量不破坏。

　　范鸿宇想了想，说道：“先看看摸底的结果吧，到时候再调剂。”

　　这几个月，范鸿宇都在打开局面，处于布局阶段，县财政状况没有明显的改善，也就不敢把话说得太满。

　　“嗯。实在不行，一些会议和聚餐，能砍掉的就砍掉，不搞了。省一点没关系的。从我们县委县政府带头做起，省点钱出来，给那些特别困难的群众好好过个年。”

　　陆玖断然说道，像是下定了决心。

　　范鸿宇嘴角浮起一丝笑容。

　　陆玖并不是一个很懂得节俭过日子的领导人，范鸿宇没来之前，云湖县历年的防洪款都被吃掉了。现在陆玖忽然来了这么大的转变，尽管有点“被逼无奈”，范鸿宇依旧感到很欣慰。

　　不管是受到他范县长的“感召”，心甘情愿转变也好，还是迫于形势，不得不向他做出让步，只要是向着好的方面转变，范鸿宇就高兴。

　　一夜之间，天下大同，用自己所谓的“人格魅力”去感化每一个干部，那不现实，范鸿宇还没有自我膨胀到那样的地步。

　　其实陆玖下的这个决心，也是很有保留的，机关干部的年终福利，那不能省，更不能少。涉及到了每个干部的切身利益嘛。只能从公共开支里面想办法。

　　范鸿宇也没打算克扣干部的福利。

　　普通机关干部，也是靠工资过日子，并没有群众想象的那么夸张。真正大把捞钱的，终归是少数手握实权的负责干部。

　　生活困难的普通群众要关心，规规矩矩上班下班的普通干部，一样要关心。这不矛盾。关键是不能太偏向某一方，要尽可能的取得一个平衡。

　　“书记，我完全赞成你的意见。”

　　照范鸿宇的意思，这个事应该形成一个制度，坚定不移地贯彻落实下去。但陆玖的态度刚刚开始转变，不可操之过急。现阶段，一些好的做法要在全县推行，还必须要他和陆玖取得一致。

　　范县长固然强势逼人，却也未曾达到能够彻底取代陆书记的地步。

　　陆玖在云湖经营五六年，那张庞大到惊人的关系网，绝不是轻易能够完全撼动的。

　　而且，又何必一定要去撼动？

　　官场，最大的艺术，就是平衡，妥协与合作。

　　现在，是合作的时候！


第781章 全招了

　　出乎范鸿宇的意料，萧寒月亲自来了云湖。

　　萧寒月轻车简从来的，并未摆出什么大阵仗，一台车，加司机秘书，没有带其他人，市公安局的同志，一个都没有跟来。

　　押解裘立行去市局，又不是什么特别危险的任务，有必要“大动干戈”？

　　云湖县局，完全能够完成好这个任务。

　　萧寒月亲自赶赴云湖，只是表示一个态度：他很重视此事。

　　估计这个态度是摆给郭清华与郑美堂看的。萧寒月和本土干部不对路，这个大伙都知道，但到了那样的层面，该装的，大家都要装。

　　云湖方面的接待，也非常简朴。

　　陆玖和范鸿宇在云湖宾馆陪同萧寒月吃了顿便饭。饭后，陆书记和范县长陪同萧书记去人民医院，看望了吕婷。

　　吕婷的情况还是不大好，躺在床上，脸色苍白，见领导进门，都没办法自己坐起来。

　　萧寒月简单询问了吕婷的情况，越听神色越是严峻。

　　有些话，范鸿宇在今天的汇报会上没有说得太明白，毕竟都是市里的主要领导，若是将裘立行干的那些屁事都给一五一十抖搂出来，未免显得范县长太八卦，对这样的事津津乐道，有失体面。

　　萧寒月尽管预料到情况不一般，但也没有想到如此严重。

　　裘立行不是一般的“暴力执法”，如果将这些罪行真的全部落实下去，够他小子喝一壶的。只要裘灏明不插手，这小子枪毙都有份。

　　饶是如此，也不轻松。

　　因为范鸿宇插手这个事情了。

　　对范鸿宇的性格，萧寒月多多少少算是有所了解。

　　萧寒月最终很好地控制了自己的情绪，表现出一位市委政法委书记应有的水准，没有说出任何过激的话语，也没有任何过激的行动，静静地听吕婷说完自己的情况，脸上露出温和的笑容，代表市政法委向吕婷表示了安慰，还掏出两百块钱，交到吕婷的手里。

　　这两百块钱，代表的是他个人。

　　萧书记珠玉在前，陆书记也不好落后，也掏出两百元，慰问吕婷。

　　范鸿宇没有掏钱。

　　他不需要。

　　萧寒月的两百块和陆玖的两百块，所代表的含义，远远超过四百元钱本身的价值。代表着某种态度。至少，萧寒月和陆玖已经以个人身份，认同了吕婷受害人的身份。

　　陆玖这回，倒不算是被迫表态。

　　既然已经下定决心和范鸿宇携手合作，那么，该有的态度一定要有。凑巧萧寒月表现在了前边，陆玖随即跟上，最好不过。

　　吕婷没有推辞，静静地接过了这四百块钱，轻声表示了感谢。

　　看上去，这女人是很淡很淡的性子，一般人又哪里能看到她内心深处的刚烈和执着？为了一个已经牺牲多年的丈夫，为了一段时间很短暂的甜蜜生活，毅然决定牺牲自己一生的幸福来履行曾经对丈夫的承诺！

　　听起来平淡无奇，真正又有几人能做到？

　　离开医院，陆玖劝说道：“萧书记，在云湖住一晚上吧，连夜赶路，也不是很安全。”

　　萧寒月点头应允。

　　当天就赶到云湖，是做给郭清华和郑美堂看的，明儿早上再押解裘立行回市局，是给范鸿宇的面子。相信云湖这边，会合理利用这一个晚上的时间。

　　亲自送萧寒月到云湖宾馆的贵宾套房住下，陆玖寒暄客气几句，便即告辞而去。

　　范鸿宇留了下来。

　　陆玖早就听说，因为上回杜双鱼那个事，萧寒月得了彩头，和范鸿宇之间，建立起了某种私人友谊。看来这个传言也并不是空穴来风。

　　范鸿宇似乎也不在意让陆玖知晓他和萧寒月的私人友谊。

　　这样的事，迟早是要让别人知道的，刻意躲躲闪闪，反倒落了下乘。

　　“范县长……”

　　萧寒月主动递给范鸿宇一支烟。

　　范鸿宇接过来，给萧寒月点上了火，自己也点了烟，身子轻轻靠在椅子里。从这个略微放松的神态之中可以看得出来，范鸿宇和萧寒月之间的交情，确实到了一定的程度。

　　“这事，挺啰嗦的……”

　　抽了几口烟，萧寒月双眉微蹙，有点忧郁地说道。

　　在范鸿宇这样的明白人面前，萧寒月没打算绕来绕去。既然要做朋友，彼此都应该有些诚意。

　　范鸿宇还是不说话。

　　当然是挺啰嗦的。

　　“就事论事，吕婷的情况确实很值得同情，裘立行也相当可恶。如果吕婷说的都是事实，裘立行罪无可恕，必须要严惩。人家是烈士家属，他也敢这样！裘灏明不知道怎么教育他的。”

　　萧寒月又说道。

　　范鸿宇这才轻轻点了点头。

　　不管怎么样，萧寒月是第一个真正对吕婷表示出同情态度的市委领导。冲着这一点，范鸿宇就觉得，自己和他做朋友是正确的选择。

　　范鸿宇从来不曾奢望，每一个干部都是道德完人，连他自己都做不到。但最起码，干部，尤其是领导干部应该有最基本的道德底线。或者说，要有做人的基本原则。无论吕婷所言有多少真实程度，裘立行对一个弱女子公然施暴，是范鸿宇亲眼所见。吕婷是扎扎实实的受害者。

　　同情弱者，就是做人的基本原则。

　　范鸿宇知道，越往后，干部的道德水准越低，连做人的基本原则都不一定能固守了。各类奇葩，层出不穷，简直令人眼花缭乱。

　　但至少现在，在他范鸿宇能够影响得到的范围之内，他要竭尽全力去维护这个基本原则。

　　“我估计，裘灏明同志，并不清楚他这个侄儿的所作所为，起码应该不是完全清楚。不然，在这样关键的时刻，怎么着也要管束他一下。”

　　萧寒月缓缓说道，瞥了范鸿宇一眼。

　　这句话里的内涵，就比较丰富了。

　　什么叫关键时刻？

　　明年大换届之争，已经拉开了帷幕，你范鸿宇其实身在其中了。你身边的陆玖同志，和裘灏明是竞争对手。无论胜败，都会影响到范鸿宇本身。

　　陆玖胜，顺利出任副市长，云湖县委书记的宝座，基本就是范鸿宇的。陆玖败，可就不好安置了。陆玖不离开云湖，范鸿宇也就戴不上那顶乌纱帽。原则上，范鸿宇这回应该和陆玖合作，站在同一条战壕里。

　　然而，要合作到什么样的程度呢？

　　说白了，就是要把裘灏明搞到什么样子呢？

　　是剥下他一层面皮，还是彻底干趴下，这可就要好好思虑周详了。裘灏明被拿捏得越厉害，范鸿宇得罪郭清华就越深。

　　萧寒月事实上已经表明了自己的态度：适可而止。

　　这个案子既然交给市里来办，萧寒月等于也变成了“当事方”，他和范鸿宇是朋友，但不是死党。是不是需要陪着范鸿宇一起，往死里得罪裘灏明乃至郭清华，也是他不得不面对的现实问题。

　　范鸿宇双眉微微蹙起，一口一口地抽烟。

　　他是人，不是神。不见得什么情况都在他的掌控之中，更加不是每件事都事先安排周详的。要紧关头，他也得仔仔细细地想清楚想明白了。

　　“不管裘灏明清楚不清楚他这个侄儿的所作所为，至少裘立行本人，罪无可赦！”

　　一支烟将将抽完，范鸿宇轻轻熄灭了烟蒂，沉声说道。

　　“嗯。”

　　萧寒月轻轻点头。

　　有个明确态度就好。

　　范鸿宇没有在萧寒月这里久待，很快便起身离去，萧寒月也不挽留。

　　离开云湖宾馆，范鸿宇没有回常委楼的宿舍去，径直去了县长办公室，拿起桌面上堆积如山的文件，开始办公。

　　范县长加班，在县政府办公大楼是常见的现象，大家都见怪不怪了。范鸿宇也不要求机关干部陪着他加班，工作做完了，就该下班休息。又不是人人都是县长。

　　大约九点钟左右，李文瀚来了。

　　看上去，李文瀚比较疲劳，双眼布满红丝，脸上的倦容，怎么都掩饰不住。毕竟岁月不饶人，年过五旬，精力无论如何都不如年轻时那样充沛了。这两天，李文瀚都不敢有丝毫的懈怠，心累更甚于身累。

　　范鸿宇亲自起身，给他泡了一杯浓茶。

　　晚上加班，连雷鸣都没有陪同。这是范鸿宇自己要求的，如无必要，雷鸣不用跟着他一起“熬”，秘书有秘书的工作，有自己的应酬。有些应酬，也是为了工作。

　　秘书人员一个重要职责，就是收集情报。

　　不应酬，不和人来往，一天到晚呆在办公室，情报从何而来？

　　“情况怎么样？”

　　范鸿宇随口问道，也不是很在意的样子。

　　“全招了！”

　　李文瀚的回答，也是干净利落。

　　“比吕婷反映的那些情况还要严重，这小子，简直就是头牲口，祸害了不少良家妇女。在大方和圳口那一带，名声烂大街了。”

　　“王八蛋！”

　　临了，李文瀚又加上了三个字的评语。

　　范鸿宇不由笑了，说道：“心理素质这么差？”

　　“就他那样的，还谈什么心理素质？就是个孬种。以前有他叔叔关照，谁也没把他怎么样过，就无法无天了。到了我们这里，还没上什么手段，桌子一拍，立马拉稀。哎呀，没见过这样熊包的家伙。”

　　李文瀚摇着头，满脸都是轻蔑之色。

　　范鸿宇轻轻点头。


第782章 管杀，不管埋！

　　“小洁，这茄子切得不错嘛，都打上花刀了……”

　　厨房里，高妈妈拿起一盘切好的茄子，啧啧赞叹。

　　高洁就在她身边，窈窕的腰间，围了一条绣着黄色小熊的漂亮小围裙，黑色高领毛衣的两袖上，套着一双袖套，乌亮的长发用一条皮筋扎了起来，素面朝天，不施脂粉。

　　好一个娇媚的小主妇。

　　“妈，您闺女呢，本来就聪明伶俐，不管是什么，只要我想学，就没有学不会的。”

　　娇媚小主妇高市长笑吟吟地说道。

　　“得得，不经夸，一表扬就骄傲。嘿嘿，看来还是你婆婆有本事，这才多久啊，就把我二十多年没办成的事轻轻松松就给料理了。厉害厉害……”

　　高妈妈望着娇俏的女儿，不无“醋意”地说道。

　　高洁以前在家里的时候，那可真是衣来伸手饭来张口的“小公主”。现如今当了副市长，反倒学会烧菜做家务了。不问可知，这是在彦华跟着婆婆管丽梅学的。

　　“妈，您呐，当年根本就没办这个事好吧？也不是管阿姨要我学的，是我自己主动学的。每次我帮她打下手，她就把我往外边赶，说我是做大事的，这些家务事不用我动手，她一个人就行了。我就想着，一个人在客厅里待着也无聊，还不如帮个手，一起聊聊天说说话有趣些。”

　　高洁这话，倒也是实情。以前在家里，高妈妈不让她进厨房，她可以安心躲在自己的小闺房里看书，心安理得。这到了婆家，管丽梅一个人在厨房里忙活，她款款的坐在客厅看电视，心里头当真不那么踏实。

　　高妈妈这才回嗔作喜。

　　其实高妈妈也不是那么小心眼的女人，见女儿会做家务了，反倒怨恨亲家母“不够意思”，只是和女儿打趣而已。

　　“小洁啊，现在鸿宇的妹妹也去首都上学了，家里就剩下你管阿姨一个人？确实挺寂寞的，你多陪陪她也好。”

　　高妈妈很通情达理地说道。

　　范虹彩不负众望，一举夺魁，被首都大学录取，眼下正是大一，还要段时间才能放寒假。

　　“咦，对了，小洁，鸿宇不是还有个哥哥吗？听说也在彦华上班，怎么还没有找女朋友吗？”

　　高妈妈忙着将茄子下到锅里红烧，一边随口问道。

　　高家母女俩的感情特别好，有什么事，高洁都喜欢跟妈妈聊。对范鸿宇家里的情况，高妈妈也知道得不少。

　　要是范鸿学找了女朋友，就能给高洁分担一点担子了，轮流到家里去陪婆婆说说话。

　　听妈妈提起这个话头，高洁顿时就苦笑起来，说道：“哎呀，妈，你啊，还真是哪壶不开提哪壶。鸿宇的哥哥，那可真是个人才，除了搞研究，管理公司，爱情方面，完全一窍不通。管阿姨急得没法子，给他介绍了好几个女朋友，有地委行署领导的女儿，有新分配到机关来上班的漂亮女大学生，他一个都看不上……管阿姨一个劲跟我唠叨，要我给帮忙想办法……”

　　高妈妈奇怪地问道：“一个都看不上？那他要什么条件的，说啊，我来给他找，不信找不到。”

　　身为洪州市委书记夫人，又在省城上班，高妈妈这话说得特别有底气。范卫国如今是行署专员，也算是高级领导干部了，如果一定要门当户对，省城的高干家庭，可比彦华多多了。

　　高洁脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“妈，没用。他不是要求高，他是压根没那个弦，每次管阿姨问他，到底怎么就看不上人家姑娘，他一句话不说。逼急了，推推眼镜，就说一句话……”

　　“什么话？”

　　高妈妈的胃口，也被足足地吊了起来。

　　“没感觉！就这三个字！”

　　高洁摊开双手，很无奈地说道。

　　高妈妈张大了嘴，合不拢来，良久，咂了咂嘴，啧啧称奇：“没感觉，这理由可真是……嗯，和你当年跟我说的话一模一样。”

　　“啊？”

　　这回轮到高洁吃惊了。

　　“我有说过这样的话吗？”

　　“没有吗？你这么快就忘记了……读了四年大学，参加工作三年，愣是一个男朋友都没有。每次我跟你谈这个问题，你就说不急不急，要不就是没感觉。嘿嘿，你们这些高材生，是不是都同一个型号的？还好，总算冒出来个范鸿宇，终于把我这桩心事了结了。”

　　高洁顿时大为不满，扭动着身子不依，嗔道：“妈，不带你这样夸人的……合着没有他，我还就嫁不出去了？”

　　高妈妈却连连点头，给她来了个肯定：“那是。这真命天子就一个，错过了就没有了。”

　　高洁扁了扁嘴，意甚不屑，随即“扑哧”一声，笑生双颊，如花朵般艳丽，忍不住向厨房外瞟了一眼。

　　客厅里，一老一少在茶几上摆开了战阵。

　　高书记持红，范县长执黑，正在楚河汉界上一争高下。

　　高兴汉自来有下象棋的爱好，随着官职越来越大，地位越来越高，反倒下得少了。说起来，这也是一种无奈。除了省政协一位副主席，其他和高书记下棋的人，几乎每个人都带着目的而来，谁也不敢当真和高兴汉出力搏杀，最后总是高书记大获全胜。这棋，就下得没意思了。

　　省政协那位副主席，倒是无欲无求，手下从不相让，奈何年事已高，加上高兴汉公务繁忙，不可能经常去找老人家，一年到头，难得在一起杀几盘。

　　范鸿宇既然有幸成为高家的东床娇客，老岳父有这种雅好，自要相陪。

　　在另一个世界，范警官有三大业余爱好——看书，钓鱼，下棋。

　　身为一名刑警，还有“神探”之称，范警官的逻辑推理能力，那是不消说得，很有两下子。不学棋则已，一旦学了棋，棋力必定不弱。

　　学棋的人，除了逻辑推理能力要强，还有一个要求，就是定力要够。凑巧看书和钓鱼，都是很锻炼定力的，在这三个方面，范鸿宇都还学得不错。

　　今天星期六，高洁下个星期一要到省里开个会，索性提前赶到省城，范鸿宇也从云湖赶了过来。范县长陪岳父老子下棋，高市长陪妈妈做菜聊天，分工合作，聊表孝心。

　　棋盘上，已经进入残局阶段，翁婿两人落子都很慢。高兴汉端着茶杯，一口一口喝着，慢慢下了一着，然后瞥范鸿宇一眼。

　　这家伙不错，居然能跟自己斗这么多个回合。

　　不过就现在的盘面来看，高书记已经占据了优势，虽然并不是太明显，却也让高书记颇为心安。

　　“范县长，你知道你的棋，优势在哪，不足在哪吗？”

　　高书记略带调侃地问道。

　　范鸿宇固然棋力不弱，奈何高兴汉着实是个高手，范县长每次和岳父老子对弈，胜少负多，高书记倒也有资格教导范县长。

　　“局部搏杀吃不了亏，还能占点便宜，大局观比较欠缺。”

　　不待范鸿宇答话，高洁已经从厨房走了出来，站在旁边，笑着给做了总结。菜都已经切好，只等着下锅，高洁就无所事事了，出来瞧瞧这爷俩，要不要添点茶水什么的，听老爸调侃未婚夫，便代为作答。

　　其实高市长不会下象棋，最多能弄懂象棋的规则，从无实战经验。之所以能够答得出来，是因为高兴汉说过不止一次。

　　范鸿宇不理睬他们父女俩的调侃，拿着一颗棋子在手里把玩，双眉紧蹙，迟迟不肯落子。范鸿宇下棋是有这么个习惯，喜欢拿一颗棋子来玩，整得跟下围棋一样。

　　高洁笑着又加上一句：“现在还要加上一条，反应迟钝。”

　　范鸿宇头也不抬，答道：“也还算不上反应迟钝，现在还在局部搏杀阶段。全局，让他们去考虑好了，谭启华和陆玖也不能光捡便宜不干事。我就管杀，不管埋。”

　　高洁就扁了扁嘴，不屑地说道：“瞧这话糙的……哪里像个县长？还是个乡镇的水平！”

　　高市长出身首都大学，讲话那是条理分明，文采风流，范县长嘴里这样的话，高市长永远都学不会。真担心这家伙今后当了大领导，也改不了这个习惯。

　　而在高洁心目中，范鸿宇当大领导乃是必然的，迟早的事。

　　“那你又得到了什么呢？”

　　高兴汉不动声色地问道。

　　“正义！”

　　范鸿宇毫不犹豫地答道，同时将手里的黑车，重重敲在棋盘上。

　　“将军！”

　　高兴汉随手化解掉他的攻势，淡然说道：“你想得到正义，我不反对。裘立行那样的人，确实应该严惩。不过对你来说，此事到此为止。就像你自己说的那样，管杀，不管埋。”

　　范鸿宇点了点头。

　　高洁却蹙起了双眉，说道：“爸，裘立行之所以敢这样胡作非为，横行霸道，跟他叔叔裘灏明的庇护，有着必然的联系。单单处理一个裘立行，顶什么用？裘灏明难道不应该负领导责任吗？”

　　高兴汉望了女儿一眼，轻轻叹口气，说道：“小洁，所以他比你头脑清醒。你一定要记住，有多大的能力，就办多大的事。否则，不但事情办不好，还会亏老本。”

　　高洁就不吭声了。

　　云湖县长，硬生生将莫平县委书记拉下马，确实有点小说化了。


第783章 谣言

　　虽然是隆冬季节，云湖镇的街面上，却越发的热闹起来。离过春节还有一段时间，渐渐已经有了喜庆的气氛。街面上熙熙攘攘的，人流如织。

　　在摩肩接踵的人流之中，有一个很特殊的组合。看上去像是一家三口。年轻的爸爸高大英俊，手里抱着一个粉妆玉琢般的小姑娘，身边则跟着同样年轻的漂亮妈妈。

　　九十年代初期，没有互联网，电视也并不普及，县一级更加没有电视台，县级领导人的曝光率很低。所以纵算在大街上，也很少有人认得出这位年轻的爸爸，事实上是云湖县的一县之长范鸿宇同志，扎扎实实的未婚男士。

　　今儿星期天，抱着小优优来逛街，范鸿宇心情很愉悦。

　　小优优今儿打扮得很漂亮，乌黑的头发没有扎成小辫，在一侧扎了个好看的粉红色蝴蝶结，虽然是塑料制品，却也光闪闪的，煞是漂亮。在云湖住了二十来天，小姑娘长胖了，原本尖削的下颌变得很是圆润，小脸上也有了点肉，粉嘟嘟的。

　　纵算是在人流如织的街头，这么漂亮的小姑娘也非常罕见，许多人都忍不住要多望上几眼，再看看抱着她的范鸿宇和紧随一侧的吕婷，不免一个个露出恍然大悟的神情。

　　有这么帅气的爸爸和那么漂亮的妈妈，难怪生出这样可爱乖巧的女儿。

　　遗传基因很强大。

　　吕婷的情况，较之刚入院那会，也好得多了。刚入院的时候，吕婷瘦得皮包骨，手掌上青筋暴涨，护士给她输液，闭着眼睛单纯靠手感也能扎进血管中去，眼窝深陷，满脸蜡黄，整个人了无生机。现在尽管依旧很消瘦，但秀气的脸上已经有了淡淡的红晕，肌肤也丰满滑嫩起来，透出妙龄少妇应有的水灵。眼窝还是有点深，略略带点病态，却也平白增添了几许妖娆。

　　吕婷的五官轮廓本来就非常的漂亮。

　　并没有像优优那样明显长胖许多，但整个人的精气神和以前完全不一样，以前那种绝望的死灰色，早已消失得无影无踪。眼前的吕婷，看上去就像是一个幸福的小媳妇，有一个美满的家庭，满心愉悦之间，带着点点说不出的娇媚羞涩之意。

　　充满着青春活力。

　　很难想象，短短二十天时间，一个人就能发生如此巨大的变化，堪称翻天覆地。

　　三个人的装扮都比较朴素，毫不张扬。

　　这种逛街的新奇感觉，于吕婷而言，当真是久违了。只有在很久很久以前，和优优的爸爸新婚燕尔之时，才有这种逛街的闲情逸致和满满当当的幸福感。

　　现在，这种消逝了许久的幸福感，又渐渐在她心里发芽。虽然只是一片很嫩很嫩的叶芽，却实实在在感受得到。

　　因为优优很开心很开心。

　　本来范鸿宇没打算带优优母女来逛街，范县长脑海里，很少会滋生出逛街的念头，除非是和高洁，赵歌或者彭娜在一起。

　　但很凑巧，今天是优优的生日。

　　六周岁。

　　本来吕婷早就吩咐过优优，千万不要告诉叔叔，今天她过生日。已经很麻烦人家范县长了，怎么可以再用这样的小事去打扰他？

　　一县之长，真的很忙碌。

　　然而不管多忙碌，每隔两三天，范鸿宇一定会抽空到医院来看望优优，还给她买了不少的东西，比如衣服，书包，文具，糖果，小人书之类，不一而足。

　　每次只要范鸿宇一来，小优优便欢呼雀跃，比过年还要开心。范鸿宇不来的时候，小丫头便不时探头去门外走廊张望，又或者站在窗前，眼巴巴地望着外边，希望有奇迹发生。

　　吕婷曾经很委婉地向范鸿宇提出来，请他不要如此费心，省得惯坏了小孩子。

　　范鸿宇和她们娘俩非亲非故，却为她们做了这么多，吕婷心里实在是过意不去。

　　范鸿宇只是笑笑，说了句“我喜欢优优”，便继续我行我素。

　　那一刻，吕婷流泪了。

　　她知道范鸿宇心里怎么想的，这位年轻的县长，想要给优优弥补上那段曾经缺失了六年的父爱。每一个孩子都不应该缺少的！

　　优优很乖很听话，尽管有些不大明白妈妈的话，但还是决定不告诉范叔叔，今天是她的生日。

　　结果，范鸿宇给优优带了生日蛋糕过来。

　　看着那花花绿绿的蛋糕，闻着喷香喷香的奶油气息，优优简直高兴坏了，她还从未见过这么漂亮的蛋糕，闻起来那么香。

　　“叔叔，你怎么知道我今天过生日？”

　　优优不急着吃蛋糕，腻在范鸿宇怀里，惊奇地问道。

　　范鸿宇就笑，刮了刮她笔挺的小鼻梁，说道：“叔叔就是知道啊，优优，你忘记了，你以前告诉过叔叔的。”

　　小优优便歪着头，细细地想，却无论如何都想不起来，自己什么时候跟叔叔说过自己的生日是哪一天。却不敢质疑叔叔，肯定是自己记错了，叔叔是绝不会骗人的。双手搂着叔叔的脖颈，狠狠亲了一口。

　　范县长可以哄骗小孩子，却骗不了吕婷。

　　看着吕婷疑惑的眼神，范鸿宇笑而不语。

　　既然要给小优优弥补父爱，自要将功课做足。不管是工作还是这种生活中的事情，范鸿宇都坚持一条原则，要么不做，要么就做好，做到位。

　　做个半吊子，算怎么回事？

　　在病房一起分享完蛋糕，眼见小优优欢喜无限，范县长兴致大发，一定要带优优去逛街，让吕婷也一块去。

　　吕婷没有反对。

　　人家范县长都不嫌麻烦，自己还有什么理由拒绝？

　　吕婷还是穿着出事那天的朴素衣裤，住院的这些天，她主要是穿病号服，一位身材和她差不多的好心护士，给她送来两套半新不旧的外衣和两套新的内衣内裤，让她换洗。

　　吕婷特别感激。

　　这个世界上，有裘立行那样的混账东西，也不乏范县长和好心护士这样心存善良的好人。

　　表面上看，这是一家三口，细细一看，其实是一家五口。雷鸣和吴辉也跟在后边晃荡，神情比较警惕。倒不是担心有人对范县长不利，主要是万一碰到熟人，好提前给范鸿宇打个招呼。

　　范鸿宇不是很在意这些所谓的影响，雷鸣他们得帮着领导在意。

　　这是做下属的基本功。

　　逛街很尽兴，范鸿宇自掏腰包，给小优优买了一大堆东西，七七八八的零食，小玩具和一件漂亮的粉红色羽绒服，一条黄色的灯芯绒长裤，一双粉红色的小皮鞋。穿戴起来，人人喝彩不迭。

　　吕婷感到鼻子酸酸的，连忙扭过头去。

　　一股莫名其妙的恐惧感，陡然揪住了她的心。

　　她担心，这一切都只是虚幻的梦境，终有一天，会破裂成一片一片。而且几乎可以肯定，这一天在不久之后就会到来。

　　她和优优，毕竟不能永远住在云湖人民医院。

　　范鸿宇毕竟也不是优优真正的父亲。

　　如同雷鸣所担心的那样，在逛街的过程中，还真的碰到了两拨熟人，一拨是县委机关的干部，一拨则是县建委的干部，都是一家子大大小小在逛街买东西。乍然见到范县长带着一个年轻漂亮的女人，抱着一个可爱乖巧的小女孩，有说有笑，都是大吃一惊。

　　范县长不是未婚么？

　　这漂亮女人和小女孩，又是打哪冒出来的，好像关系还很不一般。

　　范鸿宇浑不在意，雷鸣便紧着给他们解释吕婷和小优优的身份来历。大伙便露出恍然大悟的样子，笑吟吟地和吕婷小优优打招呼。

　　直到范鸿宇抱着优优走出很远，才急急忙忙交头接耳地议论起来，脸上浮现起不大正常的红颜色，似乎说不出的兴奋。

　　好爆炸的新闻！

　　这下子，回去又有谈资了。

　　优优玩得太尽兴，尚未回到医院，就趴在范鸿宇肩头迷迷糊糊的，直打瞌睡。一回到病房，吕婷便从范鸿宇手里接过孩子，给她脱了长衣长裤和新买的小皮鞋，放进行军床。头一沾枕头，小优优便进入了甜甜的梦乡。

　　“范县长，谢谢你。”

　　吕婷由衷地对范鸿宇说道。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“吕老师，还有一个好消息要告诉你。”

　　“好消息？裘立行判刑了吗？”

　　吕婷立即问道。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“那倒不是，法律流程没那么快。不过这个你不用担心，他的犯罪事实，已经基本落实下来了，迟早要上法庭，肯定跑不掉的。这个好消息，是关于你自己的。”

　　“关于我的？”

　　吕婷顿时很惊奇，她还能有什么好消息？

　　“对。莫平县教委昨天给我们打来电话，说已经恢复你的教师身份，并且由民办教师转为公办教师，你这几年被拖欠的工资，他们会给你一次性补发。”

　　范鸿宇也有点累了，就在一旁的木凳子上坐下来。

　　吕婷不由怔住了。

　　既然这个消息是从范鸿宇嘴里说出来，她绝不怀疑真实性，只是一时半会，脑子有点转不过弯来，不过等她转过弯来，反应也比较特别，双眉渐渐扬起，低声却清晰地问道：“范县长，他们，是不是有什么目的？”

　　范鸿宇微笑着反问道：“你觉得他们有什么目的？”

　　吕婷慢慢靠在病床上，并不坐，说道：“如果他们想用这个作条件，来交换什么，我绝对不会答应的。我就算一辈子在乡下种地，也绝不和他们做什么交易！”

　　范鸿宇轻轻摇头，说道：“吕婷，你错了，没有交易，也没有条件交换。这不过是他们在自我纠正以前的错误行为。我曾经跟你说过，不管是云湖的干部，还是莫平的干部，大部分还是好的。我现在，仍然是这句话。裘立行个人道德败坏，不能代表干部队伍的主体。”

　　双眉渐渐平复，吕婷的脸色变得柔和起来，低声说道：“对不起，范县长，是我太敏感了……如果真是这样，这确确实实是个好消息。”

　　范鸿宇点点头，说道：“还有一件事，也要跟你商量一下。”

　　“范县长请讲。”

　　“莫平县教委那边主动提出来，如果你自己愿意的话，你的工作可以调云湖来。”

　　“调到云湖来？”

　　吕婷再一次大吃一惊，露出不敢置信的神情。

　　范鸿宇微笑道：“这有什么好惊奇的？你本来就是云湖人……当然，这个事情你不必急着做决定，可以先好好考虑一下。尤其是和优优的爷爷奶奶外公外婆多协商，看看大家是个什么意见再说。”

　　吕婷沉吟着，忽然问道：“范县长，你的意见怎么样呢？”

　　范鸿宇笑了笑，说道：“我暂时没有意见，这个由你自己来决定。”

　　吕婷轻轻点头。

　　转达完莫平县教委传来的消息，范鸿宇便离开了病房，临走的时候，给优优掖了掖被角，很细心。

　　吕婷靠在床上，怔怔出神。

　　次日一早，雷鸣走进县长办公室，将一份文件呈给范鸿宇过目，这是云湖县即将在数日后召开的全县人代会和政协会议的议程安排。

　　在这次全县人代会上，将正式选举云湖县人民政府县长。

　　范鸿宇是唯一的候选人。

　　县长选举，不实行差额，实行等额选举。

　　范鸿宇接过文件，没有急着浏览，抬头看了雷鸣一眼。他看出来雷鸣还有话要说。彼此之间，早已形成了良好的默契。

　　雷鸣犹豫了一下，才低声说道：“县长，有谣言了，说……”

　　“说我和吕婷的关系不正常？”

　　不待雷鸣说完，范鸿宇就笑了，笑着给他补充完毕。

　　“嗯……”

　　雷鸣略略有点担忧。

　　范鸿宇摆了摆手，微笑说道：“没关系，不必理睬。”

　　似乎早就料到会有这样的谣言。

　　雷鸣点点头，不再多言，退了出去。

　　五天后，云湖大礼堂外彩旗招展，一片喜庆气象。云湖县人民代表会议在此召开，代表们带着喜悦的心情，走进庄严的大礼堂。大会审议并通过了县人民政府副县长，代理县长范鸿宇同志代表县政府做的《政府工作报告》。

　　全体代表以不记名方式进行投票选举。

　　范鸿宇同志高票当选为云湖县人民政府县长。


第784章 陆书记，剩下来都是你的事了。

　　春节临近，陆玖和范鸿宇去市里开会。

　　过年前，市里总要开几个会，总结表彰今年的先进单位，布置一下明年的基本任务。陆书记，范县长和县里其他一些领导同志，就是来参加总结表彰大会的。

　　这样的总结表彰大会，一般来说，都是排排坐分果果，全市所有区县市直单位轮着来，隔两三年就能轮到一次。但这次的表彰大会，略略有点出人意料，表彰名单上，居然有朝阳农场的名字。

　　这是真的让人想不到。

　　朝阳农场今年不是还闹了一回事吗？搞得影响极大，连中央领导人都惊动了，外国媒体也有报道。就这样的，也能得到表彰？

　　还真就得到表彰了。

　　当然，表彰的名义经过慎重的考虑，不是表彰朝阳农场安定团结工作做得好，也不是表扬农场负责同志领导有方，表彰的是朝阳农场勇于在生产技术方面进行改革创新。

　　重点就是网箱养鱼。

　　这个东西，在整个齐河市乃至整个青山省都算是开了先河。这么多年，大伙守着烟波浩渺的青山湖，光知道打渔捕捞，不知道还可以放养经济鱼类。

　　朝阳农场网箱养殖的鱼增重快，单位产量高，从实验到现在，已经先后进行了两次大规模的起网，收获颇丰，为朝阳农场赚回了一大笔收入。朝阳农场的农林渔副产品销售管理公司，早已开始运作，两次起网收获的大鱼，都顺利销售出去，卖出了好价钱，已经和好几家水产公司签订了长期供货合同。

　　一切都朝着范鸿宇当初设定的那样，顺利发展。

　　坐在齐河大礼堂台下最前边的那一排，范鸿宇脸带微笑，气定神闲。他没有上台领奖，黄子轩代表朝阳农场上台，从市长郭清华手里接过了大奖状和一个象征性的红包，笑得有点傻呵呵的。

　　光荣啊！

　　黄子轩自从担任朝阳农场场长以来，这还是头一回站上先进领奖台。

　　历年的全市总结表彰大会，就跟朝阳农场没沾过边。虽然说，总结表彰大会都是排排坐分果果，但你起码要有那个排排坐的资格，连这个资格都没有的话，再小的果果也轮不到你来分。

　　朝阳农场面子上是个县团级单位，但无论市里还是其他区县，从来都不曾真的将朝阳农场当作正儿八经的县团级单位来看待过。地不过百里，人不过三万，年年要吃救济，穷得像群叫花子，逢年过节就到市里来打秋风，拿不到钱赖着不走，谁将你当回事？

　　再廉价的先进称号，也轮不到你们头上。

　　范鸿宇一出任朝阳农场党委书记，这种情况立马转变。钱有了，荣誉也有了。

　　黄子轩很明白，这张大奖状，这个先进称号，都是范书记挣来的。既然范鸿宇是朝阳农场党委书记，朝阳农场不再是以前的破落户，不再是叫花子，就有了分果果的资格。不管以什么名义，市里都要给朝阳农场一个先进表彰。

　　这是规矩！

　　不然，范县长脸上须不好看。

　　大家都知道，你让范县长不高兴了，范县长迟早有一天，也会让你大大的不高兴一回。

　　一个刚刚正位的年轻县长，在偌大的齐河市，强势若此！

　　也算是异数了。

　　莫平县干部们，就坐在云湖县干部的旁边，从范鸿宇往左数，第四个位置，端坐着莫平县委书记裘灏明。范县长可以清晰地感受到，裘灏明在看他。

　　范鸿宇笑笑，端起茶杯喝了一口。

　　大礼堂台下第一排，面前临时摆了茶几，各区县一二把手和重要市直单位的一把手，有水喝。在一个等级森严的体制之内，纵算是这样的小事上，也是极其讲究的。你的身份地位到了哪个份上，就该享受何种待遇，丝毫也不能含糊。

　　不然，那么多奇才杰出之士，不顾一切地死命往上爬，装孙子，装傻子，什么脸皮什么尊严一概丢到臭水沟里，弃若敝屣，为的是什么？

　　为的就是有朝一日，能够享受到这种人上人的待遇，可以反过头来，将同样奇才杰出的家伙当孙子当傻子狠狠踩在脚下，死命地虐待，死命地蹂躏。

　　循环往复，乐此不疲，数千年从不曾停下来过。

　　范鸿宇倒没有从裘灏明偶尔瞥过来的眼神之中读到怨毒憎恨之意，反倒读到了谦和与友善之情。

　　当然，百分之百是装的。

　　装的也不容易。

　　中午，市里照例要举办宴席，招待这些“诸侯大将们”好好吃上一顿。

　　齐河宾馆人声鼎沸，好不热闹。

　　也不知道市委办公室的负责同志是怎么想的，再一次将莫平和云湖的干部们安排在一起，紧紧相邻。给市领导敬过酒后，裘灏明亲自端起酒杯，来到云湖干部这一桌，向陆玖和范鸿宇敬酒。

　　裘灏明依旧是大背头，方面大耳，极有官威。不过此刻已经被酒精烧红了脸，额头上鼻子上满是亮晶晶的汗珠，多多少少令裘书记看上去有那么一点滑稽。

　　裘灏明打着官腔，在官腔之中，略略掺杂了一点“江湖义气”，倒也和当前这个环境甚是相宜。素日极其威严，很讲究官威官体的裘书记，腆着一张已经发福的大肚皮，笑哈哈地拍打着陆玖和范鸿宇的肩膀，称兄道弟。

　　让不少人掉落了眼镜。

　　裘灏明和陆玖称兄道弟也就罢了，终归大家都是县委书记，一方诸侯身份，陆玖也只比裘灏明小了十来岁，当得起。范鸿宇不过是新晋的县长，年龄还不及裘灏明一半大，连裘灏明那个被抓起来的倒霉蛋侄儿都比范鸿宇大了好几岁，对裘书记的“恭维”，竟然也安之若素，居之不疑。

　　牛逼哄哄的家伙！

　　但紧接着裘灏明的一番话，则更加让大伙目瞪口呆。

　　“范县长，我裘灏明家教不严，没管好自己的亲属，给范县长添麻烦了，对不起。我老裘在这里给你道歉了，请范县长多多原谅。”

　　裘灏明端着酒杯，直挺挺站在范鸿宇面前，大声说道，双眼直视着范鸿宇，眼神和脸色都带着十足的诚恳之意，甚至还有点惴惴不安，似乎生怕范鸿宇不接受他的道歉。

　　尽管这惴惴不安掩饰得非常好，然而在座诸人，谁不是千年的狐狸，焉能看不出来？

　　这……

　　裘灏明这是公然在向范鸿宇道歉。换句话说，是在向范鸿宇服软啊！

　　堂堂莫平县委书记，竟然会做出这样的事来，当众扇自己的嘴巴？

　　这还是裘灏明么？还是那个曾经威风八面，丝毫也不弱于市委办公室主任的市政府办公室“一哥”？当年，因为郭清华的极度倚重，裘灏明的市政府办公室主任，可是真的当得威风凛凛，不可一世。机关大院的很多事情，连挂着市委常委，市委秘书长头衔兼任的市委办公室主任，都要和他商量着办。

　　也是齐河市一位赫赫有名的重量级牛人。

　　现在，老牌牛人向新生代牛人低下了高傲的头颅。

　　大伙一个个屏息静气，眼巴巴地望着新生代牛人“代表”的范县长，如何应对这个局面。

　　范鸿宇的“牛气”瞬间收敛得一干二净，满脸都是温和的笑容，看上去亦是特别的诚恳，比裘灏明还要诚恳。

　　“裘书记，太客气了，不敢当啊……莫平和我们云湖是兄弟县，是隔壁邻居，本就应该相互帮助，携手合作，共同发展。裘书记是老大哥，是领导，今后还有很多事情，我们要多多向裘书记学习。裘书记，我借花献佛，敬你一杯。”

　　范鸿宇神色诚恳，话语更加诚恳谦和，完全恪守着官场上的所有规矩，举起酒杯，和裘灏明轻轻一碰。

　　“裘书记，我先干为敬。”

　　一仰脖子，将满满一杯烈酒喝得干干净净，亮出了杯底。

　　裘灏明顿时暗暗舒了口气，也扬起脖子一饮而尽，一张大嘴咧开来，笑呵呵的，又说了好几句客气话，这才心满意足地回到了自己的座位上。

　　刚才，范鸿宇说的全都是客套话，压根就没接裘灏明的话茬，半点都不曾涉及到正关押在市公安局看守所里的裘立行。裘灏明就放心了。

　　范鸿宇的意思，已经表达得明明白白。

　　他不想谈裘立行的事，更没打算将裘立行和莫平的其他干部牵扯到一块去。这个事，于我范鸿宇而言，早就已经过去了，接下来应该怎么做，就是政法机关的工作了，和我再没有关系。

　　有这句话就好。

　　同时和陆玖范鸿宇两人放对，裘灏明还真的没有半点获胜的把握。陆玖背后站着谭启华，范鸿宇背后更是站着尤利民，谁都不是省油的灯。现在范鸿宇摆明置身事外，裘灏明便能腾出手来，专心致志对付最大的“敌人”，全力与陆玖竞争。

　　范鸿宇安然落座，陆玖望了他一眼，一抹复杂的神色，飞闪而过。

　　这个事，范鸿宇开了头，管杀；怎么善后，那就该是他陆玖的事，他得管埋。

　　能不能埋好，埋到位，范县长就不管了，全看陆书记本事如何。

　　范鸿宇笑了笑，慢慢将酒杯放到了桌面上。


第785章 化解矛盾

　　“子轩，你搞什么名堂？”

　　站在县委常委楼面前的水泥地里，看着黄子轩杜双鱼打开桑塔纳的后备箱，一个劲往外搬东西，饶是范县长见多识广，也有点瞠目结舌的架势。

　　黄子轩将一篓子好像是鱼干的东西搬下车来，笑哈哈地说道：“书记，你别告诉我，这么多年过春节，没有单位给你发过年物资啊……”

　　范鸿宇顿时拍了一下脑门。马上就要过春节，怎么把这茬给忘了？朝阳农场这是专程来给他送年货了。

　　“发是发过，没有发过这么多的……”

　　不但后备箱塞满了，桑塔纳的后座上还放了不少东西。

　　“唉，这算少的了，考虑到你是单身，太多的东西，你也吃不完，场里就随便意思一下……”

　　黄子轩大咧咧地说道，搬起一篓子鱼干，就往楼上走。

　　类似这样的场景，每到年前，县委大院里经常发生。县委县政府办公室要给领导和机关干部们发年货，下面各乡镇和县属各个单位也不甘落后，纷纷开着车往县委大院跑。各类生活用品，鸡鸭鱼肉，土特产，不一而足，将很多县领导家里的储物间，堆得满满当当。

　　范鸿宇是朝阳农场党委书记，农场的同志给一把手送年货过来，正大光明，任谁都没话说，黄子轩压根就不怕被人瞅见。

　　范鸿宇摇摇头，也搬起一篓准备上楼去。

　　“书记书记，我来我来……”

　　杜双鱼看到了，一个箭步就冲过来，想要从范鸿宇手里抢过那个竹篓子。

　　这样的事，就该是下级干的，哪有让领导亲自动手的道理？

　　范鸿宇笑道：“你来？你力气比我大啊？”

　　杜双鱼顿时就愣了一下。

　　这个话茬，还真不敢接。论到身强力壮，十个杜双鱼拧巴在一起，怕也抵不过范鸿宇。眼见范鸿宇已经搬着篓子上楼，杜双鱼也只得赶紧搬着其他的东西跟了上去。

　　三个大老爷们，三下五除二就把东西搬回了宿舍。

　　“来，子轩，双鱼，坐！”

　　就这么将年货丢在客厅里，范鸿宇也不收拾，招呼黄子轩和杜双鱼落座。这些东西，保姆邹月会给收拾好的。就算按照很严格的标准来要求，邹月也是个十分合格的保姆。恪守本分，将所有家务事都做得井井有条，最大的好处，就是不多话，只默默干好自己的事。

　　黄子轩坐了下来，杜双鱼却跑去给两位领导沏茶。

　　范鸿宇家里，他以前也来过两回。身为范书记的通讯员，尽管工作单位在农场那边，书记家里，总也要登门的，不然就太不像话了。

　　范鸿宇拿起香烟，丢给黄子轩一支。

　　黄子轩接过来，说道：“书记，那一篓子干鱼，可都是扎扎实实的野生鱼，不是咱们网箱里养的，味道不一样。”

　　网箱养出来的鱼，固然长得快，增重快，因为喂饲料，活动范围狭窄，活动量少，味道确实不如野生鱼那样鲜美劲道。

　　范鸿宇当初决定在农场试验网箱养鱼，早就说得明明白白。

　　规模化生产，要解决的是数量问题，质量上的要求，自然不能要求太高。不过这种细微的区别，一般人是分辨不出来的，也不会太讲究。

　　要讲究也得看有没有那个讲究的条件。

　　“还有那两只水鱼，也是野生的，我让人钓了很久才钓到。好东西，大补！”

　　黄子轩说道，有点小得意。

　　为了给范鸿宇准备这点年货，黄子轩可着实花了一番心思。普通的水产，朝阳农场多的是，每个干部职工人人有份。也给范书记送这些个寻常东西，未免太那个了，黄子轩心里，无论如何都过意不去。

　　人家范书记，给农场办了多少实实在在的事情？

　　没有范鸿宇，哪有朝阳农场今天的好日子？

　　范鸿宇还不领农场一分钱工资！

　　所谓水鱼，就是鳖，范鸿宇刚才看到了，都是老大的个头，怕不有三四斤一只。这样的老鳖，纵算在青山湖，也不那么容易钓到。尤其在这样的隆冬季节，想要钓到如此分量的老鳖，非得是垂钓的一流好手，还得讲究个运气。二者缺一不可。

　　范鸿宇笑道：“大补是大补，你觉得我还需要大补吗？拿回去，给耿书记！”

　　农场老书记耿飞，身体一直不好，以前心疼农场没钱，住院都不敢久住，病情稍微控制一点，就急着出院。范鸿宇到任之后，不管三七二十一，硬是将老书记给送进了人民医院，又特批了一笔款子，安安心心住了三个月，基本上把病断了根，这才接回农场调养。不过毕竟年纪大了，身子骨远远不如年轻人。

　　黄子轩就说道：“书记，这个不行。这两只水鱼，是老书记亲自安排人去钓的。他知道你年轻，用不上，让你拿回去孝敬长辈的。”

　　耿飞是非常厚道的长者，范鸿宇莅任朝阳农场，耿飞给了他全力支持，任何对新书记不满或者不服的声音，都给压了下去，让范鸿宇黄子轩能够全力以赴搞好农场的工作。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“耿书记就是长辈，你回去跟他说，是我孝敬他的。”

　　耿飞年过六旬，比范卫国还大了十多岁，那是扎扎实实的长辈。对这位厚道明事理的老书记，范鸿宇一直都非常尊敬。

　　黄子轩是个直肠子，见范鸿宇说得认真，便想了想，说道：“书记，那你留下一只，我给老书记送一只过去。”

　　“也好，那就这样吧。”

　　剩下那一只，范鸿宇打算送给尤利民。尤利民为官清廉，正直无私，范鸿宇“受恩深重”，无以为报，送点年货，聊表心意罢了。

　　“书记，场长……”

　　杜双鱼泡了热茶过来，摆放在两位领导面前，然后在一侧沙发落座。

　　黄子轩忽然又说道：“书记，这水鱼贼贵，城里的餐馆，几十块钱一斤收购呢……我就寻思着，这玩意，能不能养殖啊？就好像网箱养鱼那样，怎么也给养起来？这要能养，那可就发财了……”

　　说着，黄子轩就兴奋起来，脸红红的。

　　范鸿宇就笑了，夸奖道：“不错啊，子轩，肯动脑子了。我可以肯定地告诉你，这玩意能养。就是条件要求苛刻一点。”

　　“真能养？”

　　黄子轩便惊喜地叫了起来。

　　他现在对范鸿宇说的话，可是一点都不怀疑。范书记说能养，那就肯定能养。

　　范鸿宇微笑点头，说道：“你这个思路很不错，我们搞养殖，不但要靠量取胜，同时也要靠质取胜。除了养鱼，那些附加价值高的水产品，比如水鱼，鳝鱼都可以搞养殖。这样，过完年，你去省农科院和青山农业大学跑一趟，向易教授他们请教请教，他们是真正的专家，一定能找到养殖水鱼鳝鱼的好办法。”

　　范鸿宇的语气，十分笃定。因为在另一个世界，水鱼和鳝鱼都实现了人工养殖。

　　“好啊好啊，只要这个东西真能养起来，我们明年铁定能打个翻身仗。”

　　黄子轩兴奋莫名。

　　杜双鱼也是满脸高兴。

　　范鸿宇笑道：“就算没有这个项目，我们明年打翻身仗那也是必然的。这个项目搞成了，那就更好，锦上添花。”

　　黄子轩顿时就感慨起来，说道：“是啊是啊，书记，现在啊，大伙全都铆足了劲头，大干一场。你看，饲料厂搞起来了，第一批饲料刚刚生产出来不到十天，就被抢了个精光。这么好的销售前景，我以前真是想都没想过，还担心卖不出去呢……哎呀，书记，还是你看得准，你说这个厂能搞起来，就真的搞起来了。再加上网箱养鱼，明年全场的情况一定会来个翻天覆地的大变化。我已经跟他们说了，最迟明年下半年，我们就能把工资补贴奖金什么的，都给发齐了。至于前些年欠下大家的奖金和补贴，今后三年之内，全都给补上，一分不少。”

　　黄子轩说着，满脸流光溢彩。

　　当了这么多年农场场长，他头一次觉得腰杆子如此硬气。

　　范鸿宇微笑颔首。

　　照此发展下去，只要一切顺利，朝阳农场的问题，基本上就算圆满解决了。

　　“子轩，还有个事，我要交代你一下。过几天，我让十原的书记顾云峰去找你，我们饲料厂生产的饲料，要优先供应给十原区。我让顾云峰在十原建养殖基地。”

　　“优先供应十原区？”

　　黄子轩有点错愕。

　　“对。农场以前跟十原有些矛盾，是时候化解这个矛盾了，咱们眼光要朝前看，不要总是斤斤计较过去那些是是非非，那是没出息的搞法。只有共同发展，共同富裕，农场和十原的矛盾，才能完全化解。大家都富裕了，都有钱了，谁还有心思为了一点鸡毛蒜皮的小事吵架打架？以后都不闹了，你这个场长，当起来也省心得多。”

　　范鸿宇语重心长地开导这位性格比较烈的搭档。

　　黄子轩毕竟也是县团级干部，管全盘的领导，那眼界不差，随即点头，说道：“书记说得非常正确，是这个理，我完全赞成，坚决执行。”

　　范鸿宇就笑了，拍拍他的肩膀。


第786章 大捷

　　阳春三月，南方的天气渐渐暖和起来。首都的天气，尚未完全回暖，还有些春寒料峭。

　　不过在首都某些高级娱乐场所，暖气没停，室内的温度非常宜人，生意挺好。某个私人会所的网球场，就有不少人在玩网球。

　　网球这项运动，就是近两年才悄悄在首都民间开始兴起的，也只是处于萌芽状态。在九十年代初期，网球实在是属于比较高档的运动项目，对场地环境的要求比较高，相对羽毛球乒乓球，比赛规则更加复杂一些。最关键的是，这项运动在国内没有什么群众基础。远不如乒乓球羽毛球那样大众化。

　　在普通群众眼里，网球是“贵族运动”，羽毛球乒乓球才符合我们的国情。

　　但凡事都会有个开端。

　　自从几家大酒店的健身俱乐部引进了网球运动之后，一些高级的私人会所和运动场馆相继跟进，网球运动就渐渐在高端人群中间流行开来。

　　可以说，京城的网球运动兴起，和私人俱乐部的兴起，基本是同一个时间段。

　　私人俱乐部，也是近两年才在首都地界悄然冒头的“贵族玩意”。私人俱乐部刚刚在首都一出现，立即就受到先富人群的热烈追捧。

　　改革开放之初，首都的经济增长速度并不是全国最快的，沿海城市得益于倾向性的政策和得天独厚的地理条件，发展速度堪称日新月异。但有一个事实，谁也无法否认，单纯按照比例来算，京师先富人群的比例是最高的。

　　这里集中了太多的权力人物。

　　权力人物的亲属，朋友构成了一个巨大的既得利益阶层，他们有的是办法从经营渠道以外获得大量的财富。单单一纸批文所换来的经济利益，普通人就算工作一辈子也难望其项背。

　　京城有很多隐形富豪。

　　一个看上去毫不起眼的家伙，很可能就是先富阶层的一员。

　　每个私人会所的生意都非常火爆。

　　“红枫叶健身俱乐部”的网球馆内，就有不少人正在挥汗如雨地练习着这种新兴的网球运动，每个人脸上都自然而然地带着高人一等的微笑。

　　“红枫叶健身俱乐部”实行的是会员制，单是一张最普通的白银会员卡，每年的会员费用就不是普通人能够想象得到的巨大数字。

　　能在这里玩网球的，非富即贵，也确实有高人一等的本钱。

　　其中的一个组合，特别引人注目。

　　这是一个三人组合，一男二女。男子大约四十岁左右，个子不高，有着一张标准江南人的婉约面孔，线条十分柔和，头发不长不短，身材也非常的标准，和他的衣着打扮一样，恰到好处。四十岁的男人，能够有这样的身材，十分的难能可贵。

　　但这不是他受到瞩目的原因，最大的原因，在于他的两个女伴是那种典型的风骚型美女，纵使穿着宽松的运动服，依旧遮掩不住那鼓胀的胸部和挺翘的屁股。女人的年纪都不大，尽管化着很浓的妆，脸上堆了不少的胭脂水粉，仍然能够看得出来，她们的年纪最多也就是二十三四岁的样子。

　　尤其难得的是，这是一对双胞胎美女，两人穿着一模一样的衣服，梳着一模一样的发型，甚至连化的妆也是一模一样的，两人穿花蝴蝶一般，令旁人完全无法分辨她们之间有何区别。

　　这对双胞胎美女，吸引了网球馆里几乎全部的眼球，连帅帅的小侍应生都禁不住不时往这边跑，装作给客人服务，双眼却总在两个风骚美女身上最肉嘟嘟的部位瞥来瞥去。

　　“小王八蛋还挺有经验，看女人不看脸，光看胸和屁股，够实在……”

　　中年男子暗暗笑骂一声，也不在意。

　　漂亮女人嘛，总归是要给男人看的，藏在家里就没意思了。你就将西施金屋藏娇，又有谁知道呢？

　　中年男子本身，也是个实用主义者。

　　也许整个网球馆，只有一个男人的目光，很少在双胞胎美女身上停留。那也是一个中年男子，面相极其普通，属于那种随手扔人堆里再也找不出来的类型。穿得也很普通，和这个网球馆的高端，显得不是那么协调。好在他一直静静坐在旁边的椅子里，除了眼珠一直在转动，四处巡视，身体其他部位，几乎俱皆是静止的。

　　中年男子和那两个双胞胎美女进来多久，他就以这种姿势坐了多久。

　　没有任何人在意他。

　　甚至连俊秀的中年男子和双胞胎美女都几乎忘记了有这么一个人存在。

　　这种情况，一直到另外一个组合出现，才被突然改变。

　　那是一对年轻男女，男的高大俊朗，约莫二十五六岁年纪，猿臂蜂腰，健壮而自信，穿一身白色带蓝点的运动服，一双白色的球鞋，都带着显眼的阿迪达斯标志。他身边的女伴，则比他更加年轻，最多不超过二十岁，美得惊心动魄，一身火红的运动衣，一样的阿迪达斯标志，纤巧白皙的小手里，玩着一支网球拍，动作灵巧无比，那网球拍在她手里，如同一支签字笔似的，转着圈子，晃得人眼花缭乱。

　　看得出来，这是一个很自然的随手动作，就好像吃饭拿筷子一样。

　　所有人的眼神，瞬间就从双胞胎美女的身上收了回来，集中在这对俊男美女的脸上。

　　行话有言：不怕货看货，就怕货比货。

　　这女人啊，还真是不能比。

　　风骚，成熟，性感的双胞胎美女，被这一比，立马就变成大路货了。尤其那气质，更是完全不在一个档次上。新来的这个小美女，漂亮，身材好那是不用说了，最关键是干净。

　　对，就是干净！

　　干干净净，清清爽爽，让人一见之下，就油然生出爱慕之心，无论男女。

　　而大多数男人看双胞胎美女的眼神，却充满着情色和兽欲，赤裸裸的。任何男人接近那对双胞胎美女的目的都只有一个——上床！

　　但对新来的这个小美女，却很少生出这种龌龊的心思，只有纯粹的欣赏。

　　“范鸿宇，说好了，陪我打两个小时啊。”

　　清纯小美女丝毫也不在意别人的目光，这种情形，她实在是见得太多了，压根就搭理不过来。无论走到哪里，李秋雨都是毫无疑问的焦点人物。

　　让人惊奇的是，小美女尽管是以命令的语气说话，却能感觉到她似乎有些底气不足，好像生怕身边的帅哥不肯答应自己的要求。

　　靠，不要说陪两个小时，陪一辈子都行啊！

　　顿时无数男人的目光，就像刀子般刺向无辜的范鸿宇同志。

　　小子，有这样的美女相伴，你还讲条件呢？

　　范鸿宇同志倒也识趣，没有讲任何条件，微笑着点了点头，答了一个“好”字。

　　范县长忽然出现在京师，也是有原因的。这一回，基本上是私事，不是公事。李春雨和葆兴，一个电话接一个电话，让他到首都来玩，说是要好好庆祝一下。

　　庆祝什么呢？

　　海湾大捷！

　　是真正的大捷。

　　美国佬大获全胜，范鸿宇大获全胜，李春雨大获全胜，葆兴大获全胜，唯一失败的，只有萨达姆。

　　满脸横肉的杀猪佬总统，前不久被美国佬揍得满地找牙。

　　此番海湾战争，成了美国人检验高科技武器的试验场。伊拉克侵占科威特的次日，美国国会即通过紧急法案，授权美国总统，出兵保护海湾其他国家。随后，“沙漠盾牌”行动展开，美国海军轻易获取了海湾地区的制空权和制海权，伊拉克弱小的空军海军完全不堪一击。后续的行动，和范鸿宇脑海之中的记忆如出一辙，号称武力中东第一，世界第四的伊拉克军队，压根就不是老美的对手。眼睁睁看着美国远涉重洋完成兵力集结，部署，展开，没有任何阻止的招数。

　　然后，就是不分昼夜的空中突袭，封锁和绞杀。

　　不久前，美国大军完成了最后的地面部署，开始大规模地面攻击，数日之内，伊拉克兵败如山倒，无数地面部队丢盔卸甲，潮水般退回伊拉克境内。

　　科威特宣告解放。

　　按照范鸿宇预先的安排，徐世峰，令和繁与赵歌新组建的财团，再次大举杀入原油期货市场，趁着这千载难逢的好机会，狠狠割肉，大赚一笔，所获甚至远远超过了范鸿宇当初的预期。

　　李春雨在这里面也有股份的，虽然不多，但蛋糕实在太大，小小股份获得的红利，也是一笔大到让李副主任完全难以置信的天文数字般的财富。

　　葆兴和父亲葆平安将军联名在军队内部刊物上，发表了一系列有关海湾战争进程的分析文章，预测之精准，简直达到了惊人的程度，就好像他爷俩才是美军指挥官似的。在军队高层引发了强烈的震动。

　　将葆平安将军的大名列在前边，也是范鸿宇和葆兴商量好的，征得了葆将军本人的同意。

　　葆兴实在太年轻了，前不久才刚刚破格提拔，哪怕预测得再精准，短时间内也无法获得实际的好处，葆平安就完全不一样了。

　　如此大胜，范鸿宇再不来首都庆祝一下，李春雨和葆兴绝对不干的。


第787章 似曾相识

　　刚好这段时间安排好了县里各项工作，范鸿宇略略清闲一点，也便应邀而来。好朋友是要经常见见面才行，隔得太久，感情不免疏远了。

　　当然，范县长没有请事假，理由是到国家部委来跑跑项目。通常来说，小县长说去国家部委跑项目，简直就是扯淡。实权国家部委最普通的办事员，都不会拿正眼瞧你一下的。但范县长这么说，县里的同志倒多数都抱着不小的希望。

　　范鸿宇不是一般的县长啊，据说在首都的关系硬扎得很。

　　冲着人家前任省府一秘的经历，在国家部委认识几个牛逼点的科处级干部，甚至跟副司级干部挨点边，都是有可能的。跑项目或者有点欺人，找找关系，多少弄点钱下来，倒也并非完全没有可能。

　　李秋雨便不管三七二十一，一把揪住了这个壮丁。

　　既然范鸿宇来了京师，不陪陪李大姑娘，那是绝然说不过去的。

　　撇开男女之情，范鸿宇也绝对很喜欢和李秋雨在一起待着。什么都不做，光是瞅着，也赏心悦目不是？这世界上，能养眼睛的好事物，本就越来越少。

　　不过打网球这个事，范县长还真有点怵。

　　不懂啊。

　　在另一个世界，试想内地偏僻县城的一个小警察，有多少机会经常玩网球？就算范鸿宇有心想学，宇阳县也压根就找不到网球场。

　　“不懂没关系，我教你啊！”

　　李秋雨翘了翘小鼻头，很得瑟地说道。

　　原来你也有不懂的。

　　这个家伙，实在太牛皮哄哄了，李秋雨几乎都忘记了，他也有不会的东西。这人，连人家大山深处定鸡的法术都“精通”。

　　李秋雨绝对是个时尚的追求者，网球运动刚刚在京师兴起没多久，李秋雨便纵身投入这个滚滚洪流。一年多练习下来，虽然谈不上打得多好，起码在现阶段的京师业余球手之中，水平不算低。

　　大家都在同一条起跑线上，以李秋雨的聪明，手脚的灵巧，自然不会太差。

　　范鸿宇和李秋雨走向中年男子与双胞胎姐妹花隔壁的球场。

　　“真漂亮！”

　　中年男子由衷地赞叹道。

　　自从李秋雨一进场，中年男子就目不转睛地盯着她看，没有丝毫的掩饰。当然，目光经过一定的修饰，至少在普通人看来，他对李秋雨只有欣赏，没有其他意图。

　　中年男子的眼神，就和他的长相，身材，装扮一样，恰到好处。

　　公正地说，这是一个精致的男人，很精致。

　　久经世故，对一切的把握，都很到位，包括他自己的装扮。

　　这样的男人，是极受欢迎的，无论在哪个场合，都受欢迎，尤其对涉世未深，充满幻想，一心想要找个好依靠的懵懂少女，有着极强的杀伤力。

　　范鸿宇的注意力却并未放在他的身上，也并未放在那对双胞胎美女的身上，而是，很诡异的将眼神落在角落里，另一个中年男子的脸上。

　　凭刑警的直觉，范鸿宇在走近这个男子三米之外时，心里立即涌上来一股警惕感。就好像一头猛兽，正在丛林中觅食，忽然之间，发现不远处出现了另外一头猛兽。

　　就是这种感觉。

　　两道眼神对撞了一下，随即移开。

　　很冷，很锋锐！

　　这是范鸿宇心里对中年男子眼神的评价。

　　不过范鸿宇随即释然。

　　双眼稍稍在场内一抡，就能得出一个初步的判断，这个拥有狼一样眼神的男子，是那个精致中年男子的保镖，或者其他类似的身份。

　　京师之地，藏龙卧虎，牛逼哄哄的家伙，不知凡几，身边带着保镖，也属正常。

　　只是，精致中年男子看上去不像是高级领导干部。高级领导干部的那种气质，范鸿宇闭着眼睛也能感觉得出来。他素日接触的，都是这一类人。亦不像是京师纨绔圈子里的“大哥”，这种人，范鸿宇接触得也不少。无论是陆月，周大全，蒋雪松这一类体制内的红色子弟还是李春雨杨青山那样的“玩家”，气质都和精致中年男子不同。

　　这是一个商人。

　　作为商人，能够拥有那样锋锐的高手做保镖，必然十分财雄势大，而且极其谨慎。

　　如此谨慎，一般来说，不是因为钱多，而是因为惹的麻烦多。现阶段，大多数暴发户的钱，来路都不是那么明白干净。打擦边球，甚至坑蒙拐骗者在所多有。

　　惹下了仇家，很正常。

　　比如范县长，身家亿万，就不需要带着保镖到处跑。

　　他的钱，来路很正，而且知道的人很少。

　　范鸿宇瞬间在脑海中做出了这一连串的推理，其实仅仅是源于一个老刑警的本能。见到什么略略超出常规的现象，就喜欢分析研究一番。

　　二十年养成的习惯，再也改不了。

　　见了中年男子的眼神，最受伤的大约就是双胞胎姐妹花了，不约而同地“哼”了一声，齐刷刷地盯住了李秋雨！

　　就好像两只正在开屏炫耀的孔雀，冷不丁地看到了一只凤凰，各种嫉妒恨。

　　暂时还谈不上羡慕。

　　精致中年男子丝毫也不在意姐妹花的妒忌。他的女人，从来不在意被别的男人欣赏，那么他欣赏别的美女，也是理所当然的。

　　李秋雨对所有的眼神，嫉妒也好，艳羡也好，欣赏也好，欲望也好，一概置之不理，视若无睹。小姑娘眼里，只有范鸿宇一个。

　　“开始了。”

　　李大姑娘将外衣脱下来，露出里面雪白的薄羊绒衫，较之绝美容颜毫不逊色的玲珑身材便骄傲地呈现在大众眼前。

　　范鸿宇也脱掉了外衣，拿起球拍，摆好了姿势。

　　他这是第二次打网球，昨天也陪着李秋雨练了两个小时。本来范鸿宇想要叫上小妹范虹彩一起打球，被李秋雨毫不犹豫地否决了。

　　她要和范鸿宇单独呆在一起。

　　范鸿宇在云湖，她在首都，类似这样单独相处的机会，实在太难得了，也太宝贵了，李秋雨一点也不想被别人打扰，哪怕是范虹彩也不行，哪怕她平日里对范虹彩像亲妹妹一样也不行。

　　这一刻，李秋雨是自私的。

　　李大姑娘不需要任何电灯泡！

　　和以往的惯例一样，范鸿宇微笑着答应了。

　　他知道拗不过李秋雨。而且，范鸿宇不想欺骗自己的感觉，他的内心深处，其实也一点都不想有第三者来打扰。

　　这边刚一开打，双胞胎美女便讪笑起来，脸上满是讥讽的神色。

　　无他，范鸿宇是“雏儿”。

　　才第二次打网球，范县长的水平，自然高不到哪里去。

　　双胞胎美女忽然觉得心里平衡了许多，长得那么漂亮又怎么样，还不是找了个土包子做男朋友？尽管范鸿宇浑身上下都是名牌，器宇轩昂，青春活力无限之中隐隐透出领导干部的威严厚重，实在没有半分土包子气息。但此时此刻，在网球馆，刚刚学会打网球的“菜鸟”，在双胞胎美女这样的“高手”眼里，那就是土包子了。

　　精致中年男子也微微一笑，笑容看上去十分平和，内敛，将轻蔑之意掩饰得非常之好，别人基本上看不出来。

　　不过，范鸿宇还是感觉得到。

　　很多时候，范县长判断别人的真实内心世界，不是凭双眼去看，而是用心在感受。这是一种非常奇妙的直感，或者说，是一项诡异的技能。

　　能够成为“神探”的人，总是有那么一点与众不同。

　　范县长和李大姑娘都没有去理会，专心致志地享受着两人世界。范鸿宇的球打得好不好，不是重点，重点是两个人呆在一起。

　　范鸿宇和李秋雨旁若无人的态度，刺激到了双胞胎美女，丰满的屁股一扭，双双将外衣脱掉，受到束缚的四只硕大豪乳，顿时喷薄而出，在宽松的运动T恤下好一阵蹦跳，如同撒欢的四只大白兔一般。

　　“凑巧”又走过来的小帅哥侍应生猝不及防，差点就鼻血长流。

　　如果说精致中年男子是懵懂少女杀手，这对双胞胎姐妹花，就百分之百是懵懂少男杀手。按照二十一世纪的网络流行语而言，这是最标准的熟女加御姐！

　　忽然，两道冷电般的目光扫了过来，正是那个坐在角落里的，狼一般的男子。

　　小帅哥顿时就激灵灵打了个寒颤，急忙跑开了。跑出很远，一颗心还在砰砰乱跳，不敢向这边张望。

　　他奶奶的，这个家伙真邪门。

　　“廖启正，打球！”

　　两名美女一齐娇声叫道，连声音都是一模一样的，叠加在一起，好不诱人。

　　廖启正？

　　刚刚将球回过去的范鸿宇略略一怔。

　　好像，这名字有那么点熟悉，然而一时半会，真的记不起来了。可以肯定，这个名字不是在这个世界里曾经听到过，应该是来自于另一个世界的记忆，比较遥远了……

　　“好。”

　　名叫廖启正的精致中年男子微笑点头，不徐不疾地将外衣脱下，拿起球拍，走到了场中。

　　他们也才来没多久，还没怎么活动开呢，刚刚热完身。

　　廖启正和双胞胎姐妹花玩起了一对二的男女双打，三个人的球技，自然远在菜鸟范县长之上，大致和李秋雨相当。双胞胎姐妹花似乎有着某种心灵感应，配合非常默契，这种奇特的男女混合双打，居然玩起来十分的得心应手。

　　又将一部分眼球给吸引了回来。


第788章 玩刺激点

　　李大姑娘球打得好，范二哥只有招架之功，全无还手之力。眼见得自己球拍轻轻一挥，便将范鸿宇调动得东奔西跑，李秋雨娇笑连连，如银铃般清脆悦耳。

　　不过接下来，李秋雨就开始使坏，总想要将球砸到范鸿宇身上，顶好是直接砸脸上，看这个牛逼哄哄的家伙，以后还敢不敢在自己面前得瑟。

　　李秋雨聪明伶俐，打小在家里就被当作宝贝般呵护，初中开始，就是校花，一直到人才鼎盛的首都大学，这最美校花的头衔，从未动摇过。造就了李秋雨极其要强的性格，基本上就从来不曾服过输。唯独碰上范鸿宇，就缚手缚脚，这个家伙，简直如同妖孽一般，好像什么都会，什么都强。在他面前，李秋雨会不时感觉到自己是个没长大的小孩子。

　　这种感觉，让李大姑娘很不爽。

　　非常的不爽。

　　现在好不容易在网球上占据一回上风，哪还有不将这种优势发挥到极致的道理？

　　只可惜李秋雨球技虽高，但想要砸到范鸿宇却基本没有可能。

　　范鸿宇的自我保护意识相当强烈，身为一名擒拿好手，焉能真让网球砸到自己？

　　李秋雨一阵狂攻猛砸，非但未曾得逞，反倒将自己那点体力很快就消耗殆尽，娇喘吁吁，终于将网球拍支在地板上，弯下腰去，一手抚膝，小脑袋一通乱摇，点点香汗四处飞溅。

　　“不打了不打了，休息一会……”

　　范鸿宇笑着收起球拍，转身向一旁的休息区走去。

　　李秋雨嘴角浮起一丝“狡猾”的笑容，猛地直起身子，挥舞球拍，娇呼一声：“看球！”

　　却是背后偷袭。

　　网球呼啸着，直奔范鸿宇后背而去。

　　范鸿宇迅疾转身，手臂一长，便将呼啸而来的网球轻轻抓在手里，哈哈一笑，说道：“早料到了……”

　　“真没劲！你就不能装一回糊涂吗？不会哄哄我……”

　　李秋雨如同盛夏红玫瑰般娇艳的双唇撅了起来，满脸委屈。

　　“好啦，别耍小孩子脾气了。”

　　范鸿宇轻轻摇头，也不在意，径直去休息区坐下，拿起一支矿泉水，喝了几口。李秋雨的体力消耗大，他满场乱跑，体力消耗也不小。

　　李秋雨撅了一会嘴，又开心起来，蹦蹦跳跳跑过来，和范鸿宇坐在一起喝水，表扬道：“不错啊，大有进步了。”

　　眼见得小丫头硬装出一副小大人的样子，范鸿宇不禁莞尔，伸手挂了一下她笔挺的鼻梁。貌似范县长是有这么个做小动作的习惯。

　　李秋雨嫣然一笑，挥拳打了他一下，挺亲昵的样子。

　　“哎，帅哥，看你球打得不错，既然你的女朋友没力气了，咱们玩盘混合双打怎么样？”

　　这边刚刚喝了几口水，双胞胎美女便说话了，还是姐妹俩一齐开口，叠在一起，完全不分先后，却又能清楚地听到是两个人在说话，煞是有趣。

　　范鸿宇还没接话，李秋雨已经毫不客气地迸出一句：“哪凉快哪呆着去！”

　　和范鸿宇一起来打球，连范虹彩都没带，这俩风骚货是故意惹李大姑娘不开心的吧？

　　“哟，小妹妹，挺横啊？当心一点哦，这可是在天子脚下，皇城根儿，别动不动就瞪眼睛，别人会不高兴的。”

　　依旧是笑吟吟的，却明明白白带上了威胁之意，居高临下地望向李秋雨。

　　李大姑娘哪里受得了这个，“呼”地站了起来，乌亮的双眼瞪得圆溜溜的，满脸怒容。这首都城里，还真没人能跟李秋雨把话说得这么满。

　　“你们再说一遍！”

　　姐妹花对视一眼，脸上都露出讥讽之色，正要开口，精致中年男子廖启正已经站起身来，很温和地望了双胞胎姐妹一眼。说来也怪，这一眼好似有着莫大的魔力，硬生生将姐妹俩到嘴边的话给憋了回去，只轻轻“哼”了一声。

　　“对不起啊，小妹妹……”

　　“谁是小妹妹啊？打你们的球，别得瑟！”

　　李秋雨半点面子都不给。

　　李大姑娘不仗势欺人，但谁要敢在她面前得瑟，指定讨不到半点便宜。她对廖启正倒也不反感，这男人还有点风度，关键是看不惯俩姐妹花，总觉得她们沾满了风尘气。廖启正有这样的女朋友，品味也高不到哪里去。那优雅的绅士风度，在李秋雨眼里也有点刻意了。

　　“对不起！”

　　廖启正一句话只说了半截就被堵住，也不生气，很有风度地点头道了歉。

　　便在这个时候，范鸿宇的眼神望了过来，廖启正便微笑点头，说道：“你好！”

　　范鸿宇自然不能像小魔女那样“蛮横”。漂亮到李秋雨这样的程度，小小刁蛮在男人眼里益增其美，绝不会厌憎的。但男人就不一样了，范二哥长得再帅，也得不到和李秋雨同等的待遇。

　　“你好。”

　　范鸿宇微笑着跟廖启正打了个招呼。

　　廖启正坐了回去。

　　两下里相安无事，继续打球，不过李秋雨的兴致，明显降低了一大截。再打了两局，忽然将球拍一收，说道：“不打了，我们吃东西去。”

　　“好。”

　　范鸿宇笑着应允，看上去，脾气非常之好。

　　女孩子的心情就是这样变化快的，一旦两人世界的良好氛围遭到破坏，情绪立即就会低落。这个时候，只有转换场景，才能将心情慢慢收拾起来。

　　两人便收拾球具，穿好外套，准备离开球馆。

　　“范先生，请留步！”

　　廖启正忽然开口叫住了范鸿宇。

　　范鸿宇望向他，双眉微微上扬。

　　廖启正从运动服口袋里拿出一张名片，递给范鸿宇，微笑说道：“我叫廖启正，做点小生意，平常住在南边，偶尔到首都来，和朋友们聚个会。今天能在这里碰到范先生，也是有缘……呵呵，我这个人比较相信缘分……这是我的名片，范先生要是不嫌弃的话，交个朋友？”

　　范鸿宇也不推辞，接过了名片。

　　名片非常简单，就是一个名字加三个联系电话，一个模拟手机号码，两个座机号码。座机号码，一个是首都的区号，另一个则是江南省吴西市的号码。除此之外，没有任何职务和头衔，甚至连公司名称都没有。

　　九十年代初期，这样的名片几乎可以说是绝无仅有的。

　　这个时间段，名片本身就是个稀罕物事，一般只有公司老板才会印名片，往往在名片上印一大堆头衔，一个比一个威风显赫，不是董事长就是总经理，要不理事长，协会主席之类，不一而足。

　　这个廖启正却反其道而行之，通常这只代表一个意思——极度自信。

　　有一个名字就足够了！

　　只要你是这个圈子里的人，就应该知道我是何方神圣。当然，如果你压根就没资格进入到这个圈子，那么就算把所有的职务都告诉你也没用。

　　你够不着！

　　“原来是廖先生，你好！”

　　范鸿宇很认真地收起名片，和廖启正握了握手。

　　“范先生在何处高就，可以给我留个联系方式吗？有机会一起聚聚！”

　　范鸿宇就笑，说道：“廖先生相信缘分，我也一样。如果有缘，会再见的。”

　　廖启正哈哈一笑，也不勉强：“说得是。那么，这位小姐贵姓芳名，是否介意留个联系方式呢？”

　　“介意。”

　　李秋雨的回答，依旧十分的干脆利落，并且惜言如金。

　　廖启正便窒了一下，脸色有瞬间的阴沉，不过随即又恢复平静，微笑颔首，显得风度极佳。

　　等范鸿宇和李秋雨携手离开了球馆，廖启正才慢慢坐到那个毫不起眼的中年男子身边，低声问道：“怎么样？”

　　中年男子摇摇头，说道：“不像是京师的世家子弟。京师的世家子弟之中，如果有这样的人物，我们没理由不知道。”

　　廖启正轻轻点头，说道：“我也是这么想的。这个年轻人，气势凌人，那种骨子里头的傲气，和那几个风头最劲的公子哥相比，分毫不差，威严沉稳犹有过之。年纪不大，已隐然有上位者气度，很可能手握实权。这种自信和底气，由里而外，装不出来的。”

　　“应该是驸马党。”

　　中年男子面无表情地说道。

　　“嗯，有点道理……那个小丫头，百分之百是太子女。长得这么漂亮，还真是稀罕得很。”

　　廖启正精致的脸上，忽然闪过一抹极其淫邪的笑容。

　　“带刺的，最好别惹。为一个女人坏了大事，再漂亮也不值得。”

　　廖启正瞥了他那张木讷的面孔，轻轻一笑，说道：“那也不一定。那几个公子哥，始终不会跟我们真正的一条心，万一出了事，他们就会想方设法把自己摘出去，洗得一干二净……女人嘛，可就不一样了。只要她乖乖地上了你的床，那就是你的人，从头到脚，每一分每一毫都是你的，对你死心塌地。真要这样，咱们就算有一张真正的护身符了。”

　　“也许别的女人是这样，但这个不好惹。那个姓范的年轻人，始终让我有一种心惊肉跳的感觉。”

　　“越是这样，我越想试试。要玩，就玩得刺激点！”

　　廖启正微笑说道，跃跃欲试。


第789章 绝对主角

　　“那个家伙很阴险……”

　　坐在红枫叶俱乐部的休闲茶座内，李秋雨慢慢搅和着一杯蓝色氤氲的鸡尾酒，却不忙着喝，忽然从嘴里冒出了这么一句。

　　“廖启正？”

　　范鸿宇喝着咖啡，反问了一句。

　　“对。别看他装出一副很有风度的样子，其实那内心，肮脏得很……不是个好人。”

　　李大姑娘喝了口鸡尾酒，很肯定地说道。

　　范鸿宇就笑，浅浅的，望了小姑娘明媚照人的脸庞一眼，因为刚刚打球的缘故，李秋雨双颊红晕，娇艳欲滴，任何男人的目光一粘上，就再也难以移开。范鸿宇也没有移开。

　　他很喜欢这样看着。

　　不过李秋雨那种硬装出来的深沉，还是让范鸿宇有些忍俊不禁。

　　李秋雨这种明媚到极致的少女，装什么都可以，唯独不能装深沉，完全不搭调。

　　“笑什么？告诉你，像你这种故作深沉，假装优雅的家伙，我见得多了。尤其是每到过年的时候，一天到晚不知道要见多少。论到装大瓣蒜的火候，这姓廖的还比不上你呢。他最多就能哄哄李春雨那样的，哪像你，连我爸我妈都哄得团团转，一大家子都把你当好人，其实呢……哼！”

　　见了范鸿宇那种似笑非笑的眼神，李大姑娘顿时就火了，小鼻子翘起来，狠狠盯住了他。

　　范鸿宇顿时就摊开了双手，很无辜的样子。

　　“秋雨，不是吧，我有那么坏吗？不要说李叔叔和熊阿姨把我当好人，我本来就是好人……”

　　“你是吗？”

　　李秋雨冷笑着反问道。

　　“你今年最迟明年，就要和高洁结婚吧？那你又跟我待在一起？你那心里打的什么主意，以为我不知道？你心里是不是想着……哎，你别急着否认，我认真的。”

　　范鸿宇苦笑起来。

　　是真的苦笑。

　　“我没打算否认……”

　　稍顷，范鸿宇轻声说道。李秋雨一语中的，完全说中了他心中所想。

　　“秋雨，我没有你想象中那么坏，脸皮也没有你想象中那么厚。我心里是有些奇奇怪怪的想法，无论是谁，和你在一起，要是不被晃花眼，那是不可能的，这天底下，没有那么厉害的男人，除非……除非他根本就不是个男人。但我也只是想想，我知道，那永远不可能……”

　　范鸿宇叹着气，很慢很慢地说道，语气中那种纠结和无奈，任谁都听得出来。

　　“你怎么知道不可能？”

　　李秋雨依旧恶狠狠地盯着他，然而恶狠狠的只是表象，那眼神早就变了，变得十分朦胧，像两颗无垢的黑宝石，蒙上了一层薄薄的雾气。

　　范鸿宇摇头，没有再说话，慢慢搅和着那半杯已经开始变凉的咖啡。

　　很好看的焦黄焦黄的颜色，提神，喷香，喝在嘴里有股淡淡的苦味，却苦中回甘。

　　“啊，对了……”

　　李秋雨忽然有一惊一乍地嚷嚷起来。

　　范鸿宇抬头，脸色已经恢复正常，问道：“怎么啦？”

　　“那个廖启正，我记起来了，我听说过他。”

　　李秋雨微微歪着小脑袋，一副若有所思的可爱模样。

　　范鸿宇很诧异：“你听说过他？”

　　“对，听李春雨说的，好像说这个人是江南那边一个很厉害的生意人，很有钱很有钱，没事就经常往首都跑，跟李春雨很多哥们关系都不错，尤其是王禅和古晓亮，是他哥们……”

　　“王禅和古晓亮？”

　　这一回，范鸿宇也吃了一惊。

　　这两位爷的鼎鼎大名，不要说京师纨绔圈子里极其响亮，就算是官场上的很多人都久仰的，许多厅局级乃至职务更高的官员，都对这二位趋之若鹜，削尖了脑袋，拼命往他们跟前凑。

　　古晓亮不必说了，因为机缘巧合，范鸿宇已经见过他一回。但王禅，却是久闻其名尚未会面。在京师纨绔圈子里，有所谓“四大”的排名，而无论哪种版本的“四大”排名，王禅都稳稳当当坐在第一把交椅上，从未有人威胁到他的“老一”位置。

　　王禅的父亲，职务更在古晓亮的父亲之上，真正名动天下的大人物。

　　在纨绔圈子里，就算李春雨见到王禅，都规规矩矩的。

　　倒不完全是因为父辈职务的原因，而是“江湖地位”，王禅比李春雨年龄大一点，据说为人极讲义气，只要他把你当朋友，那就没说的。

　　关键是，你得有那个资格，让王二哥把你当朋友看。

　　“你也知道王禅和古晓亮啊？”

　　李秋雨望着他，眼神有点奇特。这个人，明明在千里之外的青山省工作，只偶尔才来首都一回，对首都纨绔圈子里的鼎鼎大名的人物，却也熟悉。

　　看来男人要出人头地，台面上的功夫固然要做足，台面下的功夫，更要做足。

　　随着年龄增长，单纯无比的李秋雨，有时候偶尔也会去琢磨一下这些深奥无比的问题。当然，浅尝辄止，不会深入的。

　　太费神了，李大姑娘才不乐意真的去钻研。

　　“我知道他是谁了……”

　　范鸿宇脑海中灵光一闪，曾经尘封了很久的一段记忆，忽然冒了出来，虽然还有点模模糊糊的，但廖启正作为那次大事件的绝对主角之一，还是很清晰的。

　　那次大事件最终引发了极其激烈的官场博弈，涉及层面之高，后果之严重，令人难以想象，不亚于前两年发生的官场超级大地震。其中的几名主角，除了廖启正，还包括王禅和古晓亮，甚至包括这两位背后站着的那些超级大人物，都或多或少有所牵连，少数人牵连得很比较深，不但葬送了仕途，个别人连性命都丢掉了。

　　官场大博弈之后，直接影响到了京师纨绔圈子的“最终格局”，曾经在这个圈子里光芒璀璨，不可一世的两位“二哥”，黯然淡出大伙的眼界。纨绔圈子重新排名，推出了新的“四大”。

　　对这些，范鸿宇不关心。

　　无论王禅还是古晓亮，都和他的距离极其遥远，基本够不着。古晓亮还算有过一面之缘，王禅他连面都没见过。

　　但李春雨绝不一样。

　　“春雨跟你说的，他跟这个家伙也有往来？”

　　范鸿宇随即问道，神色变得十分凝重。

　　李秋雨摇摇头，说道：“不知道，我也是很偶尔听到他提起过……他那些朋友，我认识的不多。”

　　她还是个在校学生，和李春雨那个纨绔圈子里的人，交集确实不多，李春雨也不喜欢让自己的宝贝妹妹跟那些纨绔多打交道。李秋雨长得这么祸国殃民，当哥哥的，得小心些。

　　范鸿宇微微颔首，端起咖啡，一饮而尽，说道：“走。”

　　“去哪里？”

　　李秋雨有点莫名其妙地望着他。

　　这人，喝咖啡搞得跟喝啤酒一样的。

　　“去总参，找你嫂子。”

　　“啊？”

　　李秋雨更加莫名其妙，完全不明白范鸿宇这个时候去找上官深雪是个什么意图。

　　范鸿宇笑道：“别啊了，总参那个衙门太大，我进不去，得带上你这块敲门砖。”

　　“你得先告诉我，你找她干啥。”

　　李秋雨好奇心大起，一边跟着起身，一边迫不及待地追问起来。

　　“你先别问，去了那里，你就知道了。”

　　“好吧，走。”

　　李秋雨正是唯恐天下不乱的性格，见范鸿宇神神秘秘的样子，顿时大为兴奋，当下也不再问，背起小包包，就跟范鸿宇离开了休闲茶座。

　　两人上了一台挂着部队牌照的越野车。

　　李秋雨是司机。

　　这是台全新的越野车，车身高大，挂着部队牌照，威风凛凛的。这台车是李春雨送给妹妹的新年礼物。搭帮萨达姆配合，李二少坐在京师，翘着二郎腿喝个小酒，大把大把的美元哗啦啦就砸到了头上，直接把李二少给埋在钱堆里了。天下最惬意之事，无过于此。

　　李二少心情大好，大过年的，自然要送给小妹一点礼物，太寒碜了也拿不出手。

　　李春雨本来打算给小魔女也整台宝马车，或者其他适合女孩子开的小跑车之类，拉风。结果李大姑娘毫不犹豫地选中了越野车，纯男人化的大家伙，和小跑车一点不搭界。

　　“开宝马车有啥意思？小里小气的，要开就开越野车。”

　　这是李大姑娘的原话。

　　小魔女行事，从来都是出人意表。

　　李春雨没辙，只得依了。

　　这么多年兄妹，李春雨早就明白一个事实，只要李秋雨认定的事，就甭想给她拗回来。再说了，本来送礼物就是图个开心，既然李秋雨一定喜欢开越野车，李二少又何必扫兴？

　　当然，越野车也是进口的，价格不比宝马便宜。现阶段，国产越野车的技术，真的不过关，外观不好看不说，乘坐的舒适度，更和进口车没办法比。

　　每次看到李秋雨娇娇怯怯的小身子坐在高大的越野车里，一双纤纤小手握着相比而言大得有些离谱的方向盘，范鸿宇就忍不住想笑。

　　实在太不协调了。

　　只是每次范二哥嘴角刚刚一翘，尚未真正露出笑容，便会立即被小魔女察觉，顿时就是一阵不胜羞恼的娇嗔。

　　“不许笑！再笑打死你！”


第790章 先发制人

　　“你哥现在老实多了吧？”

　　坐在越野车上向总参进发，范鸿宇随口问道。

　　李秋雨便叹了口气，说道：“哎呀，我哥实在太可怜了……”

　　范鸿宇哈哈大笑起来，那幸灾乐祸的神情，看上去实在让人恨得牙痒痒的。一般来说，李秋雨很少叫哥，都是直呼其名。现在终于叫“哥”了，可见李春雨副主任的境况有多惨。

　　“哎，范县长，至于的吗？幸灾乐祸到这种地步！怎么说李春雨也是你哥们好吧？太不够意思了……”

　　范鸿宇嘿嘿笑道：“这事啊，都是熊阿姨亲手安排的好吧？我就算想帮忙也不敢啊……再说，子非鱼，安知鱼之乐？”

　　“倒也是，我还从来没见过李春雨这样老实过，每次谈到上官深雪，那就是又爱又恨，又敬又怕啊……你说，这四九城里也算条好汉的李寻欢李二哥，啥时候这样怂过？”

　　李秋雨想着，自己也忍不住好笑。

　　李秋雨的笑颜，和她的性格一样，十分张扬，充满着青春活力，和佟颜的含蓄典雅，刚好是两个极致。

　　“这么看来，熊阿姨这招杀手锏还真起作用了。”

　　“可不是吗，为了让上官深雪彻底管住李春雨，我妈这回是下定决心了，亲自跟二部的领导打了招呼，把上官从特勤部队抽回来，改行当教官了。”

　　特勤部门经常要出国执行任务，危险系数相当高，熊艳玲一来怕不安全，二来上官深雪经常神龙见首不见尾，可就不好“管束”李春雨了。再说，这事真成了的话，上官深雪就该是李家的儿媳妇，将来要为熊艳玲生养孙子孙女。豪门少奶，没事就跑到国外去打打杀杀，“满手血腥”，也不是那么妥当。

　　范鸿宇说道：“当教官也不算改行，部队都是这样，老兵带新兵。上官经验丰富，就该把这些经验传授给新同志。二战之中，美国和日本就采取了完全不同的策略……”

　　“什么策略？”

　　李秋雨饶有兴趣地问道。

　　她虽然不怎么关注军事政治方面的东西，但从范鸿宇嘴里说出来，那就是个例外。只要是范鸿宇说的，什么她都爱听。

　　恋爱中的女孩，都是这样盲目的。

　　“日本采取的是尖刀策略，把军队中最优秀最杰出的战士都集中使用，形成强大的突击力量。比如中途岛海战之前，日本海军航空兵是真正的精锐，几乎每一个都是王牌飞行员。但这种精锐战士，短时间内是培养不出来的，必须身经百战，从真正的战场上杀出来，死一个就少一个。美国人不同，美国人几乎把所有最精锐的战士都给弄到军校去，要不就是提升为专业军士，让他们把作战经验传授给新兵。这样一来，美国大兵的精锐固然比不上日本的突击队，但每一批新兵都能从老兵那里传承到作战技能，时间一长，整体作战能力比日军高出一大截。太平洋战争后期，日军整体素质下降得特别厉害，很多都是滥竽充数的新兵蛋子，一点不经打，被美国佬揍得满地找牙，尤其是太平洋上的岛屿争夺战，小鬼子往往一死就是一大堆，全军覆没。”

　　李秋雨笑道：“所以说，小鬼子笨得很。”

　　范鸿宇摇摇头，说道：“小鬼子虽然创新能力不够，模仿能力特别强。而且大和民族非常严谨认真，盲目否定他们的优点是不可取的。根据地缘格局来看，我们和日本是长期竞争的关系。要想打败敌人，就必须对自己，对敌人的长短优劣都有清醒的认识，再制定有效的对策……知己知彼，百战不殆。”

　　“你现在去找上官，也是想知己知彼，百战不殆么？”

　　李秋雨好奇地问道。

　　“差不多是这个意思吧。除了知己知彼，百战不殆，兵法上还有一个道理，也是非常要紧的。”

　　“什么道理？”

　　“先发制人！”

　　李秋雨的好奇心完全被勾了起来，脚下一踩油门，越野车风驰电掣，向总参办公所在奔驰而去。

　　眼见得小魔女刚刚有了自己的车，就一副舍我其谁的做派，范鸿宇觉得，不久之后，京师飙车一族里，必定会多出一位貌若天仙，快如闪电的“女大侠”！

　　随着改革开放的步伐越来越快，人民群众收入水平越来越高，以富二代二世祖为主体的飙车族，肯定会在各大城市如雨后春笋般冒出头来。

　　越野车开进总参大院，并未受到任何盘查，甚至连登记都不用。车牌本来就是上官深雪给李秋雨弄的，总参专用的小号段。

　　单单从这一点也能看得出来，上官深雪在总参并不是个普通特勤女军官，一般的总参工作人员，绝对没有这样的能耐。原本上官深雪的爷爷，就是李老爷子的老部下，军队内部，也堪称元老级别的军头。没有这个渊源，熊艳玲也不可能随便从总参二部找个“凶悍”的特勤女军官来当作未来儿媳妇培养。

　　两人刚刚从越野车上下来，一名戎装齐整的将军就从办公大楼里走了出来，两名校官紧随其后。

　　李秋雨眼尖，立即甜甜地叫了声：“葆伯伯。”

　　这位大步而来的将军，正是葆兴的老子葆平安，总参某部部长。因为对海湾战争的精准预测，葆平安这几个月声名鹊起，一下子成为军队内部的“战略专家”，据说在不久的将来，就要获得提拔了。

　　当然，这只是小道消息，真实情况如何，外人又岂能轻易得知？

　　“秋雨？小范？”

　　葆平安也没想到会在这里碰到李秋雨和范鸿宇，颇有些意外的惊喜。

　　这两位，都是他很喜欢的小字辈。

　　葆家和李家的关系，更是非比寻常，往往被外界视为一体。

　　范鸿宇连忙上前一步，恭恭敬敬地叫了声：“葆部长好！”

　　这是在总参大院，何等威严肃穆的所在？对葆平安的称呼，自然要规规矩矩，正正式式。

　　“好好，小范，秋雨，你们这是……”

　　葆平安有点想不明白，这两位骤然出现在总参大院，所为何事。貌似不搭界啊。

　　李秋雨笑嘻嘻地说道：“我来找我嫂子的……”

　　在长辈面子，飞扬跳脱的小魔女立即就变成了乖乖女，较之佟颜的温柔娴静，似乎也不遑多让。大约两家所有长辈，真正对李秋雨“小魔女”的名头略有所知的，就只有熊艳玲。

　　葆平安恍然大悟，笑着点头，对范鸿宇说道：“小范，什么时候来首都的？”

　　“来了两三天了。”

　　“好，有时间的话，到家里来玩。”

　　葆平安和颜悦色地说道，毫不掩饰自己对范鸿宇的欣赏之意。跟随在后的两名校官，便不住打量范鸿宇，似乎很是好奇这个年轻人的来历，居然能得到葆部长如此垂青。邀请到家里去玩，对于葆家这样的豪门大族，可不是一般的关系。

　　恭恭敬敬地目送葆平安的车子离开，李秋雨和范鸿宇才向办公楼走去。

　　很快，他们就在一间待客室见到了同样满身戎装，军姿飒爽的上官深雪，挂着少校肩章。上官深雪现在的正式职务，其实是特勤部队指挥中心的成员，教官只是兼职。

　　“范县长，秋雨，你们怎么来了？”

　　跟葆平安一样，上官深雪深感诧异，貌似连李春雨等闲都不会来总参找她。按照李二少的说法，就是他懒散惯了，不喜欢到部队机关来溜达，特压抑。

　　“你猜。”

　　李秋雨笑吟吟地说道。

　　李二少见到上官深雪，就如同耗子见了猫似的，李秋雨和上官深雪“姑嫂”之间的关系，却处得相当融洽。这下李春雨益发被拿捏住了，只要他一得罪小魔女，小魔女便跑去找上官嘀嘀咕咕，怂恿着嫂子收拾他。

　　上官深雪微微一笑，说道：“这怎么猜啊，我又不是神仙。”

　　眼神却只在范鸿宇脸上打转。既然范鸿宇忽然出现在她面前，这个事，指定就和范鸿宇有关，范鸿宇绝对不会是陪同人员。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“上官，我想请你帮我调查一个人。”

　　上官深雪双眼顿时轻轻一眯，认真地问道：“调查一个什么人？”

　　“这个人叫廖启正，表面上他是江淮省吴西市的一个商人，不过，如果我没有记错的话，他应该是宝岛地区的居民。”

　　“宝岛地区？”

　　上官深雪轻轻反问了一句。

　　从她的神态来看，无疑她认为范鸿宇说的这个廖启正，是个间谍。否则，范鸿宇绝不会无缘无故找到她，让她去调查。

　　军情机关可不管普通的案子。

　　范鸿宇就笑，说道：“上官，你不要误会，这个人也许不是个特务，只是个不法商人。我之所以请你出马，是因为走正常途径，难度很大，耗费时间太长。最关键的是，我很怀疑，这个廖启正，会对春雨不利。”

　　“一个商人要对春雨不利？”

　　上官深雪也有些吃惊了。

　　这得是个什么样的商人，才有这么肥的胆子，敢对老李家的嫡系子弟不利。

　　“对！”

　　范鸿宇很郑重地点了点头。

　　“好，那你说说他的情况吧……”

　　沉吟稍顷，上官深雪微微颔首，说道。


第791章 更加强大，更加邪恶！

　　世间的事，往往会有很多巧合出现。只不过范鸿宇一贯不怎么相信巧合，偶然之间，往往蕴含着必然。廖启正的想法，和范鸿宇是一样的。

　　京师青麟小区。

　　青麟小区在首都刚刚兴起的商业楼盘之中，是一个非常有名的小区。现阶段的房地产商也好，消费者也好，都还没到玩意境的档次，所谓有名的小区，通常是指价钱比较贵。

　　青麟小区非常有名，就意味着小区的房子，售价极高。

　　然而奇怪的就是，越是售价高，来购房的人越是趋之若鹜。每天看房的，下定金的，搞装修的，乔迁新居的，络绎不绝，一拨刚走，一拨又来，当真好不热闹。

　　这些，对廖启正都没有造成任何影响。

　　吃过中饭，他就慢悠悠来到别墅后边的阳台上，将鱼竿下到了水里，然后在阳伞下的躺椅里坐下，打开一本英文书，一页一页地阅读。

　　尼采所著《善恶的彼岸》，英文版。

　　更加强大，更加邪恶，更加深刻，更加漂亮！

　　这是廖启正最喜欢的尼采名言，作为自己的座右铭，信奉终生。

　　不管原著意思如何，对尼采这句名言，廖启正有自己的理解：想要强大，必须邪恶；想要更加强大，必须更加深刻；而最重要的，必须做得漂亮！

　　廖启正一路走来，步步成功，就是因为深刻领会了尼采这句名言的精髓。

　　所以，不管什么时候，他都把自己拾掇得非常精致，无论吐谈，发型，衣着，装扮，饰物，都恰到好处，处处表明他是个绅士。像他这样的绅士，是无须怀疑的。任何人，都愿意和他交朋友。包括名动京师的那些纨绔大哥，甚至包括那些手握重权的高级领导干部。

　　在此之前，廖启正无往而不利，几乎从未有人拒绝过他的亲近。

　　像他这样一位风度翩翩，一看就是大老板的绅士，不正是无数人争抢着亲近的最佳对象么？

　　直到几天前，在那个网球馆，廖启正终于头一回见识到了不争抢着和他亲近的人——两个嫩得出水的小屁孩！

　　廖启正看上去还不到四十岁，实际上，已经四十五六了。保养得宜，风度翩翩，让他看起来比实际年龄要年轻得多。

　　现在，那对双胞胎姐妹花还在床上睡得死死的。

　　这一点，也是廖启正对自己特别满意的地方。

　　人到中年，在床上的表现，居然比年轻人还要神勇，虽然有药物辅助，那也是非常了不起的。关键是，他现在并未感到腰酸腿疼，浑身不舒服。

　　神清气爽。

　　球馆碰到的那个漂亮小丫头，固然美到了极点，征服那样的小丫头，将会是任何男人一生中最值得铭记也最值得骄傲的巅峰成就。但那是心理上的爽感。如果说生理上的爽感，廖启正认为，还是此刻赤裸裸躺在那张巨大宫廷床上的姐妹花更加给力一点。

　　当然，只要好好调教，小美女的成长速度将是极其迅速的。

　　廖启正坚信这一点。

　　首都的初春，压根就不是钓鱼的好季节。但廖启正不管，他最喜欢的业余活动，只有三样：美女，钓鱼，尼采！

　　现在，这三样都挺齐活，廖启正非常惬意。

　　至于有没有鱼上钩，其实廖启正并不在乎，他钓鱼，钓的是一种意境，是为了一点点磨掉自己身上仅存的浮躁之气。

　　在廖启正看来，冲动的人，绝对成不了大事。

　　廖启正觉得，到了自己如今的身份地位，如果还能够做到唾面自干，养气功夫就算是大成境界了，不说登峰造极，独步天下，能够和他相提并论的高手，也绝不会太多。

　　还差那么一点点。

　　所以，廖启正还要继续修炼，继续看书，继续在北国料峭的春寒之中，在别墅的后花园里钓鱼。

　　四周死一般的安静。

　　廖启正却知道，阿郎已经到了自己身后。

　　将南派形意练到阿郎那样的境地，无论什么时候，走路都不会发出半点声息。不熟悉的人，等你惊觉他到了你身后的时候，你的生命也许已经到了尽头。

　　连廖启正都不是那么清楚，阿郎手上，到底留下过多少条人命。

　　但他无须知道这些，他只知道，阿郎是可以绝对信任的。

　　这就足够了。

　　“怎么样？”

　　廖启正头都不抬，轻声问道。

　　“查清楚了。这是那个丫头的资料，这是那个小伙子的……”

　　阿郎的声音，永远是那么阴沉。

　　随即两份资料就递到了廖启正的手上。

　　“首都大学中文系的，校花……难怪看上去那么清爽，还是个才女啊……”

　　廖启正慢慢翻阅着第一份资料，久久盯着李秋雨的照片，啧啧赞叹，毫不掩饰自己心中的欲望。在每个人面前，廖启正都戴着假面具，唯独在阿郎面前不需要。

　　戴了也没用。

　　阿郎那眼神，比真的野狼还毒，什么样的面具，都能被撕得粉碎。

　　阿郎静静站在他身后，不置一词。

　　看到附加资料的时候，廖启正愣了一下，双眼悠忽之间就瞪大了。

　　“老李家的闺女？”

　　“嗯。”

　　这一回，阿郎从鼻孔里挤出了一个音符。大约他觉得，这才是最要紧的所在。首都大学中文系也好，高材生也好，校花也好，俱皆等闲。廖启正玩过的女人之中，类似身份的不在少数。但没有一个，是能和老李家拉上哪怕一丝半点关系的。

　　“哈哈，这可真有点意思了。”

　　廖启正像是和阿郎说话，又像是呐呐自语。

　　“我觉得一点意思都没有。”

　　阿郎说道，声音冷冰冰的，了无生气一般。

　　“怎么会呢？”

　　廖启正终于偏过头，斜乜了他一眼，那张脸和他的声音，都给人同样阴森森的感觉。

　　“你不会觉得，我连这样一个小丫头也拿不下吧？嘿嘿，还不满二十岁……”

　　“跟她本人一点关系都没有，你看清楚，她老子是谁！”

　　“李石远……”

　　“你认识这三个字就好。”

　　阿郎的声音益发的冰冷。

　　“嘿嘿，听说李石远是世家子弟中最有号召力的大人物……”

　　“不是听说，是事实！古晓亮都不敢惹的人，你最好不要去招惹。真要是惹火了他，他只要伸出一根小手指头，你就粉身碎骨。这个没有任何悬念。王禅，古晓亮，哪怕加上他们身后的大人物一起出马，也救不了你，必死无疑！”

　　“这么厉害？”

　　廖启正悚然动容，坐直了身子。

　　阿郎不说话，表示默认。

　　“有点意思，有点意思……”

　　廖启正站起来，慢慢在阳台上来回踱步，嘴里喃喃道，眼里却闪耀着兴奋的光芒。

　　“阿郎，你不觉得，这正是值得我们去冒险的原因吗？成了，那就飞黄腾达，再也没有什么好担心的。万一不成，也未必就非死不可，我们还可以走！”

　　“不可能成功的，你只比李石远小几岁。单单这一点，你就没有半点成功的机会。你觉得李石远有可能接受吗？”

　　廖启正就笑了，笑容淡淡的，带着一丝讥讽，说道：“可是我喜欢的是他女儿，不是他。”

　　阿郎沉默稍顷，说道：“你再看看另外一份资料。”

　　“好……”

　　廖启正依言拿起了另外一份资料，“青山省云湖县县委副书记，县人民政府县长？二十五周岁不到……”

　　才看了最前边的一段，廖启正脸上便露出了惊讶的神色。虽然他这些年都呆在大陆，对大陆官场的了解，甚至比一般的官员还要深入，却也被这份资料惊住了。

　　二十五岁不到，就已经当了一年的县长，廖启正以前不要说没见过，连听都没听说过。

　　这完全背离了他对大陆官场的认知。

　　阿郎一声不吭。

　　廖启正慢慢将范鸿宇全部的资料都看完，脸上笑意越来越浓，最后，缓缓将资料放下，望向阿郎，笑着问道：“如何？”

　　“驸马党！”

　　“对，百分之百的驸马党。二十四的县长，他当县长的时候，他父亲不过是个副专员，这个任命，和他父亲没有半点关系。表面上看，范鸿宇能够去云湖县当县长，因为他是青山省长尤利民的秘书。但是，为什么尤利民会让这么一个小年轻当自己的秘书呢？咱们见过的省长秘书，也不止一两个，就没见过这样年轻的。只能说，这是李家的原因。尤利民看在李石远的面子上，栽培一下他未来的女婿……阿郎，你说得没错，李石远的影响力真的很大，谁成为他的女婿，谁就能飞黄腾达。哈哈……”

　　这个四十六岁的中年人，笑得像个二十岁的年轻人一样爽朗。

　　至少廖启正自己认为是这样的。

　　“更加强大，更加邪恶，更加深刻，更加漂亮！”

　　廖启正禁不住又以英文念了一遍尼采的名言，满脸容光焕发。

　　阿郎沉默着，许久，才低沉地说道：“他们今晚，要在友谊饭店聚会，范鸿宇，李秋雨，还有李石远的儿子李春雨和其他几个世家子弟，都要去。吃完饭，再唱歌。”

　　“嗯……”

　　廖启正点头，眼睛一瞥，却发现水面的浮子动了。随手抓起钓竿，略略停顿稍顷，手腕一抖，一条浑身五彩斑斓的锦鲤，摇头摆尾跃出了水面。

　　“鲤鱼跃龙门，好兆头！”


第792章 小李子

　　这两年，友谊饭店进行了一定的改进，增加了娱乐设施。比如搞了一个卡拉OK，生意十分火爆。许多来饭店吃饭的客人，吃晚饭后一般都会去唱个歌，娱乐一下。

　　九十年代初期的卡拉OK设施，整体都很原始。但友谊饭店的卡拉OK娱乐厅，至少代表了目前国内卡拉OK的最高档次，委实能吸引不少的客人。

　　李春雨，上官深雪，李秋雨，范鸿宇，范虹彩，葆兴，佟雨，佟颜，杨青山等人就是这样的，先在那边吃完了饭，然后就跑到卡拉OK厅这边来唱歌。

　　一个不小的歌厅，中间还有舞池。

　　和后世的卡拉OK厅略微有所区别。因为这个娱乐活动也是最近才引进国内的，很多就是在原来舞厅的基础上进行了改装。不是同一批客人，大伙可以混在一起唱歌跳舞，娱乐厅方面，还准备了乐队与歌手。万一客人们想要休息一下，就由娱乐厅的歌手来代劳。

　　总体来说，有点介乎卡拉OK厅与酒吧之间的设置。

　　范鸿宇略略有点不大习惯。

　　好在范县长一贯对这种娱乐不是十分感冒，就是当一个看客，很少唱歌。范县长的歌喉本也有点磕碜，一般情况下很会藏拙。不过范鸿宇的舞跳得不错，有女宾邀请他跳舞的话，便欣然答应，并不怯场。一伙人倒也玩得尽兴。

　　出乎范鸿宇意料的是，上官深雪很活跃，唱歌跳舞样样精通。

　　想想也不奇怪，上官经常要出国执行特殊任务，各种各样的场合都要经历，可不仅仅是会玩刀玩枪那么简单。

　　范虹彩是头一回参加这样的娱乐活动，很新奇。

　　自从到首都大学之后，虽然和李秋雨不是同一个专业，李秋雨是文科生，范虹彩是理科生，但范虹彩还是很快就成了李秋雨的“跟屁虫”。“小李姐姐”在学校太拉风了，几乎无论走到哪里，都必定会成为焦点人物，范虹彩老崇拜她了。李秋雨对范虹彩也很照顾。

　　对于首都大学其他男生而言，只能慨叹“物以类聚人以群分”，这个“校花小团队”一不小心就增加了一位无可争议的新成员。尽管因为年纪幼小，多多少少还显得有几分青涩，少了点成熟女性的风韵，但单纯凭长相身材，范虹彩就足以成为当之无愧的校花。

　　以首都大学的规模，校花不可能只有一位。

　　不过李秋雨很有分寸，一般不带范虹彩去参加京师纨绔圈子里的聚会。对那些“混账东西”的混账心思，小魔女心里有数。见到范虹彩这样娇嫩如花的小女生，什么坏招都有可能使将出来。李秋雨倒不怕那些混账仗势欺人，在这首都城里，还没什么人敢对李秋雨的朋友摆谱。家世比老李家很显赫的豪门，已经很难找了。关键她怕范虹彩年幼，不谙世事，被人“引诱”了去。

　　这些纨绔二世祖三世祖，还真有几个人物，除了不进体制受约束，其他方面，就算以李秋雨的眼光来看，那也是一等一的人物，长得要多帅就有多帅，要多有风度就多有风度，肚子里也是真有才华，甚至还有博士头衔的高级知识分子。家世一等，年少多金，才华出众，仪表堂堂，风流倜傥，所有优秀男人的条件都具备了，堪称是无数青春少女的梦中情人。

　　这几位大少，倘若有人起心对范虹彩用点小手段，没准小姑娘就死心塌地地爱上了。

　　这却不是李秋雨能够阻挡得了的。

　　你管天管地，还能管住人家少女怀春啊？

　　真要是谈成了，范虹彩能嫁入豪门，倒也不差，算得一段佳话。怕就怕那些纨绔子弟是抱着玩玩的心态，可就麻烦了。李秋雨担心到时候不好向范鸿宇交差。

　　李大姑娘胡闹归胡闹，却是个讲义气的。

　　今晚这个聚会，全是自己人，那就无需担忧。

　　有李春雨在，京城之内任何一位纨绔，都得给面子，不能胡来。现如今李二少在京师世家子弟之中的名气，那是越来越响亮了，隐然有追上“老一辈四大”的意思。原因主要在两个方面，首先是李副主任如今工作认真，逐渐获得了老李家家族长辈的认可，其他世家长辈，也开始对老李家这个以前“不怎么争气”的二小子刮目相看。在世家长辈看来，只要肯努力工作，那就足够了，其他的，全都交给他们来“摆平”。能够获得家族长辈的认可，对于世家纨绔子弟而言，是极其重要的一个“硬性指标”。

　　许多纨绔子弟，在首都城里威风尽自威风，回到自己的大家族，却地位低下，家里长辈，横挑鼻子竖挑眼，左右都瞧不惯。这些纨绔子弟面对长辈，也只能唯唯诺诺，大气都不敢喘一口。

　　小事情，他们依靠家里的金字招牌和纨绔圈子里的哥们，能够搞定。一旦碰到了真正的大事，需要动用家族势力的话，那就非常麻烦。

　　家里那些一本正经的“老顽固”，可不会轻易出面来给他们那些拆烂污的破事来擦屁股。

　　所以，纨绔圈子里真正有分量的“大哥”级人物，就是那些能够动用家族势力的超级牛人！

　　不管政商黑白，俱皆通吃。

　　李春雨声名大噪的第二个原因，那就是李二少有钱。

　　不是一般的有钱，是非常非常有钱。据说李二少和香港的一个什么“财团”有很深的交往，那钱海了去了，想要多少就有多少。

　　这一点，令很多纨绔羡慕嫉妒恨，哈喇子横流。

　　没办法，谁叫人老李家的“后花园”是岭南呢？那个全国一等一的富裕省份，简直就是富得流油啊。李二少因此和香港大财团有往来，再也正常不过了。

　　许多纨绔，别看在京师人五人六的，似乎可以横着走。一旦出了京，去到岭南，那可就风光不起来了，没什么重量级大佬会真的给他们面子。

　　老李家不一样。

　　李二少去了岭南，只要轻轻一跺脚，那也是地动山摇。

　　“虹彩，想唱什么歌，我给你点啊……”

　　李秋雨对范虹彩很照应，和她坐在一起，笑嘻嘻地说道。这里人多，李大姑娘就讲究个影响，不和范鸿宇走得太近，照顾好他妹妹，也是一样的。

　　范虹彩摇了摇头，兴奋得小脸通红，两眼熠熠生辉。在此之前，她一直以为，登台演唱那是艺术家的事情，普通群众，自然只有乖乖地坐在台下，抬头仰望，拍手欢呼的份儿。谁知到了这里，每个人都能登台，每个人都能像模像样地唱歌。

　　一时之间，小姑娘颇有点不习惯。

　　李秋雨笑着说道：“虹彩，别害羞，胆子放大点。你知不知道，你如今在学校的名气可不小了。大家可都知道，你是一年级学妹里最漂亮的一枝花……”

　　“秋雨姐姐，就你会笑话我……”

　　范虹彩小脸更红，不依地扭了扭身子。这样的话，她其实也听说过的，虽然有些害羞，小心眼里其实在偷偷窃喜。哪个少女不喜欢别人说自己漂亮？关键这话，就不应该从李秋雨嘴里说出来。

　　实在李秋雨太漂亮，只要有她在首都大学一天，首都大学“第一校花”的头衔就绝不会旁落。这是公认的事实。范虹彩尽管对自己的容颜一贯自信，却也承认这个事实。

　　“傻丫头，长得漂亮是好事，你害什么羞啊？”

　　李秋雨便轻轻拧了一把范虹彩娇嫩似水的脸蛋，爱怜地说道。

　　李秋雨喜欢范虹彩，一开始确实是因为范鸿宇的缘故，爱屋及乌。和范虹彩这半年多的交道一打下来，情况已大为不同，李秋雨真的将范虹彩当成妹妹来看待了。从小到大，李秋雨身边的所有人都将她当宝贝般宠着惯着，李大姑娘永远就是个“小妹妹”，忽然之间，自己身边多出一个小妹妹，李秋雨忽然发觉，还真不是什么坏事。

　　被人宠着，是一种享受；有人被自己宠着，那也是一种享受啊！

　　当姐姐，“颐指气使”的感觉也挺美的。

　　尤其范虹彩很乖，很听她的话，李秋雨心里头就更美了。要是那个家伙，也能这么听自己的话，那该多好？

　　这么想着，李秋雨的眼神便情不自禁地朝着范鸿宇那边瞥过去，随即失笑。

　　那个男人帅气的脸庞，在舞厅闪烁的灯光之下，依旧显得棱角分明，从侧面望去，勾勒出一道十分倔强的弧线，气势凌人。

　　这样霸气四溢的范鸿宇，李秋雨很难想象，他会对女人俯首帖耳。

　　范鸿宇真要是那种小白脸，光会对漂亮女孩子软绵绵说些肉麻的温柔言语，漂亮女孩让他往东，他绝不敢往西，让李大姑娘拿哪只眼睛去瞧他呢？

　　那种男人，李秋雨身边还少吗？

　　李春雨刚刚和上官深雪唱完一首对唱的情歌，大厅里掌声四起。

　　李二少便频频挥手答礼。

　　寻欢少爷从来就不是个谦虚的主。

　　“哈哈，小李子，想不到你唱歌还很有两下子嘛……”

　　便在此时，一个很突兀的声音响了起来，大咧咧的。

　　所有人脸色微变。

　　这四九城里，敢于如此称呼李二少的人，还真是不多见。


第793章 王二哥

　　“王二哥！”

　　李春雨愣怔了一下，随即笑哈哈地打了个招呼。

　　大厅里几乎所有人都站起了身。

　　王二哥！

　　在全首都不知道有多少姓王又排行第二的家伙可以得到“王二哥”的称呼，关键是，“王二哥”这三个字，是从李二少的嘴里吐出来，那就太不一样了。

　　整个四九城，有资格当得起李春雨叫一声“王二哥”的，绝对只有一个人。

　　王禅！

　　也只有这位“王二哥”，才敢大咧咧地称李春雨为“小李子”，李春雨还不生气。

　　人家真有这个资格！

　　家世不比李春雨差，年纪比他大，出道更是比他早，在首都纨绔圈子里，“三世祖”群体当中，王禅是当之无愧的“第一”，排名更在古晓亮之上。

　　王二哥在首都纨绔圈子里声名鹊起之时，李寻欢李二少还在大学磨屁股听老夫子讲授人生道理，纨绔圈子中，充其量算是个才出茅庐的小字辈。现如今，李春雨名声显赫，但要跟王禅平起平坐，可还不够分量。纨绔圈子，一样讲究个“资历”的。

　　只是大伙都不曾想到，会在这里碰到王禅。

　　范鸿宇跟着起身，打量着这位四九城里鼎鼎大名的一等一公子哥。

　　王禅大约二十八九岁的样子，比李春雨大几岁，个子不算太高，身材也不算太魁梧，长相同样不出众，是那种丢在人堆里就捞不出来的普通。但这样的人物，一定会有与众不同的特别之处。只有有些人峥嵘外露，一眼便知；还有一些人的特别，却很难一眼就看得出来，需要用心去体会。

　　眼下，王禅给范鸿宇的特别之处，就是他那种吊儿郎当，玩世不恭的气质。

　　吊儿郎当，玩世不恭，很多颓废的小混混身上都有这种特点。然而，任何事物都有“精粗”之别，也有“等级”之分，这气质也是一样。普通小混混的吊儿郎当玩世不恭，只会令人厌憎，碰到脾气比较暴躁的哥们，说不定就会伸手教训。

　　你小子屁本事都没有，跟老子眼前晃来晃去，痞里痞气的做什么？

　　大耳刮子抽丫的！

　　王禅的吊儿郎当，玩世不恭，明显底气十足。

　　那种看什么都懒洋洋提不起多大劲头的眼神之中，偶尔透出来一抹凌厉，就足以让人胆战心惊，令人压根就不敢怀疑他的实力。

　　古语有云：腹有诗书气自华。

　　说的就是这么个意思。

　　就好像一头吃饱了的狮子，懒洋洋地打量着从它身边走过的猎物，丝毫也没有要出手的意思，但并不表示着，猎物可以在狮子面前耀武扬威，不可一世。

　　狮子就是狮子，猎物就是猎物，吃不吃你，什么时候吃你，主动权在狮子手中，猎物只有被吃或者没命逃窜的份。

　　范鸿宇在打量王禅，王禅也在打量他，眼神淡淡的。

　　李春雨这一伙人里，美女不少，李秋雨，佟雨佟颜，上官深雪，范虹彩，都是一等一的美女，并且各有特色。但王禅的注意力，并未放在美女身上，一扫而过。不是说王禅不喜欢美女，相反，他很喜欢各类美女。然而王禅不喜欢将目光钉在圈子里哥们身边的美女身上。

　　传言之中，王二哥也许不讲道理，却非常讲义气，很能恪守圈子里的规矩。

　　既然这些美女是跟着李春雨葆兴杨青山一块的，王禅便能做到视而不见。

　　身为纨绔圈子里的头等大哥，自动自觉维护圈子里的规矩，就是必然的。大家都不讲规矩了，大哥说话也就不灵光。王禅绝不容许这种情形出现。

　　没有规矩不成方圆。

　　想要大伙都守规矩，大哥就必须以身作则，教训起小弟来的时候，才能理直气壮。

　　“小李子，这就是小范？”

　　王禅只是瞄了范鸿宇几眼，忽然就开口问道，语气还是吊儿郎当，浑不在意。

　　“王二哥，我是范鸿宇。”

　　不待李春雨作答，范鸿宇主动接过了话头，心里暗暗纳罕，却不知王禅何以知道他的“大名”，貌似范鸿宇并非纨绔圈子里的一员，职务也不过是个小小的县长，怎么都不应该引起王禅的注意。

　　“嗯，听说过。是你揣掇着小李子把周大全的小舅子给丢进监狱去的？这事啊，办得有点意思。”

　　王禅咧嘴一笑，说道。

　　范鸿宇愣了一下，仔细观察着王禅的脸色，似乎想要知道，王禅说这话，内里到底是个什么心思。难道王禅和周大全有过节？甚至，老周家和老王家不对路？

　　王禅笑道：“别看了，没你想的那么复杂。周大全那小舅子，就他妈的不地道。想玩，可以。那要彼此心甘情愿，一个愿打一个愿挨。仗着有几个小钱，坑蒙拐骗，强买强卖，算怎么回事？”

　　范鸿宇又是一凛。

　　和京师这些世家子弟打交道，范鸿宇不是头一回。李春雨葆兴杨青山就不说了，哥们。周大全蒋雪松，那是正儿八经混体制的，想要将家族荣光发扬光大，一本正经，官场手腕玩得很麻溜，隐然是积年老手的风范。传说中的古二哥，见过一面，特别阴沉，喜怒不形于色。而王禅，却能在顷刻间看透他心里在想些什么，这眼光，端的了得。

　　从王禅对待周大全小舅子这事的态度，也能看得出来，这位王二哥是真的很在意圈子里的规矩。要说纨绔，许明诚跟王禅差了十万八千里，连王禅圈子的外围都进不去，给王二哥提鞋子都不配。但他坏了规矩，王禅就觉得理所当然应该被收拾。

　　而且王禅当众说出这样的话来，只要传到周大全的耳朵里，肯定会得罪人。

　　王二哥不在乎！

　　只有实力强大到一定的程度，才能做到想说什么就说什么。

　　你喜欢我也好，憎恨我也好，谁鸟你！

　　“哈哈，王二哥就是喜欢开玩笑。”

　　李春雨似乎觉得有些不对，马上出面打圆场。虽说在圈子里，李二少暂时还赶不上王二哥的“威望”，却也不容小觑。

　　王禅耸耸肩，不置可否，眼神也从范鸿宇脸上收了回来，一副对此事不再有兴趣的模样。

　　也是，无论许明诚还是范鸿宇，暂时可还没有让王禅特别在意的资格。王禅也许就是好奇范鸿宇到底是个什么样的人，在体制内混，小小县长，为了一些和他毫不相干的贫困女大学生，往死里得罪周大全那样纵算在首都豪门也堪称颇受重视的杰出子弟。

　　这脾气，有点像个愣头青，却不知怎么就和李春雨成了铁哥们。

　　“王二哥，这么巧啊，也来这里唱歌？”

　　杨青山在一旁说道。

　　说起“门第”，较之王家，杨家自然还要逊色几分。不过杨老爷子还在世，身体状况良好，这就是很强大的资本。加上杨青山为人处世颇有一手，在圈子里很有些人缘，王禅也便高看他一眼。

　　“怎么，青山，这场子是你开的？不许我来？”

　　王禅笑着说道。

　　杨青山笑哈哈地说道：“哪的话，就算是我开的场子，王二哥这样的贵客要来捧场，我欢迎还来不及呢。这四九城里，就没有一个场子，不想请王二哥去坐一坐的，那得是多有面子的事。”

　　“哈哈，青山，嘴巴抹了蜜啊，这甜得，二哥我都有点受不了啦……得，你是不是真想弄个场子？真想弄的话，就冲着你今儿这席话，我一定去捧场。”

　　王禅拍了拍杨青山的肩膀，大咧咧地说道。

　　杨青山嘿嘿一笑，说道：“不瞒二哥说，我真有这么个想法，就是手里有些紧，没本钱。”

　　王禅眼睛一翻，哼道：“小杨，这就不地道了啊。没本钱这种话，你也敢跟我胡咧咧？你这是打寻欢的脸呢。现在这四九城里，谁不知道李二少发了大财，是个暴发户啊！要弄个场子玩玩，还不是一句话的事情，用不着跟我面前哭穷吧？”

　　李春雨笑道：“王二哥，这个场子，是青山想弄，不是我想弄。”

　　杨青山也不在意王禅的“奚落”，笑着说道：“是啊，王二哥，都说亲兄弟明算账。这个场子是我想弄，要是本钱全由寻欢来给我掏，小杨我也太没面子了。王二哥你也知道的，我这人呢，别的本事没有，还算是有点自知之明。自己有多大的胃口，就吃几碗饭。吃不下，不敢硬撑。”

　　“杨少，真要是本钱略有欠缺，可以考虑借贷。”

　　便在这个时候，一直跟在王禅身边不吭声的一位中年男子，忽然微笑着开口说道。

　　这位中年男子，穿着合体的阿玛尼休闲服，脸上始终带着恰到好处的微笑，风度极佳。正是和范鸿宇李秋雨在红枫叶健身俱乐部网球馆有过一面之缘的廖启正。身边跟着浓妆艳抹，打扮得花枝招展的那对双胞胎姐妹花。

　　姐妹花本来是飞扬跳脱的性子，但现在却乖得如同两只小绵羊，只是赔着笑，一声不吭。

　　绝不是什么人都能在王二哥面前谈笑风生的。

　　那位如同影子一般跟在廖启正身边的阿郎，此刻站在不远处一个阴暗的角落里，几乎没人察觉到他的存在。

　　除了范鸿宇和上官深雪。


第794章 借力打力

　　杨青山望了他一眼，微笑着说道：“这位是……”

　　看得出来，廖启正是个有钱人，他身上虽然没有什么特别显眼的奢华装饰品，但单是这套行头加上一块伯爵腕表，也不是一般的人能够折腾得起的。况且他站在王禅身边，神态自若，不亢不卑，更加说明问题。这可不是能装出来的气度。

　　王禅，古晓亮这些京师纨绔圈子里的超级“大哥”，身边确实会经常出现商人。

　　各取所需嘛。

　　但通常普通商人再有钱，让他和王禅站在一起，就算不手软脚软，也绝对会满脸堆笑，时时刻刻准备插话，狠狠奉承王二哥几句。

　　仅仅从神态上看，廖启正似乎将自己当成了可以和王禅平起平坐的大人物。

　　杨青山倒也不敢怠慢。

　　廖启正微笑说道：“杨少，我是廖启正，承蒙王二哥不弃，带我到这里来和诸位见个面。”

　　只是很简单地介绍了自己的名字，职业什么的，不置一词。廖启正似乎拿得定，只要他的“大号”一报出来，杨青山肯定能知道他是何方神圣。

　　果然，杨青山便露出惊诧的神色：“原来是廖总。幸会幸会！”

　　主动向廖启正伸出了手。

　　廖启正不慌不忙，伸手和杨青山相握，彬彬有礼地寒暄了几句。

　　王禅在一旁看着，并没有为廖启正介绍一句，嘴角浮起一丝怡然自得的笑容。如同廖启正所言，今儿王禅就是带着他到这里来和李春雨结交的。很显然，王禅对廖启正相当有信心，觉得压根就用不着自己开口，廖启正一定会成功获得大伙的好感。

　　连王二哥都觉得廖启正是个人物，想必李春雨等人不会等闲视之。真要是在廖启正面前摆架子，那不是廖启正的错，必定是李春雨他们眼界不行。

　　事实证明，王禅的直觉相当准。

　　听说了廖启正的大名之后，不但杨青山对廖启正客客气气，李春雨的脸上也闪过一抹惊讶之色。至于其他人，王禅就不是那么在意了。

　　在王禅眼里，今儿这里一大堆人，只有李春雨，杨青山，葆兴称得上是人物。葆兴在部队发展，平日里和纨绔公子来往较少，不知道廖启正的大名，倒也情有可原。至于范鸿宇，王禅可并没有真的放在眼里。青山的一位基层干部，虽然升官的速度够快，但想要够得上王二哥的台面，那还早着呢。范鸿宇和李春雨等人关系再好，那也只是私人朋友，绝不可能成为京师纨绔圈子里真正的一员。

　　其他几位都是女性，王禅有着极其严重的大男子汉主义，直接将她们忽略不计，哪怕李春雨的妹妹，葆兴的老婆，都是一样。

　　“原来你就是廖总，久仰大名，幸会！”

　　李春雨和廖启正握手，上下打量着这位早已在京师纨绔圈子里大名鼎鼎的南方商人，颇有几分好奇。这首都城里，成天在超级衙内党身边转悠的商人不在少数，但真正能够得到王禅或古晓亮等人认可，郑重其事当作朋友来看待的，却少之又少，两个巴掌就数得过来。

　　像廖启正这样，同时在好几位纨绔大哥面前都吃得开的，更是极其罕见，据李春雨所知，如此牛逼的家伙，加起来也不会超过三位。

　　李春雨这句久仰，倒是说得十分诚恳，没有多少敷衍之意。

　　但凡有本事的家伙，不管出身来历有多么卑贱，李二少都愿意高看一眼。

　　“李二少客气，我早就听王二哥说，这京师之地，有几位后起之秀，李二少是最杰出的。王二哥都这么说，可见李二少是何等的了得。今天有缘见到李二少，启正当真不胜荣幸。”

　　廖启正文绉绉地说道，益发显得风度翩翩。

　　李春雨哈哈大笑，说道：“廖总，真要是这样，那你就甭客气了。我这人呢，不太喜欢和人客套。要做朋友那就认认真真做朋友，要是不对路，那就各走各的，井水不犯河水。不然，每次见面都像孔夫子那样掉书袋，累不累？”

　　廖启正笑着说道：“李二少真是爽快人，难怪王二哥说你的性格，最对他的胃口。”

　　范鸿宇一直在冷眼旁观。

　　廖启正在几位顶级衙内面前看上去风淡云轻，挥洒自如，但总体来说，依旧没有脱出借力打力的范畴，很随意地提起王禅对李春雨的“看重”，一来获得李春雨的好感，二来隐隐自高身份——王二哥跟我才是平起平坐的朋友，我们经常拿你李二少作为“谈资”。

　　这种手法，非常管用。

　　李春雨就算是看在王禅的面子上，也得给廖启正面子。

　　不管是官路还是商途，自来能够成大事者，都能玩一手漂亮的借力打力。像廖启正这样的，更是借力打力的高手，几乎达到了“四两拨千斤”的境界。

　　有这手绝技，难怪他一个南方商人，在首都最顶级的衙内圈子里也能玩得溜溜转。

　　葆兴只是和廖启正握了个手，简单寒暄一两句。

　　他是军人，自来不太喜欢和商人打交道。葆家军伍世家，往来的客人之中，也很少有经商的生意人。

　　“范先生，又见面了。”

　　略略出乎王禅的意料之外，廖启正居然主动向范鸿宇伸手，还不需要人介绍。由此可见，他们以前见过面，却不知道是什么原因让这两个风马牛不相及的人碰到了一起。

　　范鸿宇和他握了一下手，微笑说道：“廖先生，你好，很高兴再见到你。”

　　“是啊，能再相见，就是有缘。我这个人比较相信缘分，希望能够为范先生效劳。”

　　范鸿宇笑笑，说道：“廖先生好意心领。”

　　王禅忽然说道：“小范，听说你现在是县长？”

　　倒是很不客气，直接就叫“小范”。不过他比范鸿宇大了四五岁，叫小范也没错。在这样的场合，以王禅的性格，绝不会称呼范鸿宇的职务。

　　“是的，王二哥，我现在是青山云湖县的县长。”

　　“呵呵，厉害，这么年轻的县长，我还是头一回听说过……”

　　王禅的语气里，没有调侃之意，自然不可能有钦佩之情。在他看来，既然范鸿宇和李春雨是哥们，又在体制内混着，那么当个县长有啥稀奇的？只要本身有些本事就行了。别的不说，范鸿宇没有什么高层背景，却能和李春雨这样一等一的豪门子弟成为铁哥们，单这一条，就足以称为有本事。

　　“小范，既然你现在是县长，那和老廖多接触一下也不错。老廖这人呢，你可能还不大清楚，会做生意，手下有不少企业。方便的话，你们多沟通，看看能不能合作一把。老廖赚点钱，你们县里呢，也赚点钱，还有一个招商引资的成绩，两全其美，挺好的。”

　　王禅依旧是大大咧咧的，在他嘴里，云湖县和廖启正合作，就跟玩儿似的。不过王禅确实有这样的本钱，比这不知道重要多少倍的大事，也就是王二哥一句话就给敲定了。王禅这可是看在李春雨的面子上，单单青山省云湖县县长，可当不起王二哥这么劳神费力。

　　范鸿宇微笑说道：“谢谢王二哥，我完全赞同王二哥这个提议，就不知道廖先生是否愿意到我们内地小县投资？”

　　廖启正笑道：“没问题没问题，既然王二哥都这么说了，我还能有问题吗？等范县长什么时候有空，我们一起喝个茶，商量一下。”

　　他的年纪，至少也比王禅大了十三四岁，却口口声声王二哥，也没谁觉得有何不妥。

　　在这京师之地，可不是人人都有资格叫一声“王二哥”的，一些年纪比廖启正还大的生意人，有幸见王禅一面的话，那得恭恭敬敬尊称一声“王二爷”！

　　“好的。”

　　范鸿宇含笑答应，脸上看不出丝毫异色。

　　和几位爷们寒暄已毕，廖启正又主动和女士们打招呼，第一个就向李秋雨伸出手，很优雅地说道：“你好，李小姐……”

　　一言未毕，李秋雨已经瞪起了眼睛，毫不客气地说道：“慢着，你怎么知道我是李小姐？谁告诉你的？你私底下调查过我？”

　　廖启正眼里飞快地闪过一抹异样的神色，脸上不见丝毫慌乱，笑着说道：“李小姐和李二少有兄妹相，凑巧我又学过一点相术的皮毛……想不到还真的蒙对了。”

　　“是吗？”

　　李秋雨有点不信，上下打量着他。

　　“秋雨！”

　　李春雨便提醒了一下。

　　虽然李秋雨打小就是这么个性子，看谁不顺眼就绝不给好脸色，但廖启正好歹也是王禅带过来的朋友，还是京师纨绔圈子里赫赫有名的“大老板”，又何必一定要闹得他很难堪？而且廖启正为人处世非常圆滑，李二少对他颇有好感。

　　李秋雨“哼”了一声，扭过头去，不予理睬。

　　李春雨便有些头疼，不知道小魔女怎么对这个廖启正成见那么深。

　　廖启正碰了个硬钉子，心中暗暗咬牙，面上半点不带出来，微笑着和佟雨，上官深雪，佟颜，范虹彩一一见礼，规规矩矩，丝毫不乱。

　　“修为”到了廖启正这个份上，并不是每个漂亮女孩子都能在他心中引发涟漪的。

　　他的目标，非常明确。

　　不管李秋雨是个什么态度，他都不会半途而废。


第795章 猫抓耗子

　　范鸿宇三天之后才等到廖启正的电话。

　　事实上这三天，他等于是专程在等廖启正的电话。对于李秋雨而言，这却是最开心的三天。范鸿宇几乎每天都会陪她，一起打球，一起逛街，还给她买了很多小玩意。

　　花钱不多，李秋雨却喜欢得了不得。

　　李大姑娘看重的，不是这些小零小碎的礼物到底价值几何。随着李春雨越来越财大气粗，给妹妹的零花钱也是水涨船高。

　　关键这三天，范鸿宇都是在全心全意陪她，从没有主动开口说要带上范虹彩。李秋雨将这个理解为范鸿宇的“某种态度”。

　　这一天刚刚逛完街，将李秋雨送回家，范鸿宇就收到了廖启正打来的传呼。

　　三天前友谊饭店那次聚会，王禅居中协调，大家都跟廖启正交换了联络方式，廖启正有范鸿宇的传呼机号码，也有李秋雨的联系方式。

　　不过廖启正从来没有联系过李秋雨，算是很沉得住气。

　　范鸿宇来到路边的公用电话亭，给廖启正的大哥大回了电话。

　　“范县长。”

　　廖启正的声音，益发的优雅，大气，俨然是上级领导。

　　“原来是廖总，你好你好！”

　　范鸿宇却打着哈哈，很豪爽的样子，多多少少还带着点仰慕之意。

　　“范县长，现在有时间吗？一起吃个饭？”

　　“当然了，廖总有约，我就算再忙，也得去啊，是不是，廖总？”

　　廖启正嘴角浮起一丝淡淡的讥讽之意，原以为此人能被李家相中，选为东床娇客，是个真有本事的。现在看来，不过是有副好皮囊罢了，不知怎么的，福星高照，就被李石远看顺眼了。当然，也许还有点小聪明。

　　时下的年轻人，脑子灵活的不少，会些鬼点子，加上有具好皮囊，便一下子鲤鱼跃龙门了。

　　可惜啊，这小子的好运气到头了，谁叫他一不小心碰上廖总呢？

　　算你倒霉吧！

　　这些话，廖启正自然不会说出口来，无论什么时候，廖总都是个很优雅的人，做什么事都是恰到好处，一分不多，一分不少。

　　“范县长客气。这样吧，范县长，我现在红枫叶健身俱乐部打球，他们这里的家常菜做得还不错，咱们就在这里碰个头，吃个饭，然后一起商量下去云湖县投资的事情。”

　　“好，请廖总稍候，我马上就过去。”

　　范鸿宇欣然答应，兴奋之情，廖启正完全能够感受得到。

　　范县长，又能出成绩了，是吧？

　　挂断电话，廖启正嘴角的讥讽之意更浓，笑着嘀咕了这么一句。

　　“哎，待会是不是真要我们那么干啊？”

　　廖启正刚刚放下电话，姐妹花便搡了他肩膀一把，腻声问道。

　　“我有跟你们开过玩笑么？”

　　廖启正很柔和地问道，轻言细语的。

　　姐妹俩同时噤声，连连点头。

　　毕竟她们跟廖启正不是一天两天了，知道什么时候可以跟廖启正开玩笑，什么时候绝对不可以。现在，就是绝对不可以开玩笑的时候，必须按照廖启正吩咐好的去做。

　　不然，后果相当严重。

　　她们曾经亲眼看见过，忤逆廖启正的女人，是何种下场。

　　只要一想到那血淋淋的场面，想到那个野兽一样的阿郎，两人就情不自禁地瑟瑟发抖。那根本就不是一个人，不会有任何怜香惜玉之心。

　　范鸿宇来得不算慢，廖启正刚刚在网球馆打出点汗水，范鸿宇便大步走了过来，老远便扬手给廖启正打招呼，兴冲冲的。

　　“你好，范县长。”

　　廖启正将范鸿宇晾在一边，视若无睹，很优雅地打完了一局，才擦了把汗水，和范鸿宇握手。和前一次见面比较而言，廖总更加多了几分上位者的气度。或许，这种上位者气度，廖总一直都有的，至于别人能察觉多少，那就因人而异了。

　　现在范鸿宇有求于他，自然能察觉得多一些。

　　对于别人的心态，廖启正总是能把握得恰到好处。至少到目前为止，廖启正尚未发现有人能够破解他这种妙到毫巅的“恰到好处”。

　　“你好，廖总……哟，两位齐小姐今儿怎么没陪着廖总打球呢？”

　　范鸿宇和廖启正握手，目光却只在双胞胎美女身上打转，在双胞胎美女那高耸胸部上停留的时间，明显要多过在其他部位停留的时间。

　　这是范鸿宇第三次和两位双胞胎姐妹花见面，前两次，李秋雨都在他的身边，范县长的眼神便要多规矩就有多规矩，简直是目不斜视。如今李秋雨不在，范县长立时便原形毕露了。

　　看来不管是哪种男人，都好这一口。

　　眼下，双胞胎美女坐在一旁观战，是球馆的教练在陪着廖启正打球。

　　廖启正微笑说道：“范县长是贵客，她们不想汗淋淋的陪贵客吃饭，那样不礼貌。”

　　“廖总太客气了，这有什么关系呢？我可没这么多讲究。”

　　范鸿宇有点受宠若惊的意思。

　　“应该的，合作伙伴或者潜在合作伙伴，都是我的贵客……范县长，请稍候，这一场球，我想要打完。”

　　廖启正嘴里说得客气，但“一切以我为主”的意思，表达得清清楚楚。该拿捏的时候，一定要拿捏，不然怎么树立心理优势？

　　“当然，廖总请便，我可以等的。”

　　果然，范鸿宇的反应，完全在意料之中。

　　这个年轻人刚刚当了县长，实在很想要做一番大成绩出来，给老李家瞧瞧，证明李石远和熊艳玲没有选错人。

　　廖启正好整以暇，继续和教练打球。

　　姓齐的双胞胎美女便过来和范鸿宇说话，在友谊饭店的时候，大家一起唱歌娱乐，范鸿宇知道了她们的姓名。好像怕范鸿宇干等无聊，双胞胎姐妹花和范鸿宇聊得挺起劲，不时发出娇媚无比的笑声，惹得球馆的其他客人都不住扭头来看。

　　等廖启正打完球，双胞胎姐妹花已经和范县长变成“老朋友”了。

　　“劳范县长久等了。走吧，一起吃饭去。”

　　廖启正微笑说道，对姐妹花和范鸿宇的“亲热”，视而不见。

　　红枫叶健身俱乐部在京师算是档次较高的，占地面积广阔，配套设施十分齐全。不但有运动场所，其他餐饮休闲娱乐也是一应俱全，还有客房服务，并且档次不低，依照三星级宾馆的标准搞起来的。

　　四人来到俱乐部餐厅的包厢。

　　包厢的豪华程度，不在友谊饭店之下。

　　大伙分宾主落座，廖启正一声吩咐，早已准备好的菜肴，便流水阶送将上来。

　　“范县长，红酒喝得习惯吗？”

　　廖启正随口问道。

　　范鸿宇便说道：“廖总，现在内地的人，还真的很少有喝过红酒的，一般都是喝白酒……”

　　果然是土包子。

　　李秋雨现在是年幼无知，不计较这些。等小姑娘年纪大得几岁，渐渐融入了京师的纨绔圈子，肯定会越来越讲究。跟这样个徒有一具好皮囊的土包子，只怕生活不到一块去。

　　这样的“悲剧”，廖总自然不能坐视其发生而不管，必须防患于未然。

　　无论从哪个方面看，廖启正都觉得范鸿宇配不上李秋雨。

　　李秋雨是天之骄女，是豪门世家最漂亮的千金小姐，理所当然应该和高雅的男人生活在一起，一辈子都过着高端优雅的生活。

　　在廖启正眼里，范鸿宇越看越像只想吃天鹅肉的癞蛤蟆。

　　“范县长，喝白酒不好，伤身体，我从来只喝红酒的，红酒养生。”

　　廖启正温和地说道，却带着毋庸置疑的命令意味。

　　范鸿宇连连点头，说道：“那好那好，就按照廖总的意见办，喝红酒。”

　　廖启正微笑颔首。

　　摆上桌来的，一共八个热菜，四个凉盘，都很清淡，标准的宝岛地区口味，竟然就没有一盘菜肴是青山口味的。

　　这客请得，可真有意思。

　　廖启正没有一个字的解释。他就是要让范鸿宇明白，今儿名义上是他在请客，但谁是主谁是辅，却必须清楚明白，不可解读错误。

　　眼下是你范鸿宇求我去云湖投资，若不是王二哥牵线搭桥，区区一个云湖县，哪里会放在廖启正眼里。

　　就是四个人吃饭，双胞胎齐氏姐妹亲自给廖启正和范鸿宇斟酒。红色的酒浆在纯净的玻璃杯里轻轻摇晃，鲜艳如血。

　　“来，范县长，干一杯，希望我们能够合作愉快。”

　　廖启正举起酒杯，向范鸿宇示意。

　　“好，谢谢廖总……我先干为敬……”

　　范鸿宇和廖启正碰了一下杯，仰起脖子，一饮而尽。

　　廖启正也举起杯子，透过洁净的玻璃杯，看着范鸿宇将杯里的红酒全都喝下去，涓滴无存，嘴角闪过一抹意味深长的笑容。

　　坐在他身边的双胞胎姐姐，就在桌面下给他打了个OK的手势，漂亮的脸庞上，有点小得意。而坐在范鸿宇身边的双胞胎妹妹，则和姐姐对视一眼，露出一个同样得意的笑容。

　　一切都按照预定的计划在有条不紊地进行着。

　　这个姓范的县长，徒有其表，不过是个绣花枕头罢了，亏得廖启正还做了这么周密的安排，完全是不必要的浪费。

　　对付这样的雏儿，还不如她俩姐妹直接上，干脆利落，何必那么麻烦？

　　估计廖启正是想玩玩“猫抓耗子”的游戏吧。

　　有快感！


第796章 图穷匕见

　　范鸿宇的配合非常到位。

　　酒过三巡，范鸿宇便从随身携带的黑色公事包里掏出一份资料，双手递给廖启正，笑着说道：“廖总，这是我们云湖县的基本资料，请您过目。”

　　廖启正接过去，随手翻了一下，轻轻放在一旁，说道：“范县长放心好了，既然王二哥发了话，我肯定会去云湖投资。三五几千万，不是什么大数目。关键是交到好朋友。我虽然是个生意人，却也并不很在意钱。东北爷们有句话说得糙，却很有道理。钱这个东西，就是个孙子。你越在意它，它越是拿捏。你不把它当回事，它就死命往你家里跑，哈哈……”

　　范鸿宇便感慨地说道：“廖总是真正的大老板啊，财大气粗。”

　　三五几千万，不要说在九十年代初期的内地，是个绝对的天文数字，就算在后世，也算是笔巨款。在廖启正嘴里说出来，跟三五几千块也没啥区别。

　　这人是真有钱。

　　廖启正脸上恰到好处地带上一丝矜持。

　　连齐氏姐妹都露出了吃惊的神情。她们跟着廖启正也有一段时间了，自以为已经在床上将这个男人了解了个通透，谁知压根就不是那么回事。在她们想来，三五几千万，应该就是廖启正全部的家当了。这已经非常非常令人恐怖，需要人仰望。不料廖启正随手就能丢出几千万去一个她们此前连听都没听说过的小县投资。

　　看来，她们最多也就了解这个男人的皮囊，离了解真正的核心机密，远着呢。还需要继续努力。也许，今天帮廖启正做完这件事之后，廖启正会进一步给她们透露点什么。她们现在不贪图什么实质性的好处，反倒希望了解廖启正更多一些秘密。只有当一个男人愿意和女人分享他的秘密之时，才意味着女人真正走进了他的心里。

　　这对双胞胎姐妹毕竟年轻，还不明白，有时候了解秘密越多，不见得是好事。你没本事掌控，这些秘密就像是颗巨大的炸弹，随时都有可能将你炸得粉身碎骨。

　　廖启正摆了摆手，说道：“财大气粗谈不上，就是喜欢交个朋友。来，范县长，再干一杯。今天大伙都要尽兴，不醉不归。”

　　“好，既然廖总有兴，我就舍命陪君子。来，干杯！”

　　看上去，范鸿宇很兴奋，又一次和廖启正干杯，很豪爽地将杯中红酒一饮而尽。

　　廖启正喝着酒，吃着家乡菜，不时问一问范鸿宇的个人情况，很惬意。范鸿宇则小心谨慎地作陪，似乎很担心一个应对不当，就会得罪了廖启正这个财神爷。

　　对范鸿宇这个表现，廖启正很满意。

　　渐渐的，范鸿宇的脸越来越红，眼神也涣散起来，一开始还很努力地控制着自己，双眼直视廖启正，到后来，实在是坚持不住了，往双胞胎姐妹花身上瞥的次数越来越多，甚至还在桌子下用自己的大腿去贴靠双胞胎妹妹丰腴细嫩的大腿。

　　其实到目前为止，一瓶红酒都还没有喝完呢。

　　看来范县长确实有点不胜酒力。

　　便在这个时候，廖启正的大哥大响了起来，廖启正拿起巨大的黑色砖头，微笑着对范鸿宇说道：“范县长，我接个电话，你们随意……”

　　说着，便走出了包厢。

　　廖启正这一出去，包厢里立即就变得风光旖旎，齐氏姐妹索性将薄薄的羊毛衫都脱了，只穿着领口很低的亵衣，四只硕大的乳房，一多半都袒露出来，可能穿了隐形的束胸内衣，挤压出两道深邃无比的乳沟，诱人之极。

　　范鸿宇看得眼睛都直了。

　　姐妹花对视一眼，笑嘻嘻地一齐靠了上来，就坐在范鸿宇身边的妹妹，近水楼台先得月，索性一把就搂住了范鸿宇的脖子，浓妆艳抹的脸蛋和范鸿宇的脸完完全全贴在了一起，咯咯地笑着，笑声甜得腻人。

　　“呃……”

　　范县长还在努力维持着最后一抹矜持，伸手想要推开她。但范县长是真的有点醉了，这一推完全没有半点方向感，直接就推在两团嫩肉中间了，触手处是惊人的绵软。

　　“呀，你坏死了，摸人家这里……”

　　妹妹咯咯笑个不停，却趁势抓住了范鸿宇的手，从低低的领口放进去，直接就搁在了光洁嫩滑的肌肤之上。姐姐也是笑嘻嘻的，丰满的翘臀一抬，就坐在了范鸿宇的大腿上。

　　有经验的男人都知道，上了床，齐氏姐妹这样的，是真正的“杀手”，丰乳肥臀，纵算是柳下惠，也一样只有被“摧残”的份。

　　很快，范县长外衣也被脱下来丢到一边，和双胞胎姐妹花一样，只剩下一件衬衣，转眼之间，这件衬衣就被揉得皱巴巴的，解开了好几颗扣子。

　　有轻微的“咔嚓”声响起。

　　如果范县长此刻还清醒的话，一定能够听得出来，这是照相机的声音。

　　有人在给他拍照。

　　可惜这个时候，范县长已经完全陷入了迷糊状态，只顾着和两朵姐妹花纠缠胡闹。

　　包厢里一片狼藉……

　　大约二十分钟之后，齐氏姐妹走出包厢。这两朵刚才还放浪到十分的双胞胎姐妹花，早已穿戴得整整齐齐，要多正经就有多正经，只是嘴角露出的那丝讥讽笑容，就像是一个模子里雕刻出来的。

　　廖启正背着双手走了过来，嘴角也带着如出一辙的讥讽笑容。

　　“干得不错。”

　　廖启正微笑着夸奖道。

　　“就一个菜鸟，亏得你还当作什么厉害角色来对待。”

　　姐妹俩一齐撇了撇嘴，很不屑地说道。

　　“小心驶得万年船。这小子既然差点就成了驸马党，总也不会太草包吧，谨慎点不是坏事。”

　　“切！现在已经像滩烂泥一样了……不过，我们刚才已经喂他喝了一大杯凉茶，估计这会，他也应该差不多清醒了。”

　　“哎，廖哥，你答应我们的事，可不能忘了。”

　　双胞胎妹妹腻声说道。

　　“放心，我什么时候跟你们开过玩笑？明天，你们就能拿到你们想要的东西，一样不少。”

　　“耶！廖哥，你真好！”

　　姐妹俩一边一个，搂住了廖启正，“啪啪”就各自给他脸上贴了一个鲜艳的口红印。

　　廖启正摇头一笑，颇有点无奈的意思，掏出纸巾，将脸上的口红印擦掉，整理了一下着装，慢慢推开包厢的房门，昂首挺胸走了进去，就算从背影上，也能看出廖总此时此刻的志得意满。

　　凡事都讲究个恰到好处，风度翩翩的廖总，终于也难免露出了得意的嘴脸。

　　实在这一仗，赢得太干净利落，廖总再矜持，也当得好好得意一回。

　　包厢里依旧一片狼藉。

　　范鸿宇靠在包厢一侧的沙发里，依旧只穿着单薄的衬衣，点着一支烟，歪歪斜斜的，神情茫然而颓丧，廖启正进来，也只是瞥他一眼，没有什么反应。

　　羊毛衫和外衣，乱七八糟地丢在沙发上。

　　廖启正慢慢走过去，拉过一张椅子，在范鸿宇对面坐下，微笑说道：“范县长，喝醉了？好点了吗？要不要给你沏杯热茶醒醒酒？”

　　“好啊。”

　　范鸿宇随口答应一声，依旧歪歪斜斜地蜷缩在沙发一侧，倒也没有太多的惊慌之色。

　　廖启正哈哈一笑，果真起身去给沏了两杯浓茶过来，自己面前放了一杯，将另外一杯轻轻摆在范鸿宇的面前，不住打量着衣衫不整的范鸿宇，就好像逮到耗子的猫，满脸都是嘲弄之色。

　　范鸿宇慢慢坐直身子，将烟蒂在面前的烟灰缸里熄灭了，看了廖启正一眼，淡然说道：“廖总，你办事不地道。”

　　满脸的酒意，似乎消散了不少。

　　“倒要请教！”

　　“没有这样搞个半吊子的，你知道这样多难受吗？”

　　看上去，范鸿宇很不满。

　　廖启正又是哈哈一笑，说道：“范县长，我认为，这样就足够了。我这个人呢，你还是不大了解。我其实一点都不大方，很小气，没有把自己的女人跟别人分享的雅量。我小的时候，家里很穷，过惯了苦日子。所有人都笑话我，嘲讽我，从没有人愿意跟我分享他们的好东西。所以从那个时候开始，我就明白一个道理，好东西一定要给自己留着，绝不跟别人分享……抱歉啊，范县长，没能让你尽兴。不过你既然是县长，等你回到云湖，你们县里的女人，你想玩谁就玩谁，也不算吃亏了。”

　　“那你为什么要这么做，很好玩吗？”

　　“当然，当然好玩了。范县长，难道你现在还没明白，我今天设这么一个局，是为了我自己，可不是为了你范县长玩得尽兴。如果你是李春雨，那当然不一样。我说不定会忍痛割爱一回，舍不得孩子套不住狼嘛……可惜啊，你只是他妹妹的男朋友。抱歉，享受不到那么好的待遇！”

　　范鸿宇双眉一蹙，问道：“你这是什么意思？”

　　“你到现在都还没搞清楚我想干什么？范县长，说真的，你的表现让我很失望。我真不明白，老李家当初怎么就会看上你的？简直是……好啦，我也不想跟你兜圈子，你瞧瞧这些东西吧。”

　　说着，廖启正从口袋里掏出一摞照片，丢在茶几上。


第797章 底牌都翻出来了？

　　这些照片，都是新鲜热辣出炉的。

　　刚才双胞胎姐妹花和范县长亲热的情形，一点不漏，全都拍下来了。照片不是很清晰，这种一次性成相的照片，谈不上什么质量，却也已经足够了。至少范县长和姐妹花的面部，看得一清二楚。

　　范鸿宇挺有耐心，拿起照片一张一张地看着。

　　廖启正也不催促，端起茶杯一口一口喝着，仔细观察范鸿宇的脸色。略略有点出乎廖启正意料的是，范鸿宇并未气急败坏，也不曾恼羞成怒，神色相当平静。原本残留的一丝酒气和颓丧之意，也在不知不觉间隐敛不见，印入廖启正眼帘的，是一张棱角分明的脸，隐然透出一股凌厉气势。

　　廖启正心里轻轻“咯噔”一下，似乎有一种不祥的感觉，悄悄冒了出来。不过这种不祥的预感，也只是一闪即逝，廖启正随即恢复了镇定。

　　也许是自己谨慎得过头了。

　　现在几乎所有的主动权，全都操控在自己手中，还怕这乳臭未干的小子能翻得了天？

　　装吧！

　　廖启正跟内地这些官员打交道，可不是一天两天。不要说范鸿宇这样年纪轻轻的县长，就算是市长，省长乃至职务更高的大官，廖启正都和他们一起吃过饭喝过酒，勾当过大事。

　　这个政府官员，别的不说，装蒜的本事当真了得。明明已经到了山穷水尽的地步，表面上也一定要装出风淡云轻的样子。

　　廖启正能理解。

　　能被老李家相中，打算培养成东床娇客，这个范鸿宇，也不能是完全的草包。不然，李石远的眼光也忒差了，凭什么成为京师豪门世家子弟的“精神领袖”？

　　廖启正倒是很有兴趣，想看看这位范县长是如何进行最后挣扎的。

　　不断研究和琢磨别人的心思，是廖启正能达到今天这样成就的最主要原因，至少是之一。

　　困兽犹斗是个什么心态呢？

　　一定挺有意思的。

　　照片有一二十张，范鸿宇一张张看完，轻轻放到茶几上，端起茶杯喝了一口，望着廖启正，缓缓说道：“廖总，照片拍得不错，功夫也下得很深。不过我还是有一点不明白，如同你所言，我不是李春雨，不是大衙内，只是一个小小的县长。你花费这么大的心血来对付我，意义何在？”

　　廖启正身子微微往后靠，双手抱在胸前，右手食中二指轻轻敲打着自己的左臂，饶有兴趣地望着范鸿宇，微笑说道：“范县长，你清醒得很快嘛，看来小齐她们给你灌的凉茶很有效，可以有效中和红酒里的激情药物成分。”

　　范鸿宇轻轻一笑，淡然说道：“我的酒量是不大，不过酒里有没有加料，我还是能分辨得出来……实话说廖总，我确实有点高看你了，我还以为你会用某种比较高端的手法来对付我，没想到是这么老掉牙的美人计，还玩个半拉子，真不够意思。”

　　说着，摇了摇头，意甚不屑。

　　廖启正双眉一扬，不过立即又平复下来，嘴角再次浮起一丝值得玩味的笑意。

　　差点就上当了。

　　这小子装蒜的本事不小，都到了这份上，还想靠着耍嘴皮子和故弄玄虚来反败为胜，未免太过小觑廖启正了。几十年的老江湖，什么牛人没见过，范鸿宇这点道行，还浅了点。

　　“这样吧，范县长，如果你真的很惦记小齐她俩姐妹，也不是完全不能商量。只要你好好与我合作，我得到了我想要的，小齐她俩姐妹，我就送给你也没关系。不过我这里要先提醒你一句，这俩可也不是省油的灯，要养活她们不容易，每年少说也要花个几十上百万在她们身上。我养了她们两年，花了一百七十多万，很昂贵了。我怕云湖县太小，就算范县长举全县之力，也养不起她们。”

　　廖启正戏谑地说道，带着明显的调侃之意。

　　“合作？怎么合作法，廖总不妨说出来听听。至于养不养得起，那就是我自己的事了。这个世界上，有钱人也不止廖总一个。”

　　“好，这话说得大气。既然范县长是个聪明人，我也不拐弯抹角了。我希望，你能主动离开李秋雨。只要你答应这个条件，这些照片就永远都不会外流出去。你还可以继续当你的县长，说不定我仍然会去云湖县投点资，给你做点政绩出来。”

　　廖启正好整以暇地说道。

　　范鸿宇皱了皱眉头，说道：“就这样？”

　　廖启正笑道：“这样的条件已经很合理了，范县长。你也应该知道，你这么年轻，是怎样当上县长的。要是没有老李家背后给你关照，就算你本事再大，只怕也很困难吧？你不妨仔细想想，假如我把这些照片交给你女朋友，会是什么后果。要是李石远看到这些照片，又会是什么后果？你的云湖县长，还能当得下去吗？”

　　范鸿宇有点不解，问道：“廖总，我算是听明白你的话了。问题是，我离开李秋雨，对你有什么好处？难道有哪位公子哥，想要和我竞争？”

　　“聪明！”

　　廖启正便竖起了大拇指。

　　“范县长，我不得不承认，你是个很聪明的人。不过，有一点你猜错了，不是哪位公子哥想要和你竞争，想要和你竞争的人，是我！”

　　说着，廖启正竖起的大拇指斜斜指向自己的鼻子。

　　“是你？”

　　这一回，范鸿宇是真的吃惊了，望着廖启正，像是看着一个疯子在说胡话。

　　“廖总，你有没有搞错？”

　　“绝对没有。范县长，你可能不清楚我的性格。我这人是好说话，但绝对不会随便开玩笑。尤其是这样的大事。实话跟你说，第一次在网球馆看到秋雨，我就被镇住了。范县长，这真是国宝级的大美女，想要采撷这朵极品牡丹花，实话说，范县长，你还真不够格。你太嫩了！”

　　廖启正正色说道，极其严肃认真，没有半点开玩笑的意思。

　　范鸿宇怔怔地望了他一会，这才摇摇头，叹了口气，说道：“廖总，事情恐怕没你想象的那么简单，就算我肯退出，也不见得你一定能成功。”

　　“当然。我从来就没有把事情想得太简单，这个事，还需要范县长配合。”

　　“你的意思，让我配合你去追秋雨？”

　　“对！”

　　“廖总，你不觉得，你开的条件太低了些吗？”

　　范鸿宇皱起眉头，说道。

　　“范县长，不低了。当然，我也能理解范县长此刻的心情，是有点小小的郁闷。这样吧，为了合作愉快，在原有的基础上，我再给你加点好处。”

　　说着，廖启正便站起身来，去到包厢的角落里，提了一只黑色的皮箱过来，放在茶几上，打开。

　　满满一箱子百元大钞，少说也有几十万。

　　难怪刚才廖启正提着好像挺费劲的样子。

　　“范县长，这里是五十万现金。加上这些照片，加上你头上那顶七品乌纱帽，再加上小齐她们两姐妹，我想应该足够交换了。范县长是聪明人，肯定不会让我失望的。”

　　廖启正本来想过给支票，但一张薄薄的纸条，怎么也比不上满满一箱子百元大钞来得震撼。料必这个姓范的土包子，一辈子也不曾见过这么多现金吧！

　　现阶段，青山省那种贫穷落后省份的一个小县长，是个什么档次，廖启正清楚得很。

　　五十万，已经很多很多了！

　　多到可以买好几条人命。

　　范鸿宇的目光只是在满满一箱子钞票上扫了一下，随即移开，半点都不曾留恋。不要说这区区一点钱，就算廖启正将他全部的家当都压在桌面上，也不足以让范县长多瞧一眼。

　　范县长到底多么有钱，恐怕廖启正一辈子都不敢奢望能拥有那么多财富。

　　归根结底，廖启正不过是个江湖骗子罢了！

　　“看来，廖总所有的底牌都已经翻出来了。”

　　范鸿宇望着廖启正，嘴角浮起一丝笑容，猫抓耗子的笑容。

　　这个游戏，玩到现在，也该收网了。

　　这还是因为，廖启正勉强算是个有意思的对手，范县长才有耐心陪着他玩一把。换一个人，比如丁凯那样的草包，范二哥还真不耐烦陪他演戏演到这时候。

　　就好像下棋要有好棋友，赌博要有好搭子，玩游戏也要有好对手，玩起来才比较过瘾。猪一样的对手，玩起来真没意思。

　　“范先生，你什么意思？”

　　廖启正终于不笑了。

　　那股不祥的感觉，再一次涌上他的心头。

　　似乎，这个乳臭未干的范鸿宇，不大像是装的。

　　范鸿宇缓缓起身，拿起沙发上的羊毛衫和休闲外套，一件件穿上，细心整理好衣着，又拿起茶几上的纸巾，擦掉脸上的唇印。

　　廖启正身子后仰，目不转睛地盯着他，好不容易才忍住呼唤阿郎进来的念头。

　　就眼下这个局势，廖启正实在想不出，范鸿宇到底还有什么后手可以翻盘。

　　范鸿宇慢慢整理好着装，重新坐下，拿起身边黑色的公事包，掏出几份资料，轻轻推到廖启正面前，微笑说道：“廖先生，你先看看这些资料吧。”

　　廖启正的眼神扫了过去，下一刻，瞳孔蓦地收缩，仿佛被火烫了一般。


第798章 更加深刻，更加美丽！

　　范鸿宇拿出来的这几份资料，十分寻常，而且廖启正十分熟悉，不久之前，他还看到过的，就是范鸿宇和李秋雨的基本资料。

　　原本这没什么好奇怪的，个人资料而已嘛。关键是，这些个人资料的格式，和他见过的那些资料格式是一模一样的。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“怎么样，廖先生，见过这些资料吧？可能你的手下太神通广大，所以廖先生压根就没有怀疑过，这些资料是从哪而来的。其实都是我亲手整理好的资料。廖先生，你在青麟小区178号别墅的阳台上看这些资料之前，正在看尼采的《善恶的彼岸》，英文版的，对吧？”

　　“不可能……”

　　廖启正蓦然一声大叫，猛地跳了起来。

　　“阿郎，阿郎……”

　　范鸿宇也不阻止，就这么坐在那里，淡淡地看着他。

　　然而廖启正很快就失望了，以往无论什么时候，只要他一召唤，阿郎就会非常及时地出现，帮他解决掉所有的麻烦。但现在，任凭他叫破了喉咙，阿郎还是没有任何声息。

　　“郎飞雄，男，四十二岁，绰号‘飞狼’，南派形意拳第十七代传人，武艺高强，通缉要犯，该匪穷凶极恶，心狠手辣，犯杀人，故意伤害致死等多项重罪。尤擅徒手搏斗……”

　　范鸿宇又从公事包里拿出一份资料，轻声念道。

　　“廖先生，我敢打赌，恐怕连你都不清楚，郎飞雄以前到底干过些什么。这个人，杀人不眨眼，你却把他留在身边，你就不怕，有朝一日，他会拧断你的脖子么？”

　　廖启正的脸色，渐渐变成青灰色。

　　此刻阿郎就在包厢外边不远处，也听到了廖启正的召唤，却没办法移动分毫。

　　不知从哪里钻出来的三个人，成品字形堵住了他的每一条出路。

　　郎飞雄在这三个人身上，感觉到了极其危险的气息，作为一名武术高手，郎飞雄凭直觉就能知道，这三位和他是同类。

　　左前方那位，身材粗壮，面容黝黑，看上去十分木讷，面相普通到极点，几乎没有任何可供人一眼就能记住的特色。郎飞雄的目光，自他面上一扫而过，随即就停留在黝黑汉子的手掌之上，双眼顿时一眯，像是被什么事物一下刺激到了中枢神经。

　　黝黑汉子的手掌，和常人有着明显的区别，食指，中指，无名指几乎平齐，长短一样。手掌也比普通人的手掌显得更加粗大。

　　“铁砂掌……”

　　郎飞雄低声喃喃了一句。

　　这是真正的铁砂掌，绝不是江湖骗子哄人的那一套。能把两只手都练成这个样子，至少得三十年苦功。这样的一双手，那是真正的杀人利器。纵算是郎飞雄这样的一等好手，也绝不愿意被这双手击中身体的任何一个部位。一旦被击中，那就意味着该部分功能的永久性丧失。

　　铁砂掌的惊人杀伤力和练习过程的艰难痛苦，同样出名。

　　近年来，几乎已经失传。

　　没有什么人能忍受那样非人的煎熬，而且一忍就是数十年，仅仅只是为了将双手练成杀人的利器。因为，这是一个热武器时代，不是冷兵器时代。与其苦练这种非人煎熬的铁砂掌，还不如练习枪械来得便捷。铁砂掌威力再强，也只有近身搏击才能发挥作用。

　　有枪，谁还去练这种变态的近身搏击术？

　　郎飞雄再也没有想到，有朝一日，他会碰上一位将铁砂掌练到登峰造极境界的超级高手。

　　右前方的那位，身材柔弱，脸色略显苍白，三十几岁年纪，斜斜靠在墙壁上，看不出有什么特别之处。略略与众不同的是，他的双腿十分修长。如果女人长了这么一双修长的腿，一定会非常惹眼。

　　不过他望向郎飞雄的眼神，却充满着炽热的光芒，似乎一头饥饿的野狼，在大草原上流浪了好多天，终于看到了猎物的踪影，立时露出了嗜血的本性。

　　从他身上散发出来的气息，丝毫也不比铁砂掌高手弱。

　　郎飞雄几乎可以断定，这是一个专练下盘和腿法的高手。

　　而正正堵在包厢之前的，却是一名看上去非常漂亮的年轻女子，约莫二十五六岁，衣着打扮都很普通，身材很棒，望着郎飞雄，脸上神情似笑非笑，慢慢活动着双臂，隐隐传出爆豆似的闷响之声。

　　这是关节发出的声音。

　　郎飞雄脸上露出难以置信的神情。

　　“一串鞭？你是岭南上官家族的传人？”

　　“好眼力！”

　　上官深雪微微一笑，说道。

　　“没想到上官家的横练功夫，会传给女人。”

　　“那是因为你对上官家不够了解。一串鞭并非传男不传女，男女都能练习。”

　　郎飞雄苦笑一声，说道：“三位一齐出马，还真是看得起我郎飞雄啊。”

　　“南派形意本来就是顶尖的内家武功，飞狼又是杀人不眨眼的狠角色，我们慎重一点也是应该的。最关键的是，我们必须要确保屋里那个人的安全。”

　　上官深雪不徐不疾地说道，不带丝毫暴戾之气。如果不是郎飞雄这样的高手，也绝对看不出来，这位娇滴滴的大美人，竟然将岭南上官家的横练功夫“一串鞭”练到了相当高深的境界。

　　美女？横练功夫？

　　郎飞雄的脑袋，还真有点晕乎乎的。

　　“屋里那个人很重要？”

　　“很重要！”

　　上官深雪毫不犹豫地答道。

　　“所以，你绝对不能进去。只要你不进去，他就很安全。”

　　郎飞雄和范鸿宇见过两次，虽然没有交手，也能看得出来，范鸿宇身手不弱。当然，和他这样的高手，完全不在一个等量级上。如同上官深雪所言，只要他郎飞雄不进去，范鸿宇那点擒拿格斗的底子，对付廖启正却绰绰有余。

　　“其实，你们可以一枪把我撂倒。”

　　稍顷，郎飞雄淡淡说道。

　　上官深雪微笑说道：“飞狼，你误会了，我们其实并不喜欢用枪。我们执行任务的时候，都有一条宗旨，能够不用枪，就尽量不用。用枪完成任务，有时候会留下后遗症。”

　　“你们想活捉我？”

　　郎飞雄的声音变得很冷，眼神也变得很冷。

　　“能够活捉当然最好，实在不行也没关系，死的也可以。重要的是，像飞狼这样的对手，也是可遇不可求的。国外那些所谓的技击好手，很多都只是虚有其名。”

　　上官深雪依旧好整以暇，说的话却硬邦邦的，没有半点柔软。

　　就眼下的情形来看，以三敌一，哪怕郎飞雄真有飞天遁地之能，也绝对逃不脱这张天罗地网。

　　郎飞雄闭上嘴巴，身子微微躬了起来……

　　与屋外的风雷激荡不同，包厢里很“宁静”。

　　廖启正过了最初的慌乱期，再次慢慢坐了下来，面向范鸿宇，神色镇定，淡淡说道：“这么说，你全都知道了？”

　　“全都知道不敢说，但我对廖先生的了解，绝对比廖先生对我的了解要深入得多。廖先生，这里有一份资料，是关于你自己的，你看看，还有什么需要补充的吗？”

　　范鸿宇从黑色公事包里再拿出一份资料，摆到廖启正面前。

　　廖启正没有去看那份资料，他相信，范鸿宇今天过来，功课做得一定很足。连郎飞雄那样的底细都查得一清二楚，更不用说他这个“主角”了。廖启正的底细和来龙去脉，比郎飞雄好查得多。他弄到那么多钱，没有一些摆在台面上的东西，那是绝对不行的。

　　不管他和什么样的纨绔大哥做了朋友，总也得有个公司什么的名义，才能搞到钱。

　　从某种意义上来说，他廖启正算是一个公众人物。

　　“范县长，我有点不明白，你怎么会怀疑我的？”

　　廖启正拿起茶几上的香烟，点起了一颗，缓缓说道。他以前抽烟，后来戒了，现在抽的是范鸿宇的烟。

　　范鸿宇淡淡说道：“因为你装过头了。廖启正，风度这个东西，不是装出来的，心正则眸正。你心术不正，就算装得再有风度，装得再像一个绅士，我也能看得出来。”

　　“就这么简单？”

　　廖启正不信。

　　“当然不是这么简单，但你也没必要知道得太多。我只是想要告诉你，我最烦的就是有人在我背后下刀子。我真不明白，你的底气从何而来。居然不但想要打李春雨的主意，还敢打秋雨的主意。你是被你骗来的那几个亿冲昏头了吧？你以为你有了那点钱，就真有了上台竞争的资格？差得远呢！”

　　范鸿宇望着他，淡然说道，无论语气还是神态，俱皆极其不屑。

　　廖启正还真没有任何一样东西，能够让范鸿宇看上眼。包括廖启正自认最大的本钱，骗来的好几个亿家产，在范鸿宇眼里，也不过是贫民水准。

　　“要不是我觉得你多多少少还有点价值，你真不值得我花这么多时间和精力来对付。”

　　“你想利用我？”

　　廖启正双眼一眯，反问道，眼里腾起一股希望。只要自己还有利用价值，那就有谈判的本钱。

　　“没错，我是想利用一下你的剩余价值。”

　　“我要是不配合呢？”

　　范鸿宇就笑。

　　“廖先生，怎么到现在你还不明白，接下来的事情，已经跟你没关系了。你只是一颗棋子罢了，怎么处置，由谁来处置，什么时候处置，你没有任何话语权。”

　　范鸿宇竖起一根手指，在鼻尖前轻轻晃动了两下。

　　廖启正的脸色变得苍白无血。

　　便在这个时候，门外忽然响起了激烈的打斗声。

　　廖启正眼里，顿时又放出光芒。

　　只要郎飞雄没死，就有希望。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“廖启正，别抱幻想了。郎飞雄再厉害，也绝不是总参二部特勤部队的对手。三对一，他不可能有任何翻盘的机会。”

　　廖启正“哼”了一声，脸色变得益发难看，心已经沉到了谷底。

　　总参二部，他听说过这个部门。只是没想到，出手对付他的，居然不是公安，而是军情部门。

　　激烈的打斗声只持续了很短的一段时间，很快便戛然而止，复归平静。包厢的门随即被推开，上官深雪走了进来，看上去，依旧气定神闲。

　　如同范鸿宇所言，郎飞雄再厉害，三对一，要解决他也并不需要特别费事。

　　“范县长，事情都办妥了吧？”

　　上官深雪一双妙目，在廖启正脸上扫了一下。

　　“差不多了。廖先生，走吧。”

　　廖启正慢慢站起身来。

　　“廖先生，我知道你喜欢读尼采，也知道你最喜欢他的那句名言。但我觉得，你其实只读懂了前半句，你以为，只要你足够邪恶，就能足够强大。但是你错了，那句名言的精髓，在后半句。”

　　“更加深刻，同时也更加美丽？”

　　“是的。”


第799章 牵连甚广

　　李石远满脸怒容。

　　范鸿宇每次到首都，必定要去李家拜见李石远和熊艳玲夫妇。因为这个缘故，很多不明就里的世家子弟，都误以为范鸿宇是李石远和熊艳玲看中的“驸马”人选。世家子弟尚且如此，廖启正误会范鸿宇是“驸马党”也就在情理之中了。

　　李石远自来脾气温和，一般不发火。

　　与李石远相处这么久，范鸿宇还是头一回见到李石远发怒。

　　“这个廖启正，是个什么玩意？”

　　李石远伸出食指，敲打着面前那份资料，怒气冲冲地问道，指尖直接戳在廖启正的照片之上。纵算是照片，也能看得出来，廖启正是个讲究人。不过此时此刻，在李石远眼里，自然面目可憎，狰狞无比。

　　这个混蛋，竟然敢打他儿子和女儿的主意，简直就是紧赶着找死！

　　如果是在古代，李石远一准将他五马分尸，要不就是千刀万剐。

　　范鸿宇微笑说道：“李叔叔，不必生气，这个家伙，现在已经等于是个死人了。”

　　这句话略略冲淡了李石远的怒火。

　　范鸿宇说得对，这家伙既然已经被抓起来了，那就等于被死神贴上了标签，不要说他认识几个世家子弟，就算把那些世家子弟身后的大人物都搬出来，也必死无疑。一旦惹火了李石远，没人能够救他。

　　逮住廖启正之后，范鸿宇第一时间和李春雨取得了联系，然后给李石远打了电话，说有要紧的事想向李叔叔汇报。

　　廖启正本身只是一个骗子，尽管诈骗的金额高达数亿，原也不放在范鸿宇眼里。关键这个大骗子身后站着的，可都不是小人物。至少就范鸿宇所知，廖启正和王禅，古晓亮乃至市里的某几位高官，都有着千丝万缕的联系。廖启正的公司所在地，是江淮省吴西市，这个案子不可避免的要将江淮省以及附近几个省区的某些高级领导干部牵扯进去。

　　牵一发而动全身。

　　范鸿宇不敢自专，必须马上向李石远熊艳玲汇报，由他们来定夺。

　　尤其是涉及到了王禅，古晓亮这样顶级的豪门公子，除了李石远这位在豪门世家之间极有号召力的“领袖”人物，普通世家长辈，还真不敢胡乱接过这个烫手的山芋。

　　范鸿宇虽然有着二十年的先知先觉，对这些深似海的豪门世家，还真的没有多少了解。在另一个世界，范鸿宇不过是个最基层的小警察，和京师豪门世家，相隔了十万八千里。有关京师世家豪门的所谓了解，都不过是道听途说，哪里做得准？

　　一步踏错，就是天大的祸事。

　　必须将主动权交给李石远。

　　李石远笑哈哈地答应了他的要求。对范鸿宇这个年轻小伙子，李石远越来越看重。但李石远没想到，范鸿宇给他上了这么一道“丰盛大餐”。

　　李家客厅里，灯火通明。

　　李石远，熊艳玲两口子并排坐在长沙发上，范鸿宇居左，李春雨和上官深雪坐在右边，李秋雨搬了个椅子，坐在父母对面，靠范鸿宇一侧。

　　在家里，当着李石远熊艳玲的面，小丫头还是不敢太“放肆”，须得小心谨慎。不过李大姑娘的神色却极其兴奋，绝美的小脸上流光溢彩，时不时拿眼神的余光去瞥范鸿宇，越看越觉得这家伙实在是太帅了。

　　不声不响的，就把廖启正连根拔了起来。

　　虽说是嫂子和二部的战友们一起出的手，但总归是范鸿宇的源头。没有范鸿宇的安排布置，这个廖启正，只怕还在一门心思打坏主意呢。

　　想将李二少和李大姑娘一锅烩了，倒也是好胃口。

　　狗胆包天！

　　李秋雨实在想象不出来，年轻如范鸿宇，怎么会那么有本事。

　　李秋雨尽管不待见廖启正，却也觉得廖启正是个人物，连王禅古晓亮都和他称兄道弟，这可不是开玩笑的。结果碰到范鸿宇，一个跟斗栽到了底。

　　至于廖启正想打她的主意，小魔女倒是不怎么在意。

　　痴人说梦罢了。

　　李大姑娘焉能将这样的商人看在眼里。

　　熊艳玲双眉微蹙，说道：“这个廖启正到底是个什么情况，说说吧。”

　　范鸿宇便望向上官深雪。他只是提供了一条线索，有关廖启正的所有详细情况，都是上官深雪和她的战友们调查出来的，廖启正这段时间在京师的一举一动，俱皆在上官深雪的监控之下。范鸿宇自然希望由上官深雪出面来做这个说明。

　　上官深雪微笑摇头，示意范鸿宇自己说。

　　只做不说。

　　这是特勤部门的规矩，这么多年来，上官深雪早就习惯了。而且，上官深雪极其聪慧，深深明白一个道理，在老李家这样的豪门做“少奶奶”，寡言少语是最佳做派。没有哪个婆婆会喜欢一个飞扬跋扈，处处喜欢出风头的儿媳妇。

　　熊艳玲希望上官深雪“管束”李春雨，让他走“正道”是一回事，但儿媳妇的风头压过了儿子，那又是另一回事了。这中间的度，一定要拿捏得恰到好处才行。

　　见上官深雪不肯开口，范鸿宇也不勉强，径直说道：“熊阿姨，这个廖启正，祖籍宝岛地区。根据他自己的交代，他在宝岛是个小商人，主要也是搞些买空卖空的空头生意。前几年趁着改革开放的春风，到内地来寻找淘金的机会……这个人不喜欢走正道，尽搞些歪门邪道。他在吴西市搞了个皮包公司，以高额的利息开始进行非法集资。然后用非法所得把自己包装起来，到处招摇撞骗，很多人被他台商的幌子给蒙蔽了，尤其是一些领导干部。现在不是到处都在讲招商引资吗？他就是钻这个空子，骗取大家的信任。近两年，他经常跑首都，大把大把的金钱开路，和很多人都交上了朋友……”

　　“哪些人？”

　　熊艳玲打断他的话，追问了一句。

　　这才是重点。

　　“王禅，古晓亮……”

　　从范鸿宇嘴里，报出一大串“响亮至极”的名字。除了王禅古晓亮这些京师纨绔圈子里的头面人物，还有一些政府高官，甚至连古晓亮家老爷子，都榜上有名。

　　也难怪廖启正自信爆棚。在他想来，既然连古晓亮家老爷子那样位高权重的超级大人物，都能成为他廖启正的“朋友”，打打李石远闺女的主意，有何不可？

　　至于范鸿宇同志，区区一个县长，算得什么？

　　在吴西，许多县长县委书记想要见他廖大老板一面，还要预约，托关系走门子。廖启正能够为范鸿宇花费偌大精力，设那么“精巧”的一个圈套，甚至连自己的禁脔都不惜牺牲，实在是很看得起范鸿宇的了。奈何范县长“不识抬举”，一点都不配合。

　　碰上这么一位妖孽，活该廖大老板倒霉！

　　李石远和熊艳玲一齐蹙起了眉头。

　　这可真是大大的出乎意料。廖启正的关系网里，牵扯到了王禅和古晓亮，已经够让人吃惊的了。尽管在李石远和熊艳玲面前，王禅古晓亮只是后生晚辈，毕竟在京师纨绔圈子里，堪称一等一的头面人物，未可小觑。

　　然而和范鸿宇嘴里报出的那一连串高官的名字比较而言，王禅古晓亮带来的冲击，就要等而下之了。

　　那几位高官，纵算在李石远和熊艳玲眼里，都是足够分量的。

　　牵扯这么广！

　　范鸿宇深知此事关系重大，表述的时候，尽可能做到客观公正，绝不带自己的感情和判断，以免影响到李石远熊艳玲的思路。

　　李石远沉吟起来，伸手拿起一支烟叼在嘴上，李春雨紧赶着为老子点上了火。

　　得知这个事情之后，李春雨亦是深感震惊，不过此时此刻，他却不曾插嘴说上半个字。在团中央这段时间的磨练，李副主任长进不少，越来越沉稳了。

　　“鸿宇，你怎么看？”

　　稍顷，李石远反过来问道。

　　范鸿宇想了想，说道：“李叔叔，王禅那边，我和春雨可以跟他聊聊。”

　　在李石远面前，王禅只是小字辈，由李春雨和他出面，比较合适。

　　“古晓亮呢？”

　　李春雨终于开口问了一句。

　　范鸿宇笑了笑，不吭声。

　　李石远便望了儿子一眼，略带责备。

　　李春雨恍然。

　　这不，连古晓亮家老爷子都跟此事有关，怎么处理，那就该是李石远熊艳玲去考虑的。相对来说，王禅就比较单纯，毕竟没有将整个老王家都牵扯进去。

　　范鸿宇主动提出来，由他俩去跟王禅聊聊，估摸着是要给王禅送一份大人情。这份礼物，确实够大的。如果任由廖启正这个家伙继续骗下去，恐怕王禅会越陷越深，到时候再想置身事外，将自己洗得干干净净，难度可就不是一般的大了。有很大的可能，必须动用老王家的家族势力，才能摆平。

　　那就是惊天动地的大事了。

　　王禅家老爷子，岂是等闲之辈？

　　那可是位居权力金字塔最顶尖的超级大人物。

　　李石远又再沉吟片刻，轻轻点了点头，说道：“这样也可以……小雪，人暂时在你们那里押着，过两天再看情况。”

　　无疑，李石远打算亲自出面处理这个事了。

　　上官深雪连忙点了点头，恭谨地答应一声。


第800章 “一哥”很生气

　　王禅开一台草绿色的越野车，挂着内卫部队的牌照。很普通的越野车，价格不贵。大家都知道，王二哥讲义气，却并不是大阔佬。

　　钱这个东西，王二哥赚了些，但他的开支也很大。要做京师纨绔圈子里的“一等大哥”，小里小气断然是不行的。王二哥又不能像其他那些小纨绔一样，倒卖个批文搞个条子什么的。这样的事，也讲究个身份，偶尔一回两回没什么，搞多了，有失王二哥的体面。就算搞批文批条子，也不能玩得太小，三五几万块钱，忒小儿科了，对不起王禅家老头子那显赫无比的身份。

　　所以，像廖启正这样出手豪阔的真正大款，很受王二哥的欢迎。

　　红枫叶健身俱乐部大堂里，李春雨和范鸿宇并排而坐，抽着烟，有说有笑的，他们在等王禅。

　　对李春雨，王禅高看一眼，一接到李春雨电话相邀，想都没想就答应了，也不问李春雨为什么要请他吃饭。世家子弟之间聚个会，不需要理由。

　　挂着内卫部队牌照的越野车开进了红枫叶健身俱乐部，李春雨和范鸿宇立即站起身迎上前去。

　　王禅跳下车来，眼神在范鸿宇脸上一抡，略感诧异。

　　李春雨刚才在电话里并没有说范鸿宇也在。

　　这位范县长，倒好像是个重要人物，什么场合都能看到他的身影。有关老李家有意要栽培范鸿宇的传闻，王禅也听说过的。至于是不是要招范鸿宇做东床娇客，那就不得而知了。王禅还没有八卦到要去调查范鸿宇的婚恋情况。

　　老李家要怎样培养他们的后辈子弟，王禅可不关心。

　　对于王二哥来说，吃好玩好，开开心心才是最重要的。

　　当然，还得想办法多赚点钱。

　　不过既然范鸿宇和李春雨一起来了，王禅也不会怠慢了他，伸手拍了拍李春雨和范鸿宇的肩膀，笑着打了招呼。纨绔圈子里，不流行握手的礼节，搞得跟政府干部似的。

　　“王二哥，听说红枫叶请了个大厨，手艺不错，请你过来聊个天说个话。”

　　李春雨笑着说道。

　　“行，走吧。”

　　王禅也不废话，笑着一摆手，大踏步向前。

　　包厢是范鸿宇订的，就订在昨天他和廖启正一起吃饭的原包厢。也不知道范县长到底是出于何种心理，或许觉得在这个包厢里宴请王禅，很有“纪念意义”吧。

　　上官深雪办事不但十分利索，而且极其保密。

　　到目前为止，首都城里还很少有人知道，近两年在京师纨绔圈子和江淮江南一带“叱咤风云”的大老板廖启正，已经沦为阶下囚。

　　只有三个人吃饭，上的菜肴就不多，六菜一汤，不过都是精品，老贵。菜是李春雨点的，范鸿宇不知道王禅的口味。不过从王禅的眼神来看，他很满意。倒不是说菜品越贵，王二哥就越开心，王禅还没那么肤浅。只是他感受到了李春雨的郑重其事，这一点才是王二哥在乎的。

　　王二哥最讲究个面子。

　　酒水是小推车推进来，各类知名白酒，红酒，黄酒齐全。王禅选了茅台。和一些喜欢追求时髦的纨绔子弟一起聚会的时候，王禅会选择红酒，那批牲口爱装，王二哥也就从善如流。身为纨绔大哥，必须是适应各个圈子的气氛。需要一本正经的时候，能正经得起来；需要蛮横无理的时候，就必须化身为恶魔转世。

　　“小范，县里没啥事要忙吗？在首都待了不少时候吧。”

　　喝了几杯酒，王禅眼神又落在范鸿宇身上，看似很随意地问道。

　　王禅对范鸿宇不反感，当然也谈不上有多少好感，但今儿李春雨专程请他过来吃饭，别人都不叫，单单叫上范鸿宇作陪，可想而知，李春雨是打算拉拢他们之间的关系。

　　这个就有讲究了，并不是什么人，都可以往王二哥跟前凑的。看在李春雨的面子上，跟范鸿宇一起喝个酒吹个牛没什么，想要更进一步，成为王二哥的朋友，那就要看了，看你小范够不够这个资格。

　　范鸿宇一笑，说道：“王二哥，县里当然有事要忙，如果不是这边有更加重要的事，我老早就回去了。”

　　“更加重要的事？什么事啊，能不能说来听听？”

　　王禅神态依旧是玩世不恭，眼里却闪过一抹精光。凭直觉，王禅就知道，范鸿宇嘴里所谓“更加重要的事”，八成和自己有关系。

　　这倒有点意思了。

　　范鸿宇想了想，说道：“王二哥，你觉得廖启正这个人怎么样？”

　　“老廖？还不错啊，挺够意思的，大气，不像有些生意人那样，喜欢斤斤计较，送个人情就等着要回报……你怎么忽然问起他来了？”

　　王禅益发警惕起来。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“看来廖启正可以称得上大奸似善了。这种江湖大骗子，很明白舍不得孩子套不住狼的道理。”

　　王禅本来正在把玩着精巧的青瓷酒杯，闻言脸色一沉，将酒杯往桌面上一墩，很不悦地说道：“小范，你这是什么意思？你以前没跟我打过交道，我不怪你，但你以后要记住，我王禅最不喜欢的，就是背后说人坏话，尤其是说我朋友的坏话。挑拨离间这一招，别使在我身上。”

　　“王二哥……”

　　李春雨一听，也有点不高兴了，张嘴叫了一声。

　　王禅手一摆，毫不客气地将李春雨后面的话堵了回去，说道：“小李子，你先别急着解释。小范是你的朋友，老廖却是我的朋友。一码归一码。小范，今儿个你得把话说清楚了，不然别怪我王二不给面子。”

　　“纨绔一哥”的气势，展露无遗。

　　范鸿宇毫不在意，随手从公事包里拿出一份资料，交到王禅手中。

　　王禅满腹疑窦，接了过去，眼睛一扫，双眉立马扬了起来。

　　自然，这是有关廖启正的详细资料，还包括廖启正自己供认的一些内容。落到上官深雪手里，连郎飞雄都干掉了，廖启正自知再没有任何挣扎抵抗的余地。

　　上官深雪可不是公安部门的人，处置手法和公安部门完全不一样，廖启正熟悉的那些对付警察的招数，半点都用不上，无论搬出那尊大神，上官深雪连眉毛都不眨一下。

　　上官所在的部门，有许多机密，甚至连巨头级人物都不是人人可以插手过问的。

　　“范鸿宇，这资料哪来的？”

　　资料不多，几页纸，王禅很快就看完了，双眼直直地盯着范鸿宇，沉声问道。对范鸿宇的称呼也变了。王禅尽管纨绔，但何等出身？这份资料的巨大杀伤力，焉能看不出来！

　　假如资料记载的内容属实，这将是一颗威力不下于原子弹的超级炸弹，足以将京城和江淮江南两省炸得人仰马翻，掀起一场巨大无比的风暴。

　　五个亿！

　　这样的数目，在目前的内地，是个扎扎实实的天文数字，不带半点水分的。

　　范鸿宇平静地说道：“廖启正亲口招供的。”

　　“你们已经把他抓起来了？”

　　王禅大吃一惊。

　　这么大的事，怎么他事先一点风声都没听到？不要说首都公安局，就算是公安部乃至中纪委亲自出手，照理王禅也不可能一无所知。身为纨绔圈子里当之无愧的“第一大哥”，王禅的消息，历来是最灵通的。纨绔圈子最让人津津乐道的，还不是他们的奢侈和能量惊人，而是消息灵通。

　　试想每个纨绔家里，都杵着一位乃至好几位重量级的大人物，身居要职，往往闲谈之中漏出的一两句口风，对于外边的人来说，就是千金难买的最新消息。

　　作为纨绔一哥，王禅的触角，等于延伸到了每个重要部门，嗅觉极为敏锐。

　　“嗯，就在昨天，就在这个包厢里面抓的。廖启正昨天挖了一个大坑，等着我往下跳呢。如意算盘打得挺精的，可惜机关算尽。”

　　范鸿宇微笑说道，风淡云轻，和王禅的紧张形成鲜明的对比。

　　“谁抓的？”

　　王禅不去理会范鸿宇的风淡云轻，紧盯着问道，死死抓住主题不放。

　　能够完全避开他王禅的“耳目眼线”，这才是王禅最关注的。

　　并不是说，首都城里的每个大动作，都必须事先向他王二哥“汇报”，关键廖启正是王禅的朋友，如今他的朋友就在他的眼皮子底下被人逮了，王禅居然完全没有得到半点“预警”的消息，这个可让王二哥难以接受。

　　这个先例一开，岂不是说，从今往后，他的朋友都不保险了？

　　对王禅而言，这才是最大的威胁。

　　王二哥保不住自己的朋友，那可是天大的笑话。

　　京师一哥的面子，还要不要了？

　　范鸿宇瞥了李春雨一眼。

　　李春雨笑着说道：“我媳妇抓的。”

　　这些年来，李二少身边走马灯似的，不知换了多少个女朋友，唯独上官深雪，获得了“媳妇”的光荣称号。看来，寻欢公子也打算“认命”了，逃不出上官深雪的“魔掌”。

　　王禅的脸色一下子沉下去，犹如要滴出水来。

　　“小李子，这可不合规矩啊！闹得太出格了！”


第801章 如何取舍？

　　王禅的话语，已经变得冷冰冰的，可见王二哥是真的很生气了。

　　范鸿宇不由暗暗点头。

　　早就听说，王禅这人讲规矩，讲义气，就是不怎么讲道理。现在看来，果然如此。换一个人，最关心的肯定是廖启正的犯罪行为是否真实，然后紧着寻找对策。

　　王禅不这样。

　　王禅到现在，还将廖启正看做是自己的朋友，对李春雨擅自出动军情部门的人马抓捕廖启正，非常不满。按照王禅的逻辑，廖启正要真是个混蛋，可以抓。但前提是，你得跟我打个招呼，让我知道他是个混蛋，知道你们为什么要对他下手。

　　明知廖启正和我王禅关系匪浅，一个招呼不打，直接让军情部门的人出手对付他，那就是不讲规矩，不将我王二哥放在眼里。

　　或许在台面上，我拿你们没办法，但从今往后，你们再要跟我王二哥做朋友，那想都不要想。

　　范鸿宇叹了口气，说道：“王二哥，廖启正不是你的朋友。做朋友，没他那样的。他这是要往死里坑人，不但坑你王二哥，还要坑李春雨，要坑我，坑李秋雨。这样的人，如果也配给你王二哥做朋友，那我无话可说，立马就走。”

　　王禅瞥他一眼，不冷不热地说道：“范鸿宇，这话我能听得进去。那你说说看，廖启正怎么坑人的。只要你能说出个子丑寅卯，我王禅不是没带脑子的家伙，能分辨是非好坏。”

　　“好。”

　　范鸿宇点了点头，却不急着说话，端起酒杯，轻轻抿了一口。醇厚的酒浆在舌头两边化成一团烈火，顺着喉咙一路烧了下去。

　　“先说坑你王二哥的事吧。其实这个都用不着我来说了，资料里说得明明白白，相信王二哥已经心里有数。廖启正那公司，压根就是个空壳子，说破大天去，也就是个地下钱庄。用高额的利息来吸纳民间存款，拆东墙补西墙。这样空手套白狼的游戏，我们大家都知道，迟早玩不下去的。简单算算，五个亿，得涉及到多少人？至少也得一两万。等他玩不下去的时候，这些人闹起来，该是多大的风波？王二哥，请恕我直言，到那个时候，你到底是出面还是不出面？出面，这屁股擦得干净吗？五个亿不是小数目。不出面的话，他铁定咬你……他已经咬你了。”

　　范鸿宇伸手敲了敲面前那份资料。

　　昨晚上，廖启正第一个咬的是古晓亮，第二个咬的就是王禅。

　　在廖启正那张庞大到恐怖的关系网里，高级干部不少，江淮江南两省的好些个主要领导，都榜上有名。但最“拿得出手”的大人物，当然还是古晓亮和王禅家里的两位老爷子。

　　这是廖启正老早就准备在那里的救命稻草。

　　眼见情况不妙，立马就抛了出来，也不管有效没效，先赌一把再说。

　　不赌，那就死定了！

　　王禅冷着脸不吭声。

　　他不是傻子，当然能够看得出来廖启正的险恶用心。不过王禅认为，廖启正混蛋，不代表着范鸿宇和李春雨这么干就是合适的。廖启正这混蛋要收拾，那也该由他王二哥来收拾，至少给他透个气。不然，李春雨范鸿宇也是不给他王二哥面子。

　　纨绔一哥的思维方式，与众不同，却也不能说完全没有道理。

　　有些规矩，王禅必须要坚守。

　　不坚守，圈子里就乱套了。

　　“最可笑的是，廖启正这家伙狗胆包天，竟然直接把主意打到了秋雨的头上。他妈的，这老乌龟还真敢想啊……”

　　说到这里，范鸿宇双目也迸射出怒火。昨天，若不是上官深雪很快就摆平郎飞雄，晚进来几分钟，说不定范二哥就要忍不住出手狠狠教训廖启正一番了。

　　敢给他范二哥下套，然后朝李秋雨流哈喇子，范鸿宇还没见过这么不知死活的家伙。

　　“嗯？这什么意思？”

　　王禅悚然动容。

　　他虽然和老李家打交道不多，却也知道李秋雨是李石远的心肝宝贝闺女，李石远宠溺闺女的程度，远在宠溺儿子之上。现在范鸿宇告诉他，廖启正居然在打李秋雨的主意，王禅都觉得有点天方夜谭了。

　　范鸿宇耐下性子，将事情的前因后果简单描述了一下。

　　“混账东西！”

　　王禅也忍不住了，一巴掌拍在桌子上，杯盏碗碟哗啦啦乱响。

　　“小范，你昨天怎么不削他？啊？你该往死里抽他丫的！”

　　李春雨冷笑道：“这事，我媳妇会做的。”

　　廖启正如今可还在上官深雪手里，上官深雪可不是心慈手软的主，收拾李二少都没商量呢。廖启正算个什么玩意？

　　“小范，如果这事是真的，那我不怪你。你说得没错，这王八蛋不是个玩意，不配给我王二做朋友。奶奶的，我以前还真是瞎了眼，看错他了！”

　　李春雨说道：“王二哥，我知道你爱朋友，够哥们。但这种王八蛋，压根就是个江湖大骗子，一开始就不怀好意……”

　　王禅一抬手，说道：“小李子，你别说了，燥得慌。我看他人模狗样的，还把他当成个玩意……咳！”

　　王二哥脸上，难得露出了酱紫之色。

　　堂堂京师纨绔一哥，居然被廖启正这样的江湖骗子耍了，王二哥有够丢人的。

　　李春雨就举起酒杯，说道：“来来，王二哥，喝酒喝酒。人这一辈子，不可能时时刻刻火眼金睛，总有看走眼的时候。好在这个家伙已经被抓起来，做不了怪了。”

　　王禅端起酒杯，和他俩碰了一下，一仰脖子，“吱”一声干了下去，连连摇头，实在有些脸上无光。

　　“对了，小范，你怎么想着，要去调查这个王八蛋的？”

　　王禅摇了一阵脑袋，忽然又问道，带着点好奇之意。

　　李春雨的眼神，也扫了过来，盯在范鸿宇脸上。王禅这句话，正是他想问的。昨晚上，他得到这个消息，也是大吃一惊，难以置信。廖启正这两年，在京师纨绔圈子里，可也是大名鼎鼎，连王二哥古二哥都将他当朋友，算个角色了。

　　范鸿宇怎么就想着要朝他下刀子呢？

　　而且还直接跟上官深雪联系，不声不响就把事办完了。

　　这样的疑问，早就在范鸿宇的意料之中，当下微微一笑，说道：“因为我在球馆打球那次，明显察觉这混蛋的眼神不对头，在打鬼主意。打我范鸿宇的主意没啥，我接着就是了。但是敢打秋雨的主意，那绝对不行。俗话都说，先下手为强，后下手遭殃。就是这么个意思了。”

　　“嘿嘿，你小子这第六感还蛮灵的。廖启正输给你，不算冤枉。这老混蛋还以为，天底下就他一个人脑袋瓜好使呢。”

　　王禅朝范鸿宇挑起了大拇指。

　　既然廖启正不是个玩意，王二哥也就再不将他当朋友。他敢打范鸿宇和李秋雨的主意，被范鸿宇反手收拾了，那是理所当然，天经地义。换上他王二哥，只怕也会这么干。

　　范鸿宇笑笑，举起杯子，向王禅敬酒。

　　包厢里气氛再次变得轻松热烈起来，喝了几杯酒，王禅双眉一蹙，说道：“这事，说大不大，说小不小。真要是全捅出去，就是大窟窿，比较麻烦……”

　　事已至此，王禅也该考虑如何善后了。

　　这事，搁在别人头上，那就是天大的祸事，只怕一得到消息，就该像热锅上的蚂蚁一样团团乱转了。搁在他王二哥头上，也能“说大不大说小不小”，应对不妥的话，有可能出大问题。

　　“听那王八蛋的意思，古晓亮牵扯不小，得跟他打个招呼……”

　　王禅又自言自语地说道。

　　李春雨不由和范鸿宇对视了一眼。

　　范鸿宇早就听说过，王禅与古晓亮关系不错，是很铁的哥们，现在看来，传言属实，王禅第一个想到的，不是如何将自己洗涮干净，而是要给古晓亮打个招呼。

　　范鸿宇缓缓说道：“王二哥，我这里有个建议……”

　　“说吧。”

　　王禅瞥了他一眼。

　　现如今对范鸿宇，王禅再也没有丝毫小觑之意。这小子，别看不是世家子弟，那手段当真了得。廖启正跑了大半辈子江湖，京师地面都玩得溜溜转，正在志得意满之时，一不小心就在他手里一个跟斗栽到了底，万劫不复。难怪老李家那么看重他，果然是有道理的。

　　“王二哥，这个事吧，昨晚上我们就跟李叔叔还有熊阿姨做了汇报。李叔叔对这个事情，特别重视。”

　　范鸿宇很委婉地说道。

　　王禅的双眼，微微眯缝了起来。

　　范鸿宇的意思，他当然明白。此事涉及到那么巨大数额的金钱，私底下解决已经绝无可能。既然李石远亲自插手了，最终肯定还是要走正规流程来解决的。至于这流程该怎么走，哪些人要保，哪些人必须放弃，纵算是李石远，也不能自专，还得和那些世家长辈们沟通谈判，最终达成共识才行。

　　当此之时，王禅身处嫌疑之地，还是不要轻易出面为好。

　　今天李春雨范鸿宇专程约他来吃饭，坦然向他说明一切，那就表明，他王禅百分之百是属于“要保”的对象，至于其他人，王二哥就不必理会了。

　　稍顷，王禅轻轻点了点头。


第802章 惊喜

　　廖启正在上官深雪手里，只待了不到两天，随即移交给了首都公安局。有这两天时间，足够李石远把一切都安排妥当了。

　　事实上，从廖启正被羁押的次日开始，首都就掀起了一股惊涛骇浪，并且迅疾蔓延到了江淮，江南两省。不少人惊慌失措。

　　廖启正实在是个很能折腾的家伙，短短数年时间，结下了一张庞大到令人吃惊的关系网。这张关系网上囊括的大人物之多，级别之高，简直令人眼花缭乱。相比之下，王禅古晓亮这样的公子哥，反倒不那么起眼了，变成了边缘化的“小角色”。

　　在一个官本位国家，这种现象再正常不过。分辨一个人的重要程度，只能以他的职务来论高低。在高层大佬眼里，公子哥上不得正经台盘。比如王禅，在首都纨绔圈子里呼风唤雨，能量大得惊人，远不是一般国家部委的头头脑脑所堪比拟的。但这毕竟不是正经身份。在最高层那些大人物看来，江淮省偏远城市的一位县委书记，似乎也比王二哥分量更足。

　　当然，到了台面下，那又另当别论。

　　李石远早就料到会是这种情况，正合心意。总要等大面上的问题沟通清楚谈判明白了，才好腾出手来处理这几位大牌公子哥。

　　此事的始作俑者范鸿宇同志，却悠闲起来，也没有急着回云湖去，就在首都城里走亲访友。

　　首都大学不远处的“茉莉咖啡屋”，是首都大学经济条件较好的学生常去的一个休闲娱乐场所。九十年代初期，西餐厅，咖啡屋等西化的东西逐渐在大城市生根发芽，但酒吧迪厅之类的场所，暂时还没有流行起来。

　　这个年代的年轻人和大学生，虽然也青春活力十足，但总归要受到时代的局限，一些太出格太疯狂的玩意，并不是马上就能被大众接受的。凡事有个发展的过程。

　　茉莉咖啡屋靠窗的一个雅座，范鸿宇坐在那里，一口一口品着绿茶。虽然这是一间咖啡屋，但范鸿宇此刻喝着的，却是正宗的黄山毛峰。这咖啡屋规模不大，经营的品质很地道。范鸿宇不是不喜欢喝咖啡，而是怕上瘾。

　　已经上了烟瘾，就不好再染上咖啡瘾了。

　　在另一个世界，范警官就是两样都有瘾，为了破案，有时候经常熬夜，不得不靠咖啡提神，还一支接一支地抽烟，生生把一副好身板给熬垮了。如今当了县长，尽管不需要经常熬夜，但劳神费力之处，犹在当刑警之上。

　　“二哥！”

　　一个清脆的声音，乍然在范鸿宇身边响起，带着点调皮的味道。

　　范鸿宇便笑了，站起身来，揉了揉范虹彩的小脑袋瓜，朝静静跟在后边的佟颜微笑点头。在首都大学，范虹彩有两个玩得最好，也最崇拜的“小姐姐”，一个是李秋雨，另一个就是佟颜。

　　范虹彩对李秋雨的崇拜，那不用说了。佟颜是首都大学中文系最有名的才女，不断有作品在报刊杂志上发表，范虹彩虽然学的是理科，却对佟颜一样的崇拜有加。

　　整个八十年代和九十年代前期，正是文学最流行的时候。文学青年尤其是青年诗人，特别受人崇拜。更别说佟颜这样一等一的美女文青，更是凤毛麟角。任何一次笔会，只要有佟颜参加，她就是无可争议的焦点人物，甚至比主办方负责人的风头更劲。

　　佟颜还是老样子，穿着简单的毛线外套，洗得发白的水磨兰牛仔裤，最普通的大学生装扮，在她身上就能化腐朽为神奇，长发披肩，轻灵而飘逸，令人见而忘俗。

　　“秋雨呢？”

　　范鸿宇问道。

　　今儿是他在这里邀请三个小姑娘喝咖啡。

　　范虹彩忙即说道：“学生会开会，秋雨姐姐不能来，我和佟颜姐姐先过来了。”

　　李秋雨是首都大学学生会的副主席。

　　在大学，校级的学生会副主席，如果搁在后世，是一个非常显赫的职务。很多大学的学生会，其实就是一个微缩的官场，充斥着各种竞争，有时候甚至非常激烈。

　　不过目前尚未达到那样的程度。

　　饶是如此，首都大学学生会副主席，在今后分配工作的时候，能够大大加分。不少行政单位会很乐意接收这样的大学毕业生。

　　能在首都大学当上学生会的副主席，只意味着两件事：要么本身能力极其出众，要么家里极有权势。除此之外，没有第三个可能。

　　李秋雨两样都占全了，她不当学生会副主席，谁还能当？也许等到大四的时候，小姑娘就该是首都大学学生会主席了。

　　佟颜是肯定不会担任任何“官方职务”的，压根就不合她的性子。

　　“行，那咱们先坐会吧。来，佟颜，请坐。”

　　对佟颜，范鸿宇一直都是客客气气的。

　　佟颜浅浅一笑，和范虹彩在范鸿宇对面坐了下来。

　　立即便有打扮得很乖巧的服务员走过来，询问她们需要点什么。服务员边问边好奇地打量着佟颜和范虹彩。这俩姑娘实在是漂亮，平日里这里也来过不少首都大学的漂亮女孩，但没有谁能和这两位相提并论。

　　事实上，李秋雨，佟颜和范虹彩已经被首都大学一些好事者私下里称为“校花三人组”。

　　三个小姑娘无论同时出现在首都大学的哪个角落，那里立即就会变成首都大学人口密度最大的地方。

　　“咖啡，少加糖。”

　　佟颜柔柔地说道。

　　“我也一样，咖啡，多加点糖……”

　　范虹彩说着，便朝佟颜做了个鬼脸。

　　佟颜嫣然一笑，轻轻捏了捏她娇嫩的小脸蛋。这样的动作，对于佟颜来说，已经非常破例了。搁在以前，甚至连李秋雨都不曾享受到这种“待遇”。因为李秋雨的年纪和佟颜相当，性格又极其强势外露，在佟颜面前一直以姐姐和“保护者”自居，佟颜这样的小动作在李秋雨面前就做不出来。

　　范虹彩年纪小着，活泼可爱，又是范鸿宇的妹妹，佟颜对她也便与众不同。

　　“二哥，你不是说，要给我们一个惊喜吗？在哪呢？快拿出来，快啊……”

　　服务员刚离开，范虹彩就嚷嚷起来，满脸兴奋之意。

　　二哥从来不在这样的事情上哄人的，范虹彩实在按捺不住心头的激动，很想看看，到底是个什么样的惊喜。

　　范鸿宇笑道：“还是那么性急……”

　　“当然性急了，快点快点，快啊……”

　　“等一下。”

　　范鸿宇说着，便弯腰下去，将一个黑乎乎的大公事包搬到了桌面上，感觉上，有点沉。

　　“这是什么呀？”

　　范虹彩立即目不转睛地盯住了这个黑乎乎的家伙。

　　范鸿宇打开公事包，双手从里面掏出一个同样黑乎乎的家伙，四四方方，外壳很有金属般的质感。

　　“呀，这是……NoteBook？笔记本电脑？”

　　范虹彩惊叫起来，乌溜溜的大眼睛一下子瞪得滚圆，似乎难以置信。

　　现阶段，连台式PC机都是极其稀罕的玩意，最普通的台式电脑都要好几万。笔记本电脑，更是传说中的东西。全世界公认的第一台笔记本电脑，也仅仅是在六七年前诞生的，由日本东芝公司生产的T1100。在国内，大部分人压根就没有听说过笔记本电脑这个名词。

　　范虹彩不愧是首都大学的理科生，立马就将这个新奇玩意认了出来。

　　“二哥，这，这是送给我的？”

　　范虹彩小心翼翼地问道，望向范鸿宇，心情极其忐忑。尽管二哥对她极其宠溺，但如此贵重的礼物，范虹彩一时之间，也有些不敢相信。这至少也得是好几万块钱吧？

　　范虹彩一个月的生活费，还不到一百块呢。

　　范鸿宇笑道：“当然了，不是送给你的，我拿来显摆啊？”

　　“耶！”

　　范虹彩欢呼雀跃起来。不过小姑娘还是很注意场合，没有大声喧哗，但小脸上那种狂喜之意，无论如何都掩盖不住。再说，她又何必掩饰？

　　二哥自来就最疼爱她了。

　　范鸿宇笑着将笔记本电脑推到她面前，范虹彩迫不及待地打开来，东摸摸西摸摸，小心翼翼的，似乎生怕把这娇贵玩意给摸坏了。

　　连佟颜也忍不住凑过来欣赏。

　　范鸿宇一声不吭，又弯腰搬上来第二个黑乎乎的公事包，打开，一台同样的笔记本电脑，轻轻推到佟颜面前，笑着说道：“佟颜，送给你的。”

　　“送给我的？”

　　佟颜这回真的吃了一惊，诧异地问道。

　　范鸿宇送个礼物给她，她不奇怪，怎么说大家都是朋友。但这样的礼物，实在太贵重了，不食人间烟火如佟颜，也觉得吃惊。

　　“这还有一台，是送给秋雨的。”

　　范鸿宇朝脚下瞥了一眼，微笑说道。

　　三台笔记本电脑，加起来怕不下二十万，就这么随随便便堆在脚下，范县长果然财大气粗，倘若再在脖子上挂条粗大的金项链，手指上戴一个硕大的金戒指，那就是典型的暴发户模样了。

　　当然，如果身边再加一个趾高气扬的性感美女，更加靠谱。

　　“范县长，这太贵重了……”

　　稍顷，佟颜低声说道，没有去碰那台笔记本电脑。

　　自始至终，她都是称呼范鸿宇的职务。


第803章 追求者

　　“佟颜，我好不容易找到个显摆的机会，你总得让我得瑟一下吧？”

　　范鸿宇开玩笑似的说道。

　　范虹彩“噗嗤”一声笑出声来，拉着佟颜的手说道：“佟颜姐姐，是我哥送的……”

　　我哥不就是你哥吗？

　　分什么彼此！

　　佟颜还在犹豫。好几万的礼物，可不是说收就收的。只是，她不大懂得怎么拒绝，尤其是拒绝朋友。不像李秋雨，看谁不顺眼，直接发飙，哪里凉快哪里呆着去。

　　范鸿宇笑道：“佟颜，那就算是我借给你的，好吧？以后你还我一个更先进的。”

　　佟颜略显苍白的小脸上泛起两抹淡淡的桃红，没有点头，也没有摇头。这个事，确实让她好费思量。

　　好在这个时候，有人“横插一竿子”进来，打乱了佟颜的思绪。

　　“范虹彩……”

　　一个男孩子惊喜的声音。

　　循着这个声音望过去，就看到一个高大的男孩，约莫二十岁左右，目测身高不在范鸿宇之下，身板也比较结实。穿着开领橘黄色羊毛衫，牛仔裤，运动鞋，十分的阳光帅气，一笑露出一口洁白的牙齿。

　　范虹彩俏脸一红，点了点头，没吭声。

　　“这么巧啊……”

　　阳光男孩笑着走过来，忽然笑容就僵在了脸上，露出几分尴尬之色。

　　却原来他看到坐在里边的佟颜了。

　　佟颜不但是范虹彩崇拜的对象，也是首都大学无数男生崇拜迷恋的“林妹妹”，不少能说会道，口齿伶俐的男孩子，在佟颜面前都会骤然得“失语症”。

　　这个阳光男孩也不例外。

　　范鸿宇微笑问道：“虹彩，这是哪位啊？”

　　原也知道，只要范虹彩进了大学，围绕在她身边的男孩子就少不了。纵算在首都大学，范虹彩也是当之无愧的校花。

　　阳光男孩的眼神，从佟颜脸上收了回来，望向范鸿宇，瞬间就变得十分警惕，隐隐带着侵略性。

　　雄性动物最本能的反应！

　　“这，这是我的校友，叫李峰……”

　　范虹彩期期艾艾地说道，脸上更增一抹娇艳的酡红。终归还是个孩子，上高中的时候，管丽梅要求极严，严禁范虹彩跟任何男同学往来。甚至不惜动用副专员夫人的身份，亲自找到学校领导和范虹彩的班主任，表明自己坚决的态度。面对范专员夫人这样的“合理要求”，校方和班主任老师当然不能反对，只能无条件配合。

　　可以说，到目前为止，在男女情感方面，范虹彩还纯洁得像张白纸。她害羞，绝不表示已经和这个叫李峰的男孩子有了什么，只是女孩正常的反应。

　　“你好。”

　　范鸿宇温和地给李峰打了个招呼。

　　“你好，我叫李峰，首都大学工学院二年级同学，请问你是哪位？也是我们学校的同学吗？”

　　李峰一改乍见佟颜的尴尬，面对范鸿宇，变得十分的口齿伶俐，不自禁地挺起了胸，不亢不卑地说道，眼里闪过一抹骄傲的神色。

　　范鸿宇不禁失笑，说道：“李峰同学，我真的有那么年轻吗？”

　　范虹彩连忙说道：“李峰，这是我哥，二哥。”

　　“你二哥？”

　　李峰又愣住了，神情再度变得很尴尬，搔了搔头，不知该如何是好。

　　瞧自己都干了些啥呢？

　　在范虹彩二哥面前，像只斗鸡一样。

　　“李峰同学，不介意的话，一起坐会，喝杯咖啡？”

　　范鸿宇心情很好，主动相邀。

　　从李峰刚才的表现之中，范鸿宇早已看得明明白白，李峰肯定是范虹彩的追求者之一。这没什么好奇怪的，认真统计一下，心中爱慕范虹彩的首都大学男生，只怕能排出一里地去。

　　李峰阳光帅气，眼神纯正，朝气蓬勃，范鸿宇对他的印象不差。当然，绝不是说范鸿宇就相中了这小伙子，想要让他做自己的妹夫。既然在这里相遇，一起坐着喝杯咖啡，聊上几句也不坏。

　　“好啊……”

　　李峰慌慌张张地点了点头。

　　范鸿宇笑着往旁边挪了一点，李峰犹豫一下，很小心地坐了下来，满心忐忑之意。

　　范虹彩便偷偷给了二哥两个白眼球。

　　二哥这是故意捣乱呢，聊得好好的，硬叫李峰坐下来干什么？害得小姑娘没办法专心致志地研究刚刚到手的笔记本电脑。

　　这稀罕得！

　　李峰刚一坐下，眼神立即就被摆在桌面上的两台笔记本电脑吸引住了，左看看右看看，惊讶地说道：“这是笔记本电脑？东芝的还是苹果的？”

　　到目前为止，推出实用型商业笔记本电脑的供应商，还只有东芝和苹果两家公司。大多数内地人，压根就没听说过这两家公司。李峰随口一问，倒是显示出他对笔记本电脑有一定的了解。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“这不是进口的，是国产的。”

　　“国产的？这怎么可能？我怎么没听说过？”

　　李峰诧异地说道。

　　范虹彩就扁了扁嘴，说道：“你没听说过，不代表着没有。”

　　其实范虹彩也不知道，这居然是国产笔记本电脑，目前国内甚至连生产台式机的供应商都没有。

　　李峰连忙说道：“不是……笔记本电脑生产不是那么简单的事，对技术要求非常高，就算是东芝和苹果都还只是在探索阶段……国产的，我确实还没听说过。”

　　范鸿宇微笑说道：“这是青山繁盛电子公司生产的试验机型，天歌牌。”

　　“天歌？那，那是游戏机……”

　　李峰不愧是首都大学工学院的学生，对电子产品这一块颇有认知。

　　“也没有谁规定，生产游戏机的公司就不能生产电脑啊。”

　　事实上，令氏集团建在洪州昌明开发区的繁盛电子工业园，主打产品就是电脑PC机和笔记本电脑。这是令氏集团反复研究，最终得到范鸿宇明确表态支持而做出来的决定。

　　范鸿宇不是令氏集团的决策者，也不是智囊团成员，但令和繁乃至令千秋都对他的判断深信不疑。范鸿宇对世界经济潮流大局的判断，是如此的精准。

　　至于将“天歌”确定为电脑和笔记本品牌，也是经过再三商议的结果。一方面，繁盛电子工业园有天歌公司的投资股份，另一方面，“天歌”已经是一个很有名的电子产品品牌，直接以“天歌”命名，有助于迅速提高产品的知名度。

　　天歌游戏机，可是销售到了全球各地，品牌知名度极高。

　　当然，繁盛电子公司不能无偿使用“天歌”品牌，必须支付一定的费用给“天歌”品牌的持有者赵歌。

　　这是一种双赢的格局。

　　范鸿宇清楚地知道，笔记本电脑在将来会达到何等风靡的程度。只要尽早进入这个领域，再加上合理的营销方式，辉煌前景是可以预期的。在另一个世界，范鸿宇尽管不是电脑产品的发烧友，对于一些世界知名笔记本电脑生产商的营销模式，多多少少了解一点。其中的点睛之笔，完全可以提前用在“天歌”电脑的营销策略之上，必定能收到极佳的效果。

　　对于剽窃外国人的智慧结晶，范鸿宇同志没有丝毫的心理负担，更不会有道德上的负疚感。

　　阴的就是你！

　　“二哥，这真是我们青山生产的？”

　　范虹彩又惊又喜。

　　对于天歌电子，范虹彩没有多少认知，范鸿宇与赵歌之间的关系，范虹彩更是一无所知。她认真读书呢，谁也不会跟她去提起这些事。不过家乡能生产这样高端的电子产品，范虹彩与有荣焉。

　　“当然了。李峰同学，你家里是哪里的？”

　　范鸿宇将话题从笔记本电脑上转了回来，望向李峰，微笑发问。

　　“啊，我是黄海人，我爸以前是政府干部，前些年下海经商了……我妈是医生……我在家里排行第三，小名叫三迪……”

　　李峰像是背户口似的。

　　“李三迪？”

　　范鸿宇忍不住失笑。

　　范虹彩更是“咯咯”的笑出声来，连佟颜都不禁莞尔。

　　李峰这才意识到糗了，一张脸涨得通红，不住伸手搔头，嘿嘿地傻笑，目光却只在范虹彩明媚无双的俏脸上瞄来瞄去，躲躲闪闪的，一碰到范鸿宇的眼神，立即就转开去，不敢和她对视。

　　范虹彩扁了扁嘴，对佟颜说道：“佟颜姐姐，这是试验机，不是花钱买的，你就收下好了……”

　　小姑娘心眼倒是转得蛮快的，扭头就给佟颜做起了“思想工作”。既然二哥诚心诚意要给大家一个惊喜，估计“秋雨姐姐”是肯定会收下的，秋雨姐姐和佟颜姐姐不是一个类型的性格。单单佟颜不收，范虹彩怕二哥太伤面子。

　　佟颜望向范鸿宇，轻声问道：“范县长，这真是试验机？”

　　范鸿宇微笑道：“真是试验机，请你们几位试用的，多提宝贵意见。”

　　再是试验机，没有几万块也拿不下。但对佟颜，不妨使点“小手段”，无伤大雅。范县长有的是钱，花钱不就是图个高兴么？

　　“县长？你，你是县长？”

　　李峰又怪叫起来，瞪着范鸿宇，满脸的不敢置信。

　　还以为他也是学生呢。

　　今儿个的际遇，实在太离奇了。


第804章 央视广告

　　首都火车站，人潮如织。

　　范鸿宇独自一人，在站台外接车。

　　不一会，熙熙攘攘的人流便朝着出站口涌来，三个年轻男子，背着公事包，风尘仆仆地随着人流滚滚向前。都西装革履的，穿得特别正式，在众多旅客之中，显得特别耀眼。

　　范鸿宇微笑着扬起了手。

　　“范书记……”

　　殿后那位最年轻的男子，眼神最好，一眼就看到了范鸿宇，顿时很惊喜地叫了起来。这名男子，看上去比范鸿宇还年轻，却已隐然有领导干部的沉稳气度。正是彦华市枫林镇镇长卢大正。

　　走在最前边的男子，戴一副黑框眼镜，斯斯文文的，满脸书卷气息，长相和范鸿宇有五分神似，却是范鸿宇的哥哥，枫林工业园“可欣食品有限公司”董事长兼技术总监范鸿学。范鸿学身后的男子，则是枫林镇党委书记顾养浩。

　　这三位枫林镇的“权力人物”，齐刷刷赶到京师来了。

　　卢大正对范鸿宇还是老称呼。

　　三人来到范鸿宇面前，范鸿学上下打量了弟弟一眼，问道：“鸿宇，虹彩呢？”

　　范鸿宇微笑说道：“虹彩上课呢，晚上叫她一起吃饭。”

　　范鸿学点了点头，没有再说什么。范家哥俩的性格，是完全的两个极端，范鸿学温文尔雅，惜言如金，是典型的谦谦君子；范鸿宇则青春飞扬，刚毅过人。真不知道一母所生的兄弟，怎会如此性格迥异。

　　“范县长，您好！”

　　顾养浩紧着放下手里的行李箱，双手和范鸿宇相握，神态十分恭谨，对范鸿宇的称呼也非常正式。和卢大正不同，顾养浩不是范鸿宇的老部下，在范鸿宇面前，不敢随意。

　　顾养浩是彦华市委前任书记宋珉的秘书，宋珉被调离彦华之后，顾养浩顿失靠山，行事相当谨慎小心，生怕行差踏错一步。但这两年来，范鸿宇一手提拔起来的年轻镇长卢大正对他的工作十分配合，继任市委书记岳西亭也并未找他的“岔子”，枫林镇经济持续高速发展，顾养浩也渐渐树立起威信，坐稳了镇委书记的宝座。

　　越是这样，顾养浩对范鸿宇便越是恭敬。

　　因为他知道，卢大正之所以那么配合他，完全是因为范鸿宇对卢大正有特别交代，岳西亭不找他的“岔子”，也和范鸿宇有关。范鸿宇的未婚妻高洁，可是彦华市常务副市长，市里的实权人物。

　　当然，顾养浩也清楚，范鸿宇这么做，并不是完全的大公无私，有自己的考虑。主要还是卢大正过于年轻，范鸿宇希望枫林镇党政班子能够齐心协力搞好工作，成绩出来了，卢大正资历也够了，才好正式接任镇委书记。不过这对顾养浩而言，绝不是什么坏事。只要他不犯什么错误，到时候市里自然会给他一个合理的安排，极有可能官升一级。

　　现如今范鸿宇的老子，乃是行署专员，在全地区都极有威望。

　　范鸿宇握住顾养浩的手，轻轻拍打了两下，眼里露出鼓励的神情。

　　顾养浩便颇为激动。

　　只要范鸿宇对他印象不差，他就有希望“重新站队”，被范卫国岳西亭等地市大佬接纳。这就意味着，他顾养浩再次找到了自己的“组织”。根据眼下的实际情况来分析，这个“新组织”的实力，可比“老组织”宋珉书记的实力强大得多了，未来潜力更是不可限量。

　　单单范鸿宇这位二十五岁的县长，就不得了。

　　“书记……”

　　卢大正的表现，和顾养浩完全不同，没怎么正经和范鸿宇握手，兴奋不已，脚下都带着点蹦跳的意思。在范鸿宇面前，卢大正好不容易养出来的那点沉稳和官威，刹那间消失得无影无踪。

　　范鸿宇笑着拍了拍他的肩膀，说道：“不错啊，大正，比以前结实多了。”

　　语气随意，亲切，完全是大哥对兄弟的态度。

　　顾养浩微笑说道：“范县长，大正可真是您的衣钵传人，每天早晨六点半起床，雷打不动的锻炼一个小时。和您以前在镇里的作息习惯，一模一样。”

　　这句解释，恰到好处。

　　卢大正本来就是范鸿宇的心腹嫡系，顾养浩犯不着吃他的“干醋”，夸奖了卢大正，就等于给范鸿宇脸上贴金。

　　“是吗？好好，身体是革命的本钱，锻炼好了身体，就能更加精力充沛地投入到工作中去。”

　　范鸿宇又拍拍卢大正的肩膀，鼓励了两句。

　　一行四人，向着停车场走去。

　　范鸿宇借了李秋雨的越野车。一般来说，这台车李秋雨也用得比较少，只有在周末和假日，李大姑娘才开出去兜兜风。在学校，李秋雨很注意影响，不会那么飞扬跋扈的。在校大学生，开着个挂总参小号牌的进口越野车在学校里横冲直撞，算怎么回事？

　　范鸿宇就是看中了李秋雨这台越野车的小号牌，很多时候，能省不少事。

　　卢大正一瞅，马上叫道：“书记，这车很带劲！”

　　在枫林镇，卢大正称呼顾养浩也是“书记”，不过有范鸿宇在，顾养浩绝不会弄错的。单纯从卢大正语气中的亲热程度，就能判断得一清二楚。

　　枫林这些年经济发展极其迅速，经济总量翻着跟斗往上涨，冒出了很多先富阶层，现在枫林镇拥有的高级轿车，甚至比彦华地委大院还多。虽然镇里的公务车还不是很高档，卢大正的眼光可是锻炼出来了。

　　范鸿宇笑道：“借朋友的车，注意点啊，别弄脏了，不然，我吃不了兜着走。”

　　尽管是开玩笑的语气，却让顾养浩和卢大正暗暗纳罕。

　　什么朋友这么厉害？

　　等上了车，清香扑鼻，顾养浩卢大正更加诧异。

　　难道，范县长这个朋友是位女士？

　　男人的车里，可不会洒这种味道的香水，太女性化了。

　　不过这份诧异，自然深深埋在心底，嘴里绝不会说出来。也许，这已经触及到了范鸿宇的隐私。

　　“为尊者讳”这个道理，大家都懂的。

　　只有范鸿学不在意这些，他的心思压根就不在这个上头，车子刚刚启动，范鸿学就问道：“鸿宇，什么时候和中央电视台的人见面谈判？”

　　这一回，枫林镇影响力最大的三位“头面人物”齐刷刷赶到首都来，为的就是这事。

　　“可欣饮料有限公司”成立之初，范鸿宇就和大哥定下了营销策略，其中最重要的一个环节，就是中央电视台一套节目黄金时段的广告投放。所有其他营销手法，俱皆是围绕这个环节来展开的。

　　九十年代初期，广告载体相对十分稀缺，中央电视台在全国媒体中的“王者地位”牢不可破，尤其是中央电视台一套节目晚上七点档前边的那一小段时间，覆盖率全国第一，没有任何媒体可堪比拟。在此之前，几乎没有企业打这个黄金时段的主意。

　　观念太落后啊。

　　在普通企业负责人和群众眼里，中央电视台那是何等高不可攀的存在，哪里敢想在中央台一套节目打广告？

　　所以“可欣饮料有限公司”没有遇到任何竞争对手，和央视的谈判十分顺利，很快就达成了合作协议。“可欣饮料”在央视一套黄金时段播出广告，产生了极其巨大的轰动效应，几乎一夜之间，在革命老区彦华市生产的“可欣饮料”便即家喻户晓。连续三年的广告做下来，如同范鸿宇当初所预期的那样，“可欣饮料”毫无悬念地成为了国内饮料第一品牌。和央视在全国媒体的霸主地位一样，产品覆盖全国各省市地区，去年已经成功迈向了国外市场。

　　尽管在国外市场的销量暂时远远不能和国内相提并论，毕竟是走向了世界。

　　这是极其可喜的一大步，不但有现实意义，更有象征意义。让枫林镇那些乡镇企业家和个体经营者都看到，原来山沟沟里的东西，也能被外国人接受。

　　无比欢欣鼓舞。

　　但今年，情况出现了意想不到的变化。

　　前不久，“可欣饮料有限公司”总部忽然接到中央电视台的通知，双方签署的三年合同即将期满，中央电视台不打算和可欣饮料公司续约，请可欣饮料公司知悉。

　　不是邀请“可欣饮料”前来首都洽谈相关事宜，而是一份通知，字里行间硬邦邦的，没有丝毫人情味，就好像彼此之间的三年合作，压根就不存在似的。

　　这突如其来的冰冷通知，顿时就打乱了可欣饮料公司的全盘计划。随着可欣公司几何式增长的营业额与纯利润，可欣公司已经做出了一份新的营销方案，依托央视一套黄金时段的广告投放，再增加一些其他方面的广告投入，配合实质性的让利促销活动，进一步深挖国内市场的潜力。

　　央视一套黄金时段的广告投放，依旧是这份新营销方案的基石。

　　没有了这个前提，不说一切免谈，起码广告效果会一落千丈。对于一个立志于做全国饮料生产商龙头老大的企业而言，这是难以承受之重。

　　难怪一贯温文尔雅，办事总不徐不疾的范鸿学，这回也急了眼，拉着顾养浩和卢大正就杀奔首都而来。


第805章 兄妹情

　　“到底是个什么情况？电话里面也没有说得很清楚……”

　　范鸿宇一边启动车子，一边问道。

　　他是听范虹彩提起才知道这么回事。范鸿学并不清楚这段时间，范鸿宇呆在首都，准备动身之前，给范虹彩打了个电话，说会到首都去看她。范虹彩立即就告诉大哥，二哥在首都。然后范鸿学在火车站公用电话亭和范鸿宇通了个话，时间紧迫，说得不明不白的。

　　范鸿宇只知道中央电视台变卦了，具体情况不清楚。

　　范鸿学说道：“我们联系了一下，原先和我们签合同的那个负责人调走了，新来的副台长过问了这个事，然后就让广告部的人通知我们说不再续约。再具体的情况，我们也不是那么清楚。”

　　范鸿宇点了点头。

　　当初范鸿学代表可欣公司到首都来签约，并没有动用太多的关系，就是范鸿学找他大学的导师给帮忙搭了个桥，加上李春雨找央视某位负责广告的领导打个朝华，就搞定了。实在三年前，电视广告纵算在央视也算个新鲜事物，没人看到这一块的巨大经济效益。

　　现在忽然变卦，仅仅只是换了一个负责人的原因而已？

　　范鸿宇暂时不了解内情，也不好轻易下决定。

　　“先住下来再说，既来之则安之，总要把事情弄明白的。”

　　范鸿宇说道。

　　范鸿学等人都没有异议，既然范鸿宇在首都，那么一切自然唯他马首是瞻。纵算范鸿学也很清楚，在这个方面，他弟弟的能耐比他大得多了。

　　范鸿宇径直将越野车开到了友谊饭店。每次来首都，只要不是公务出差，范鸿宇一般都是住在友谊饭店，自掏腰包，没必要委屈自己。不过这一回，范鸿学顾养浩卢大正三人的出差费用，得他们自理。范县长再有钱，也不能包打天下。

　　反正现在的可欣饮料公司，也是一等一的大公司，单论公司规模，甚至更在“天歌电子厂”之上。天歌电子厂的产品基本都是外销，对于枫林镇的意义，主要是三个方面，一是缴纳利税，二是解决待业青年的就业问题，第三则是一个标志性的象征意义。

　　迄今为止，“天歌电子厂”依旧是彦华地区最大的外资企业。

　　可欣饮料公司，却是枫林镇所属的集体企业，不但要纳税，还要上缴一定比例的利润。是枫林镇最大的财政收入来源，没有之一。枫林镇其他的企业和产业，加起来上缴的利润，也只是与可欣公司平齐。

　　可欣公司一家，就占据了枫林镇财政收入的半壁江山。

　　单纯就规模而言，可欣饮料公司目前已经是整个彦华地区乃至整个青山省最大的集体企业，也是效益最好的集体企业。所有枫林人都坚信，只要可欣饮料公司不垮，“青山第一镇”的头衔，就永远都轮不到其他乡镇头上。照这个速度发展下去，枫林镇有朝一日登上全国第一强镇的宝座都毫不奇怪。

　　可欣饮料公司的董事长和枫林镇党委书记镇长前来首都出差，住得好一点，理所当然。再说，接下来要和央视的负责人联系，宴请，档次太低了，肯定不妥，不免被人看轻了。

　　范鸿学三人安置后，范鸿宇去首都大学接了范虹彩过来，大家在友谊饭店吃了晚饭，晚上，兄妹三人一起逛街，最开心的当然是范虹彩了。

　　“大哥，你还没找女朋友啊？二哥都快结婚了……”

　　逛着街，小丫头没心没肺地说道。

　　范鸿学顿时就有点尴尬，微笑着说道：“虹彩，我跟你二哥的性格不一样。”

　　范虹彩扁了扁嘴，说道：“大哥，性格再不一样，你也得结婚啊。妈为了这个事，没少操心。要不，等二哥都结婚了，你的女朋友都还没有影子，那怎么办？”

　　“虹彩，现在不是过去了，并不是说我没有结婚，鸿宇就不能结婚，是吧？男女感情这个事，真不能勉强的，关键看缘分。你二哥跟高市长有缘分，他们就应该结婚。就算是你，以后找到合适的男朋友了，也可以在我前边结婚，这有什么关系？”

　　“哇，不是吧，大哥，你还真打算做一辈子单身贵族啊？哼哼，就算你想，也不问问妈的意见，看她同不同意？到时候啊，只怕你头上的紧箍咒，一天要念一百遍，看你难不难受，烦不烦。”

　　范鸿学就拍了拍妹妹的小脑袋瓜，苦笑起来。

　　他最怕的就是家里人跟他谈论这个问题。男大当婚，女大当嫁的道理，范硕士当然明白，然而确实没有找到合意的女孩子作为交往的对象，也叫无可奈何。

　　在这样的大事上，范鸿学有自己的原则，宁缺毋滥。

　　哪怕一辈子单身，也绝不会随便找个女孩子结婚了事，对于范鸿学而言，那不是幸福，那是痛苦，折磨的牢狱。

　　范虹彩才不管大哥尴尬不尴尬，继续嘀嘀咕咕：“我还真就搞不明白了，大哥你说你那条件多优越啊，名牌大学硕士毕业生，高级工程师职称，一流大公司董事长，人又长得这么帅气，怎么会找不到女朋友呢？”

　　“虹彩，好好读你的书，别瞎操心。”

　　范鸿学哭笑不得。

　　范鸿宇忽然问道：“虹彩，那个李峰，怎么回事啊？他是不是在追求你？”

　　范虹彩猝不及防，顿时小脸通红，扭了扭身子，不依地说道：“二哥，咱们在说大哥的事好吧？怎么扯到他身上去了？”

　　“虹彩，你谈男朋友了？”

　　范鸿学立即就警觉起来，停住了脚步，望着小妹，很认真地问道。

　　“哪有啊，二哥胡说的，那个李峰，那个李峰，他就是个神经病……”

　　范虹彩大囧，急急忙忙辩解起来。

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“虹彩，我倒是觉得李峰挺不错的，南方小伙子，篮球打得特别棒，是你们学校篮球队的主力队员。首都大学校队主力，这个可不是开玩笑的，得有真本事。这家伙歌也唱得不错，能考入首都大学工学院，可见智商绝对一流。家庭条件也不错，父母都是体面人，就是他那个小名太搞笑了——李三迪，听起来像是个香港女孩子，取了个英文名，李珊蒂，哈哈……”

　　范虹彩不禁瞪大了眼睛，叫道：“二哥，你怎么知道得这么清楚？”

　　“哼哼，这小子敢对我妹妹图谋不轨，我不得把他查个底朝天啊？他要是个小流氓怎么办？看我收不收拾他！”

　　范县长耸了耸肩膀，牛逼哄哄地说道。

　　范虹彩目瞪口呆。

　　就那天在咖啡厅见了个面，闲聊几句，二哥就将李峰查了个底掉？

　　范鸿学蹙了蹙眉头，说道：“虹彩，你真的在谈恋爱了？虽然你现在已经是大学生，我们都不应该干涉你的精神生活，但是……你年纪还太小，刚刚进大学，还是应该以学业为重。首都大学可是人才济济，你要不努力，就只能垫底了。”

　　范鸿学是标准“学霸型”人物，自小到大，从未让家里为他的学习操过半点心。十七岁不到就考上了重点大学，然后大学四年，研究生三年，俱皆是心无旁骛，一门心思做学问。现在范虹彩刚跨入大学校门不到一年，就开始谈男朋友，范鸿学就很是担心。

　　在范鸿学看来，大学阶段，唯一的任务就是学习。学好本领，到了社会上站稳了脚跟，再考虑男欢女爱的卿卿我我不迟。再说，范虹彩就读的可是首都大学。能考入首都大学的家伙，不是聪明绝顶到近乎妖孽，就是痛下苦功到近乎疯狂。在首都大学不认真学习，只要稍一松懈，垫底就是不可避免的。

　　这个脸，范大哥有点丢不起。

　　“哎呀，大哥，你怎么也和二哥一样神神叨叨了？他哄你的，跟你开玩笑呢……”范虹彩羞得不行，跺着脚嚷嚷起来：“我哪有跟这个李峰谈恋爱？就算要谈，我也不会找他这样的……”

　　范鸿宇笑道：“那你要找个哪样的？跟二哥说说看，我帮你去物色。”

　　“二哥，你真是的……你再胡说，我不理你了！”

　　范虹彩跺着脚，气急败坏，赌气地扭过身子，朝前跑了。

　　望着小妹窈窕可爱的背影，范鸿宇哈哈大笑起来，脸上满是怜爱之色。别看小丫头现在已经是首都大学的学生，在范鸿宇眼里，依旧是个小孩子，逗着很好玩的。

　　范鸿学问道：“鸿宇，那个叫李峰的男孩子，真的是虹彩的男朋友？”

　　范鸿宇微笑摇头，说道：“现在应该还不是，不过那小子肯定有这心思，这可瞒不过我的眼睛。小伙子还算不错。”

　　范鸿学蹙眉说道：“现在还是应该以学业为重，太早谈恋爱不好。”

　　望着这位“老学究”，范鸿宇也不知该说什么才好。好在范鸿学在恋爱上一窍不通，管理公司搞技术确确实实是把好手，可欣饮料公司就算交给范鸿宇亲自去管，只怕也未必就能搞出比现在更好的成绩。

　　看来有失必有得。

　　范鸿学在情场上是块木头，上帝就在别的方面给予了他足够的补偿。


第806章 姚台长不肯赏脸

　　入夜，华灯初上，友谊饭店大堂金碧辉煌，如同镶嵌在王冠上的明珠一样璀璨。

　　范鸿宇，卢大正坐在大堂里等候。

　　范鸿学和顾养浩去央视接人。

　　央视这条线，最开始是范鸿学亲自在联系的，后来顾养浩卢大正也加入了这个行列，逢年过节的时候，会和范鸿学以及可欣公司的公关人员一起到首都来跑动一番，联络感情。

　　无论顾养浩还是卢大正，都很清楚，和央视的工作人员搞好关系，绝对不会是无效投资。更何况他们联系的对象，在央视广告部也有一定的实权。

　　原先那个负责人已经调离央视，但他的手下还在，具体的业务，都找的这些经办人员。领导一般只负责发句话或者批个条子。

　　“书记，姚台长不肯赏脸啊？”

　　卢大正低声问道。

　　所谓姚台长，是央视新任的副台长，分管广告业务这一块。想要续约，得这位姚台长点头。范鸿宇动作迅速，已经通过关系网联系到了姚台长，想要邀请他一起吃个饭，先摸摸底再说。

　　央视忽然通知可欣公司不再续约，总有个原因的。如果仅仅是因为价钱，那倒好办，有的是商量余地。范鸿宇也很清楚，在另一个世界，央视黄金广告时段的“标王”，价值上亿，甚至是好几个亿。当然，那得是几年之后才会出现第一届“标王”。饶是如此，现阶段，可欣公司拿到黄金时段广告的价位也确实偏低了些，央视要抬价，理所当然。

　　不过范鸿宇估计，情况不会如此简单。

　　只是想要抬价，央视大可直接开口，不必要发个这样硬邦邦的通知。单看那通知的内容，只怕会让人误会可欣公司大大得罪了央视。

　　还会有些其他的原因。

　　听卢大正问起，范鸿宇说道：“托人向姚台长发出了邀请，不过他说没有时间。”

　　卢大正蹙眉说道：“这些当大领导的，就是喜欢摆个架子。”

　　范鸿宇微笑不语。

　　央视的副台长，那是真正的高官，在体制内堪称位高权重，上层大人物眼里，都有一定分量的。喉舌嘛，高层历来十分重视。

　　姚台长要在枫林镇的干部面前摆摆架子，太天经地义了。

　　双方的身份地位，实在相差太远，说是天壤之别也不为过。一边是正司局级的副台长，一边是正科级的枫林镇党委书记和镇长，让人家姚台长拿哪只眼睛看你们呢？

　　范鸿宇托人向姚台长发邀请的时候，并没有报出自己的“字号”，他是云湖县县长，不是彦华市市长，做做“幕后工作”可以，站到台前，就有点不大妥当了，凡事都讲究个名正言顺。

　　当然，就算范县长打出自己“牌子”，也是一点用都不顶。在人家姚台长眼里，云湖县长和枫林镇党委书记镇长，能有多少区别？

　　一样的都是基层干部。

　　不过那位传话的朋友，虽然并未邀约到姚台长前来赴约，却也给范鸿宇透露了一点消息，似乎另外有企业也看中了中央电视台黄金时段，想要用这个黄金时段做广告。那边和央视的关系，可比枫林镇和可欣公司强得太多了。完全不在一个档次之上。

　　范鸿宇没有跟李春雨提起这个事。

　　他以前听李春雨说过，宣传系统和广电系统的内部关系相当复杂，很多势力都在向这一块伸手，其中有不少大人物。在最高层大佬眼中，媒体自然还是以《群众日报》和“神州社”分量最重，最正宗。这个从几大家中央媒体的行政级别变化就能看得出来。群众日报社和神州社，很早以前就是正部级单位，神州社的驻外机构，甚至能够代表国家行使一部分外交职能。中央电视台成立之初，仅仅只是处级架构，一直到十年前，才升格为司局级单位，前几年升格为副部级单位。

　　然而这并不表示央视的地位不重，主要还是时代发展的变迁使然。

　　试想在五六十年代，全国能有多少台电视机？能有多少个信号发射塔？有多少个转播台？报纸却能发到千家万户，甚至田间地头的农民老大爷都能看到中央的一号指示！

　　改革开放之后，经济持续高速发展，人民群众的收入和生活水平越来越高，电视机逐渐进入平民百姓家中，电视台的份量自然跟着水涨船高。

　　眼下，央视也是份量极重的宣传舆论阵地。

　　等先把情况搞清楚了再说。

　　只要不是政策上的大变化，在范鸿宇眼里，就不是不能解决的难题。

　　很快，一台乌黑锃亮的进口小车，就驶进了友谊饭店的门厅。

　　范鸿宇和卢大正连忙起身迎了上去。

　　这是可欣饮料公司临时租用的车子，在首都这几天，他们包租了一台进口小车。这是范鸿宇向他们提议的，原本按照范鸿学顾养浩和卢大正的意见，叫出租车就好，包车太贵了。

　　范鸿宇微笑着否决了他们的意见。

　　他们这一趟来首都是来求人办事的，而且求的是中央电视台这样的超级大牛单位，叫普通出租车，档次太低，未免叫人瞧不起。

　　求人办事，面子是很重要的，不仅仅是自家的面子，被求对象的面子更加要在意不管对方级别如何，职务多高，只要手握实权，那就万万怠慢不得。有的时候，面子甚至比实惠还要紧。

　　范鸿学和顾养浩陪着一男一女两位客人下了车。

　　为首的是位女同志，大约三十几岁模样，五官端正，长相秀美，盘着精美的发髻，略显休闲的装扮，不是那么正式，手臂上挽着一个小巧精致的坤包。范鸿宇一眼就能认得出来，是LV的牌子。范县长自己虽然不大喜欢奢侈品，被赵歌熏陶了好些日子，对各类奢侈品多多少少有些认知。

　　不过，这位女同志挎的是正品LV，还是高仿品，范县长就分辨不出来了。

　　果然不愧是央视的实权人物，走在潮流的最前端。

　　顾养浩就紧着给双方介绍：“范县长，这位是央视广告部的林梅林主任，一直对我们可欣饮料公司特别关心的领导。林主任，这位是我们枫林镇以前的镇委书记范鸿宇同志，现在是齐河市云湖县的县长。”

　　“县长？”

　　林梅就吃了一惊，透过小巧眼镜，好奇地望向眼前这位阳光帅气的年轻男子。

　　“是的是的，林主任，范县长曾经是我们青山省尤利民省长身边的工作人员，今年元月份全票当选为云湖县县长。”

　　顾养浩又加了一句解释，很隐晦地点出了范鸿宇的身份，是县长，不是副县长，而且曾经是尤利民省长的大秘书。

　　在官场上，这些都是很要紧的。

　　县长和副县长的区别可大了，决不能混淆。

　　范鸿宇微笑着向林梅伸出手，说道：“林主任，您好，久仰大名。”

　　林梅就笑了，笑容显得颇为矜持，轻轻伸手和范鸿宇一搭，轻声说道：“范县长真是年轻有为啊，要不是顾书记介绍，我还真的有点不敢置信。实在是太年轻了，太优秀了。”

　　林梅这话听上去是很不错的赞誉，但语气之中居高临下的意思也暴露无遗。林梅自己的级别，也只是处级，然而中央电视台的处级干部和基层的县长，在林梅看来，孰高孰低，那是一目了然的。单是中央电视台这块大招牌，那就了不得。

　　纵算是尤利民，似乎林梅也不怎么在意。

　　“林主任过奖，还望林主任对枫林镇和可欣饮料公司的工作多多支持多多关心。”

　　范鸿宇不去理会林梅高高在上的良好心态，依照标准的官场套路寒暄了两句。国家部门的这些干部，心态自来就是如此，真要去计较，哪里计较得过来？

　　林梅继续优雅地微笑着，说道：“范县长还真是个热心肠，都已经不在枫林镇工作了，对枫林的事情还是这么关心。”

　　范鸿宇笑道：“林主任，这里面也还有点私人的原因，可欣饮料公司的董事长是我大哥。”

　　范鸿学便在一旁点头说道：“是的，林主任，鸿宇是我弟弟。”

　　林梅又有点吃惊，问道：“亲兄弟？”

　　“对，亲兄弟，一母同胞。”

　　“呵呵，兄弟俩都如此出类拔萃，这可真是一段佳话。”

　　林梅尽管还是十分矜持，不过看得出来，她的态度略略起了点变化。这兄弟俩都如此年轻，又如此出色，假以时日，前程未可限量呢，倒也不能过分小觑了。

　　顾养浩想了想，最终还是没有将范卫国的“字号”报出来。不然，只怕林梅要误会范氏兄弟是靠着父荫才得以出任要职的二世祖。

　　马屁不免要拍在马腿上了。

　　随后林梅又给范鸿宇引荐了和自己一道前来赴宴的男子，比林梅要年轻几岁，大约三十岁出头，也是央视广告部的一位工作人员，林梅的助手，叫周云德。

　　范鸿宇连忙和周云德握手寒暄。

　　周云德的态度，自然远不如林梅那么倨傲。倒不是说在他眼里，基层干部的分量更重，关键他不能抢了林梅的风头。

　　林梅是领导，矜持一些高傲一些，理所当然。身为下属，也这么矜持高傲，那就太不智了。


第807章 尴尬偶遇

　　大家在门口尚未寒暄礼毕，三台乌黑锃亮的奔驰轿车，齐刷刷地驶近了友谊饭店的门厅。饶是友谊饭店的门童们见多识广，见了这个阵仗，也是好一阵愣怔。

　　友谊饭店是涉外饭店，接待过不少身份高贵的外国贵宾，甚至于国宾车队都接待过的。但这么齐刷刷一水的三台高档奔驰轿车，还是将很多人都镇住了。须知这不是在二十一世纪，而是九十年代初期。一台奔驰宝马已经足够耀眼炫目，更不用说三台奔驰车一齐来到。

　　因为范鸿学接人的轿车还停在门厅，奔驰车进不来，领头的一台奔驰，便毫不犹豫地按响了喇叭，并且显得颇为急躁。

　　照理，在友谊饭店门厅外，是不应该这样死命按喇叭的，会影响到其他客人。

　　门童犹豫着，考虑是不是要上去制止奔驰车的这种行为。如果换做其他小车这么干，门童早就上去干涉了。

　　显摆啥呢？

　　不知道这是友谊饭店啊！

　　多少国家领导人在这里用过餐，接待过外宾？

　　但齐刷刷三台铮亮奔驰车的气势实在压人，这种嚣张无比的“炫富”，在高层大人物眼里或许不值一笑，给门童的压力却极其巨大。大人物不会那么没素质，就算司机偶尔失误，门童干涉之后，也不会大光其火。然而这种暴发户，就很难说了。真要是冲着门童乱喷一阵口水，门童也只能自认倒霉。

　　门童尚未作出决定，奔驰车车门打开，一名西装革履的彪悍男子跳了下来，大步上前，板着脸，大声说道：“哎，你们让一让行不？别拦住路啊！”

　　语气大为不善，带着明显的外地口音，好像是南方省份。

　　林梅描得很精致的眉毛扬了起来，脸色略显不愉。

　　周云德马上说道：“同志，凡事讲究个先来后到吧？我们先到，怎么叫拦路了？”

　　你车好没错，但大家都是来友谊饭店吃饭的，一样的客人，我们先到，凭什么给你们让路？多走两步会死啊！

　　彪悍男子阴沉着脸嘀咕了一句方言，虽然听不明白，但想来不是什么好话，随即转回奔驰车里，更加死命地按喇叭。

　　门童见状，连忙上前，向林梅等人说道：“对不起，打扰一下。几位贵宾，已经订好包厢了吧？请进！”

　　这门童也算是个机灵的，两边都是客人，不好得罪，便想来个“釜底抽薪”之计。

　　林梅薄薄的嘴唇轻轻一抿，有点不屑地说道：“外地来的这些暴发户，就是喜欢显摆。”

　　瞧这西装革履的样子再配上黝黑粗糙的皮肤，真有点沐猴而冠的意思，林梅打心眼里瞧不上这样的。倒是范鸿宇他们几个，官不大，却一个个彬彬有礼，林梅就略略高看他们一眼。

　　周云德马上借口说道：“就是，有钱了不起啊……”

　　其实看他的神情，平日里应该也不是那种特别刻薄的人，不过逢迎上级乃是官场必备素质，周云德亦不能免俗。

　　“算了，不跟他们一般见识，我们……”

　　林梅优雅地一挥手，忽然那手臂就僵在了半空，话说了一半就戛然而止，脸上矜持的神情一下子变得极其错愕，不算太大的眼睛猛地瞪得溜圆，像是突然之间见到了什么令她难以置信的事物。

　　顺着她的目光望过去，周云德也是猛然双眼大瞪，笑容瞬间凝固在脸上，变成了一个拙劣的卡通面具。

　　见他们不肯让路，奔驰车里的客人都已经下了车，四五个个西装革履的男子和两名花枝招展的漂亮女郎，簇拥着一位五十岁左右的中年男子。那中年男子身躯肥胖，双手反背，挺胸凸肚，一眼就能看得出来，是个手握大权的大人物。

　　而且像体制内高官多过像有钱的商人。

　　不过此时此刻，肥硕中年男子的脸色显得有些阴沉，显然被人“逼迫”提前下车，让他觉得失了面子。

　　接下来，情形发生了“惊天动地”的逆转。

　　林梅脸上错愕的表情瞬间转变为如花的笑靥，身子微微佝偻，穿着高跟鞋的修长双腿迈着小碎步，急急忙忙向肥硕中年男子奔去。

　　周云德紧紧跟随在后，满脸的笑容无论如何也掩盖不住他内心的惊慌失措。

　　“姚台长，您怎么来了……”

　　林梅似慢实快，急急跑到中年男子面前，微微弯腰，做出仰视的姿态，满脸都是恭谨的笑容，夹杂着很明显的惶恐不安。

　　林梅个子高挑，在女人之中算是比较高的，大约有将近一米七的样子，偏偏肥硕中年男子又比较矮，比林梅还矮了几公分。林梅要做出仰视的姿态，必须先弯腰。不然变成她居高临下和领导说话，成何体统？

　　听了林梅对肥硕中年男子的称呼，范鸿宇等人不由面面相觑。

　　竟然就是他们久闻大名却不曾谋面的姚台长！

　　无巧不巧的，就在这里碰到了。

　　偏偏还堵住了人家姚台长的座驾不肯相让。

　　点子当真有点背。

　　肥硕中年男子姚台长瞥了林梅一眼，皮笑肉不笑地“哼哼”了一声，双手依旧背在身后，淡然说道：“小林啊，你们也来吃饭？”

　　“是的是的，姚台长，我们也来吃饭……”

　　事发突然，林梅一时间很难将自己的心态完全调整到位，但和领导说话，冷场是绝对不行的，只能顺着姚台长的话头先应答着。

　　面对领导，是不是能言会道还不是顶重要的，顶重要的是态度一定要端正。

　　“哦，是和什么客人一起吃饭啊？”

　　姚台长随口问道，眼睛往前方扫了一下，胖嘟嘟的肥脸上随即闪过一抹不屑的神情。范鸿宇等人衣着打扮虽然不算寒碜，但也不算多么的贵气，而且个个年轻，请林梅和周云德这种职务不高的央视工作人员吃饭，可见不会是什么了不得的大人物。

　　林梅刚刚和缓一点的脸色又变得极其尴尬。

　　不和可欣饮料公司继续签约的通知，可是姚台长的秘书亲自传达给她的，让她转告可欣饮料公司。现在，她却背着姚台长接受可欣饮料公司的宴请，结果被姚台长抓了“现行”，这却如何是好？

　　然而，领导问话，不答是肯定不行的，这么当场“抓获”，还不能说假话，半点缓冲回旋的余地都没有，饶是林梅平日里人情练达，颇有急智，当此之时，冷汗也瞬间湿透了背心。

　　尤其要紧的是，姚台长不是老领导，是新领导。俗话说“新官上任三把火”，林梅还真担心姚台长这第一把火直接烧在她的头上。

　　刹那间，林梅便掂量清楚了眼前“凶险”的局势，老老实实地答道：“姚台长，是和青山省来的几位老客户一起聚一下，就是可欣饮料公司的……他们不理解台里做出的最新决定，我想给他们解释清楚，让他们明白台里的新政策。”

　　一旁的周云德顿时大为佩服。

　　短短一瞬间，林梅就找到了最佳的答复方式——姚台长，我不是来吃请的，我是向他们转达您的英明决策，让他们死了这条心。

　　林梅一个女人，没有什么大靠山，能在三十几岁的时候，就在中央电视台混到颇有实权的部门负责人，果非幸致。

　　真实情况到底如何，姚台长心里明镜似的，却也并不点破。对林梅的急智，姚台长多少还有点欣赏。新官上任三把火肯定要烧，但第一把火是不是要烧在林梅身上，那还要看情况。只要林梅够懂事，那么将她收录麾下亦未尝不可。

　　所谓领导艺术，不就是用人的技巧吗？

　　“嗯，这样也可以。既然在这里碰到了，那就见个面，说上几句吧。把情况解释一下，也是可以的。”

　　姚台长不徐不疾地说道，大领导气度俨然。

　　“是的是的……”

　　林梅一迭声地答应着，却没有多说什么。

　　在这种局面之下，还是谨言慎行比较好，言多必失嘛。而且领导来了，所有话语权自然上交，姚台长怎么说大伙就怎么做。

　　姚台长脸上终于露出一丝真正的笑容，语气也益发和缓下来，说道：“小林啊，给你介绍一下，这位是东海省天乐食品有限公司的董事长游天乐先生，你们认识一下……游总，这是我们台里的林梅同志，广告部的部门主任，负责和企业进行业务联系的。”

　　姚台长将身边一位三十几岁不到四十岁的年轻男子引介给林梅。

　　这位年轻男子，个子中等，貌不惊人，皮肤黝黑，也是西装革履，不过和其他人不同，游天乐看上去很有教养，气度沉稳，没有多少暴发户的炫耀嘴脸。在姚台长和林梅对话之时，一直脸带微笑，凝神倾听，礼数周到。

　　听了姚台长的介绍，立即主动朝林梅伸出手，客客气气地说道：“林主任，您好，我是游天乐，往后还要请林处长多多关照。”

　　很明显，今天请姚台长前来友谊饭店赴宴的东道主，就是这位游天乐游总。

　　林梅丝毫不敢怠慢，双手和游天乐相握，说了好些客气寒暄的话语。哪里还是刚才和范鸿宇握手的那个矜持的林主任？

　　和范县长的手轻轻一搭，就收了回去。


第808章 傲气

　　随后游天乐又给林梅引荐了周边的几位男女，俱皆是天乐食品公司的高管，还有一位则是京师人士，估计也是和两边都有些关系的。

　　原本姚台长这样的要紧人物在场，游天乐不该在这个时候给姚台长一位下属引见这许多公事同事，这个很犯忌讳。就这样让姚台长在一旁眼睁睁瞅着你们寒暄客气不成？

　　不过看上去，姚台长似乎并不生气，脸上始终带着淡淡的笑容。

　　林梅益发心中栗栗。

　　游天乐和姚台长的关系，非同一般啊。

　　幸好是在这门口碰到，倘若正吃着饭给姚台长看见，可就更加不好解释了。万一自己在酒桌上脑子一热，答应下什么，却如何善后了局？

　　游天乐这边，如果是经营其他产品还好，双方或许还能相互妥协，取得一个折中的方案。偏偏也是食品公司啊，正正和可欣饮料公司打擂台！

　　这么一想，林梅又暗叫侥幸不已。

　　好不容易，这边闹腾了个够，大伙这才簇拥着姚台长和游天乐，举步向前。

　　范鸿宇范鸿学顾养浩卢大正一直很有耐心地在门厅那边等候，也没有跑过来凑热闹。跟姚台长不熟，贸贸然跑过来，可不是个好主意。

　　且静观其变。

　　远远的，姚台长便放缓了步子，朝青山来的几位看了过去，颜色倒还和缓平易。范鸿宇便领着大伙走上前来。

　　“姚台长，您好，我是范鸿宇，青山省云湖县县长，祖籍彦华地区的。”

　　范鸿宇彬彬有礼地进行了自我介绍。

　　姚台长略吃一惊。

　　原来他就是范鸿宇，姚台长前不久和朋友闲聊的时候，很凑巧提及到青山省这位年轻得不像话的县长，颇为感慨了一番。不想在这里碰到了。

　　“你好，范县长！”

　　姚台长腆着肚子，朝范鸿宇伸出了肉乎乎的大手，昂首挺胸的。

　　范鸿宇比他高了一大截，又不像林梅那样肯弯腰和他说话，姚台长只好昂首挺胸了，不然，两眼平视范鸿宇的下巴，也不那么习惯。

　　“姚台长，范县长以前在青山省政府工作，是尤利民省长身边的工作人员。”

　　林梅便婉转地加上了这么一句说明。

　　云湖县长，连她林梅都不怎么看在眼里，遑论姚台长了。但尤利民不一样，好歹是一省之长，多多少少有几分面子。林梅也等于很隐晦地向姚台长解释了一下自己为什么要来和他们见面。

　　毕竟这里有一位省长秘书在么，如非必要，也不用落人家的面子。

　　姚台长便露出恍然大悟的神情，没有急着将手抽回来，多和范鸿宇握了这么一两秒钟。

　　林梅又将范鸿学引介给姚台长，至于顾养浩和卢大正，那就免了。两个乡下来的基层干部，可当不起和姚台长这样的大领导握手寒暄。之所以对范鸿学破例，倒不是因为他是范鸿宇的哥哥，范鸿宇同志也没有这么大的里面，关键还是因为范鸿学自己的身份。

　　可欣饮料公司的董事长，算是今天的主要“当事人”，自然要给姚台长做个介绍。

　　范鸿学还是书生意气，对姚台长不亢不卑的，礼节热情都很适度。不要说面对姚台长，就算面对中宣部的主要领导，范鸿学也是这么个态度。

　　靠技术吃饭的人，就是这样的性格。

　　“哈哈，彦华不愧是革命老区，人才辈出。范董事长和范县长，堪称少年俊彦了。”姚台长打着哈哈，也还客气，随即说道：“来，范县长，范董事长，给你们介绍一下……”

　　又是亲口介绍游天乐。

　　游天乐依旧风度翩翩，脸带微笑和范氏兄弟见礼，倒没有盛气凌人。

　　可欣饮料有限公司在全国同行之中都是最出类拔萃的，游天乐尽管不清楚可欣饮料公司的规模大小，然而能够将一个饮料品牌瞬即在全国范围内打响，可欣饮料公司的规模肯定小不了。相比之下，天乐食品公司远远不如可欣饮料公司著名。

　　游天乐在范鸿学面前，没有太多盛气凌人的本钱。

　　不过游天乐相信，这一切都将成为过去式。等和央视签约之后，将可欣饮料的品牌赶出央视一套黄金档期，天乐饮料取而代之，不出一两年，天乐品牌必将全面取代可欣品牌。

　　这是一个时势造英雄的时代，豪杰并起，四方混战。谁的手段越高明，关系越硬扎，谁就能越成功。

　　“游总，你好，久仰大名，如雷贯耳。”

　　和游天乐握手，范鸿宇微笑说道，语气颇为诚挚。

　　这个话，确实是发自范鸿宇的内心，并不完全是出于客套的需要。在另一个世界，游天乐和他的天乐饮料，确实是大名鼎鼎，曾经是九十年代最著名的饮料品牌之一。不过按照时间表，天乐饮料要在中央电视台打广告，继而名动天下，应该是在一两年之后。

　　因为范鸿宇“横插一杠子”进来，彦华市枫林镇莫名其妙地多了一家可欣饮料公司，在另一个世界是不存在的。蝴蝶翅膀起了效应。可欣饮料横空出世，率先在央视黄金档打广告，提前唤醒了其他企业和商业精英的广告营销意识，游天乐提前一两年开始了行动，毫无预兆而又不可避免的和可欣饮料公司撞在了一起。

　　游天乐笑着说道：“范县长客气了，天乐只是东海一家地方性的公司，在东海或许还有几个人听说过，出了岭南，只怕就没人知道了。久仰大名，实在是不敢当。”

　　游天乐话语说得谦和，骨子里那股傲气，毕竟不能尽泯。尤其说到“东海”的时候，更是充满自豪之意。东海是改革开放最前沿的省份之一，经济发展速度之快，远非其他内陆省份可比，更不用说青山这样的穷省了。东海人看内地人，历来都是高高在上。内陆省份在他们眼里，就是贫穷和打工的代名词。

　　内地的一个县长，可能还比不上东海沿海地区一个村长那么有钱。

　　何况天乐食品有限公司，在东海食品行业，也算是龙头企业，游天乐颇有傲气的资本。

　　范鸿宇笑笑，也没有再说什么。

　　姚台长可以容忍林梅和游天乐的手下们一一寒暄尽礼，不代表着他能够容忍范鸿宇和游天乐无休止的寒暄客气，将他姚台长撇在一边。在姚台长而言，游天乐有这个脸面，范县长可就不一定了。而且刚才那种情况，不排除是姚台长刻意为之。

　　让青山的人先晾一会再说。

　　虽然说，中央电视台黄金时段的广告给谁不给谁，姚台长说了算，也可以不必在意范鸿宇等人的看法，能在气势上先将他们压住，那就更好了。

　　“范董事长，你们这回来首都，是为了和我们央视继续合作的事情吗？”

　　等范鸿学与游天乐见过礼，姚台长便不徐不疾地开口问道，官威俨然，脸上的微笑也变得十分的职业化，看不到半点真诚与谦和。

　　谈到公事了，大领导自然有大领导的体统。

　　范鸿学微笑点头，说道：“是的，姚台长，我们确实是为了这个事情来的。我们和央视合作，也有快三年时间了……”

　　姚台长手一摆，打断了范鸿学，淡然说道：“范董事长，公务上的事，上班时候再谈，你们找小林就可以，她会转达我们台里的决定。”

　　范鸿学双眉微微一蹙，正要开口，姚台长已经转过身，准备进入饭店大堂，没打算再和他啰嗦。

　　林梅连忙紧紧跟上，十分忐忑地压低嗓门叫了一声“姚台长”，目光变得楚楚可怜。

　　她的处境也确实尴尬。

　　按照眼下这种情形来说，她不可能再跟范鸿学他们一起吃饭，那是明摆着找不自在。有心想要陪着姚台长喝杯酒，没有得到邀请，也不敢随便开口。万一惹怒了姚台长，可不是玩的。

　　林梅打定主意，如果姚台长不邀请她一起吃饭，那么送姚台长到包厢之后，她和周云德立即转身回家，绝不在友谊饭店多停留一分钟。

　　虽然这三年来，可欣饮料公司公司那边礼数还算周到，双方关系比较融洽，但无论如何，保住头上的乌纱帽和手里的实权是最要紧的，纵算今天要狠狠得罪范鸿学他们几个，也顾不得了。

　　姚台长脸色略略一沉。

　　林梅顿时便低下头去，噤若寒蝉。

　　游天乐将林梅的心思看得一清二楚，主动出面，说道：“姚台长，俗话说赶得早不如赶得巧，既然在这里和青山的同行遇上了，也算是有缘……您看，是不是大家在一起吃个饭，彼此交个朋友？”

　　这个脸面，全是给林梅的，与范鸿学范鸿宇哥俩毫不相关。考虑到林梅是广告部具体联络企业的中层领导，将来还有很多事情要求到林梅头上，现在给林梅个面子，也算是雪中送炭了，相信林梅一定会牢牢记住自己今天送的这个人情。今后再找林梅办事，肯定方便得多。

　　毕竟不能什么小事都去麻烦姚台长这样的大人物亲自出手。

　　“好啊，那就一起吧。”

　　见游天乐开了口，姚台长马上便点头应允。

　　这位游总的面子还真的够大，却不知道怎样搭上姚台长这条线的。


第809章 不战而屈人之兵

　　游天乐请姚台长吃饭，当然订的是豪华大包。他一口气从东海开了三台豪华奔驰车来首都，可见此人温文尔雅的外表下，绝对躁动着一颗暴发户的心。

　　九十年代初期，从岭南开车到首都，那是什么概念？

　　堪称疯狂！

　　无非是为了炫耀而已。

　　那么大本钱都下了，这临门一脚，更加要郑重其事。

　　姚台长很满意。

　　身为央视的副台长，姚台长什么大世面没见过？但游天乐这么撑场子，姚台长还是很高兴的。尤其他刚刚调到央视，特别在意在林梅等下属面前讲究个体面。

　　姚台长加上游天乐那边，一共有八个人，林梅周云德加上范鸿宇这边，有六个人，合在一起就是十四个，友谊饭店的豪华包厢，是十二人座的。

　　见了这个情况，顾养浩便主动向范鸿宇提出来，他和卢大正回避一下，不凑热闹了。其实顾养浩一点都不想回避，可不是每个镇委书记，都有机会和中央电视台的副台长同桌喝酒吃饭的。不为别的，单单这趟经历，就足够他回去好好炫耀一把了。

　　但眼见得位置不够，顾养浩就必须主动。

　　而且瞧这个架势，游天乐对那个黄金时间段的广告位置是势在必得，如果没有特殊情况出现的话，基本上他已经赢定了。姚台长对他的态度非常的客气，很多时候还专门给游天乐撑面子。两下里一对比，这待遇可以说是天壤之别。范鸿宇这边，连请人家姚台长吃个饭的资格都没有，只能委委屈屈地请林梅吃饭，无巧不巧的还在这里“撞车”，整个被蹂躏的对象啊。

　　不坐在这里也好，省得待会心里堵得慌。

　　范鸿宇是县长，养气功夫了得；范鸿学则是读书人，能够做到宠辱不惊。就让这哥俩硬着头皮在这里顶住姚台长和游天乐好了。

　　听了顾养浩的提议，范鸿宇微微一笑，摇了摇头。

　　顾养浩无奈，只得跟着进去。

　　卢大正则抿着嘴，肚子里憋着一股火气，斗志昂扬。这才是范鸿宇的“嫡系传人”，明知局面糟糕到了极点，也绝不撤退。

　　挺“二杆子”的。

　　“姚台长，请！”

　　游天乐恭请姚台长上座，自己老实不客气，坐在姚台长身边。其他人怎么坐，他就不管了。一位看上去三十来岁的美貌少妇，主动充当司仪的角色。刚才介绍过，这位少妇是天乐食品公司的公关部经理。现阶段，沿海地区的很多企业，都逐渐有了专门的“公关部门”，多数是由年轻美貌的女子担任公关经理。

　　美貌少妇将林梅安排在游天乐身边，姚台长的另一边，则安排了天乐公司的一位资深副总。然后是天乐公司的人往两边延伸，资深副总身边的位置，美貌少妇留给了自己。

　　这是一个很合理的安排。

　　在这样的场合，还有外人在，她和姚台长的距离不能挨得太近，以免造成什么不好的影响。离得太远自然也是不成的，很多时候，酒桌上需要靠她来制造气氛。和姚台长隔得太远，一些“悄悄话”都不好说了，一些有意无意的眼神，只怕姚台长也看不真切。

　　颇见公关经理的功底。

　　至于范鸿宇范鸿学顾养浩和卢大正，毫无意外的被安排在最边缘化的位置。座位不够，临时加了两张椅子，好在包厢里的圆桌够大，加多两个，也不显得有多么的拥挤。

　　范鸿学他们原先订好的包厢，谁都不再去理会。反正到了预约时间，客人还没到的话，酒店方面会取消预约，将包厢再订给别的客人。

　　范鸿学坐下来，望了范鸿宇一眼，颇为忧虑。

　　范鸿学其实并非真正意义上的书呆子，在可欣饮料公司，范董事长表现出极其惊人的管理能力和统御能力。一些最新的管理模式，范鸿学都能融会贯通，用到实际工作之中去。还有不少的创新之举。

　　当然，这和范鸿宇有关。

　　范鸿宇将很多后世才会出现的管理理念和管理模式，通过闲聊，不动声色传递给了大哥。

　　范鸿学智商极高，不在范鸿宇之下，又有一整套“学习机制”，对任何新知识，都能在很短的时间内融会贯通。加上范鸿学是饮料公司无可替代的技术领头人，他在可欣饮料公司的威望极高，无人能够替代。

　　见了这样的架势，范鸿学就很担心，只怕所谋不成了。

　　如果不能拿下央视黄金时段的广告位，整个可欣饮料公司的营销策略都要做大修改，而且未曾经过市场的检验，实战效果如何，不敢做太乐观的预计。

　　营销策略关系到公司今后数年的市场占有率和盈利，关系到整个枫林镇经济总量的增长，关系到全厂员工和供应商的切身利益，由不得范鸿学不焦虑。

　　范鸿宇微微一笑，神色镇定自若。

　　见了这个笑容，范鸿学顿时安心不少。范鸿宇十几岁的时候，调皮捣蛋，不但范卫国管丽梅操了不少的心，范鸿学也十分为这个兄弟担心。但这几年，范鸿宇的变化实在过于惊人，不知不觉间，范鸿学对二弟的观感早已完全改变。迄今为止，就没有什么棘手的事，是范鸿宇摆不平的。

　　顾养浩眼观鼻鼻观心，打定主意不掺和。

　　也掺和不进去。

　　卢大正眼里闪耀着愤怒的火苗。

　　天乐公司的人这就是故意的！

　　你小看我卢大正可以，小看顾养浩可以，甚至小看范鸿学都没什么，但你们就不能这样子对范鸿宇无礼。安排范县长坐在这么边边角角的位置上？

　　单纯论级别，论体制内的身份地位，在座诸位，也就姚台长能稳压范鸿宇一头，林梅都只是一位处长，和范鸿宇算是平起平坐。

　　游天乐是东道主，又是天乐公司的老板，坐在姚台长身边作陪，还则罢了。天乐公司的那些所谓副总，公关部经理，算个什么东西？也敢坐在范书记前边？

　　怎么，让范书记给你们做捧场的群众演员啊？

　　路人甲？

　　若不是考虑到姚台长手里掌控着央视广告发布的大权，卢镇长还真不伺候！

　　妈的，是驴子是马拉出来遛遛！

　　东海的企业又怎样？

　　了不起啊！

　　别看你们是沿海开放省份，你们找个乡镇和枫林比比，看谁怕了谁？

　　似乎察觉到了卢大正心中的愤懑，范鸿宇朝他微微一笑，轻轻点了点头，示意他稍安勿躁。游天乐估计在首都有点关系，刚好对上姚台长了。不过说到对首都台面上台面下各种规则的了解，范鸿宇有着绝对的自信。游天乐不可能比他更加精通。

　　官面上，范鸿宇同志在最高首长面前都坐过一回，正儿八经汇过报；台面下，王禅，李春雨这些京师纨绔圈子里的牛人，也跟范二哥称兄道弟。

　　且看看再说。

　　安排好了座次，游天乐微笑说道：“姚台长，您看，是不是可以上菜了？”

　　虽然是岭南人，游天乐的普通话挺不错，有点京片子的味道，只是不那么纯粹。

　　姚台长笑道：“游总，一切都由你来安排就行了。我今天是客人，客随主便嘛。”

　　这话带着玩笑的性质，但姚台长对游天乐的客气，任谁都能看得一清二楚。范鸿学等人刚刚放下去一点的心，立即又悬了起来。

　　游天乐谦逊了几句，脸上那志得意满的神情，却无论如何都掩盖不住。而且，竞争对手就在眼前，他又何必掩饰？

　　刚才在酒店门口，游天乐之所以邀请范鸿学范鸿宇等人一起吃饭，可不仅仅是给林梅面子。游总就是要让这些青山土包子看清楚，今儿个谁才是“大哥”？土包子们了解了他和姚台长的关系，估计现在不会再抱丝毫幻想了吧？

　　这世道，就是如此现实。

　　我老游关系比你们强，比你们到位，你们不服气也不行！

　　《孙子兵法》都说了，不战而屈人之兵，善之善者也。

　　游总是大老板，就该有大老板的做派。

　　《孙子兵法》不是什么人都有资格玩的，那得有底气才行。

　　游天乐向公关经理美貌少妇点了点头，那气势，益发的了得。美貌少妇随即吩咐酒店服务人员上菜。

　　不一会，酒店服务人员穿花蝴蝶般将菜肴流水阶送将上来。

　　菜肴十分丰盛，将十二人坐的大圆桌都摆满了，细细一看，是个“大杂烩”。举凡友谊饭店的招牌菜式，一样不少，东海招牌菜也有好几样，甚至还有外国的名菜。

　　友谊饭店是涉外酒店，各式菜肴都能做的。

　　天乐公司并未临时加菜，可见这满满一大桌子菜，都是早就预定好的。不要说八个人根本消化不了，就算现在加上林梅范鸿宇等多出来的六个人，那也是绝对吃不完的。

　　范鸿宇望着桌面上琳琅满目的菜肴，不由感慨地说道：“太丰盛了，有点浪费啊。”

　　姚台长顿时脸色略略一沉。

　　怎么，我老姚不配吃这样丰盛的宴席？

　　照你范鸿宇的意思，我得跟这玩“忆苦思甜”不成？

　　你以为是在你们云湖县那样的乡下小地方呢！


第810章 你算那颗葱？

　　游天乐哈哈大笑，说道：“范县长，不愧是父母官啊，时时刻刻不忘记党的教育，够节俭的……不过请范县长放心，今儿是我们天乐公司做东，不会有问题的。”

　　卢大正大怒，再也忍耐不住，冷哼一声，说道：“游董事长，一顿饭而已，谁也不是请不起。范县长只是不赞成铺张浪费，好钢用在刀刃上。四年前，范县长才去我们枫林镇，枫林每年财政收入才三四万块钱。现在，枫林镇去年财政收入一千二百多万。枫林模式就是范县长一手缔造的。你们沿海地区有政策，有资金，什么都不缺。枫林镇在内地，至今不通铁路。但四年时间财政收入增加四百倍的镇，东海有几个？”

　　叉叉的，在范书记面前摆阔，你小子差得远呢！

　　游天乐脸色微微一变，马上就恢复正常，打了个哈哈，说道：“卢镇长是吧？枫林模式我也听说过，是不是真的那么厉害，还得眼见为实。要是有机会，我倒是很想去枫林镇实地考察一下。”

　　卢大正刚要说话，范鸿宇摆了摆手，微笑说道：“游总，我是小地方出身，见惯了过小日子的普通群众，见了这么丰盛的酒席，有感而发，倒不是要针对谁。游总领导的天乐公司，我也是久仰大名，这几年发展十分迅猛，在东海是知名企业。希望能够相互学习，取长补短。”

　　这话不亢不卑，恰到好处。

　　游天乐今天是东道主，酒席尚未开始，倒也不便把气氛搞得太僵。得罪这批青山土包子那是半点都不在意，惹得姚台长不开心，可就不划算了。看来这批青山土包子眼见竞争无望，就打定主意要捣乱了。早知道他们这样没气量没风度，当初真不该叫他们一起吃饭。林梅那里，可以事后再想办法。反正她是姚台长的手下，只要姚台长发了话，谅必也不敢违拗上级领导的指示。

　　“好好，相互学习，取长补短，取长补短……”

　　游天乐继续打着哈哈，敷衍了几句。

　　你们想捣乱，我偏不上当。

　　美貌公关经理及时吩咐服务员斟酒。

　　游天乐双手端起酒杯，对姚台长说道：“姚台长，感谢您今天赏脸，我代表天乐公司全体同仁，敬姚台长一杯。祝姚台长身体健康，万事如意！”

　　至于加官晋爵，前程似锦之类的话，游天乐很识趣，没有说。

　　姚台长已经是中央电视台的副台长，位高权重，游天乐说到底只是一个商人，说这样的话，未免太僭越了。

　　姚台长本来有点生气，这些青山基层来的家伙，就是不知天高地厚，没一点风度，还是个小农意识。不过当此之时，姚台长也不好跟他们一般见识，只是望了林梅一眼，意味深长。

　　瞧你们以前找些什么样的家伙在合作？

　　太没水准了！

　　取消他们继续签约的资格，那是最正确的决定。

　　林梅又急又怕，满怀怨恨地扫向范鸿宇卢大正一干人。

　　你们也太不顾后果了。本来就算黄金时段的广告位拿不到了，也可以退而求其次。央视一套节目，还有其他不少的好时段，用来做广告，效果一样很不错。林梅本来就有这样的安排，打算为可欣饮料公司争取一下其他好时段的广告位，现在看来，那是想都不用想了。

　　到底是穷地方来的，井底之蛙，没有一点长远眼光！

　　当下姚台长不再理会范鸿宇等人，端起酒杯和游天乐碰杯，笑哈哈的说了两句客套话，一饮而尽。

　　应该说，游天乐和他的团队，都比较善于营造酒桌上的热烈气氛，青山这批土包子，可能也意识到这样捣蛋对自己没有丝毫益处，终于忍住不再捣乱。

　　酒桌上气氛渐渐起来了。

　　不过细看之下，包厢里的气氛有点诡异，只有半张桌子气氛热烈。姚台长游天乐等人觥斛交错，相谈甚欢，却谁也不搭理范鸿宇等人，他们只能自娱自乐，变成了彻彻底底的边缘人，敬陪末席。

　　妙的是，范鸿宇范鸿学等人，也并不向姚台长敬酒，就这么吃着看着。

　　泾渭分明。

　　“姚台长，有关那个广告的事，还要请姚台长多多关照……”

　　游天乐又举起杯子和姚台长碰杯，笑着说道。

　　姚台长很矜持地一笑，说道：“这个没问题，游总，谈谈你们的计划吧。”

　　游天乐用双眼的余光往范鸿宇这边扫了一下，随即收了回去，踌躇满志地说道：“姚台长，是这样的，我们天乐公司打算在今年推出我们的新产品——天乐饮料，一种可以快速补充人体能量的新型碳酸饮料。这是我们公司今后的主打产品，目前在东海已经开始广告投入。但单单占据一个省的市场份额是远远不够的，我们的目标是覆盖全国，推向世界。三年之内，打造成我国饮料行业的第一品牌……”

　　姚台长便频频点头，说道：“嗯，这个计划很宏大，只要你们的产品过硬，受到广大人民群众的欢迎，再加上强大的广告宣传攻势，要实现你们的目标，相信并不困难。”

　　“哈哈，谢谢姚台长的表扬，我们一定继续努力……姚台长，我们计划在央视一套节目的黄金时段投入广告，还请姚台长能够大力支持我们。哦，姚台长，我们是国营企业。”

　　游天乐又不失时机地加上了最后一句。

　　范鸿宇略略有些惊讶。

　　在他的记忆之中，天乐公司好像不是国营企业，是私营企业。不过游天乐特意补充解释了，不应该是谎言，有可能范鸿宇的记忆有误。

　　这个很正常。

　　人脑毕竟不是电脑。

　　在另一个世界，范警官不可能去关注东海的一家食品企业是国营还是民营。

　　自从邱明山去年入主国务院公有制企业改制管理办公室，担任常务副主任之后，国企改制在全国逐渐铺开，许多国企实行了承包改制的方式。或许，天乐公司就是其中一家。

　　连企业名称都改了，变成了游天乐的名字。

　　改革的力度不可谓不大。

　　不过名称改了，国营企业的牌子还得打。在另一个世界，后来很多这样的改制企业产生了巨大的产权纠纷，一些风光显赫的企业家被剥光猪，甚至被投入监狱。

　　权力和财富的博弈，自来都是如此残酷的。

　　姚台长用力挥动了一下肥肥的胳膊，豪爽地说道：“游总放心，对国营企业，我们一直都是十分支持的，优先考虑。”

　　一般来说，到了姚台长这样的层级，说话都会比较含蓄，也不知道姚台长和游天乐之间到底是何种关系，姚台长显得十分直爽，丝毫也不在意范鸿宇等人是个什么想法。

　　青山省区区一个县长，再加两个科级干部和一家小镇上的集体企业负责人，在姚台长眼里，啥都不是。

　　“谢谢姚台长，我再敬你一杯……”

　　“等一下。”

　　便在这个时候，十分突兀地响起了范鸿学的声音。

　　大家都望了过来。

　　范鸿学正襟危坐，很认真地说道：“姚台长，根据我们可欣饮料公司跟贵台签署的合同规定，合同到期后，同等条件下，我们有优先续约的权力。”

　　姚台长双眉一蹙，不悦地说道：“范总，谁有优先权，不是由你们来决定的，必须由我们电视台来决定。游总他们的公司是国营企业，当然要优先照顾。”

　　范鸿学说道：“姚台长，法律上，所有法人单位都是平等的，并没有规定国营企业优于集体企业。我们签署的合同是有法律效力的，同等条件下，我们有优先续约的权力。”

　　姚台长的脸色阴沉了起来，不吭声。

　　虽然谁优先谁不优先，他们电视台有决定权，但那毕竟是台面下的事情，现在范鸿学口口声声跟他讲法律，姚台长也不愿意在酒桌上和范鸿学起争执。一来是不想授人以柄，说他堂堂的央视副台长不懂法，只知道以权压人，太没水平；二来，姚台长压根就不觉得范鸿学有和他平等对话的资格。

　　还咄咄逼人地质问我，你算那颗葱？

　　姚台长懒得鸟你！

　　你们那广告想要在中央电视播出，是我老姚说了算好吧。

　　游天乐斜斜地乜了范鸿学一眼，皮笑肉不笑地说道：“范总，所谓同等条件，如果我理解得没错的话，就是谁出的钱多，谁就优先吧？我倒想请教一下，你们可欣饮料公司在央视一套黄金时段做广告，每年花了多少钱？”

　　“一百万！三年三百万，每年付一次。”

　　范鸿学也不隐瞒。

　　这个价格，估计游天乐他们应该早就知道了。专程到首都来跑关系，连竞争对手这样的基本情况都不了解，天乐公司的管理层未免太逊了点。

　　“才一百万一年？”游天乐脸上露出极其夸张的表情：“范总，这也太廉价了吧？实在是有损中央电视台的面子，你们占的便宜太大了……”

　　天乐公司其他高管也立即露出藐视和不屑的神色，配合十分默契。

　　“两百万。我出两百万一年！”


第811章 竞价

　　游天乐气壮如牛。

　　尽管有姚台长关照，天乐公司从可欣公司手里抢走那个广告位置是板上钉钉的事情，但游天乐依旧一口气就开出了比可欣公司高一倍的价格。

　　姚台长脸色顿和，嘴角微微上翘，浮起一丝满意的笑容。

　　游天乐不愧是东海的大老板，办事就是有气魄。他开出这样的高价，姚台长再没有半分后顾之忧，里里外外都有交代。

　　我老姚可不是假公济私，游天乐他们开的价格更高，广告位置就给他们，天经地义。我老姚给台里争取到更多的收入，你们有什么好说的？

　　“两百万一年，我们也可以出。”

　　范鸿学毫不犹豫地说道。

　　他和范鸿宇曾经很深入地交流过这个话题。中央电视台黄金时段的广告位置，一年一百万，确实非常廉价了，可欣公司以这样的价格拿下三年合约，占了大便宜。主要还是因为国内商业氛围不够浓厚，眼下的央视，还是“官办媒体”的心态，没有多少人意识到央视在广告业务上蕴含的极大潜力。

　　范鸿宇清楚地记得，在另一个世界，数年之后，央视“标王”曾经卖出过三个亿的天价。

　　当然，其中有炒作的成分。

　　但三个亿和一百万，实在完全没有任何可比性。此番范鸿学等人前来京师，就做了加价的心理准备。游天乐一口气将价格翻了一番，范鸿学丝毫也不觉得意外。

　　“三百万！”

　　范鸿学话音刚落，游天乐便已冷冷地开了口。

　　来首都之前，游天乐肯定也对央视黄金时段广告位置的真实价值做过评估，有足够的心理准备。当初得知可欣饮料公司仅仅只花了三百万就签了央视三年的合约，游天乐简直目瞪口呆，还以为对方有着极其强硬的后台。后来调查清楚了，游天乐终于明白，可欣饮料公司只是抢在所有人前头，捡了个现成便宜，又是摇头又是拍大腿，懊悔自己为什么没有早一点在天乐公司掌权，没有早一点意识到中央电视台黄金时段广告位置开拓市场巨大的威力，以至于让这个青山省山沟沟里的小集体企业白白“无偿”使用了三年。

　　一百万一年，和无偿使用有什么区别？

　　但现在，天乐公司已经“觉醒”了，你们这些青山乡下的土包子还想继续占这个便宜？

　　门都没有！

　　不过话说回来，如果不是在央视黄金时段看到可欣饮料的广告，游天乐也不会把主意打到这个上头去，至少短时间内不会。从这个方面来说，可欣公司是游天乐的“老师”。

　　“三百万我们也能出。”

　　范鸿学还是不徐不疾地跟上，和游天乐的气壮如牛不同，范鸿学始终十分冷静，没有丝毫要出风头的意思。按照合同规定，只要和竞争对手的条件同等，可欣公司就有优先权。他没必要主动加价。

　　中央电视黄金时段广告位置真实价值多少，和他们掏出多少钱来，是两码事。

　　站在企业家的立场而言，能够少花钱就尽量少花钱，成本控制很重要。至于央视是否“划算”，就不是范鸿学应该考虑的问题了。

　　“看来，范董事长是跟我杠上了？”

　　游天乐气结，盯着范鸿学年轻坚毅的脸庞，冷冷问道。装出来的好风度，终于抛到了九霄云外。

　　范鸿学淡淡说道：“谈不上是抬杠，我们本来就有优先权。这在商业上属于合理竞争。天乐公司能出什么价格，我们也一样能出。游总，搞企业也好，做生意也好，都要讲究个投入和产出的比例。”

　　“五百万！”

　　游天乐几乎要被范鸿学这带着教训意思的语气气得吐血，一口气叫出了“五百万”的价格。

　　“游总，不可以……”

　　坐在姚台长身侧的那位资深副总，情不自禁地叫出声来，脸上露出焦虑的神色，细细看去，还带着责备之意。

　　五百万一年，已经超过了他们当初的预估。天乐公司内部评估央视黄金时段广告位置的最高价码是四百万一年。

　　这个评估不仅是针对央视黄金时段广告位价值的评估，也是针对天乐公司成本控制的评估。

　　四百万一年，一次性签署三年合约，就是一千两百万。

　　对天乐公司而言，这是一笔不小的开支，资金压力相当大了。纵算是在东海这样经济较为发达的富裕地区，一家食品企业也不是说掏出一千两百万就能马上掏出来的，还得综合考虑很多其他的因素。

　　现在游天乐为了跟范鸿学斗气，自行加码，一下子就突破了公司高管集体评估会议定下来的最高价码，每年多出一百万，三年那就是三百万。

　　这三百万都是纯支出，换言之就是企业的纯利润。

　　游总是酒喝多了吧？

　　明明有姚台长这样的大靠山在，何必要跟青山人斗气？

　　玩关系，不是这样玩的。

　　天乐公司其他的高管，也齐刷刷地望向游天乐。

　　游天乐的眼神变得恶狠狠的。

　　“五百万，我们也能出。”

　　范鸿学好整以暇，还是那句话，平淡无奇，却彰显出无比的自信。

　　所有人脸色骤变。

　　想不到这山沟沟的饮料公司，如此底气十足。

　　游天乐一张脸变成了猪肝色，端起面前的酒杯，一饮而尽，呼地吐出来一口浊气，眼神极其狰狞，毫不掩饰自己的愤怒。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“游总，我看我们的思路应该调整一下，如果单纯拼资金实力，天乐公司拼不过的……游总，别瞪眼睛，眼下不是斗气的时候。你全盘接手天乐公司才多久？可欣饮料公司光是在央视打广告都已经打了三年。我敢肯定地说，在座各位，应该每个人都喝过可欣饮料。三年时间，足够可欣公司打开全国所有城市乃至城镇的市场了。每年的利润有多大，这是你很难想象的。不客气地说，游总，可能你们天乐公司所有资产都加起来，也抵不上可欣饮料公司现在一年的销售收入。真要是在价格上见个高低，可欣公司能够出到两千万一年，你们可以吗？”

　　和他大哥一样，范鸿宇的声音也很轻柔，不徐不疾，但说出来的每一个字，都像是一柄超级重锤，狠狠砸在游天乐和天乐公司全体高管的头上，满脑子都是轰隆隆作响的怪声。

　　两千万一年！

　　为了一个广告位？

　　连姚台长都露出了吃惊的神情。

　　这可不是能够信口开河的，当着央视分管广告业务的副台长的面，谁敢胡乱夸下这样的海口？要见真章的。如果姚台长现在接过话，说就要两千万，可欣饮料公司拿不出钱来，就等于自动退出了竞争。

　　但姚台长还是忍住了，没开口。

　　毕竟两千万的数目太大，姚台长自己都不认为央视一套黄金时段的广告位，值得这么多钱。再说，他真要开口应了这个价，万一可欣公司真能拿出钱来，可就将姚台长逼到了墙上。答应不行，不答应也不行。他可是跟介绍游天乐过来的那位朋友拍了胸脯，一定帮天乐公司搞定这个事情。

　　再说，姚台长很怀疑范鸿宇还是在捣乱，故意说一个谁也拿不出来的天价，好磕碜一下游天乐和他老姚。游天乐不就已经被忽悠住，报出了五百万的价格？既然游天乐开了这个口，到时候正式签合同，总也不能少得太多，三百万一年怕是要的。

　　这不白白多花钱么？

　　姚台长早已帮游天乐想好了，只要在可欣饮料公司的基础上每年加个五十万左右，就可以了，对方方面面都有交代。没想到很巧合地在饭店门口碰到可欣公司的人，忽然就出了这么个意外。

　　一时之间，姚台长也不好决断。

　　游天乐好不容易回过神来，冷笑一声，说道：“范县长，牛皮谁都会吹。两千万一年，你开什么玩笑……”

　　话是这么说，但游天乐明显不如刚才那么有底气。

　　这个范鸿宇，老神在在的，不大像是完全的胡说八道。不管怎么说，也是做县长的人。二十几岁能当县长，没有几分真本事断然行不通。而且单单从字面上理解，范鸿宇说的也不算离谱。可欣公司在央视打了三年广告，连他们天乐公司家门口的小士多店里都摆满了可欣饮料，游天乐亲口尝过不止一回两回，甚至宴请客人，都上过可欣公司的饮料。

　　那销售收入，必定是个天文数字。

　　也正是因为看到了可欣饮料成功的范例，游天乐才毅然决定要进军饮料市场，分一杯羹。青山省山沟沟里的集体企业都能把蛋糕做得这么大，没理由他游天乐搞不起来。谈到现代企业管理，他们还差得远呢，也不知谁给出的这么个主意，误打误撞正中目标。

　　范鸿宇不理会游天乐的冷嘲热讽，继续说道：“游总，中央电视台一套节目，除了七点档的黄金时段，还有其他时段也很不错，天乐公司不妨在那些时间段投入广告，相对来说，价格比较低，广告效益也很不错的。没必要和可欣公司拼个你死我活。商业竞争，是可以双赢的。”

　　游天乐就笑了，冷笑。


第812章 狂人

　　“范县长，那是你们应该考虑的事情。我不存在这个问题……”

　　游天乐是真有点生气了，没有继续和范鸿宇范鸿学兜圈子的心思。原本打算借这个机会好好显摆一下，彻底打掉青山土包子的嚣张气焰，玩一把不战而屈人之兵的招数，让大伙益发敬服游总的才华，孰料这几个青山土包子反倒拿捏上了，在他面前炫富。

　　尤其让游总不爽的是，他还真的没有斗富的底气。

　　五百万一年，已经超出了公司当初的预算，这个姓范的家伙，居然给他开了个两千万的天价，游天乐尽管怀疑可欣公司兑现的能力，却不敢当真接口。

　　搞到最后，还得靠姚台长出面才能解决这个问题。

　　游天乐面上无光，但事已至此，游总绝对不能熊包软蛋，这不是面子的问题，关系到天乐公司今后的生存发展和壮大，可不能开玩笑。

　　“姚台长，我再敬您一杯，感谢您对我们天乐公司的大力支持和关心。”

　　“呵呵，好说。游总，还是那句话，我们对国营企业会重点支持。”

　　姚台长倒是毫不含糊，端起酒杯和游天乐碰了一下，摆明力挺游天乐到底。实在游天乐那个引介人，真的很有面子。如果天乐公司的竞争对手多多少少也能在京师有些背景，姚台长不至于如此露骨。青山省山沟沟里的一家饮料公司，一个偏僻小县的县长，再加上广电总局某位处长一个不痛不痒的邀请电话，在姚台长这样的大人物眼里，实在不值一提。

　　姚台长算得挺光棍，送人情就要送个彻底，搞个半拉子，没意思。

　　游天乐这人，不是个小气家伙，像是个干大事的。单单他从东海万里迢迢开了三台奔驰来首都撑场子，就很了不得。哪里像青山省那些人，租个小车就想将央视的大爷们糊弄过去。

　　两下里一比较，当然游天乐上道得多了。

　　姚台长此番帮了游天乐一个大忙，想必游天乐不会过河拆桥。再说了，只要天乐公司一天在央视打广告，游天乐也就一天不敢跟姚台长翻脸。

　　至于范鸿学那个书呆子刚刚说的什么合同，什么优先权，姚台长要会当真的话才是怪事了。

　　规则在我手里，我说了算。

　　扯什么狗屁合同！

　　眼见卢大正腮帮子咬了又咬，一副随时可能爆发的样子，林梅稍稍犹豫，还是开口说道：“范总，范县长刚才那个提议很有道理，我们央视一套节目，除了七点档的黄金时段，其他几个时段也很不错，你们可以考虑一下。”

　　边说，边很忐忑地悄悄观察着姚台长的脸色。

　　林梅这样，也算是被逼无奈。照她的本心，是绝不愿意在这样的场合帮范鸿学他们说一句话，得罪了姚台长可不是玩的，乌纱帽堪忧。只是青山这几个人，一个个都像是二杆子脾气，如果卢大正再闹起来，只怕今儿这场宴席难以收场，林梅就更加不好交差。不知道姚台长是个什么性格，万一喜欢迁怒，林梅就真的惨了。

　　还是尽可能安抚住青山这几个家伙再说。

　　无论如何，大伙以前也算是有些交情，逢年过节的，林梅没少收到可欣公司的礼物。

　　看上去，姚台长的脸色还算好。

　　林梅便暗暗舒了口气，看来姚台长还是比较认可自己这个动作。也是，当到姚台长那样的大官，谁不是处事圆滑，八面玲珑？自己这一宝，算是押对了。

　　不料范鸿学尚未回答，游天乐先开口了，很霸气地说道：“林主任，没那个必要了，央视一套七点档，九点档所有的黄金时段广告位，我们天乐公司都有兴趣，都想拿下来！这是一个完整的广告策划方案，姚台长已经原则上同意我们的方案了。”

　　林梅一张脸顿时阵红阵白，恨不得有个地洞钻进去。

　　这个游天乐实在太嚣张了，要在央视一套节目打广告，事先不和她这位负责广告部外联的负责人打招呼，也就算了，谁叫他抱上了姚台长的粗腿呢？但现在这番话，当真让人有些受不了。

　　游天乐这不仅仅是在打范氏兄弟的脸，更是赤裸裸在打她林梅的脸。下定决心要将央视一套节目最佳时段的广告位都吃干拿净，一点汤汤水水都不给别人留下。

　　这也就是在现阶段游天乐可以如此霸气，要是搁在后世，中央电视台的广告功能全方位激发，不要说游天乐有姚台长撑腰，就算有台长撑腰，有中宣部部长和广电总局局长一起撑腰，也不可能做得到。

　　这不是钱的问题，而是影响的问题。

　　一家企业包揽央视一套全部黄金时段的广告位，开什么玩笑？

　　真把其他企业都当成后娘养的啊！

　　你游天乐有关系，人家那些大企业就是吃素的？央视副台长固然是个人物，可还远远做不到在宣传系统只手遮天。比姚台长牛逼得多的大人物海了去了。

　　范鸿宇淡淡一笑，理都不理游天乐，径直向姚台长问道：“姚台长，真的是这样吗？”

　　姚台长轻“哼”一声，没有作答，连目光都移开了，落在天乐公司那位美貌的公关经理脸上。公关经理比范县长好看多了。

　　范鸿宇笑了笑，也不再开口。

　　酒桌上气氛忽然变得很是尴尬。

　　美貌公关经理端着酒杯，站起身来，巧笑嫣然，说道：“范县长，范总，大家都是同行，相互帮助嘛……可欣公司已经在中央电视台打了三年的广告，广告效应已经开始递减，这个时候，不如另辟蹊径。来，既然相会，就是有缘，我敬两位一杯，希望大家今后继续做朋友。”

　　美貌公关经理也算是八面玲珑了，努力想要化解这种尴尬的气氛，不管怎么说，大伙坐在一张桌子上呢。闹得太僵就没意思了。

　　“谢谢。”

　　范鸿宇倒也并不作态，举起酒杯，微笑着向美貌少妇致意，轻轻抿了一口。

　　美貌公关经理说的是干一杯，范县长抿一口，有点不大给面子，但大家本就不是一路人，公关经理也便毫不在意。难道今后还真的指望和这些青山土包子做什么朋友不成？只要他们现在不闹，散了席，谁还会在乎？

　　接下来，大家都不再谈公事，随口聊一些天南地北的趣闻轶事。游天乐格外活跃，特别喜欢讲国外的见闻。九十年代初期，能够经常出国的人确实是凤毛麟角。每次游天乐一讲完，立马就有一堆人以艳羡的语气狠狠恭维游总一番。

　　姚台长话不多，偶尔开口，讲的却是官场上的趣事，大家便凝神倾听，连范鸿宇都不例外。能够听一位央视副台长讲述官场轶闻，也算是可遇不可求的机会。

　　姚台长讲完，自然能收获所有人的掌声。

　　范鸿宇似乎已经将刚才的不愉快彻底置诸脑后。

　　一席酒吃了大约一个半钟头，姚台长站起身来，大伙便即跟着起身，游天乐示意公关经理去大堂结账，大伙簇拥着姚台长向外走去。

　　游天乐略略落后几步，和范鸿宇并肩而行，低声说道：“范县长，我劝你还是不要费心了，你们这样往死里得罪姚台长，今后不要再想上中央电视台了。赶紧另想办法吧！”

　　说着，嘴角一翘。

　　林梅也故意落后几步，闻言立即附和：“是啊，范县长，你们也太不懂事了。本来搞不到一套节目的广告位，还可以争取一下其他频道的广告位，现在这么一搞，咳……”

　　林梅连连摇头，很是气恼。

　　林主任正犯愁，不知该怎样去获取姚台长的谅解。

　　范鸿宇笑了笑，轻声说道：“谢谢游总的好意。林主任，你也不必太担忧，央视一套节目黄金时段的广告位，可欣公司要定了，姚台长不会对你怎么样的，放心好了。”

　　“你说什么？”

　　游天乐顿时瞪大了眼睛，像是看怪物似的看着范鸿宇。

　　范鸿宇缓了缓脚步，望向游天乐，淡然说道：“游总，我相信贵公司的公关能力很强。但这里是首都，不是东海！”

　　“好自为之！”

　　范鸿宇又淡淡加上了一句。

　　游天乐大笑起来，边笑边死命摇头，仿佛听到了天底下最大的笑话。

　　“范县长，也请你搞清楚，这里是首都，不是青山，更不是你那个云湖县，你没见过的大人物多着呢。我也可以肯定地告诉你，央视一套节目所有黄金时段的广告位，我都要定了，你们可欣公司连一口汤都喝不着！不信走着瞧！”

　　说完，游天乐再也不理睬范鸿宇，大踏步向前，很快就跟上了前边姚台长的步伐，附在姚台长耳边低语了几句。

　　姚台长猛地停住脚步，向后望来，刀锋般的眼神，狠狠扫在范鸿宇的脸上，脸上已经不是嘲讽，而是愤怒了。

　　这小子，以为他是谁呢？

　　首都是他老范家开的！

　　“你，你……范县长，你真是，真是……”

　　林梅也在姚台长眼神扫射的范围之内，当下急怒攻心，又惊又怕，死死盯住范鸿宇，气得一句囫囵话都说不出来了。

　　这世界上，真有如此不知天高地厚的狂人！


第813章 狗眼

　　知道林梅信不过自己，范鸿宇也没有多解释，摇摇头，缓步向前走去。

　　气氛比在包厢里的时候还要尴尬。

　　不过姚台长和游天乐都已打定主意，再不和这狂妄到顶的家伙说上只言片语。看来范鸿宇是被自己的县长头衔宠得晕了头，以为这普天下每个人都得给他面子。

　　和这样的人说话，简直就是拉低智商嘛！

　　一行人板着脸来到大厅，天乐公司的高管兼司机去停车坪开车，现阶段，友谊饭店也没有给客人泊车的服务。那么高级的奔驰车，万一给酒店的小弟给磕碰到哪里，一辈子的工资都未必赔得起。

　　姚台长站在大堂一侧，朝游天乐说道：“游总，明天你们到台里来签合同吧，就按照你们的方案，一套节目所有黄金时段都上你们天乐公司的广告。”

　　姚台长说得很大声，并未刻意压低声音。

　　“好的好的，谢谢姚台长关心。”

　　游天乐一迭声地说道，眼神情不自禁的往范鸿宇这边瞥了一下，满脸欢喜矜持之色。

　　相信姚台长的话，这批青山土包子应该听得很清楚很明白了。

　　范鸿学脸色一沉，上前一步，就要开口，随即手腕一紧，却原来被范鸿宇握住了，范鸿宇轻轻摇头。

　　这一切自然都落在姚台长眼里，嘴角浮起一丝冷笑。

　　便在这个时候，一台挂着内卫部队牌照的越野车和一台挂着小号牌的丰田轿车，相继开进友谊饭店的门厅，几名年轻男女跳下车来，簇拥着一名二十八九岁的年轻男子，大步走进友谊饭店大堂。

　　见到这名年轻男子，别人还则罢了，姚台长却在瞬间瞪大了眼睛，满脸惊喜，下意识地大步迎上前去，肥肥的腰肢一下子变得软绵绵的，两条粗肥的大腿移动得贼快。

　　“王二少……”

　　来到年轻男子面前，姚台长忙不迭地弯腰鞠躬，满脸堆笑地招呼。

　　不问可知，来的人正是名动京师的四九城第一纨绔，王禅王二哥。从姚台长对他的称呼，也能听得出来，姚台长和王二哥不是很熟。

　　真要是很熟，那就该称“王二哥”。

　　这个年龄无关。

　　你得有那个资格才行！

　　王禅停住脚步，上下打量他一眼，显然跟姚台长不是很熟，微微一凝神，才想了起来，笑着点了点头，说道：“原来是姚司长，呵呵，现在该叫姚台长了，你好啊……”

　　姚台长顿时激动莫名，急急说道：“王二少，您还记得我？”

　　“哈哈，当然了，你长得这么魁梧，过目不忘啊。”

　　王禅笑着说道，调侃的意味特别浓厚。像姚台长这类司局级干部，王二少没见过一千也见过八百，除了极个别有特色的人物，哪里能够一一记得他们的姓名官衔？

　　难怪姚台长如此激动。

　　游天乐大吃了一惊，呆呆地站在旁边，望着王禅，不知道这是何等了不起的厉害角色，年纪轻轻，丝毫也不将姚台长放在眼里。一时之间，不敢贸然上前，一双眼珠子却骨碌碌乱转，显见得正在想办法，想要和这位牛逼哄哄的王二少说上几句话。

　　“嘿嘿，嘿嘿，王二少，您大驾光临，这是……”

　　姚台长挖空心思，想要和王禅多聊上几句，只可惜一时之间，哪里能找到能引起王禅兴趣的话题？

　　“吃饭，唱歌……咦……”

　　王禅压根就没心思和他多说什么，身边一大堆哥们姐们等着吃饭唱歌呢，姚台长算那颗葱，值得王二少这帮顶级衙内公子哥大小姐和他寒暄客套？王禅随口答了几个字，就打算撇开他，不料下一刻，却也惊“咦”一声，似乎碰到了什么特别有趣的事情。

　　大家顺着王禅的眼神，齐刷刷地望过去，正正落在范鸿宇身上。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“王二哥！”

　　“哈哈，小范，你也在这呢？”

　　王禅撇开姚台长，大步上前，来到范鸿宇身边，也不握手，只是拍了拍他的肩膀，显得十分热情。

　　刹那之间，姚台长的眼珠子都差点掉出了眼眶！

　　王二少主动上前去和范鸿宇套近乎？

　　这世界怎么了？

　　“小范，你在这正好，一起吃饭去。吃完饭，唱歌。我这里有几个哥们姐们，介绍给你认识……啊，对了，这几位都是你的朋友是吧？一起去一起去！哎，不许说不啊，你要是摇头，那就是瞧不起我王禅，不给我面子！”

　　王禅大咧咧地说道，惊喜之意，丝毫也不像是装出来的。

　　姚台长的额头，瞬间渗出大滴大滴的汗珠，被上等茅台酒烧红的胖脸，一下子变成了惨白色。

　　王禅请人吃饭，还怕人家不给面子？还怕人家瞧不起？

　　如果不是王禅真真切切地站在面前，而是别人向姚台长转述这个情形，姚台长一准一口吐沫吐在对方脸上，骂他白日见鬼了。

　　这可能么？

　　四九城里，哪来那么牛逼的家伙！

　　现在，这样牛逼哄哄的家伙，就站在姚台长面前，和名动京师的王二少站在一块，称兄道弟。最要命的是，仅仅一分钟之前，姚台长还狠狠给人家甩了一张大脸子。

　　姚台长瞬间有一种大祸临头的感觉。

　　真真实实，不带半点虚幻。

　　如果说，王禅一句话就能将他的乌纱帽抹掉，或许有点夸张，但只是想要让他老姚难受，比如给他调整一下分工什么的，却真的毫不为难。

　　他们台长，乃至广电部部长这些顶头上司，很容易就能在他老姚和王二少之间做出正确的选择。

　　范鸿宇微笑道：“王二哥，我敢拒绝吗？”

　　“哎，别说敢不敢的，这么说就矫情了。合着在你小范眼里，我王二就是个不讲理的家伙，仗势欺人啊？既然是朋友，那就是哥们，对吧？”

　　王二哥有点不乐意了，瞪起了眼珠子。

　　范鸿宇就笑，伸出手捣了王禅一拳。王二哥喜欢的就是这么个调调，本质上，王禅和李春雨就是同类型的人，认定你是哥们，只要你没有做出对不起他的事，这哥们一辈子不会变味。

　　“走走走！”

　　王禅高兴了，大手一挥，喝道，很是威风凛凛。

　　跟着王禅一起过来的那几个年轻男女，便好奇地打量着范鸿宇，不知道京师之地，何时冒出来这么一位了不得的人物，连王二哥都真心将他当朋友。

　　这是真的了不起。

　　王禅那眼界，大伙心里头都有数的。你可以不是高干子弟，也可以不是纨绔衙内，但你要成为王禅的朋友，必须要有异乎寻常的能耐，让王二哥都佩服你才行。

　　“姚台长，这是哪位啊？”

　　游天乐小心翼翼地在一旁问道。

　　尽管王禅这伙人的衣着打扮也不是特别的华贵，有一两个还穿着还十分普通，但如此气势，将姚台长吓成这般模样，不问可知，绝对是一等一的狠角色。从这群人的年龄来看，不可能是体制内高官，只能是豪门世家子弟。

　　那更可怕。

　　游天乐之所以能和姚台长拉上关系，靠的就是一位世家子弟牵线搭桥。

　　“……”

　　姚台长狠狠瞪了他一眼，忽然迈开两条粗腿，极快地追了上去。

　　“王二少，范……范县长，请留步，请留步……”

　　王禅双眉一蹙，转过身来，很不爽地说道：“老姚，什么事啊？”

　　“那个，那个，王二少，我，我有点事要跟范县长，跟范县长汇报……”

　　姚台长气喘吁吁，结结巴巴地说道，有点语无伦次。

　　听听，堂堂央视副台长，正儿八经的正司局级干部，要向一位县长“汇报”！

　　王禅聪明过人，转瞬之间就明白了个大概，向范鸿宇说道：“小范，你找他们电视台有事啊？”

　　“有点小事，我哥的饮料公司，想在中央电视台一套节目做个广告，正跟姚台长汇报呢，姚台长说他们台里有规定，这事不太好办……”

　　范鸿宇微笑答道，语气轻松柔和。

　　“不不不，范县长，您误会了，我们台里没什么规定，您这事好办好办，太好办了……我现在就可以答复您，没问题，一点问题都没有……可欣公司有什么要求，只要我们能办到的，一定办，坚决办……”

　　姚台长忙不迭地说道，满脸堆笑，连连鞠躬，望向范鸿宇的眼神，敬畏之中带着恳求。

　　范县长，范大哥，我老姚有眼不识泰山，得罪了您，还望您大人大量，千万不要和我一般见识！

　　姚台长不愧是官场老鸟，极有决断，知道这事不能拖，一刻都耽搁不得，倘若等范鸿宇跟王禅把“状”告了，他再来弥补，那就太被动了。也不知道还能不能弥补得过来。就算范鸿宇事后不再追究，这人反正是得罪狠了。

　　无缘无故的，谁愿意去得罪王禅的哥们啊？

　　那不是吃饱了撑的没事找事么！

　　王禅笑道：“小范，这种小事，你一句话就行吧？反正现在老姚也答应了，肯定没问题。走，吃饭唱歌去，别耽搁了，我饿到现在，肚子早就咕咕叫个不停了。”

　　“好，谢谢姚台长。”

　　范县长挺彬彬有礼的。

　　“不谢不谢，应该的应该的……”

　　姚台长又是一连串的点头哈腰，额头汗水汩汩而下，也不敢伸手去擦拭一把。


第814章 赔罪

　　“姚台长……”

　　目送王禅和范鸿宇等一干人上楼而去，见不到踪影了，游天乐才擦了把汗水，凑过来，低声说道。

　　姚台长瞥他一眼，粗话差点脱口而出。

　　要不是你这个混蛋，我老姚今天会得罪这位深藏不露的范县长？

　　叉叉的，人家是王禅王二少的哥们！

　　在这京师之地，你得罪谁都可以，独独不能得罪了这几位纨绔祖宗。他们要阴你，绝不跟你讲什么招数的，怎么邪就怎么来。老姚千辛万苦熬到今天的地位，容易吗？

　　不过姚台长毕竟不是普通的基层干部，乃是浸淫官场二三十年的老鸟，关键时刻，灵台一直能保持清明，不犯浑。刚才能当机立断，向范鸿宇表明心迹，便是明证。现在冲游天乐发火，于事无补，只会无端端的再将游天乐背后那位能量也不算小的公子哥给得罪了。

　　“游总，不是我不肯帮你，实在是情况发生了这么意想不到的变化，我也无能为力。你们公司那个广告计划，只能取消了。”

　　姚台长强压心中的怒火与惴惴不安，以尽量平静的语气对游天乐说道。

　　游天乐咽了一口口水，说道：“姚台长，这个……这个，总还可以再商量吧？秦少那边……”

　　虽然在见识到了王二哥的威风凛凛之后，游天乐也知道碰上了真正了不得的大人物，但终归不知道王禅的真实身份和来历，多多少少还抱着点幻想，毕竟给他牵线搭桥的“秦少”，在首都也是个玩得转的厉害角色。

　　姚台长苦笑一声，说道：“游总，你是不知道厉害。你要是知道王二少是哪位，你现在还敢站在这里说话？别耽搁了，赶紧的，跟秦少打个电话，就说碰到了王禅王二少的哥们，他会知道的……失陪了。”

　　说完，立即拔腿就走，再不稍作停留。

　　林梅和周云德迟疑一下，也紧紧跟了上去。他们位份太低，不要说没见过王二哥，连王禅的有关传闻都是一鳞半爪的，道听途说。虽然满心想要结识一下这位名震京师的传奇纨绔大哥，总归也只能在心里想想罢了，可不敢当真跟过去。

　　姚台长和游天乐得罪了王二哥的朋友，他们刚才的表现也一样谈不上有多好，只能寄希望于有姚台长和游天乐挡在前边，范鸿宇不会跟他们这样的小角色一般见识。

　　游天乐的奔驰车自然是不能坐了，范鸿宇他们租来的那台小车也没了着落，姚台长在饭店门口拦了一台的士，低头钻了进去。见林梅和周云德站在车外犹豫不决，便点了点头。林梅和周云德轻轻松了口气，连忙上了出租车。

　　“小林，到底怎么回事？”

　　出租车刚刚驶出不远，姚台长便沉声问道。

　　林梅嗫嚅着说道：“姚台长，我，我也不大清楚，那位范，范县长，我也是头一回跟他见面，以前是他哥哥范董事长和我打交道比较多……”

　　她确实是不清楚。

　　姚台长倒是信得过这话。真要是林梅早就知道范鸿宇跟王禅是哥们，今晚上绝不会是这样的表现，无论如何都会提前跟他打个招呼，省得大家都犯“大错误”。

　　“不管怎么样，你们一定要想办法和范董事长把事情解释清楚，明白吗？这是政治任务！”

　　沉吟稍顷，姚台长下达了指示，语气毋庸置疑。

　　林梅迟疑着，没有马上答应。

　　姚台长尽管是他们的上级，但在这个事情中，明显连姚台长自己也抵挡不住。林梅倒不是在打别的主意，想要和姚台长对着干，而是在考虑着，要怎样才能完成姚台长赋予的任务。她很清楚，这个事要是处理好了，姚台长能够化险为夷，那她林梅从今往后必将成为姚台长的心腹，前程未可限量。

　　必须考虑清楚才行。

　　“姚台长，我觉得，这事不能过夜……”

　　过了一会，林梅才谨慎地说道。

　　“嗯？”

　　“姚台长，他们不正在饭店吃饭唱歌吗？朋友聚会过后，一般心情都会比较好……”

　　林梅又谨慎地提醒了一句。

　　姚台长眼睛一亮，双眉扬了起来，随即一拍大腿，说道：“师傅，转回去！我们回友谊饭店！”

　　姚台长这边“愁肠百结”，友谊饭店自又是另一番风采。十来个人在大包厢里分宾主坐下，范鸿宇就坐在王禅身边。见了这般“待遇”，跟王禅一起过来的那些公子小姐，自然谁也不敢在范鸿宇面前摆谱，一个个客气得很。

　　王禅将朋友们引介给范鸿宇，果然都是京师赫赫有名的世家子弟，范鸿宇尽管没有见过面，平日里和李春雨闲聊的时候，也曾听李春雨提起其中的好几位，都是如同李春雨一样的纨绔圈子里的“后起之秀”。

　　王禅引介的时候，必定要不厌其烦地加上一句：“这是小范，范鸿宇，我哥们！”

　　能够当得起王二哥如此郑重其事，足见“小范”在王禅心目中是何等地位。

　　相比范鸿宇的震惊，范鸿学顾养浩和卢大正就要“风淡云轻”得多了，实在他们并不知道这些公子哥儿和千金小姐，到底是何方神圣。王禅只是很简单地介绍了一下他们的姓名，家里老头子的工作单位，官居何职一概不提。

　　纨绔圈子就是这样，该知道的，自然一清二楚，和这个圈子隔得太远的人，知道了也没用。

　　并不见得你和他们见过一回面，今后就能利用这些资源。

　　这世界上，没有无缘无故的免费午餐。想要利用资源，自己首先就要付出，而且要有足够的资本和能耐去换取自己想要的回报。不然，哪怕你付出再多，在许多人眼里，也不过是个冤大头罢了。

　　有冤大头可宰的时候，这些世家子弟公子哥儿千金小姐，那是毫不客气的。

　　谁跟冤大头讲规矩？

　　随后在友谊饭店开桌列席，觥斛交错。

　　尽管刚刚已经吃过一席酒，奈何那种场合，实在是很难静下心来真正吃点什么东西下去。现在再补一顿，正好合适。见范鸿宇等人吃得香甜，王禅心中十分欢喜。

　　他就是喜欢交朋友，朋友在他面前表现得越是没有拘束，就显得他王二哥越是有面子。

　　吃完饭，又一起去唱歌。

　　唱到中途，一名二十七八岁的青年男子急匆匆赶到，一见到王禅，立即满脸堆笑，上前打招呼。

　　“哈哈，小秦，你怎么来了？来得好来得好，来，先走一个！”

　　王禅正在兴头上，笑哈哈的，将扎啤交到青年男子小秦手里，大声说道。

　　“王二哥，我是来赔罪的，先自罚一杯！”

　　小秦端起扎啤，也不跟王禅碰杯，高声说道，一仰脖子，就要喝酒。

　　“哎，慢着！”

　　王禅手一抬，就抓住了他的腕子，脸上露出狐疑之色。

　　“小秦，先把话说清楚。你赔的哪门子罪。莫非你小子敢在背后给我王二玩阴招？”

　　小秦苦笑道：“王二哥，得了吧，我阴谁也不敢阴你啊，再给我小秦三个胆子都不够，你说是不是？你别急，我罚完这杯酒，再跟你赔罪。”

　　“好，你喝！”

　　王禅是个极有决断的性格，闻言也不再阻拦，看得出来，小秦的心意还是很诚的。

　　小秦也不含糊，一口气将满满一扎啤酒喝得干干净净，涓滴无存。

　　“好！”

　　王禅率先鼓掌。

　　歌厅里掌声响成一片。

　　小秦放下杯子，大声问道：“王二哥，哪位是范县长？”

　　“哟，听起来，这事和小范有点关系？倒是奇怪了……小范，来，给你介绍一下，这位是小秦，秦浪。他家老头，在中宣部上班。小秦是挺够意思的一哥们，你们要是有什么误会，当我的面说清楚。”

　　“秦少，你好，我就是范鸿宇！”

　　范鸿宇微笑着说道，心里明镜似的，合着游天乐他们走的是这位爷的门道，中宣部乃是央视的正管，难怪姚台长一开始那么不遗余力，果然是有道理的。

　　如同王禅所言，秦浪是个豪爽的哥们，立即朝范鸿宇一抱拳，大声说道：“范县长，我不知道可欣公司跟你有关系，多有得罪，请你原谅。”

　　范鸿宇连忙说道：“秦少，这个可真不敢当。秦少也是给朋友帮忙，哪里就谈得上得罪不得罪了。这个事，还真就是个误会……”

　　“小范，那你就说说看，是个什么误会？真要是误会，我王禅在这里，大家都是好哥们，说道清楚了，我给你们做个中，怎么样？”

　　王禅大咧咧地说道，也不是很在意。估计就是刚才央视那个事情，在王二哥眼里，还真不算个什么了不得的大事。

　　“行……”

　　范鸿宇也不迟疑，简单将事情的来龙去脉给介绍了一下，十分的客观，姚台长和游天乐的种种傲慢，一字不提。

　　别的且不说，王禅给秦浪的“评价”是真的不低，看来秦浪在纨绔圈子里也是个人物，王禅很待见他。范鸿宇完全没有必要因为姚台长和游天乐的傲慢而和秦浪这样的世家子弟交恶。

　　“所以说，秦少，这就是个误会。”

　　“对，这么个小事，算个啥啊？你小秦还巴巴跑过来赔罪，开什么玩笑？”

　　王禅怪眼一翻，说道。

　　“王二哥，话不是这么说的，范县长可是你哥们，我小秦干了不地道的事，那就该道歉赔罪。我再罚一杯！”

　　秦浪说着，伸手又抓起一个扎啤。

　　范鸿宇见状，立即也抓起一个扎啤，朝秦浪说道：“秦少，你要再这么说，我可真的不好意思了。我和秦少是头一回见面，借花献佛，敬秦少一杯。”

　　秦浪脸上终于露出了笑容。

　　难怪这范鸿宇一个草根出身的偏地小吏，能够和王禅都交上朋友，是不是有本事不得而知，这份眼色和见识，就不简单，很懂得怎么维护别人的面子。

　　纨绔圈子里，面子大于天。

　　“好，范哥爽快，你这个朋友，我交定了。来，一起干了这杯！”

　　对范鸿宇的称呼，转瞬之间就变了。

　　两人一碰杯，仰头喝了个底朝天，彼此对视一眼，哈哈大笑起来。

　　王禅就拍拍他们的肩膀，笑着说道：“这就对了，有话大家摆在明处说，说清楚就没事啦。我跟你说小秦，小范确实很够意思，做朋友没得说。你呀，以后跟他多亲近，没坏处。”

　　“明白明白，王二哥，我再敬你一杯。”

　　一时之间，歌厅里叮当作响，金黄色的啤酒汁四散飞溅，气氛十分热烈。

　　和几个熟悉的世家子弟一起喝了一轮，秦少便融入到这个圈子里，拿起话筒唱歌，一点都不见外。他本来就是纨绔圈子里的一员。自始至终，没有跟范鸿宇再提天乐公司的事。

　　既然专程赶过来跟王禅和他的哥们赔罪，小秦就做得十分光棍，再提那个事，便显得不够诚意了。

　　差不多玩到十二点才散场。

　　范鸿宇范鸿学顾养浩卢大正就住在友谊饭店，当下将一行公子小姐送到酒店门口，挥手作别，这才转身，想要返回自己的房间。

　　“范县长，范县长……”

　　便在这个时候，姚台长林梅和周云德不知从什么地方钻了出来，满脸堆笑地给范鸿宇打招呼。秦浪急匆匆赶来，刚才又和范鸿宇握手道别，一切都看在姚台长等人眼里，更是紧张得厉害。

　　姚台长本身就是看在秦浪的面子上，才对游天乐那么客气的。

　　没想到范鸿宇和秦少也是哥们。

　　范鸿宇一见到这三位，顿时就笑了，主动和姚台长握手，说道：“姚台长，你们三位来得正好，我正想要和你们联系呢……刚才和秦少商量了一下，我看这么办吧，七点档的广告位，还是给可欣公司，这个咱们不变了。其他时间段的广告位，姚台长看着安排。都是公家的企业，没必要厚此薄彼，一碗水端平嘛。姚台长，你觉得这样安排妥不妥当？”

　　“妥当妥当，太妥当了，范县长，谢谢谢谢……”

　　姚台长一迭连声地说道，紧紧握住范鸿宇的手，长长舒了口气，满脸都是感激之意。

　　这事做得地道啊！

　　难怪年纪轻轻就能当上县长，还能和王禅秦浪那样的大牌衙内称兄道弟。

　　没几分本事还真不行。


第815章 骨子里头的固执

　　首都某处幽静的院子里，一栋中规中矩的干部宿舍楼，三楼客厅里，一位长相儒雅，五十岁左右的干部，靠在沙发里，翻阅着一本线装书，姿势比较随意。

　　一名二十几岁的年轻女郎，坐在一侧的沙发里看书，精装本《倾城之恋》。从长相来看，这是父女俩。两个人都静静看书，彼此之间，不交谈一句，脸上神情却恬静满足。

　　初春暖暖的阳光自窗外照射进来，客厅里弥漫着一股温馨的味道。

　　便在此时，门铃响了起来。

　　安静的年轻女孩放下《倾城之恋》，步履轻盈地走过去开门。看书的干部抬起头，瞥了女儿的背影一眼，窈窕迷人，那种安然的气质，令人见而忘俗。

　　一缕微笑，自嘴角间荡漾开来。

　　房门打开，两名高个子年轻人站在门口，正是范鸿学与范鸿宇兄弟俩。哥俩个子差不多高矮，身材却大不相同。范鸿学高高瘦瘦，浑身书卷气息，范鸿宇则高大魁梧，精力弥漫。

　　见到开门的年轻女孩，范鸿学略略愣怔了一下，很礼貌地问道：“你好，请问这是邱主任家吗？我是范鸿学，这是我弟弟范鸿宇，我们从彦华来的。”

　　年轻女孩露出浅浅的笑容，低声说道：“你们好，请进。邱主任是我爸爸，我叫邱静。”

　　“鸿学，范县长，进来吧。”

　　邱明山将手里的线装书放在茶几上，笑着说道。

　　范鸿宇嘴角泛起一丝微笑。

　　邱明山还是老脾气，喜欢拿范二哥开开玩笑，调侃一下。范大哥是谦谦君子，满腹诗书，恭谨守礼，邱明山就不便调侃他。

　　到了首都，邱明山这里是肯定要来拜访的。

　　以前在邱明山在彦华工作的时候，范鸿学也没少登过邱家的门，哥俩跟邱明山都很熟悉。不过还是头一回见到邱静。他们只知道邱明山有个女儿在首都读书，已经快硕士研究生毕业了。

　　邱静轻轻让开了，邀请两人进门。

　　范鸿学范鸿宇兄弟俩手里都提着礼物，给邱明山带了些彦华的土特产来。

　　哥俩来到邱明山面前，范鸿学规规矩矩，鞠躬行礼：“邱伯伯好。”

　　邱明山哈哈一笑，说道：“鸿学，这当董事长都三年了，还是老样子一点没变啊？”

　　范鸿学微笑说道：“邱伯伯，也没有规定说，管理企业就一定要改变自己的习惯。”

　　“说得是，自信的人一般都这样。”

　　“邱主任好，范县长来接受教育了。”

　　范县长的请安问好，相当的“中规中矩”。

　　邱明山笑道：“范县长，不敢当。你现在可真是名动京师啊。好像无论什么大事，都能看到你范县长的影子。”

　　范鸿宇顿时就有点尴尬，同时也有点吃惊。毫无疑问，邱明山所谓“名动京师”指的正是前不久的“廖启正事件”。这个事，李石远亲自来处理，而且十分的小心谨慎。牵扯到太多的大人物，纵算是李石远这样了不得的巨擘，也不敢有丝毫大意。这其中涉及到太多的利益纠葛和政治博弈，很可能会因之而改变京师的政治格局。

　　“适逢其会罢了……”

　　邱明山看了他一眼，淡然说道：“知道交给李石远去处理，总算还清醒……既然是适逢其会，那你就尽早回青山去吧。”

　　范鸿宇连忙说道：“好的，邱伯伯，我知道了。”

　　邱明山微微颔首，他相信以范鸿宇的政治智慧，无需自己多言。这个年轻人的手段，越来越老辣。关键一点是，范鸿宇很少有“非分之想”。“廖启正事件”已经在京师激起了轩然大波，一些人惶急不安，如丧考妣；另外一些人则蠢蠢欲动，想要从中大捞一把。

　　“始作俑者”的范鸿宇，却没有抱这样的幻想，只是借机和王禅建立了某种私人友谊，此外绝不再掺和进去。这个事真处理好了，李石远和王家，都不会忘记他。这是一笔雄厚无比的潜在政治资本，俗语所谓“放长线钓大鱼”。

　　范鸿宇实在太年轻了，二十五岁的县长，现阶段再怎么升迁也有其极限。眼光必须要放长远些。有了这笔潜在的政治资本，关键时刻，自然能起到意想不到的作用。范鸿宇现在不过是正县处级，再过几年官升一级，也不过是副厅局级，在地方上算得是相当显赫，对于老李家和老王家而言，要帮他一把却只是举手之劳罢了。

　　“坐吧。”

　　邱明山招呼道。

　　范鸿学范鸿宇便在一侧的沙发里落座。

　　邱静给两位客人奉上茶水。

　　邱静穿着黑色的薄羊毛衫，黑色的羊绒长裙，和她雪白的肌肤刚好形成鲜明的反差，脚步轻盈，娟秀文静，人如其名。

　　这种安静出尘的气质，和宇阳农机厂张阳的妻子宁红极其相似，将范鸿宇尘封很久的那一抹记忆又勾了起来。

　　连一贯在女孩子面前表现得像段木头的范鸿学也忍不住多看了几眼。

　　问题在于，范鸿学远不像范鸿宇那样“老奸巨猾”，范鸿宇很懂得掩饰自己的眼神，“偷偷摸摸”地欣赏，范鸿学的眼神尽管十分含蓄，斯斯文文的，邱静却还是一下子就感觉到了，向范鸿学浅浅一笑，轻轻点了点头。

　　范鸿学顿时就红了脸，忙不迭地将目光转了开去，有些无措。

　　范鸿宇看在眼里，几乎笑出声来。

　　虽然是亲兄弟，范鸿宇还很少见到大哥这样“窘迫”的样子。范鸿学一直是谦恭守礼的君子，却也极有读书人的风骨与傲气。

　　邱明山便瞪了范鸿宇一眼。

　　这个家伙的促狭心思，焉能逃得过邱主任的明察秋毫？

　　事实上，范鸿宇的促狭神情，甚至连邱静都影响到了，娟秀的脸颊微微一红，眼睑低垂下去。

　　客厅里的气氛一下子变得有些古怪。

　　“鸿学，你这次是到首都来找央视谈广告的事情吧？”

　　邱明山开口打破了这种古怪的尴尬气氛，很温和此朝范鸿学问道。范鸿宇刚到首都，就已经来拜访过邱明山了，这回，是陪着大哥来的。范鸿学才是此番拜访的主角。

　　“是的，邱伯伯。”

　　范鸿学忙即将“心猿意马”收了起来，端正坐姿，恭谨地答道。

　　“谈的怎么样？”

　　“已经谈好了，三百万一年，签三年合约，在央视七点档黄金时段播出我们的可欣饮料的广告。”

　　“三百万一年？嗯，价格翻了三番。”

　　邱明山说道。可欣饮料公司创建之后的第二年，就一跃而成为整个彦华地区规模最大，创造利税最多的乡镇所属集体企业。邱明山身为彦华地委书记，对可欣公司的情况格外关注，可欣的发展脉络，邱明山了解得一清二楚。在中央电视台一套节目黄金时段打广告，是可欣公司营销战略最重要的一个环节，堪称“神来之笔”，可欣公司的资产总值和营销收入翻着跟斗往上涨，三年时间涨了好几百倍。如此恐怖的速度，纵算在沿海开放城市，也是难以想象的。

　　“不过相对央视广告所创造的效益而言，这个价格其实相当划算。前三年，你们算是捡了个大便宜。”

　　范鸿学微笑说道：“是啊，当初决定贷款一百万去央视做广告，还有很多人反对，担心这一百万扔在了水里呢。”

　　邱明山笑道：“一百万可不是小数目，你们可欣饮料公司成立之初，总资产也不到五十万。贷款一百万到中央电视台打广告，这样的事，大约也只有你们哥俩做得出来。别看你是硕士，平时斯斯文文的，其实你们两兄弟骨子里头都是一样的固执。”

　　范鸿宇忙即说道：“邱伯伯，我哥比我懂道理，他不像我，喜欢蛮干。他那是坚持原则……”

　　邱明山瞥他一眼，淡然笑道：“范县长，你也不必自谦。你们两个的固执，只是表现的方式不同罢了。鸿学寡言少语，性格内向，认定了的事，咬紧牙关也要坚持到底。你呢，你耐心不好，别人不认同你的观点，你就出歪招，死缠烂打。不听你的，你就打到人家听你的为止。如果在革命时期，鸿学将是最坚定的布尔什维克，至于你范县长，极有可能成为一个大军阀。”

　　“邱伯伯，就算是大军阀，那也是正义的大军阀好吧……”

　　范县长忍不住摸了摸鼻子，有点抱怨地说道。

　　安安静静坐在一边旁听的邱静也不禁莞尔，妙目流盼，在兄弟俩的脸上轻轻扫过。一样的棱角分明，一样的英俊帅气，区别在于，范鸿学文雅之中透出坚毅，范二哥却隐隐透着霸气。

　　邱明山对这哥俩的形容，非常贴切。

　　恰巧这个时候，范鸿学的眼神也望了过来，四目相对，邱静俏脸再次微微一红，长长的睫毛轻轻颤动着，缓缓垂了下来。

　　邱明山装作没看见，继续问道：“鸿学，听说你们正在对可欣公司进行股份制改造，有这么回事吗？”

　　范鸿学连忙将眼神收了回来，恭谨地答道：“邱伯伯，有这么回事。”

　　“嗯，你们的思路是怎样的，谈谈吧。”


第816章 大哥，要抓紧机会！

　　一谈到公事，邱明山顿时就变得十分严肃。

　　国务院公有制企业改制领导管理办公室成立之后，洪直正副总理亲自兼任改制办公室主任，邱明山出任常务副主任，实际主持全盘工作，直接向洪直正副总理负责。

　　这个公有制企业改制领导管理办公室的框架，工作职责，任务目标，由范鸿宇起草，邱明山修改，最终送洪副总理亲自审核定稿。去年下半年正式开始办公，在春节前基本完成了对全国大中型国营企业的全面摸底盘点工作。今年春节过后，逐渐铺开改制的步伐。

　　洪副总理很大气，邱明山也很大气，但涉及到全国国企改制这样根本性的问题，也不得不十分慎重。毕竟是牵一发而动全身的大动作，千万疏忽不得。目前还在进行试点工作。

　　当然，说是试点工作，其实也算不得小打小闹了，直接在辽东全省进行试点。

　　辽东是老牌工业大省，我国很大一部分重工企业集中在辽东，许多大型，特大型国营企业。改革开放之后，辽东省多数上规模的国企陷入经营困境，普遍亏损，财政负担极重。辽东省的主要领导夙夜难眠。此番将试点定在辽东，也是洪副总理，邱明山与辽东省委省政府主要负责同志反复磋商的结果。

　　必须要改，不改不行了。

　　然而对于集体企业的改制，暂时尚未提上议事日程。

　　相对而言，集体企业的规模和重要程度，都远远比不上国营企业。类似“可欣饮料有限公司”这样的集体企业，简直就是妖孽，可能全国都是独一无二的。

　　前不久范卫国和邱明山通电话，说范鸿学打算在可欣公司搞股份制改造，邱明山就十分关注。范鸿学是可欣公司的董事长，但他要对可欣公司搞改造，必定会和范鸿宇商量。也就是说，可欣公司的股份制改造，会包含着范鸿宇的智慧和心血。

　　邱明山最看重的也是这一点。

　　别看每次和范鸿宇见面，邱明山都要调侃他几句，开开玩笑，在邱明山的内心深处，对范鸿宇的倚重是不言而喻的。一般的年轻晚辈，邱明山又哪里会跟他开玩笑？

　　此时在可欣饮料公司搞股份制改造，时间上刚好契合，等国营企业改制试点完成，全面铺开之后，就该轮到集体企业改制了。范鸿学在可欣公司的改制，正好可以为邱明山提供一个参考的范例。

　　“好的，邱伯伯，那我先谈谈起因吧。”

　　范鸿学也不怯场，坐直了身子，不徐不疾地说道。眉宇之间，显得十分自信。

　　腹有诗书气自华，说的就是范鸿学这种人。

　　“我想对可欣公司进行股份制改造，最直接的原因就是融资。”

　　“融资？”

　　“是的，邱伯伯。这三年来，可欣公司的发展可以说是日新月异，一年一大步。去年，我们向镇里上缴了七百万的纯利润，向市里缴了两百万的税款，占到可欣公司总营销纯利润的五分之二略弱……”

　　邱静轻轻“啊”了一声，似乎大为惊奇。

　　九十年代初期，一家乡镇所属的集体企业，年营收纯利润超过两千万，那是什么概念？邱静是在读硕士研究生，对这些大方面的东西，知道得很清楚。她所欠缺的，仅仅只是实际的社会经验。

　　邱明山蹙眉道：“企业还在发展阶段，为什么要上缴这么多的利税？”

　　对企业的经济之道，邱明山可也是一等一的行家。

　　“为了枫林镇的基础建设。当初鸿宇跟我商量创建可欣饮料公司的时候，目标就非常明确，可欣公司要盈利，而且要大大盈利，要肩负起枫林镇基础建设全面升级的重任。邱伯伯，您也知道，枫林镇地处偏僻，基础太差。整个彦华市乃至全地区的财政状况也很不理想。单纯依靠上级的财政拨款和枫林镇的农副产品税收来搞基础建设，不现实，时间上会拖得很长。可欣公司必须担负起这个责任，哪怕企业的发展稍微放缓一点，也要优先保证枫林镇的基础建设资金到位。”

　　邱静忍不住插话问道：“但是这样一来，就会影响到企业的发展，削弱企业的盈利能力，从长远的眼光来看，是不是有点不划算，杀鸡取卵了？”

　　范鸿学连忙面向邱静，先点了点头，然后才说道：“是有这么个难题。不过我认为，不能单纯地这样算账。枫林镇的基础建设搞好了，受益的不仅仅是可欣公司一家，而是枫林镇所有的企业和群众。可欣公司现在艰苦一点，把提供资金的重任担负下来，其他刚刚起步的乡镇企业就能减轻负担，快速发展。当初鸿宇和我商量的时候，就是这么计划的。要尽可能为其他乡镇企业和个体企业创造一个良好的环境，减免他们的税收，只要这个企业群体快速发展起来，以后就能形成集群效应，由量变到质变。枫林镇有八万人口，单单靠一个可欣饮料公司是撑不起来的。如果我们一直要等可欣公司发展壮大，现在舍不得掏钱出来搞基础建设，那么枫林镇的整体发展速度一定会受到拖累。从大局来看，很不划算。”

　　邱静便轻轻点头，眼里闪过一抹深思之色。

　　邱明山脸上露出欣赏的神情，说道：“嗯，这个思路很正确。共同富裕才是真的富裕。”

　　“是的，邱伯伯，我跟鸿宇也是这么想的。什么叫龙头企业？龙头企业就要承担这样的社会责任。而不是一味地想着赚钱，壮大自己，然后回过头来施舍一点给周围的企业和群众。那样就失去了龙头企业的意义。我们计划，今后三年之内，要将产能再扩大三倍以上，争取将可欣饮料覆盖到全国百分之八十以上的乡镇和百分之四十的农村。这需要一大笔钱。但现在，企业的积累不够，向银行贷款，也有一定的难度。”

　　邱明山微微颔首。

　　洪副总理接管银行体系之后，已经在收口子，未来的几年，银根紧缩乃是必然的趋势。

　　“所以你们就想通过股份制改造的方式，进行融资？”

　　“对，我们就是这么想的。现在国内的证券市场还刚刚开始起步，很不成熟，通过发行股票的方式融资，短期内难以见效。只有通过股份制改造，向周边社会融资。邱伯伯，枫林镇的群众这几年赚了点钱。枫林工业园内所有工厂的职工加起来，超过了一万人。每年给他们发的工资奖金，加起来不是小数目。这笔钱分散在上万人手里，形成不了合力。如果集中到可欣公司来使用，就能起到大作用。可欣公司高速发展之后，对他们的回报也是很可观的。再过两年，等国内证券市场逐渐发展起来，我们就可以筹划可欣公司上市，现在的原始股就可以流通了。我和鸿宇都认为，一旦可欣公司上市，原始股一定会大涨，现在入股我们可欣公司，将来的回报有可能是十倍乃至几十倍。相对而言，比任何其他投资途径都更加划算，也更加稳妥。”

　　邱明山不由笑道：“你这么有信心？”

　　“有。”

　　范鸿学很肯定地点了点头。

　　他不喜欢多话，一口气向邱明山汇报这么多的内容，那是公事需要。轮到“私事”，立即就变得惜言如金。不过这股自信的气度，却自然而然地流露了出来。

　　既然三年时间，他能领导可欣公司由一家总资产不过数十万元的乡镇企业变成现在总资产上亿的大型公司，那么再过三年，可欣公司变成一家超级巨无霸，也不会有丝毫疑问。

　　“嗯，你接着说……”

　　“好的。”

　　范鸿学继续汇报，思路十分清晰。

　　范鸿宇自始至终，微笑倾听，偶尔才会插话，自动自觉地将这个表现的机会让给大哥。

　　这一番长谈，差不多整整持续了两个小时。邱静起身去厨房，帮助母亲一起做饭烧菜，弄出一桌虽然谈不上丰盛都很精致的中餐，招待远道而来的“老乡”。

　　想不到这文文静静，娇娇怯怯的女孩子，居然上得厅堂下得厨房。

　　告辞的时候，范鸿宇特意问了邱静就读的学校和联系方式，邱静大大方方告诉了他，范鸿宇很认真地记录下来，这才挥手作别。

　　邱静代表父母，送他俩下楼，目送兄弟俩登上那台挂着总参小牌号的越野车驶离院子。

　　“给。”

　　范鸿宇从口袋里掏出那张写着邱静联系方式的纸条，递给大哥。

　　范鸿学一脸莫名其妙的神情。

　　范鸿宇笑道：“哥，别装了，我都看出来了。我跟你说，这样的女孩子，那是可遇不可求的。你好不容易碰上这么一个，要是再装，就得打一辈子光棍了！拿着吧，主动点。”

　　不由分说，就将纸条塞进了范鸿学的手里。

　　刚刚在邱明山面前侃侃而谈的范大哥此刻有点手足无措，红着脸，嗫嚅着说道：“鸿宇，这，这合适吗？太唐突了吧？”

　　“哥，谈恋爱不是做学问，不讲究个按部就班。没点冒险精神可不行。你不想每次回家都被妈唠叨吧？抓紧点抓紧点，主动进攻，一定行的，我保证！”

　　范鸿宇哈哈大笑，脚下一踩油门，越野车顿时飚了起来，绝尘而去。


第817章 丰收

　　良田万顷，遍地黄金，饱满的稻谷，沉甸甸的将稻穗压弯了腰。

　　云湖县大方区大方镇石桥村，一大片稻田里，热火朝天，数不清的人影在稻田里忙忙碌碌，收割稻谷。时间已经到了农历八月，阳历九月份，晚稻收割季节。

　　田垄远处的马路上，树荫之下，停放着几台小车。

　　一名身穿白衬衫的高大年轻人在田间直起腰来，伸展了一下身体。

　　“范县长，休息一会吧……”

　　立马就有人在旁边说道，却是大方区区委书记陈斌。此刻的陈书记，也和范县长一样，挽起裤腿，手持镰刀，在割稻子。同样洁白的衬衫上，溅了不少泥浆。

　　这也不怪陈斌，多少年没干过农活了，四十出头的人，成天坐办公室，还知道怎样握镰刀，怎样割稻子，已经很了不得啦。

　　不过陈斌也不敢抱怨，这不，堂堂一县之长，也在割稻子呢。

　　范鸿宇的衣服，看上去倒还整洁，没有满身泥水。论到干农活的本事，范鸿宇未必就强于陈斌，关键他年轻，体力好，常年坚持锻炼，身手灵活，这就占了便宜。

　　范鸿宇擦了一把汗，笑着说道：“哎呀，不太像话啊，你看我一个大老爷们，才干了不到一个小时，就腰酸腿疼，还比不上吕老师一个女同志。”

　　不远处的吕婷也直起腰来，微笑说道：“范县长，不能这么比。这农活，我已经习惯了，你是城里人，哪里干得惯这些事？”

　　时间过去了九个月，吕婷的伤势早已痊愈，昔日瘦弱不堪的身子，也渐渐丰满起来，凸凹有致，双颊桃红，水润娇嫩，平添许多娇媚诱惑。这才和她的实际年龄相般配。

　　范鸿宇笑着摇头。

　　“叔叔叔叔，过来喝茶……”

　　田埂之上，小优优提着笨重的白瓷茶壶，稚声稚气地呼唤。

　　陈斌便说道：“范县长，喝点茶水，休息一会。”

　　“好，喝茶去。”

　　范鸿宇点点头，也没有坚持。

　　他今天到石桥村来帮着村民“搞双抢”，本就有作秀的意思。搁在另一个世界，宇阳县公安局刑警大队侦查员范鸿宇同志，对官员作秀，不说深恶痛绝，至少也是嗤之以鼻。比如县长给群众挑水，好歹你也挑一点啊，挑着一担空桶子拍照，算怎么回事？

　　等范警官自己当了县长，终于明白，就算是作秀，那也是必须的。至少表示领导对某项工作的重视。农忙季节，县长亲自下乡搞双抢，就有某种代表性的意义。全县上下，立即就掀起一股双抢的热潮。

　　石桥村已经是范县长作秀的第三站。

　　第一站选在十原区二周乡。那一回的声势，远比今天要浩大得多。不但范县长亲自去了，还带着区里乡里的十几位负责干部，另外从邻近的朝阳农场调了几十名壮劳力过来，帮着二周乡的群众收割晚稻。

　　今年春上，二周乡组织了一大批青壮年劳力外出打工，留守的多半是老弱妇孺。大规模双抢，二周乡好几个村劳力不够，范鸿宇便让黄子轩从农场调人过来帮忙。进一步缓和农场和二周乡群众的矛盾。

　　这是范鸿宇前来云湖担任县长并兼任朝阳农场党委书记必须完成的“政治任务”。

　　现在看来，这任务范县长完成得不错。

　　按照范鸿宇春节前做的安排，朝阳农场饲料厂生产的饲料，优先供应给十原区。十原区的领导们号召全区农户搞家庭养殖，美其名曰“庭院经济”。也取得了不俗的成绩，十原区很多农户都养了好几头生猪，有些劳力较多的家庭，甚至养了十几二十头。有了朝阳农场供应的饲料，生猪长膘快，增重迅速，原先需要饲养一年才能勉强达到出栏标准的生猪，现在只需半年甚至四五个月就能出栏。不少养猪的农户都尝到了甜头，家庭收入大幅增加。

　　如同范鸿宇当初所预料的那样，群众富裕了，有奔头了，谁还愿意为了一点鸡毛蒜皮的小事吵架打架？都忙着挣钱呢！

　　朝阳农场那边，更是如此。

　　去年四月份，范鸿宇上任之时，给朝阳农场定下来的几项大政方针，一一施行，经过一年半时间的积累，已经进入了丰收阶段，开始盈利，尤其是网箱养鱼大规模推广和饲料厂高速发展，为农场换回大笔的收入。范鸿宇计划的农产品升级换代，也已正式提上议事日程。有了钱，就可以在技术上进行投入了。

　　从今年七月份开始，朝阳农场的干部职工，数年来首次领到了奖金和岗位津贴，再不是干巴巴的几个死工资。黄子轩代表场部宣布，再给半年时间，春节之前，将逐月补发前几年欠大家的奖金和津贴。

　　在全场干部职工大会上，当黄场长喜气洋洋地公布这个决定之时，整个会场如同火山爆发，响起了山崩海啸般的鼓掌声和欢呼声。

　　不少干部职工情不自禁地留下了激动的泪水。

　　这不仅仅是钱的问题，更是一个尊严的问题！

　　从这一刻开始，他们再不是“叫花子”，而是堂堂正正的国营单位职工，无论走到哪里，都可以挺直腰板做人，底气十足。

　　所有的掌声和欢呼声，都毫不吝惜地送给坐在主席台正中央那位年轻的书记。

　　范鸿宇在农场的威望，上升到无以复加的高度。尽管他还是不经常在农场露面，一个星期只在农场办公一天，尽管不少农场职工甚至都没有近距离见过他，但这不妨碍三万干部职工和家属，将范书记当成“救世主”来尊敬乃至崇拜！

　　范书记在农场做出的每一项决定，俱皆被尊为“最高指示”，所有干部职工都毫不犹豫地贯彻落实，奉行不渝。

　　事实证明，只要跟着范书记的指示走，胜利和丰收的硕果就摆在前方，触手可及。

　　在这样的情形下，农场的职工，又哪里还会再“闹事”？不用场部和大队部领导吩咐，主动向周边的云湖群众谦让，再不斤斤计较。

　　这要万一再闹出什么大事来，影响了农场的发展大计，影响了范书记黄场长等人的“官帽子”，那可就成为农场的“千古罪人”了，还不得被唾沫星子淹死？

　　好不容易过上的好日子啊！

　　农场基本走上正轨，范县长的绝大部分精力，都投入到云湖县的发展之上。

　　南部临湖的几个区镇，发展迅速，农林渔副产品销售管理公司高速运转，农产品，渔产品和其他副产品产销两旺，呈现出十分良好的势头。范鸿宇正打算在北部几个区镇开辟大规模的生猪肉牛养殖基地，只要产品销售渠道畅通无阻，明年北部几个区镇就能打翻身仗。

　　到时候进一步将肉食水产品深加工搞起来，全县经济大发展也可以预期。

　　范县长胸中经纬，正在逐步施展，形势大好。

　　“叔叔，喝茶……”

　　见范鸿宇深一脚浅一脚来到田埂边上，小优优忙即端着满满一大海碗凉沁沁的茶水，努力伸直小小的胳膊，送到范鸿宇手边，甜甜地说道。

　　虽然时近中秋，天气还有几分炎热，小丫头一身漂亮的黄底小白花连衣裙，一双红色小皮凉鞋，乌亮的头发扎了两条小辫子，圆圆的小脸粉嘟嘟的，紧紧抿住嘴唇，要多可爱就有多可爱。

　　范鸿宇笑哈哈地接过了大海碗，入手够沉，优优小手笔直伸到他面前，可见竭尽了全力。

　　这种农村用来吃饭的海碗，装满水，少说也有六七两。

　　范鸿宇一口气将海碗里凉沁沁的茶水喝完，很不雅观地伸出手臂擦了一把嘴巴，笑着说道：“真甜。”

　　优优甜甜地笑，说道：“外婆一直把茶壶冰在井水里……”

　　范鸿宇揉了揉她的小脑袋瓜。

　　“叔叔，你休息一会吧，你看，你都出汗了……”

　　优优关心地说道，伸手给范鸿宇擦了擦额头的汗水，好不“温柔娴淑”。

　　中午吃饭的时候，就在吕婷父母家的堂屋里摆开了两张桌子，满满坐了两桌人。不但有县里区里镇里的干部，还有来帮忙的乡亲。

　　农村风俗如此，但凡农忙季节，乡里乡亲的总是相互帮忙。

　　今儿个来了贵客，吕婷亲自招呼。

　　吕婷如今是云湖镇第二完小三年级的语文教师，伤愈出院之后，就将组织关系从莫平县调到了云湖县。莫平那边，早已将她由民办教师转为公办教师，补发了三年工资。

　　这是吕婷和家里人共同商议的结果，主要是从有利于小优优成长的角度出发。云湖镇是县城，不管怎样说，条件比圳口乡要强得多了。将来升学什么的，都更有把握一些。这孩子一出生就没了爸爸，怪可怜的，两家大人都希望她将来能够出息，至少也要做个城里人，不要再待在农村受苦受穷了。

　　范鸿宇对此十分赞成。

　　他是真的喜欢小优优，节假日经常会带着小优优去逛街，买东西吃零食，玩的不亦乐乎。

　　自然，也有些闲言杂语，小道消息之类的，范县长又哪里去理会了。

　　再大的麻烦，范二哥都没怕过，在乎这样的流言？


第818章 部队来人了

　　农家午宴谈不上很丰盛，主要是实在，大碗青椒白肉，大碗鱼，大碗鸡肉，还有些自产的新鲜蔬菜。

　　范县长和区里镇里的领导，是突然到的，一到就挽起裤管下田，抡起镰刀收割，吕婷的父母一点准备都没有，可急坏了老人家。

　　一县之长啊，多大的官！

　　更何况范鸿宇还是吕婷的救命恩人。不但救了吕婷的命，还帮她恢复了工作，由民办教师转为公办教师，从乡下调入县城。这得是何等天高地厚的恩情，搁在过去，在家里为范县长立个长生牌位都不为过。

　　就这么来了，老人家完全措手不及。

　　后来还是吕婷说了，不要刻意招待，平时招待来帮工的乡亲们吃什么，今天依旧吃什么，范县长很平易近人，不在乎这些的。要真讲究个吃喝，人家堂堂县长在县里什么好东西吃不到，犯得着顶着老大太阳往这穷乡僻壤跑？

　　范县长是来体察民情的。

　　吕婷的话，老人家也不是那么相信。总觉得这样的大人物，无论如何怠慢不得。照着吕婷父亲的意思，就得把家里养的猪杀了，给范县长好好做一顿吃的。吕婷坚决给拦住了。真要这样做，影响那就太不好了。

　　范县长下乡，村民杀一头猪来款待？

　　范县长这到底是与民同乐，还是“抢劫”啊？

　　最后还是依着吕婷的，杀了两只鸡。

　　范鸿宇毫不掩饰自己对优优的喜爱，吃饭的时候，特意让优优坐在自己身边，给她夹菜。优优不吃鸡皮，范鸿宇就将鸡腿上的鸡皮撕下来自己吃了，再将鸡腿搁在优优碗里。

　　优优笑得可开心了。

　　吕婷虽然心疼女儿，对她的要求却很严格，并不娇惯。优优小小年纪，很多家务事都会干的。从来没有人像范鸿宇这样宠着她，小丫头心里头那个美啊。

　　趁着端饭的间歇，吕婷的母亲躲在厨房里低声向吕婷发问：“小婷，范县长结婚没有？”

　　吕婷不由有些奇怪，反问道：“妈，你问这个干吗？”

　　吕妈妈不答，继续说道：“我听人说，范县长比你还小两三岁，没结婚呢……他对优优那么好……”

　　老人家的脸上，浮现出罕见的担忧神色。

　　吕婷顿时严肃起来，有点不悦地说道：“妈，你想什么呢？”

　　“小婷啊，范县长是个大好人，就是……你现在是单身啊……俗话都说，寡妇门前是非多……”

　　吕妈妈嗫嚅着说道，声音益发压得低了，不住左右张望，神情紧张，似乎生怕隔墙有耳。

　　吕婷哭笑不得，俏脸殷红，轻轻一跺脚，说道：“妈，你真是的……这样的事你亏你想得出来。你，你当县长是什么人了？真是……”

　　吕婷性情外柔内刚，多大的困苦也是自己扛，不过在母亲面前，也不免露出小儿女的娇娇之态。

　　吕妈妈却很认真地说道：“小婷，妈是没读过书，不像你懂得许多大道理。但妈见的事多，你不要以为妈在乱想……我看啊，你还是再找一个吧。你现在条件也好了，不怕找不到合适的。要不然，我们自己……倒是小事，影响了人家范县长，那就是天大的事了，亏心呢……”

　　吕婷啼笑皆非，不知道妈妈怎么忽然就有了这样奇怪的念头，也不好多解释。本来就没有的事，如何解释？

　　“妈，这个你就别操心了，我心里有数。我啊，只要把优优好好带大就行了，优优以后有出息，我也就心满意足了。妈，别胡思乱想啊，惹人笑话呢。”

　　母女俩躲在一隅窃窃私语，那边厢，雷鸣腰间的传呼机却急促地震响起来，雷鸣拿起传呼机一看，脸色微微一变，低声对范鸿宇说道：“县长，陆书记有点事找你商量……”

　　其实传呼机上的留言很紧急，说有要事，请范县长立即给陆书记回电话。范鸿宇前往北部区镇检查工作附带支农，县政府办和县委办通过气。党政两位一把手的日常工作衔接，县委办和政府办负责。如果不是发生了真正紧急的事情，县委办绝不会给雷鸣发这样的传呼。

　　不过雷鸣现在已经是一个经验老到的秘书，当着大伙的面，再紧急的事也能缓冲下来，变得风淡云轻。一县之长，在下属干部面前，似乎永远都应该成竹在胸。当一把手的，若是动不动就勃然作色乃至惊慌失措，成何体统，威望如何建立？

　　坐在一旁的区委书记陈斌也是极有眼色的伶俐人，一听就知道县委那边真有要紧事务，忙即说道：“范县长，支书家里有电话。”

　　同桌相陪的村支书立马起身，紧张地望着年轻的县长，等候指示。

　　范鸿宇微笑说道：“好，那就麻烦吕支书带路，我去给陆书记回个电话。”

　　“好的好的，范县长，请跟我来……”

　　吕支书一迭声地说道，当先引路。

　　范鸿宇又笑着给大伙打了个招呼，这才出门。

　　优优不由急了，从凳子上跳下来，追上去叫道；“叔叔叔叔，你还没吃完饭呢……”

　　范鸿宇摸了摸她的小脑袋，微笑说道：“优优，叔叔打完电话再回来吃饭，你先吃吧。”

　　“哦……”

　　优优便乖巧地点点头，颇有点恋恋不舍。这九个月来，她和范鸿宇呆在一起的次数不算少，也碰到过几回这样的情况，只要范鸿宇一打电话，接下来就会急着离去了。不过小姑娘很乖，不敢说什么，只在心里舍不得。

　　村支书家离吕婷家里不远，步行几分钟就到了。石桥村并不富裕，村支书的家庭条件，也简陋得很，只比吕婷父母家略好。电话装在左边厢房，也就是“客厅”里。

　　支书懵懵懂懂的，见范鸿宇拿起了电话，就在一旁站着，雷鸣微笑着给了他一个暗示，吕支书猛醒，连忙跟着雷鸣出了门，神情有点讪讪的。

　　范县长要和陆书记商量重要工作，一般人怎么好“旁听”？

　　雷鸣也不多言，省得尴尬，笑着递给支书一颗烟，两人在门外吞云吐雾。

　　电话一拨就通，陆玖随即接了起来，可见他一直都守在电话机旁，等着范鸿宇给他打电话。

　　“书记，发生什么事了？”

　　范鸿宇没有寒暄客套，直奔主题。

　　“县长，是这样的，军分区钱司令刚刚给我打了电话过来，说是溪浩烈士生前所在部队的某位大领导听说烈士家属在家乡受到了不公正待遇，大为生气，已经派了专人赶到我们市里来了解情况……”

　　陆玖说道，语气略略有些焦虑。

　　所言溪浩烈士，就是吕婷已故的丈夫，溪小优的父亲。

　　“有这样的事？”

　　范鸿宇的双眉也蹙了起来。

　　“有关吕婷的情况，不是早就跟部队反映过吗？”

　　早在数年之前，吕婷受到裘立行迫害之时，就向溪浩烈士生前所在部队反映过情况，还不止反映过一次，部队将两封信都转给了齐河市相关部门，请地方党委政府协调解决，这两封信无一例外，都落到了裘立行手里，对吕婷的迫害非但没有停止，反倒变本加厉。

　　现在，裘立行已经被齐河市中级人民法院判处有期徒刑五年，此事算是有了个正式的结果，虽然还是不尽如人意，裘立行终归得到了法律的处罚，也就告一段落了。怎么部队忽然又重视起这个事情来了，还专门派人来齐河了解情况。

　　陆玖说道：“是啊，我也跟钱司令这么解释，钱司令说，部队的人都已经到了市里，打算明天就来我们县，找吕婷同志了解详细情况……县长，你现在是不是在大方？”

　　范鸿宇对没有回答陆玖的问题，沉吟一下，问道：“书记，市里领导是个什么意见？”

　　所谓市里领导，彼此心知肚明，指的是市委书记谭启华。

　　陆玖苦笑一声，说道：“能有什么意见？部队的人都已经到了，级别很高，是一位上校亲自带队，据说是集团军龙军长的秘书。”

　　范鸿宇沉默下来。

　　这个级别真的很高了，集团军龙军长的秘书亲自带队来市里了解情况，敷衍明显是行不通的，必须让他们和吕婷见面。

　　然而，范鸿宇凭直觉就能知道，这个事确确实实透着诡异。全市人代会，定在今年十一月召开，比往年提前了两个月，距现在也不过就是两个月时间。

　　今年的人代会是大换届，市长郭清华和两位副市长退下去，已经成为定局，针对市委副书记和两个副市长职务的竞争，早已展开，已经到了白热化阶段。此时此刻，部队忽然来人了解吕婷被裘立行迫害的情况，怎么看都十足蹊跷。

　　“县长，要不，你回来吧，咱们商量一下……”

　　见范鸿宇不说话，陆玖又试探着说道。

　　陆书记对范县长是越来越客气了，到了这样的关键时刻，陆玖必须尽可能地和范鸿宇搞好关系。这位年轻的搭档，可是个手眼通天的厉害角色。陆玖一点都不想惹恼了他。

　　“好吧，我马上赶回去。”

　　这一回，范鸿宇倒是没怎么犹豫，一口答应下来。

　　“那好，我等你。”


第819章 嫌疑人

　　范鸿宇真的半点没耽搁，立马往县里赶。

　　带上了吕婷和优优母女，和他同车赶回云湖镇。雷鸣坐在副驾驶座，范鸿宇吕婷优优坐后排，优优一上车就腻到范叔叔怀里。小孩子不懂事，却也能感觉到，趴在这样宽阔厚实的胸膛上，格外有安全感。

　　吕婷却感到情况有些不大对头，跟范鸿宇打了这么久的交道，几乎从未见他办事如此急迫过。无论什么时候，范鸿宇总是那么镇定自若，胸有成竹。和他的年龄完全不搭调。

　　发生了什么事，才会让这样的男人感到紧迫？

　　犹豫着，吕婷终于开口，轻声问道：“范县长，发生什么事了？”

　　范鸿宇也没有瞒她，说道：“部队来人了，已经到了市里，说要找你了解情况。”

　　话语说得比较含糊，连溪浩的名字都没有提到。主要还是怕优优听到会产生疑问，毕竟她知道爸爸叫“溪浩”。一旦小丫头产生了疑惑，今后想要继续瞒住她，可也不容易。

　　“部队这个时候来人了？”

　　吕婷脸色立变，俏脸上露出十分惊讶的神情，随即嘴角又浮起一丝讥讽。以前迫切需要他们出面的时候，没人理会。如今一切都已安定，他们却忽然冒了出来，也难怪吕婷是这个表情了。

　　范鸿宇略一沉吟，问道：“吕老师，你一共给部队写过几封信？”

　　“两封。都已经转回来了，落到裘立行手里。”

　　吕婷很肯定地答道。

　　范鸿宇点点头，他信得过吕婷这话。连续两次给部队写信，都没起到什么作用，没理由在范鸿宇插手之后，再给部队写信。尽管吕婷对于裘立行的量刑心里还有些想法，觉得五年有期徒刑实在太便宜裘立行那个混蛋，却也没有说出口来。

　　两相比较，范鸿宇能够帮她到这个程度，已经令她感激不尽了，决不能再加重范鸿宇的负担。

　　关于裘立行判处五年有期徒刑的内幕，吕婷多多少少也知道一些，主要就是针对她这个事来的，至于裘立行在大方和圳口干的其他坏事，都被遮掩下来了。毕竟裘灏明还在莫平县委书记的位置上呆着，只要苦主不出首，那些罪行就落实不下去。

　　案子已经交给市里去办，范鸿宇当着市委书记谭启华，市长郭清华，市委副书记郑美堂等市里主要领导表的态，不能不作数。继续插手干预市里政法机关对裘立行的审讯，那就太出格了。

　　身在官场，“无限正义”明显是不大可能的。

　　不要说范鸿宇一个小小县长，就算是垂拱九重的至尊，也得平衡妥协，安抚好各方势力。

　　“等我的消息。”

　　稍顷，范鸿宇很平静地吩咐了一句。

　　吕婷轻轻点头。

　　范鸿宇相信，以吕婷的聪慧，肯定听懂了他话里的潜台词。

　　小车一个小时之后开进县城，吴辉将吕婷和优优母女送到云湖镇第二完小的教师宿舍楼门口，随即调头向县委大院驶去，小优优站在那里不断挥手，直到看不见小车了，才放下手来。

　　陆玖早就在办公室等着，见范鸿宇大步走进来，立即起身相迎。

　　“县长，这么急赶回来，辛苦了。”

　　陆玖笑哈哈的，甚至还和范鸿宇握了一下手。这样的礼节，早在几个月之前，两人单独会面时就已经省略了。

　　陆玖是个精明人，知道怎样逐渐拉近和身边人的关系。不管是虚情假意还是真情实意，总之要让别人感受到陆书记的亲近。尽管他骨子里头对范鸿宇忌惮到了十二分，面上却越来越客气。

　　现在忽然又摆出了这么个礼节，顿时就让范鸿宇察觉到了陆玖内心的不自然。

　　不过范鸿宇当然不会点破。

　　谁也不是神仙，不可能时时刻刻都八风不动。

　　部队忽然来人了解吕婷的情况，陆玖一下子就变成了最大“嫌疑人”。

　　齐河市今年大换届，两个月后就要召开全市人代会，早在五六月份，省里就已经开始着手进行干部考察的准备工作，有关的小道消息满天飞，神神秘秘的，各种版本都有。然而不管是何种版本，有两个前提是确定的。

　　第一个前提，郭清华退二线，去市政协干一届主席再光荣离休，郑美堂接市长的班；第二个前提，齐河市最少要空出来一个市委副书记，两个副市长的名额。

　　都是扎扎实实含金量极高的副厅级职务。

　　有可能竞争这三个职务的人选，更是五花八门，从省里到市里再到县里都有。但郑美堂遗下来的市委副书记职务，据可靠的消息，将由省里空降下来，是省委组织部的一位年轻部务委员兼干部二处处长。这位年轻的部务委员据说很有些背景，靠山硬扎，比郑美堂还要年轻，不到四十岁。与此相对应的，还有一种说法，是党群副书记职务将由现任市委组织部长夏芸接任，省委组织部那位年轻部务委员，接夏芸的班。夏芸也是从上边空降下来的干部，担任了这么长时间的市委组织部长，党内位置向前一步，完全应该。

　　不管是哪个版本，总而言之，这顶含金量最高的副厅级乌纱帽，基本上和齐河本土干部无关了。齐河本土干部能竞争的，就剩下两个副市长遗缺。

　　陆玖和裘灏明是最有希望的两位人选。一个是市委书记谭启华的干将，一个是现任市长郭清华的嫡系心腹，担任县委书记的时间俱皆超过三年，资本都是足够的。

　　两个一齐上副市长，倒也公平合理。

　　但天下的事情，本就不可能那么如意。前不久忽然又从省里传出来一个爆炸性的消息，省里要搞干部交流，将有一位南山地区的行署副专员调往齐河担任副市长。据说那位行署副专员也是省里打算重点培养的后备干部。南山地区是整个青山省最偏僻最贫穷落后的一个地区，而齐河在省内则算是经济比较发达的大城市，仅次于省会洪州。省里有意要加强培养那位副专员在经济建设领域的能力，开阔眼界，所以准备将他调任齐河市，多多学习。

　　这虽然同样是个小道消息，但言之凿凿，传得有鼻子有眼。

　　原本安排得好好的“分果果”游戏，忽然之间，就被打乱了进程。两个副市长名额，一下子变得只剩一个。

　　风头最劲的两位“候选人”，陆玖同志和裘灏明同志，顿时就被推到了风口浪尖之上。谁上谁不上，由良性竞争变成了“生死相搏”。

　　在这当口，溪浩烈士生前所在部队，突然向齐河派来高规格的调查组，摆明就是冲着裘灏明去的。任何一个稍微有点官场常识的人就能分析得出来，如果裘灏明倒霉，谁才是最大的受益者？

　　是陆玖！

　　也难怪陆玖在范鸿宇面前有些尴尬。

　　虽然现在竞争副市长的是陆玖和裘灏明，但部队的人一出面找吕婷了解情况，却有可能将范鸿宇也牵扯进去。明面上，在这个事情中，范县长是绝对“光辉正义”的形象，是他及时阻止了裘立行向吕婷行凶，又是他下令云湖县公安局将裘立行抓起来，最终裘立行被判刑，正义得到声张。然而官场上的事情，从来都没有这么简单的。

　　就算范鸿宇的形象再“光辉正义”，这个事细论起来，他也是既得利益者。

　　彻底搞倒搞臭裘灏明，陆玖顺利升任副市长，云湖县委书记的正七品乌纱帽，毫无意外将落到他范县长的头上。而万一陆玖竞争副市长失利，继续趴在云湖不挪窝，范鸿宇也就只能继续当他的县长。

　　去年四月份出任云湖县代县长，迄今范鸿宇已经有了一年半的县长任职经历。再过两个月大换届之后上云湖县委书记，时机很合适。在县委书记的位置上再待个两三年，只要不犯大错误，副厅级乌纱帽就在向范鸿宇同志招手了。

　　到那个时候，范鸿宇都还不到三十岁。

　　好巨大的年龄优势。

　　然而如果陆玖继续在云湖县委书记的位置上待个两三年，蹉跎的就不仅仅是陆玖的时光，也变相拖慢了范鸿宇的进步步伐。当然，范鸿宇也可以在合适的时候调离云湖，终归是多了一道手续，相当的麻烦。而且最重要的是，他在云湖辛辛苦苦搞出来的这些成绩，最终不见得会记在他的名下。

　　只有县委书记，才是名正言顺的一把手。整个县里做出来的成绩也好，搞出来的漏子也罢，县委书记都是第一责任人。

　　在云湖经济开始腾飞的时候，范鸿宇调离，算怎么回事？

　　他是省长大秘书出身，类似他这种身份，自来只有他们去摘别人的桃子，哪有可能反被人家摘了大桃子去的？

　　陆玖和裘灏明竞争，无缘无故将范鸿宇牵扯了进来，陆书记自然心中有些忐忑。

　　这位搭档可不是好惹的主。

　　不过看上去，范鸿宇没怎么不悦，客气地和陆玖握了手，在一侧沙发里落座，陆玖主动递给他一颗香烟，甚至亲自给他点上了火，算是很委婉地表示了自己的“歉意”。

　　都是聪明人，就没必要装模作样了。


第820章 坐山观虎斗

　　“县长，这个事有点蹊跷啊……”

　　陆玖自己也点了颗烟，抽一口，双眉紧蹙，说道。

　　神情十分诚恳。

　　范鸿宇抽着烟，随口附和了一句：“是啊，有点蹊跷。”

　　毫无疑问，陆玖是想向他表明自己的“无辜”。但到底可不可信，范鸿宇现在却不敢肯定。范鸿宇自觉还没有可以一眼就看穿别人内心的本事。

　　陆玖也明白，单单这么不咸不淡的一句“表白”，压根就不可能消除范鸿宇的疑虑。官场上的老油条，早就不知道何谓坦诚，何谓推心置腹。不是有足够利益纠葛的铁杆同盟，谁玩这个啊？

　　但陆玖又必须要让范鸿宇相信他的“无辜”，否则，也许等不到裘灏明那边反击，范鸿宇先就发飙了。陆玖能不能升任副市长，固然和范鸿宇的前途有些关系，不过也不是完全没有破解之策。范鸿宇背后靠着尤利民，如果他坚决不肯离开云湖，坚决不肯让别人摘桃子，那么，调走陆玖就是上佳的办法。

　　比如裘灏明上副市长，陆玖调莫平担任县委书记，范鸿宇接任云湖县委书记，就挺合适的。了不起多转个圈子，让陆玖再和哪个县委书记对调一下就行了。

　　一般的县长没有这样的能耐，范鸿宇却有可能办到。

　　关键时刻，陆玖必须要稳住范鸿宇，就算不能达成同盟，起码也不能惹恼了这“二杆子”。

　　“就刚才，谭书记给我打了个电话，询问吕婷同志在我们云湖的情况。谭书记让我们一定要妥善安置好烈士家属，让部队的同志亲眼见到烈士家属生活得到了地方政府强有力的保障，好让部队的同志安心。”

　　陆玖像是很随意地说道。

　　谭书记的意见其实非常明确，不允许这个事情再闹了。不管裘立行以前多么混蛋，他已经判了刑，也就有了交代。有什么事，我们自家解决，把部队牵扯进来，算怎么回事？

　　也就是说，纵算部队来人这个事，是陆玖暗中策划的，想要一举将裘灏明打趴下，现在“计划”也执行不下去了。

　　谭启华不同意这样搞。

　　没有谭启华的支持，就算陆玖一意孤行，打垮了裘灏明，只怕副市长的乌纱帽也不一定落在他的头上，反倒要落下不是。

　　市委书记的话你都不听，还想升官？

　　范鸿宇想了想，问道：“书记，谭书记已经和部队的人见过面了？”

　　“已经见过了，中午请马上校几位一起吃了饭。哦，部队来的那位上校，叫马寒。马寒说得很明白，有人向部队写信，汇报了吕婷的遭遇。那封信，刚好被集团军的龙军长看到了，龙军长很生气，立即就派马寒亲自带队来市里了解情况。所以，吕婷他们是肯定要见的。”

　　“有人向部队写信？谁写的？我刚才已经问过吕婷，她没有写过。事情都已经处理完了，她还向部队写信做什么？”

　　范鸿宇的眉头也蹙了起来。

　　“这个就不清楚了，马寒也没有说信是谁写的，怎么就交到龙军长手里去了。我也相信这信不是吕婷写的，事情已经处理完了是一个原因。还有一点，她以前写了两封信，龙军长都没有看到。偏偏这封信，龙军长就看到了，没有那么巧合吧？”

　　陆玖的脸色，益发凝重起来。

　　范鸿宇身子微微往后靠，眼神有意无意间在陆玖脸上扫过。从陆玖的神态和言辞来综合分析，好像他还真是“无辜”的。如果这个假设成立的话，那么是谁向部队写了这封信？目的何在？

　　范鸿宇的脑子高度运转起来，范县长不知不觉间又变成了“范神探”。

　　确实有疑点。

　　倘若不是陆玖，其他人为什么要这么干，想要得到什么好处？

　　“也许，压根就不是我们云湖的人。”

　　一支烟堪堪抽完，范鸿宇缓缓说道。

　　陆玖立即点头，说道：“对，我也是这么想的。这个事，莫平干部的可能性最大。”

　　陆玖的脑子可也不笨，挺好使的。

　　范鸿宇笑了一笑，说道：“如果真是这样，这个家伙的胃口真不小，胆子也够肥的。”

　　“谁说不是呢？”

　　陆玖深有同感，恨恨地说道。

　　裘灏明的性格霸道异常，在莫平县就是一言九鼎的土皇帝，固然提拔培养了一大帮亲信，但被他打压踩踏的干部也是不少。莫平县到底有多少人痛恨裘灏明，恐怕裘灏明自己也不清楚。

　　只是莫平的干部选在这个时候发难，时机实在是抓得恰到好处。首先就将自己的嫌疑降低许多，所有人头一个怀疑的就是陆玖。眼下，最有理由对付裘灏明的，首推陆玖陆书记。加上吕婷如今不在莫平上班，而是调到了云湖，那就更容易让人牵扯到陆玖身上了。

　　其次，不管陆玖乐不乐意背这个黑锅，事情已经惹出来了，陆玖退无可退，也许索性就“将错就错”，利用这个机会，狠狠给裘灏明一枪。到那个时候，不但裘灏明被干掉，自己“大仇得报”，还不用担半点风险，正是一举两得的好办法。

　　眼下正处于关键时刻，裘灏明处于风口浪尖上，格外惹眼，任何一点风吹草动都有可能波及到他。假如选在其他时候发难，没有陆玖这个挡箭牌，裘灏明就能腾出手来，全力追查此事的来龙去脉，搞不好裘灏明没告倒，自己先就倒了大霉。

　　一口气将两名县委书记都扫进去，难怪范鸿宇要“夸奖”他胃口不小，胆子够肥。

　　兵行险着，却也是好手段！

　　当然，这也只是个推测，到底是不是莫平的干部在背后捣鬼，谁都不能百分之百肯定。或许就是陆玖呢？始终还是他的“嫌疑”最大。因为如果这事搞成了，他获得的利益也是最大的。

　　“书记，既然部队的人都已经到了，谭书记和钱司令也表了态，那就让他们来嘛。吕婷现在日子过得怎么样，眼见为实。”

　　“嗯，看来暂时也只能这样了。”

　　陆玖点了点头，神情很是郁闷。不过心里头却暗暗舒了口气。无论如何，范鸿宇似乎已经相信了他的“清白”，这就算去掉了一大心腹隐患。当此之时，陆玖实在不想“两面作战”，一边对抗裘灏明，一边防范范鸿宇。

　　没这个精力，也没这个实力！

　　“要不……”

　　陆玖欲言又止。

　　范鸿宇便微笑着望向他，静待下文。

　　陆玖还很少在他面前露出这样的神态。陆玖的性格，其实也是很强势的。只是碰到了比他更加强势的范鸿宇，加上时机敏感，才变成了这个样子。

　　“县长，我看辛苦你一下，去趟市里，先和马上校他们见个面，安排一下明天的行程。到底是军长身边的工作人员，太怠慢了也不好呢。”

　　稍顷，陆玖下定了决心，说道。

　　当此之时，陆书记肯定不方便在部队来人面前露脸。表现得太积极，岂不是坐实了“嫌疑”？

　　范鸿宇没怎么犹豫，随即点头答应：“好吧，那我就去市里一趟。部队的同志好不容易来一趟我们云湖，是应该好好接待。”

　　陆玖脸露喜色，连声说道：“好好，辛苦县长辛苦县长……”

　　彼此的潜台词，都很清楚。

　　陆玖提议让范鸿宇去市里先和部队的同志见面，其实跟接待工作的关系并不太大，仅仅只是安排一下接待事项，何须县长亲自出马？陆玖是想向范鸿宇讨个实底——小范同志，你要是真相信我无辜，那你就表个态！

　　你去市里亮个相，和部队的同志聊上几句，就算是明确表态了。

　　范鸿宇态度暧昧和态度明朗，直接决定着陆玖对此事的应对措施。倘若范鸿宇坚持对他的“怀疑”，陆玖就必须做好两线作战的心理准备。

　　眼下，范鸿宇也不想对陆玖“逼迫”太甚。让陆玖全力对付裘灏明，放手一搏，他范县长坐山观虎斗，是上佳之策。

　　去市里露个面就露个面好了。

　　范鸿宇当着陆玖的面，就在陆玖办公室给齐河军分区钱司令挂了电话，笑着寒暄几句，便即说明了自己的意思，钱司令当即表示欢迎。

　　陆玖又轻轻舒了口气。

　　两人再闲聊几句，范鸿宇便离开了县委办公大楼，来到政府办公大楼，带上政府办主任陈霞和副主任雷鸣，驱车直赴市里。

　　这个事，必须让陈霞跟在自己身边，全程跟进。

　　陈霞和陆玖的关系，范鸿宇心知肚明。既然没打算让陆玖误会，带上陈霞就很有必要了。明面上，陈霞是政府办主任，这些迎来送往的接待工作，乃是她的正管。

　　陈霞对此也心中有数，并没有多嘴多舌地询问，只在车上和范鸿宇闲聊了几句吕婷的情况，叹息着，颇为吕婷的命运多舛感慨了一番。

　　“她本来就是我们云湖人，现在调到云湖来教书，总算是脱离苦海了……”

　　陈霞感叹地说道，显得颇有同情之心。

　　范鸿宇微微一笑，不置可否。

　　一个多小时之后，小车驶进齐河市区，很快，军分区所属长城宾馆便远远在望了。


第821章 首长很关注

　　八十年代末到九十年代初期，由于种种原因，军队有很多经营性的动作，开设宾馆招待所是比较普遍的一种经营方式。相对来说，经营比较简单，因为部队的良好信誉和安全保障，部队宾馆只要条件不算太差，生意一般也不会太差。

　　长城宾馆就在军分区大院隔壁，由原先的军分区内部招待所改建而来。在对外经营之前，军分区内部招待所规模较小，设施也很一般，主要用于接待级别不是很高的内部人员，比如各区县武装部负责人到军分区开会，一般都是住宿在内部招待所。如果是上级领导前来视察工作，自然要送到市里较高档次的酒店或者宾馆住宿。

　　前几年刮起部队经营风，齐河军分区也不甘人后，将内部招待所扩建，更名为长城宾馆，内部装修设施大幅提升档次，正式对外营业。

　　钱司令刚才在电话里告诉范鸿宇，某集团军政治部副主任马寒上校和两名随员，都住在长城宾馆。

　　尼桑车径直驶进了长城宾馆的大堂门厅。

　　一位在大堂坐等的少校军官立即起身，迎了出来。

　　“你好，范县长，我是军分区政治部干事张晓，奉命在此迎候范县长。”

　　张晓双腿立正，给范鸿宇敬礼，朗声说道。瞧年纪，张晓大约三十岁左右，比范鸿宇大着几岁，但立正敬礼一点不含糊，礼数周到。

　　范鸿宇平日里与军分区领导打交道比较少，不过也能猜到，张晓应该是钱司令的秘书。

　　“你好，张主任！”

　　范鸿宇连忙伸手和张晓相握，很客气地说道。既然张晓自称是政治部干事，范鸿宇便按照地方上的规矩，给他加上了“主任”的官衔。

　　“范县长，我刚才已经请示过马主任，马主任表示很欢迎范县长。”

　　对范鸿宇给自己加的“主任”官衔，张晓也不曾拒绝，随即切入正题。到底不愧是军人，办事比较干脆利落，没有太多的客气寒暄。

　　“好的，张主任。这两位同志我们县政府办的负责人，我和他们一起去见马主任，应该没问题吧？”

　　“没问题，马主任并没有这个方面的特别吩咐。范县长，请跟我来。”

　　“辛苦张主任。”

　　当下一行三人跟着张晓前往二楼的一间贵宾套房。长城宾馆规模不大，主楼一共只有四层。不过整个二楼走廊都铺了厚厚的地毯，室内装修档次不低。

　　最靠里的贵宾套房，房门是虚掩的，里面传来谈话的声音。

　　张晓来到套房之前，立正，朗声叫道：“报告！”

　　“请进！”

　　屋里的谈话声戛然而止，随即响起一个温和浑厚的男中音。

　　张晓推开门，脸上露出笑容，说道：“马主任，范县长到了。”

　　“啊，好的，快请进！”

　　坐在客厅里聊天的三名军人一齐起身，脸上俱皆带上了笑容。

　　范鸿宇大步进门，微笑说道：“马主任好，我是范鸿宇。”

　　三名军人顿时都略略愣怔了一下。这位范县长，也未免太年轻了。马寒其实听说过范鸿宇，但听说和亲眼所见，毕竟大不相同。

　　不过马寒的失态，也仅仅只是瞬间之事，随即又脸带微笑，主动向范鸿宇伸出双手：“范县长，你好你好！”

　　一边寒暄，一边不断打量这位大名如雷贯耳的“范英雄”！范鸿宇的大名，整个集团军略微资深一点的军官，都有所耳闻。

　　当然，马寒的眼神做了必要的掩饰，显得十分含蓄。

　　范鸿宇自然也在打量这位集团军最高军事首长亲自派来的“钦差大臣”。马寒大约三十五六岁年纪，上校军衔，军政治部副主任，至少也是副师级军官，算得是扎扎实实的少壮派了。九十年代初期的军队，经过几年前的百万大裁军，也和地方一样，讲究大力提拔年轻化，专业化的干部。马寒能够在三十五六岁的时候就担任副师级军官，除了自身能力出众，估计身为龙军长的秘书，也是原因之一。

　　只要是官场，不管在军队还是地方，秘书永远是一条升官的捷径。

　　马寒军衔官阶虽然都不低，却没有太多的威武彪悍之气，长相气度都带着三分儒雅，应该和他的工作职责有关。集团军政治部副主任也好，军长秘书也好，都不是军事主官，而是政工干部。

　　寒暄了几句，相互介绍了随行人员。

　　马寒的两名随员之中，包括一名女军官，上尉军衔，集团军政治部干事，二十六七岁年纪，倒是英姿飒爽，较之她的上级领导马主任多出几分军人气息。

　　马寒一行此来齐河市，是要了解溪浩烈士遗孀的情况，带一位女军官随行，很有必要。一些私密话题，还是需要女同志去沟通才行。

　　某集团军部队驻地地跨越中，青山两省，军部并不在青山省境内，而是在越中省的某座城市。因为地缘关系，青山省内的野战部队驻军并不多。集团军主力驻扎在越中。

　　“来来，范县长，陈主任，雷主任，张主任，请坐！”

　　马寒客客气气地招呼云湖的干部和张晓落座，上尉女军官亲自为客人斟了茶水。

　　“马主任，对不起啊，我们地方上工作没做好，让部队首长操心了。”

　　范鸿宇一落座，就露出惭愧的神色，说道。当然，惭愧的神色有一定的限度，恰到好处。吕婷这个事，他本来就没有任何可惭愧的地方，不过现在代表着齐河市的干部和马寒谈话，就得做个样子。

　　马寒又微微一愣，没想到范鸿宇比他这位部队来的同志还要直爽，屁股刚沾到椅子，就开始“道歉”了。稍顷，才正色说道：“范县长，据我们所知，溪浩烈士的家属吕婷同志遭受不公正待遇，是你亲自出马给解决的？”

　　范鸿宇忙即摆了摆手，说道：“马主任，不能这么说。当时我也并不知道吕婷同志是烈属，只是当作一个普通的刑事案子来处理的。后来这个事情，引起了云湖县，莫平县和市委市政府主要领导的高度关注。现在犯罪分子裘立行已经受到了法律的制裁，吕婷同志的工作也已经恢复，工资全额补发。在这个过程中，我们云湖县委的陆玖书记，一直都是很支持的。”

　　范鸿宇这话一说，陈霞的眼里，顿时闪过一抹亮色，又略略有些意外。

　　小范同志居然会为陆玖美言？

　　看来这两个男人之间，可能达成了某种共识。

　　陈霞一直以自己的官场智慧和驾驭男人的手段自矜，自从范鸿宇到云湖之后，见识了他与陆玖之间的诸般交锋，有博弈有合作有妥协，各种手法穿插使用，简直令人眼花缭乱，目不暇接。范鸿宇固然气势如虹，陆玖却也守得坚固，硬是稳住了阵脚，还能从范鸿宇手里抢走些功劳。

　　陈霞这才察觉，自己以前还真的是井底之蛙。

　　范鸿宇陆玖使将出来的一些权谋手段，有时候她甚至都看不明白，还需要陆玖提点。看来以前陆玖对付崔县长和谢厚明，也并未竭尽全力。只有碰到范鸿宇这样妖孽的对手，陆玖的压箱底能耐才终于被全部逼了出来。

　　有句话说得好：优秀的对手，作用甚至比杰出的队友还要大。

　　马寒点了点头，说道：“范县长，对于吕婷同志目前的情况，我们已经听钱司令和谭书记大致介绍过了。我们不是信不过齐河的同志。不过，我们临行前，首长特意指示，要把整件事的来龙去脉都搞个清楚明白。溪浩同志是功臣，又是烈士。他的家属遇到的这些事情，在部队引起了一些不好的影响，军部首长都特别重视。我们打算明天就去吕婷同志家里，向她当面了解情况……范县长，吕婷同志现在是在云湖工作是吧？”

　　马寒不愧是龙军长的秘书，话语说得客气，实际上丝毫不曾松口。

　　军人以服从为天职，既然接受了命令，那就要坚决执行。

　　“是的，马主任，吕婷同志现在是云湖镇第二小学三年级的语文教师，就住在云湖镇。我们十分欢迎部队的同志去云湖做客，如果马主任有时间的话，我们可以商量一下明天去云湖的行程安排。学校和吕婷同志那边，也要做好必要的安排。”

　　“范县长太客气了，非常感谢。”

　　马主任便伸手和范鸿宇相握，连连点头。

　　“马主任，这是我们应该做的。拥军优属，本就是地方党委政府的职责……”

　　两人又说了几句客气话，便即由陈霞出面，和马寒等人商谈明天赴云湖的行程安排，本就不算复杂，很快就商量妥当。

　　便在这个时候，又响起了敲门声。

　　“请问，马寒马主任在吗？我是莫平县委书记裘灏明……”

　　陈霞顿时一惊，望了范鸿宇一眼。

　　裘灏明的动作蛮快的嘛，这就赶过来了。

　　马寒随即起身，整理了一下着装，朗声说道：“裘书记，请进！”

　　房门被推开，裘灏明那张方方正正的大脸，就出现在众人面前，一眼看到范鸿宇，脸上顿时露出又是吃惊又是尴尬的神色。


第822章 得弄清楚

　　“裘书记，你好，我是马寒。”

　　马寒自然能体会到裘灏明的尴尬，微笑着主动和裘灏明打招呼。不敢怎么样，裘灏明是县委书记，年过五旬，算是长者，马寒只是代表部队到齐河来了解情况，当然不好让地方的领导同志太过尴尬。何况他的身份如此敏感，龙军长的秘书，一言一行就更要注意。

　　裘灏明也是老官场，尴尬一闪即逝，马上便恢复正常，大步上前，和马寒紧紧握手，说了一大串寒暄客气的话语，姿态摆得很低。

　　在这样的关键时刻，部队忽然来人，最坐立不安的，自然就是他裘灏明裘书记了。

　　这是有人要朝他的根子下手啊！

　　当此之时，就算是最爱面子的裘书记也不得不低头了。军地关系处理得不好，是很大的事故。不要说郭清华，就算是袁留彦也不敢在这样的事情上打包票。何况他裘灏明只是郭清华的心腹，离袁留彦还差着十万八千里呢。郭清华就要退二线，裘灏明最大的靠山没了，如果不能在两个月后更上一层楼，当上副市长，这辈子也就这样了。最好的结局就是在其他区县或者市直机关之间调动一两回，年龄快到站的时候安排个虚衔养老。能不能捞个副厅级待遇退休都成问题。

　　饶是如此，他还得先过眼前这一关。

　　如果在裘立行事发之前，部队来人了解情况，裘灏明反倒没有这么紧张。毕竟事态可以控制在莫平县的范围之内，最多就是“牺牲”裘立行，给吕婷一个交代，也就能过得去了，基本上不会影响到裘灏明自己的官帽子。然而现在，裘立行都已经判了刑，部队却派人来了。

　　任谁都能想象得到，这个事不简单，八成有阴谋。

　　“范县长，你好。”

　　和部队的同志见过礼，裘灏明随即转向范鸿宇，满脸笑容，客客气气地说道，主动向范鸿宇伸出手。估摸着这会，裘灏明心里必定咬牙切齿，将范鸿宇恨到了骨子里头。

　　范鸿宇也客客气气的起身和他握手，脸上的笑容满像那么回事。

　　“来来，裘书记，各位同志，请坐请坐！”

　　寒暄几句，马寒便邀请莫平的同志落座。加上裘灏明自己，莫平来人不多不少也是三个。长城宾馆豪华套间的客厅还算宽敞，座位却不够了。

　　张晓，陈霞，雷鸣，马寒的随员，便纷纷起身给裘灏明让座。张晓忙着叫服务员再搬几张椅子过来。忙乱了一阵，才算是重新坐下，一时之间，客厅里满满当当的，好不热闹。

　　“范县长，你们这是……”

　　坐下之后，裘灏明不急着跟马寒说话，却扭头望向范鸿宇，脸露疑惑之色。裘灏明心里，实在对这个“阴险狡诈”的小范同志充满着警惕之意。裘灏明在齐河威风了十几年，一直顺风顺水，这辈子最大的一个亏，就是在范鸿宇手里吃的。

　　这人年纪不大，也太奸诈了！

　　自从他到了齐河，齐河一些重量级人物就接二连三地吃瘪啊。裘灏明不得不打起十二分精神来应对。

　　范鸿宇微笑说道：“裘书记，我们是来和马主任商量行程安排的。明天一早，马主任去云湖二小，找吕婷同志了解情况。”

　　琢磨着范鸿宇的笑容和平淡的话语，裘灏明下意识地点着头，随口说道：“原来是这样，应该的应该的，云湖的同志，工作很细致很到位啊……”客气两句，随即转向马寒：“马主任，真是抱歉啊，我们地方的工作没做好，让部队首长操心了，真是对不起。”

　　和范鸿宇一样，脸上露出恰到好处的惭愧神色，不过看上去，比范县长刚才的神色更加诚恳几分。

　　他是真的需要惭愧！

　　马寒摆了摆手，微笑说道：“裘书记太客气了，不敢当。我们只是奉军部首长之命来齐河了解情况的。”

　　“当然当然，应该应该……马主任，吕婷同志现在虽然是在云湖工作，但溪浩烈士是我们莫平人，吕婷同志的家也等于是在莫平。是不是请部队的同志，也去莫平了解一下情况？”

　　裘灏明试探性地问道，尽管强自镇定，那股忐忑之意，毕竟难以完全掩盖。

　　其实请部队的同志去莫平了解情况，未必就是个好主意。但实逼至此，裘灏明也不得不然。总不能让部队的同志找吕婷谈过话就直接回去吧？

　　用脚趾头也想得到，吕婷会给莫平县讲什么好话吗？会给他们叔侄一个良好评价么？

　　不管怎么说，他裘灏明现在依旧是莫平县委书记，溪浩的父母也还是莫平治下的百姓，时间虽然十分仓促，但只要仔细安排布置，相信还是能起到很好的效果。大不了多给花桥村那批“刁民”一点好处就是，难道还真敢翻天不成？

　　无论如何，都要拼一把。

　　马寒含笑说道：“裘书记，莫平我们也肯定会去了解情况的。”

　　“啊，好好，欢迎欢迎，我代表莫平县委县政府，代表莫平六十万群众，对马主任，对部队的同志表示由衷的欢迎……”

　　裘灏明暗暗舒了口气，连连点头，一迭声地说道，把他能代表不能代表的人都给代表了一遍。

　　“马主任，裘书记，那我们就先告辞了，不打扰你们谈话……明天上午，就按照我们刚才商量好的计划进行吧？”

　　范鸿宇适时站起身来，微笑道别。

　　之所以没有在裘灏明一进门的时候就走，范鸿宇就是要告诉裘灏明，他到市里来的目的，并不是要针对裘灏明搞什么“名堂”。

　　要说范县长心里，是真的不待见裘书记。如果范鸿宇现在是市委书记，裘灏明这种操蛋的县委书记，老早就被范鸿宇撤掉了。可惜他暂时还坐不到那个宝座上去。既然如此，那就没必要莫名其妙地站到裘灏明的对立面去。

　　现在，裘灏明的对手必须是陆玖，不应该是他范鸿宇。

　　范鸿宇虽然从不怕事，却不代表着他会无缘无故的惹祸上身。

　　离开长城宾馆，范鸿宇并未返回云湖，就在市里住了下来。反正明天一早就要陪同马寒他们去云湖找吕婷了解情况，却不必这么来回折腾了。

　　夜幕降临的时候，范鸿宇来到大江边的“江天胜景”水上餐厅，登上画舫三层，走进了“牡丹亭”包厢。他喜欢在这里请萧寒月喝酒吃饭，或许，是因为他和萧寒月的友谊就是在“牡丹亭”开始建立起来的吧，有一定的纪念意义。

　　不过今天晚上，不是范鸿宇请萧寒月，是萧寒月主动邀请范鸿宇在这里见个面。

　　“牡丹亭”的房门是虚掩的，推门进去，萧寒月早已坐在临窗的小几边品茶，身为东道主，自然要比客人先到才行。

　　见范鸿宇进门，萧寒月含笑点头，并未起身相迎。随着时间推移，萧寒月与范鸿宇之间的友谊更加牢固了几分，密室相对，就两个人，却是不必讲究那些繁文缛节了。

　　酒菜已经在小几上摆好，不多，就四菜一汤。

　　反正只有两个人吃饭，不用正儿八经坐到相对而言大得离谱的圆桌边上去了。坐在窗边，就着四色菜一瓶酒，浅酌小饮，边吃边谈，挺不错的意境。

　　范鸿宇在萧寒月对面坐下，萧寒月主动给他斟了一杯酒，举杯相邀，两人碰了一下杯，各自抿了一口。上等的茅台酒，用牛饮的方式来喝，实在是乌龟吃大麦——糟蹋了好东西。

　　官场上的酒桌文化，在范鸿宇看来，多数时候除了浮躁就只剩下浅薄和虚伪。

　　“鸿宇，这是个什么情况啊？”

　　喝一口酒，吃一筷子菜，萧寒月也没拐弯抹角，径直问道，双目炯炯。

　　从他对范鸿宇的称呼也能窥见，彼此的关系，较之从前确实大大进步了。

　　范鸿宇摇摇头，苦笑道：“嘿嘿，我现在也糊涂着呢……”

　　萧寒月的双眉顿时扬了起来，稍顷，才低声说道：“不是陆玖？”

　　范鸿宇又摇摇头，说道：“现在也不敢肯定，但是我觉得，不大像。按照现在这个局面来看，陆玖并没有到山穷水尽，必须行险的地步。甚至从某种程度上来说，他还略占上风。就算是二选一，也不见得落选的一定是他。”

　　萧寒月沉吟道：“我也是这么想的，真要走这种险棋，一个应对不当，就会将自己牵扯进去，有点得不偿失。陆玖不是这样的性格……这么说，有可能是莫平那边有人想浑水摸鱼？”

　　范鸿宇还是摇头，说道：“还是不能肯定，目前手里可供推理分析的线索太少，什么情况都有可能。也许陆玖得到了什么秘密的消息也说不定。”

　　萧寒月的眉头一蹙，说道：“鸿宇，这个事不能等闲视之，有必要搞清楚了。真要是这么糊里糊涂被人硬扯了进去，心里憋气倒在其次，万一事情闹大，失控了，就是池鱼之殃。”

　　“是这样。”

　　对这一点，范鸿宇完全不反对。

　　“就是现在想要搞清楚，难度也不小啊……”

　　“对于别人，也许是有难度，对于你吗，那就不一定了。”

　　萧寒月嘴角一翘，弯出一个弧度，似笑非笑的。


第823章 不掺和

　　当看到市政府办主任殷平天走下车，陆玖顿时就安下心来，望向范鸿宇的眼神之中，略带感激之意。

　　殷平天是扎扎实实的郭清华嫡系心腹，裘灏明调任莫平县委书记之后，殷平天从市辖某区的区长位置上调任市政府办主任，接替裘灏明。

　　有殷平天亲自陪同部队的同志一起到云湖来找吕婷了解情况，最起码郭清华不至于怀疑陆玖在吕婷那里做什么手脚。吕婷跟部队的人说什么，殷平天会原原本本向郭清华汇报。

　　市委办那边并未派人陪同。

　　谭启华也很隐晦地向郭清华郑美堂表明了自己对此事的态度。

　　就算这个事真是陆玖的首尾，谭启华也必须如此表态。这是个大是大非的原则性问题。为了让自己的亲信上副市长，就将地方上的丑事捅到部队去，借部队的手来整郭市长的人马？谭启华这个市委书记，不至于如此脑残。

　　事实上，昨晚萧寒月去“江天胜景”和范鸿宇吃饭之前，谭启华便紧急召见了萧寒月，板着脸，让他一定要想办法把这幕后黑手给揪出来。

　　还无法无天了？

　　主政一方的地方大吏，最烦的就是出现自己无法掌控的情况。谭启华对裘灏明乃至郭清华郑美堂等人殊无好感，如果能够将裘灏明干掉，谭启华绝不会手软。关键不能是这种方法。

　　这已经超出了官场博弈的底线。

　　当然，谭启华之所以对萧寒月下这样的指示，基于一个前提：陆玖向他打了包票，这事绝对不是自己干的。

　　这就好。

　　只要不是陆玖干的，谭启华就可以放心查到底。

　　对于萧寒月而言，谭书记交代的这个任务，还真是不好完成。实在没有一点有用的线索。自从裘立行被判刑之后，吕婷的遭遇已经变成了“公众事件”，知道这个事的人不在少数。理论上，每个知情者都有可能成为举报人。

　　这么大的嫌疑面，怎么查啊？

　　当然，要是能从部队同志那里套点口风什么的，侦查范围就能缩小很多。但这个想法不怎么靠谱，马寒绝不会给他透漏消息的。集团军政治部副主任，军长秘书，能干那样的事情？

　　萧寒月也只能硬着头皮答应下来，却不敢向市委书记保证能够破案。

　　云湖县对马寒等人的迎接，比较低调，除了范鸿宇亲自去市里陪同，抵达县里之后，就只有陆玖和县武装部部长出面。

　　马寒外表柔和，内里十分拿得定主意，一到云湖，和陆玖等人寒暄片刻，便要求和吕婷见面，而且特别提出，不让吕婷到县委这边来相见，他们希望能去吕婷工作和生活的地方看看，实地了解一下情况。

　　这也是题中应有之意。

　　也是一行人向着云湖镇第二完小而去。

　　云湖镇是大镇，县委县政府所在地，常住人口有三万左右，加上郊区和流动人口，可能有四五万。一共有三所小学。一小和二小是老学校，三小是前几年新建的。

　　六七十年代建起来的小学，条件自然比较差。不过范鸿宇到任之后，比较重视学校的建设，先后给云湖镇的学校拨了些款子，多多少少算是改善了教学和住宿条件。

　　二小在老街，街面正在翻修，以前的青石板路面实在太残破，范县长虽然有心要保持老街的原貌，无奈居民意见太大，权衡再三之后，范鸿宇还是决定翻修老街。原本打算要搞复古式的翻修，尽量保持老街原貌不变，后来一做预算，复古式翻修的预算高得离谱，范县长摸了摸并不算太鼓胀的钱袋子，最终一咬牙，还是放弃了复古式方案，搞钢筋水泥。

　　不过范鸿宇还是留了点后手，此次老街翻修，只翻修其中一部分，并未将全部的老街都囊括进去。范县长计划再等一年，明年县财政彻底宽裕之后，就可以搞复古式翻修了。

　　无论如何，都要将云湖镇这有着百年历史的老街留下一部分来。

　　对于一个城市来说，老街永远是最可宝贵的财富之一，再美奂美伦的高楼大厦，也无法取代老街那种历史的厚重和岁月的沧桑。

　　一行人下得车来，安步当车，走向二小。

　　学校方面，昨天就接到了县政府的通知，特意调整了吕婷的授课时间，给她腾出一整天来，准备接待上级领导和部队首长。陈霞昨天在电话里还特意告知二小的校长和县教委主任，让他们注意保密，尽可能不声张，不要搞得沸沸扬扬的。

　　教委主任如临大敌，一早就到二小坐镇，安排好了一切。

　　学校有条不紊地上课，除了校长和教务主任，没有别人知道今天有大人物要来。

　　对此，陆玖很满意，和教委主任王研风握手的时候，脸带微笑，颇为赞赏。

　　王研风三十几岁不到四十岁，戴着一副金丝眼镜，长相有几分儒雅，见县委书记满意，暗暗舒了口气，连连向着陆玖鞠躬。

　　对王研风，范鸿宇的印象也不错。

　　王研风算是有几分真材实料的，不但是正儿八经的科班出身，而且一手书法很漂亮，是齐河市书法协会的副主席，毛笔书法和硬笔书法都有不俗的造诣。县教委送呈县政府的重要报告，如果是比较简短的，王研风一般都喜欢亲自执笔。那手漂亮的行草字体，排版整齐的卷面，看起来相当赏心悦目。

　　据说以前王研风在云湖二中当校长的时候，就是因为一个漂亮的报告被当时分管教育工作的副县长齐正鸿看中而提拔起来的，先是调县教委当副主任，齐正鸿成为常务副县长之后，虽然不再分管教育工作，还是将王研风扶了正，正式成为县教委主任。

　　范鸿宇不是很在意这些。

　　不管王研风是谁提拔起来的，只要他有真本事，能把工作做好，范县长便高看他一眼。该重用重用，该提拔提拔，不含糊。

　　任人唯亲，说起来也是一种不够自信的表现。

　　范鸿宇来云湖一年半，早已树立起足够的威望，和县委书记陆玖分庭抗礼，不落丝毫下风。在县政府更是一言九鼎，威望极高。所有副县长都是他扎扎实实的下级，更不用说县直机关这些负责人了。大伙对范县长的尊敬丝毫也不亚于对陆书记的尊敬。

　　何况稍微明白一点官场道道的人都看得出来，再过两个月，陆书记成了副市长，云湖县委书记百分之百姓范，不可能是其他人。

　　吕婷住在二小的教师宿舍，二居室，八十年代建的老式单元房，和筒子楼有所区别，但和新式的单元房也不完全一样，介乎两者之间。房子不算很新，室内装修更是谈不上，家具相对也比较简陋。莫平县补发了吕婷这几年的工资，曾经缴纳的统筹款也全都还给了她。只要承认吕婷的教师身份，她就不必要缴纳统筹款。不过这笔钱，吕婷大都留给了溪浩的父母，公公婆婆身体不好，她来云湖工作，除了农忙时节回去帮帮忙，平时照顾不到了，多给他们留点钱，以备不时之需。

　　至于自己和小优优的生活，能省则省。

　　按照学校的要求，已经读一年级的优优也没有去上学，留在家里。部队的同志前来了解情况，优优是溪浩烈士的遗腹子，应该让部队的人看看。

　　忽然见到这么多干部装束的大人涌进自己家里，正在伏案做作业的优优顿时很害怕，怯怯地躲到了妈妈身后，只探出头来，扑闪着长长的睫毛，又是紧张又是惊奇地打量着这批不速之客。

　　前两年的噩梦，不是那么容易消除的。

　　直到她看见范鸿宇高大的身影，小心灵才彻底安然下来。

　　只要范叔叔在，天塌下来也不怕。

　　“你好，吕婷同志，我叫马寒，是陆军第某集团军政治部副主任，和溪浩同志是战友，受军首长的委托，过来看望你和孩子，了解一下你们的生活情况。”

　　马寒主动向吕婷表明了自己的身份，语气十分和蔼。

　　吕婷的神情有点出乎意料，平平淡淡的，并没有十分的激动，当然也不冷漠，就好像接待普通的朋友一样，接待了这些身份显赫的领导。

　　小优优帮着妈妈倒茶水招呼客人，非常乖巧。

　　寒暄了几句，正式谈话开始之前，范鸿宇忽然站起身来，拉着优优的小手，对马寒说道：“马主任，溪浩同志的情况，孩子不清楚。我带她出去玩一会，你们谈吧。”

　　马寒不由一怔。

　　没想到溪浩牺牲这么久了，家里还是瞒着孩子的。

　　范鸿宇也不待他点头，弯腰将优优抱了起来，再向殷平天和陆玖点头为礼，随即大步出门而去。马寒等人顿时面面相觑，被范鸿宇这个动作惊住了。

　　这位年轻的范县长，行事还真是出人意表啊。

　　而且看上去，他跟这一家子非常熟，孩子对他十分的依恋。

　　优优搂着叔叔的脖子，低声问道：“叔叔，这些人来我们家里做什么的？”

　　“他们来玩的，不管他们了，叔叔带优优买东西去。”

　　范鸿宇微微一笑，抱着孩子径直下楼去了。

　　你们谈你们的，范县长不掺和。


第824章 急转直下

　　事情的发展，完全出乎大家的意料。

　　马寒等人在吕婷这里，基本没问出什么“猛料”。对于曾经遭受过的痛苦和磨难，吕婷看得很淡，至少表面看是这样，不愿意多谈。向部队同志披露的部分情况，全都是针对裘立行的，而这些情况，裘立行的判决书早就认定过了，并非秘密。正是因为对这些罪行的认定，齐河市中级人民法院最终判处裘立行有期徒刑五年。

　　吕婷对这个判决不满意，但不曾表露任何不满的情绪，她担心给范鸿宇惹来麻烦。

　　官场上的事，她不懂，却也知道，范鸿宇已经尽了力。如果能将裘立行判得更重，范鸿宇肯定不会对裘立行那样的人渣手软。裘立行的叔叔，迄今还是莫平县委书记，岿然不动，已经很说明问题。

　　对某些方面的黑暗，以及官员们的能耐，吕婷的感受极其深刻。她曾经誓死抗争过，换来的却是一次比一次更加残酷的欺压。如果不是凑巧碰到范鸿宇仗义援手，也许她的生命早已凋零，追随丈夫而去。

　　她不愿意因为这个事影响到范鸿宇，哪怕一丝一毫的影响都不愿意。

　　这个如同高山一样沉稳坚毅的年轻男人，已经在不知不觉间成为她最大的精神支柱。尤其在谈话开始前的一瞬，范鸿宇毫不犹豫将优优带了出去，更让吕婷感受到他的细腻和体贴，对优优的关心和疼爱。只要今后的生活，能像现在这样安宁，吕婷就已经很满意了，不想节外生枝。

　　殷平天暗暗舒了口气，陆玖也暗暗舒了口气。

　　原本以为，这个事情就这样过去了。

　　得到殷平天电话通知的裘灏明更是大大地松了一口气。只要吕婷愿意闭嘴，其他一切都好办了。想必部队的同志不至于再杀回马枪搞什么“微服私访”那一套，那只是小说里的情节，现实生活中很难发生。部队行事也是很有章法的，齐河市又没有得罪集团军首长，不一定非要往死里整人。裘灏明甚至已经在后悔，不该邀请马寒等人去莫平县了解情况。

　　但事已至此，后悔也晚了。

　　按照他亲自和马寒敲定的行程安排，明天，马寒等人就会去莫平县。这可不能找理由推脱，只能尽力做好准备了。

　　昨天在长城宾馆和马寒见面之后，裘灏明没有在市里停留，直接驱车赶回了莫平，马上召见亲信心腹做了周密的安排布置，裘灏明自己甚至亲赴双桥区坐镇，连夜召集双桥区和圳口乡的主要负责干部开会，细细布置好任务，力争部队的同志到双桥之后，不发生任何“意外”。

　　次日一早，双桥区和圳口乡的书记区长乡长们，立即赶赴花桥村，落实裘书记的各项安排布置。他们可是带着现金和物资去的，做了极其充足的准备。

　　双桥区区委书记甚至亲口向村民承诺，只要大家不乱说话，等这事情过去之后，免全村明年一年的统筹款，过年的时候，还有慰问品发放。

　　至于溪浩的父母，更是重点安抚对象，不但退还了他们三年来上缴的统筹款，还赔偿了这几年在他们家里抓走的猪羊鸡鸭和打烂的家具，都是按照新家具的价格赔的。圳口乡书记张必成亲自动手，将革命烈属的牌牌给端端正正钉在溪家的大门正上方。

　　当然，给了好处，领导们也不忘“警告”。尽管言辞说得比较含蓄，但警告的意味相当明显。

　　裘书记大公无私，大义灭亲，已经把自己的亲侄儿送进了牢房，够对得起人的了，这样的好领导打着灯笼也难找啊。要是谁还在背后耍阴招，落井下石，双桥区和圳口乡的干部们决不答应。

　　做了这样充足的准备，裘灏明总算稍稍心安了一点，想了想，又给郭清华打了个电话进行汇报。郭清华不置可否，只是叮嘱他一定要小心在意，已经到关键时刻了，千万不能再出什么岔子。

　　裘灏明连声称是。

　　说来也怪，尽管郭清华并没有实质性的表态，放下电话之后，裘灏明顿时感到安心不少。最起码郭市长没有批评他，这其实也就是某种表态。

　　只要他平安度过这一劫，裘灏明肯定郭清华还是会一如既往的支持他竞争副市长。相对来说，裘灏明觉得自己还是有一定优势的，至少资历就要比陆玖老得多。你甭管什么年轻化知识化，在官场上，资历永远都是很重要的。

　　事实证明，裘灏明的安排卓有成效，马寒等人次日抵达莫平县双桥区圳口乡花桥村了解情况时，几乎所有村民都三缄其口，包括溪浩的父母在内，只是对着马寒很木讷地笑，然后言不由衷地说“好”。

　　老人家不贪图乡里区里干部给的那些好处，他们只是害怕，如果跟区里乡里对着干，会影响到儿媳妇和孙女的安危和前程。

　　前几年，实在把他们搞怕了。

　　他们只是最老实的村民，一点都不懂得官场上那些弯弯绕，只想从今往后，安安生生过日子。

　　何苦裘立行确实被判了刑。

　　冤家宜解不宜结。

　　马寒代表部队，给两位老人赠送了慰问金和慰问品。虽然不多，也代表着一片心意。在二小的时候，马寒同样代表部队给吕婷赠送了慰问金和慰问品。

　　送走马寒等三位部队的军官，裘灏明大大松了口气，然后带着双桥区和圳口乡的负责干部回到县里，在莫平宾馆开了两桌，开怀畅饮，喝得酩酊大醉。

　　将醉未醉之时，裘书记拍着桌子，气壮山河地吼道：“王八蛋，别让我查出来是谁搞的鬼，不然，老子让他一辈子没好日子过！”

　　区里和乡里的干部胆战心惊，一个个站起来向裘书记表忠心，竭力让裘书记相信，这种没屁眼的事，绝不是他们干的，他们是裘书记最忠诚的部下，誓死追随裘书记，裘书记指到哪里就打到哪里，绝不含糊。

　　大家可都清楚，裘书记这话，绝不是说着好玩的。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　裘灏明的性格原本就是这样，谁要是让裘书记不痛快了，他指定不让你痛快。而且裘灏明生性多疑，这个事只怕后患无穷。

　　真要是能查出来是谁在搞鬼，倒也罢了，“冤有头债有主”，裘书记修理他没商量。关键这事，实在不那么好查。一个信封八分钱邮票，你找谁查去？部队那位马上校，和颜悦色的，嘴巴却闭得铁紧。

　　查不到“真凶”，裘书记难免疑神疑鬼，看谁都像是坏分子。

　　哪个做下属的经得起上级这样怀疑？

　　也不知是哪个王八蛋干的这破事，不知道要连累多少“无辜”了。

　　裘灏明酩酊大醉之后，也没回家，就在莫平宾馆一号豪华套房住下来，好好休息了一个晚上。直到第三天，大伙才在县委办公大楼见到神清气爽，迈着方步，威严十足的裘书记。

　　至于昨天裘书记干啥去了，谁也不得而知，更不敢去打探。

　　裘灏明背着双手，缓步走进自己宽敞明亮的办公室，秘书早已打开空调，办公室里凉沁沁的，相当舒服，裘灏明刚一在巨大真皮转椅里坐下，秘书便双手奉上香喷喷的浓茶。

　　裘灏明满意地点了点头，正要开口说话，桌面上的电话便急促地震响起来。

　　“喂……”

　　裘书记抓起话筒，打着官腔，很威严地“喂”了一声。

　　“裘书记，舒坦了吗？”

　　电话那边，传来郭清华淡淡的声音，不徐不疾，没有丝毫生气的意思。

　　“市长……”

　　裘灏明的冷汗，瞬间就从额头渗了出来，猛地坐直了身子，期期艾艾地叫道，惬意的神情一下子变得尴尬无比。

　　他追随郭清华多年，郭清华是个什么性格，能不清楚吗？

　　郭清华只有在愤怒到极点的时候，才会用这样的语气和下属干部说话。

　　“山雨欲来风满楼”，正所谓也！

　　秘书也是个极有眼色的，一见裘灏明这种变化，立即就猜到发生大事了，当下毫不迟疑，向裘灏明微微一躬，急急向门外走去。当面看到裘书记挨批，绝对不是什么令人心旷神怡的好事。挨批之后，裘书记的满腔怒火，毫无疑问会倾泻在他们头上。

　　这早就成为惯例了。

　　“裘书记，我还真的不清楚，你在莫平的威望这么高，干了这么多大事。以前，是我看走眼了，对不起啊，我向你道歉。”

　　郭清华依旧不徐不疾地说道，语气益发平静如水。

　　“市长，我，我……我没有啊……”

　　裘灏明结结巴巴地答道，伸手擦汗，却无论如何都擦不干净，像小溪一样，汩汩流淌而下。实在不知道又发生了什么事，令得郭清华如此愤怒。

　　这种未知的恐怖，最要人命。

　　就如同一个杀人犯，在判处死刑之前，日子是最难熬的。

　　“你混蛋！”

　　下一刻，郭清华骤然爆发，重重一掌拍在桌子上，咆哮如雷。

　　这一掌等于直接击在裘灏明的心脏之上，将他惊得直跳起来，对着话筒，死命地点头哈腰。

　　“是是，市长，我混蛋我混蛋……”


第825章 一击必杀

　　一个小时之后，裘灏明气喘吁吁出现在郭清华办公室门口，满头满脸都是大汗。

　　“裘书记……”

　　郭清华的秘书满脸忧虑地望着他，声音压得很低。

　　“郭市长发了大脾气，你要注意点。”

　　“好的好的，谢谢谢谢……”

　　裘灏明点头不迭，站在那里，深深吸一口气，再缓缓吐出来，如此往复三次，又抹一把汗，这才挺直身子，满脸视死如归的表情，跟在秘书后边进了郭清华办公室。

　　“市长，裘书记来了……”

　　秘书也小心翼翼地说道，不过语气并不是十分惊慌。郭清华的性格和郑美堂不一样，强势归强势，但并不轻易开口训人，尤其对身边的工作人员，比较和气，也肯提拔重用。故此很多从郭清华身边走出去的人，都对他感恩戴德，誓死追随。

　　这一回，如果不是气得狠了，也不至于在电话里对裘灏明发这么大脾气。

　　郭清华哼了一声，身子靠在巨大的老板椅里，正眼都不看裘灏明一下。

　　秘书就很识趣地退了出去，连水都没给裘灏明倒一杯。在莫平县，裘灏明是高高在上的土皇帝，到了这里，比孙子还乖。

　　“市长，对不起，我错了我错了……”

　　裘灏明一边抹汗一边检讨。

　　事实上，他到现在也不知道郭清华偌大火气因何而起，被郭清华在电话里臭骂一顿，裘灏明来不及打听任何消息，马不停蹄就赶了过来。用得着到别人那里去打听消息么？郭清华一准会将原因告诉他的。

　　且不管三七二十一，先检讨再说，这也是官场上的标准套路——领导冲你发火，一定是你错了！

　　难道领导会错吗？

　　郭清华理都不理。

　　裘灏明便不住地检讨，汗水将衬衣全都湿透了，紧紧黏在身上，都看到肉了。阳历九月，天气其实已经逐渐凉快下来，郭清华办公室并不热。

　　“裘灏明，你跟了我多少年了？”

　　终于，郭清华开口了，缓缓问道，眼神扫过来，锐利如刀锋。

　　裘灏明愣怔了一下。

　　一路上他假设了无数次对话内容，唯独没有想到，郭清华竟然会问他这样的问题。

　　“市长，有二十多年了吧……”裘灏明脑子高速运转起来，低声说道：“你还在市革委当组织委员的时候，我就跟着你……”

　　郭清华淡淡问道：“那你说说看，这二十多年，你跟着我，都学了些什么？你可是正儿八经的大学生，我只是个基层干部大老粗出身。”

　　这个题目实在太大，裘灏明一时之间，那里能想得到“标准答案”。不过这难不住裘书记，二十几年官场不是白混的，马上说道：“市长，我，我……你教导我的东西，实在太多了，我这一辈子也学不完……”

　　这记马屁拍得相当高明，如果是在平时，郭清华一定轻轻受落，怡然自得。但这一回，郭清华却拒绝接受，冷笑道：“不敢。裘灏明，我真当不起！欺上瞒下，到处伸手要钱，乱搞男女关系，纵容包庇自己的亲属，打击报复同志等等等等，可不是我教你的吧？这些东西，连我自己都没学会，我怎么敢教你？”

　　裘灏明大吃一惊，猛地抬起头来，气急败坏地叫道：“这，这，市长，没有的事啊……绝对没有这样的事啊，一定是有人冤枉我……市长，一定有人冤枉我！”

　　郭清华这些指控，实在过于严重，无论哪一条，只要真的落实了，都吃不了兜着走，裘灏明焉能不急？

　　“是吗？”

　　郭清华依旧冷冷的盯着他，不咸不淡地反问道。

　　“市长，我敢保证，绝对是冤枉的，绝对！”

　　情急之下，裘灏明举起了右手，发誓般地说道，四方脸涨得通红，脖子上青筋一根根暴绽开来。裘书记人比较胖，平日里不要说青筋，就是脖子也不一定能看到。如今这个样子，可见是真的急了眼。

　　“是吗？那你倒是给我解释解释，这些都是冤枉的……”

　　郭清华大手一扬，面前摆着的一大叠资料，天女散花般飞了起来，在裘灏明面前散落一地，其中一页纸，正正打在裘灏明脸上。

　　裘灏明哪里顾得上这些，忙不迭躬下肥硕的腰肢，将散落得到处都是的资料一页一页捡了起来，动作居然利索无比。然后也顾不得礼貌，就这样站在办公室中央，急急忙忙翻看起来。

　　看着看着，身子就开始发抖，脸上的殷红如潮水般退去，转而变成一种死灰色，汗水反倒不出了，人一旦惊吓到了一定的程度，身体机能就会出现紊乱迹象。

　　“市长，市长，黄永培，黄永培这些狗娘养的混蛋，他们，他们诬陷我……”

　　稍顷，裘灏明声嘶力竭地嚎叫起来，双手挥舞着那些资料，状若疯魔。

　　郭清华死死盯住他，眼里火星四溅，咬着牙，冷冷说道：“到这时候了，你还不肯跟我说老实话！裘灏明，我真是看错你了。滚！马上滚出去！”

　　郭清华猛地站起身来，重重一拍桌子，指着门口，怒吼出声。

　　“市长……”

　　裘灏明膝盖一软，“噗通”一声，就跪了下来。

　　“市长，我错了，我错了，求你一定要救救我……”

　　当即眼泪鼻涕齐流，一把把的。

　　郭清华微微一愣，再也没想到裘灏明会给他下跪。郭清华性格强势归强势，霸道归霸道，封建土皇帝思想却不是太严重，并不习惯这种传统中最隆重的礼节，尤其是下属干部给他下跪。

　　“你站起来！”

　　郭清华又是一声呵斥，声音都小了许多。

　　“市长，市长……”

　　裘灏明死命地抹眼泪，五十岁的大老爷们，一点不害燥。

　　郭清华慢慢坐回去，长叹一口气，脸上又是郁闷又是愤懑又是无奈，也有几分同情怜悯。

　　“你先站起来说话。”

　　“哎哎……”

　　裘灏明连连点头，又擦一把眼泪，吃力地撑起了肥硕的身躯，两条腿依旧抖个不停。

　　郭清华又轻轻叹息一声，说道：“坐下吧。”

　　“好的好的，谢谢市长。”

　　裘灏明就像是个木偶一般，郭清华说什么就做什么，小心翼翼地在郭清华对面的椅子里坐下了大半个屁股，佝偻着腰，十足可怜的模样。

　　“擦擦，几十岁的人了，像什么话？”

　　郭清华拿起办公桌上的一盒面纸，丢到裘灏明面前，蹙眉说道。

　　“哎哎……”

　　裘灏明忙不迭地点头，拿了几张面纸，用洗脸的方式，胡乱抹了几把，裂开嘴，很难堪地朝郭清华笑了一下，一眼瞥到郭清华依旧夹杂着怒火的目光，又吓得猛地低下了头。

　　“这些资料，是今天一早，马寒交给我们的。”

　　不等裘灏明收拾停当，郭清华便缓缓说道，语气已经基本恢复了平静。在官场浸淫了大半辈子，郭清华制怒的功夫不说炉火纯青，也已到了一定的境界。一旦开始谈正事，立马就能收敛自己的怒火。

　　盛怒之中做出的任何决定，都有可能是盲目的，甚至可能是致命的。

　　“今天一早？”

　　裘灏明连忙问了一句。

　　“嗯。黄永培他们，应该是昨天找的马寒。”

　　“这个王八蛋……”

　　裘灏明怒骂了一声，见郭清华叼了一支烟在嘴上，立即将后边的话咽了回去，忙不迭地拿起桌面上的打火机，给郭清华点上了火，脑子终于慢慢恢复了正常思考能力。

　　“当初我就提醒过你，要注意黄永培这些人，特别能忍。你就是听不进去，现在好了，被咬了吧？”

　　郭清华抽了两口烟，冷哼一声，说道。

　　“市长，是我大意了，以为这混蛋已经死了心，没想到他是属乌龟的，这么能忍……”

　　裘灏明说着，有点咬牙切齿。

　　所谓黄永培，乃是前任莫平县委副书记，现任莫平县政协副主席。裘灏明刚到莫平担任县委书记的时候，和黄永培不对路，两个人斗得厉害。裘灏明有郭清华的全力支持，斗争的结果毫无悬念，黄永培最终被抹掉了县委副书记的职务，打发到县政协去养老。

　　曾经也有人给裘灏明提建议，既然斗倒了黄永培，就应该将他赶出莫平县，省得留在县里碍眼。裘灏明却冷笑着说，就是要给大家都立个榜样，让莫平的干部都看看，和我裘灏明作对，是个什么下场。

　　话是这么说，其实裘灏明也不是没起心要将黄永培赶出莫平。只是黄永培却坚决不肯走，哪怕市里给他安排了一个还算略有实权的市局副局长职务，黄永培也正眼都不瞧一下，就认定了这个无实无权，等着养老的政协副主席位子。

　　随着时间渐渐推移，裘灏明在莫平的权威日甚一日，隐然江山一统，至高无上，慢慢地也就不再将黄永培放在心上。再说黄永培去了政协之后，也没有再“捣蛋”，似乎已经认命，每日里和政协那帮老同志下下棋，聊聊天，开会的时候举举手，日子倒也过得逍遥。

　　不料这人却是在容忍待机，一忍就是好几年，硬是不出手，一直等到马寒到莫平县来了解情况，才“暴起发难”，将这几年暗中收集的资料，一股脑交到了马寒手里。

　　一击必杀！


第826章 原形毕露

　　“你说你说，他们都抱团了，这么多年，你竟然一点察觉都没有，你是死人啊？”

　　说着，郭清华的怒气又涌将上来。

　　刚才给裘灏明看的那份资料，不但有黄永培的签名，还有其他莫平干部的签名，十好几个。都是和裘灏明不对路，这些年被他撸掉了实权职务的。

　　对郭清华这样的老官场而言，身为一把手有对手，这个很正常。没有谁真的可以做到八面玲珑，谁都不得罪，人人给你叫好唱赞歌，那不现实。但作为县委书记，手下的干部在自己眼皮子底下抱团，忽然发难，事先一无所觉，郭清华就很难容忍。

　　那有这么迟钝的？

　　裘灏明苦着脸，说道：“市长，实在这个黄永培太奸猾了，这几年，他装得像个缩头乌龟，不声不响的，我还以为他老实了，谁知道他竟然这样坏……当然，我也是疏忽了，我检讨……”

　　“算了。”

　　郭清华很不耐烦地一挥手，郁闷地打断了裘灏明的自我辩解。

　　“现在说这些还有什么用？黄永培摆明要跟你斗到底，他现在是光脚的不怕穿鞋的。你说说看，这些东西里面，你自己到底沾了哪几样？”

　　裘灏明刚刚平息下去的冷汗又呼呼地冒了出来，连忙扯了几张面纸，胡乱擦了两把，方脸变成酱紫之色，嗫嚅着，不知该如何回答。

　　郭清华冷冷看着他，冷冷说道：“怎么，都沾了？”

　　“不不，没有没有，市长，真没有……你看，他们说我包庇亲属，我哪有包庇亲属？我亲侄儿都给判了五年徒刑……”

　　“哼！”

　　不待裘灏明说完，郭清华的脸色已经沉了下去。

　　裘立行那个混账东西，亏裘灏明还敢在他面前提起。真要是把他那些罪行都落实下去，五年有期徒刑打得住么？不死也得判个十几年，搞不好就是无期徒刑，甚至真毙掉也不冤枉他。他要不是裘灏明的侄儿，换个普通副乡长，试试看！

　　裘灏明心里早已虚到了底，只是这当儿却再没有退路，非得挣扎。不然，就是死路一条了。

　　“市长，他们这是诬陷，说我向别人索要钱财，我根本就没有这么干过……”

　　“真没有？”

　　郭清华死死盯住他，问道。

　　“真没有！市长，你也知道，在基层工作，逢年过节，送点东西年货什么的，那是有的，也没办法避免……要团结好同志，也不能太不近人情嘛。但伸手要钱，真没有过。市长，我向你保证！”

　　情急之下，裘灏明又举起手来发誓。

　　郭清华锋锐的眼神定在他的脸上，久久不说话，似乎在考虑裘灏明这个话，有多少可信度。尽管裘灏明是他的老部下，照理不敢在他面前撒谎。但此事实在关系重大，如果确有其事，不要说裘灏明的乌纱帽难保，只怕人身自由都堪忧。裘灏明给他留一手也很有可能。

　　承认不得啊！

　　在郭清华的逼视之下，裘灏明心虚地低下头，嗫嚅道：“市长，再说这个打击报复，完全就是污蔑……黄永培那种人是个什么品质，你是一清二楚的。一贯的不服从上级领导，不管哪个县委书记县长，都和他闹矛盾，就没有谁是他看得顺眼的。这样的人，没有将他一撸到底就算客气的了，还给他安排到政协去工作，也能叫打击报复吗？”

　　“你别跟我东拉西扯，避重就轻！”

　　郭清华又是一声冷喝。

　　“作风问题呢？唵？这里面有名有姓，县广播电台的播音员，县委办的干部，乡镇的干部，加起来四五个，都是有名有姓的，你又怎么解释？裘灏明我警告你，这些事你必须经得起调查。马寒他们交给我们的是复印件，原件他们自己留着呢。真要是给你调查，不是我们市里拦得住的，就算是省里，也不一定拦得住。你给我清醒点！”

　　“你，你几十岁了，还管不住裤裆里那玩意！你……”

　　郭清华脸上忽然露出极度厌恶的神色，不愿意再说下去。

　　裘灏明的心一下子变得透凉透凉的。

　　跟着郭清华二十几年，挨过不少训斥甚至是臭骂，裘灏明早已习惯了，但还很少在郭清华脸上看到厌恶的表情。根据裘灏明对郭清华的了解，这个绝对代表了郭清华的真实情感。也就是说，郭清华对他的态度已经开始发生转变，不再像以前那样无条件信任他。

　　对于裘灏明而言，这才是真正最致命的。

　　一旦郭清华真正放弃了他，裘灏明立即便会面临走投无路的绝境。当然，做了这么久的领导干部，裘灏明的关系户绝不止郭清华，市里其他领导乃至省里的一些部门领导那里，也都有些往来，逢年过节，不敢少了礼数。然而这些关系户，就没有一个会像郭清华那样出死力保他的。

　　锦上添花的事，他们会做；至于雪中送炭，那就不保险了。

　　官场上，锦上添花是皆大欢喜，基本没风险，但雪中送炭，送炭的人可要冒相当的风险。有几个人会为了别人的死活将自己置于险境？

　　原本裘灏明还想狡辩一番，见了郭清华的厌恶表情，立即就意识到，现在事实上已经到了“生死存亡”的关头，他必须竭尽全力挽回自己在郭清华心里的印象，这是他真正的最后的保命符。

　　“市长，我意志不坚定，抵挡不住诱惑，我辜负了您对我的信任，我该死我该死……”说着，裘灏明毫不犹豫地抬起手来，扇了自己两个巴掌，啪啪作响，打得十分用力。一边观察着郭清华的脸色，一边试探着说道：“市长，工作中和女同志有些来往，也，也比较常见……现在有些女同志，也是怀着目的来接近领导的……总之都怪我，没有管好自己，辜负了您的信任……”

　　郭清华板着脸，腮帮子一鼓一鼓的，显然在竭力按捺心中的怒火。

　　裘灏明堕落至此，实在出乎他的意料。看着他略显红肿的脸，郭清华又有些于心不忍，毕竟也是五十岁出头的人了，跟了他二十几年，鞍前马后的，没有功劳也有苦劳。真要是就此放弃，再不管他的死活，郭清华也不好做这样的决定。

　　除了和裘灏明二十几年的老上下级关系，郭清华自己的脸面，也必须考虑在内。

　　假如裘灏明的问题不是在这么敏感的时刻被拱出来，郭清华或许还不会太在意。偏偏在竞争白热化之时搞这么一出，明白内情的干部，或许还会赞他郭市长一声“大公无私”，大多数干部却会将此认定为他郭清华的大败亏输。

　　终究还是斗不过市委书记谭启华。

　　他看重的干部，不但没能竞争过谭启华看重的干部，甚至连乌纱帽都丢了，还面临牢狱之灾。

　　输得如此干净彻底！

　　这是郭清华很难容忍的。

　　官场上奋斗一辈子，最后关头，和市委书记的宝座失之交臂，也就罢了，政策问题。临到退二线，还要栽这么大个跟斗，实实在在面上无光。从市长的位置上退下来，他还要去政协干一届，还要继续在齐河市发挥他的作用，这样彻底的失败，当真是难以承受之重。

　　“说重点，你到底收了人家多少钱？”

　　好不容易，郭清华强压下自己的怒火，沉声问道。

　　黄永培他们举报裘灏明的问题虽然不少，真正最有杀伤力的，还是这个经济问题。只要裘灏明在经济上问题不是太严重，就还有挽回的余地。时代不同，其他问题都不是那么要紧了。

　　裘灏明脑子高速运转，边想边说：“市长，真不多……除开那些乱七八糟的土特产，烟酒什么的，现金不多，也就是几万块，不到十万……”

　　“你确定？黄永培他们检举的，可是有四五十万。”

　　郭清华盯着问了一句，目光炯炯。

　　“确定确定，我百分之百确定，不会超过十万，我，我回去马上就退给他们。”

　　裘灏明边说边在脑子里盘算着，哪些必须退，哪些可以不退，反正应该没什么人知道，黄永培他们就是凭猜测的。真要是全退，他裘灏明就要“破产”了。这些年，他的开支可也不小。

　　“好，那你先回去吧，等通知。记住要把工作做好！”

　　郭清华再不犹豫，断然说道。

　　最后一句，很是一语双关，相信裘灏明能听明白。要是连这个都听不明白，他真的可以去死了。

　　“是是，市长，一切都拜托您了，我一辈子都忘不了市长对我的大恩大德……”

　　郭清华挥了挥手，双眉蹙了起来。

　　裘灏明吓了一跳，不敢再说，站起身来，朝着郭清华深深鞠了一躬，慢慢退出去。

　　“等一下！”

　　郭清华忽然又叫住了他。

　　“你去美堂书记那里一趟，向他好好做个汇报。记住，态度要端正，检讨要诚恳。美堂书记对你的情况，也是很关心的。你可别犯糊涂。”

　　郭清华沉声吩咐。

　　裘灏明心中狂喜，连连点头不迭，感激涕零。

　　看来，关键时刻，郭清华还是维护他的，给他指点了这么条明路。只要郑美堂肯在省委袁书记面前给他美言几句，在青山省，还有袁书记摆不平的事么？


第827章 君子报仇，十年不晚！

　　花灯初上，一台越野车驶进了江边停车场。

　　“江天胜景”大画坊在波光粼粼的江面上闪耀着妖冶的霓虹。

　　从越野车里走下来两个人，身材高大魁梧，满脸阳光帅气的自然是范鸿宇范县长，另一位相貌柔和，腰杆挺得笔直，却是某集团军政治部副主任马寒。

　　马寒穿着便装。因为相貌和性格的关系，马寒着戎装之时，似乎显得过于温和，少了几分刚烈杀伐之气。然而此刻穿着便服，让人一眼看去，竟然还是比阳刚十足的范鸿宇更像是一位军人。

　　这种由内而外散发出来的气度，实在是装不出来的。

　　马寒下得车来，并未急于迈步，站在那里，欣赏着大画坊的瑰丽，微笑说道：“范县长，这个水上餐厅挺有意思的。”

　　范鸿宇笑着说道：“惭愧，齐河目前也只有这么一个水上餐厅能够拿得出手。而且这艘画舫只能停靠在岸边，没有动力，不能成为一个真正的水上流动餐厅。我打算明年在云湖搞一个小型的度假村，尝试一下吧，到时候可能会有能行驶的水上餐厅，游客们一边享用美餐，一边浏览大湖风光。”

　　马寒瞥了他一眼，说道：“范县长，这个计划很有趣，单是听一听都足够让人向往。就是不知道现阶段搞度假旅游，能不能吸引到足够的客源？”

　　范鸿宇略略有几分诧异，没想到马寒这位军政治部副主任，也很懂得经营之道。在国家尚未推出双休日制度和长假黄金周之前，旅游度假绝不是发展经济的首选。

　　没闲。

　　大部分民众也尚未达到将旅游列为刚性需求的富裕程度。

　　“所以说，要先搞一个小型度假村来尝试一下，走一步看一步。不过，目前整个青山湖都还没有一个叫得响的旅游品牌。周山风景区主要是看山。偌大的青山湖，如果不能把旅游资源开发出来，仅仅是捕鱼养鱼，实在是太浪费了。现在先打个基础，等国家推出新的政策之后，再做大做强，也算是抢先一步，积累些经验吧。”

　　马寒微笑说道：“范县长果然是眼光超前，难怪龙团长说你年纪虽轻，脑子特别好使。”

　　范鸿宇问道：“马主任，龙团长经常回家吗？”

　　“也谈不上经常吧。他在明美前沿，是战备部队，主力团，训练任务挺重的。前不久军长过生日回来了一趟，没住上两天又急急忙忙赶回部队去了。”

　　马寒随口说道，并没有要向范鸿宇保密的意思。

　　所谓龙团长，正是葆兴的哥们，原先驻宇阳部队一营长龙晨瑜。几年过去，葆兴已经由二连副晋升为首都卫戍区某师新组建的侦察大队大队长，龙晨瑜也提拔为东南前线明美警备区某警备团的团长。驻宇阳部队隶属于龙晨瑜的老子龙雄军长所统帅的集团军战斗序列。龙晨瑜以前职务略低之时，可以直接在他老子手下当兵，晋升为团级作战单位的军事主官之后，就要讲究个回避了。故此调出了集团军，前往明美警备区任职。

　　明美警备区正对海峡，编制有相当数量的精锐野战部队，地位远比一般的军分区要重要得多。龙晨瑜虽然是警备区的团长，依旧是野战军的战斗序列。

　　听马寒谈论龙晨瑜的语气十分随意，由此可见他俩不但很熟悉，而且关系非常不错。备受领导信任的秘书，很多时候几乎就等于是领导家庭的一员。马寒和龙晨瑜关系好，正在情理之中。

　　自然，范鸿宇不会在停车坪上和马寒就这样的问题进行更加深入细致的讨论，笑了笑，说道：“马主任，请。”

　　两人一起走进画舫，直上三层，走进“牡丹亭”。范县长已经是“江天胜景”的常客，牡丹亭的位置很不错，一般他请人吃饭都是在这个包厢。

　　范鸿宇径直请马寒坐在了床边的休息座上。照理，马寒是贵客，应该上大桌子。不过范鸿宇觉得，那样未免显得太空旷，味道有些怪怪的，不如坐在窗边看看风景，边吃边聊比较好。

　　今儿和马寒到这里来吃饭，其实不是范鸿宇邀请马寒，是马寒主动联系的他。不过作为地主，这客得他来请，马寒可是头一回来齐河。

　　“牡丹亭”的服务员也跟范鸿宇比较熟了，很快就将六菜一汤送了上来。都是“江天胜景”的招牌菜，其中一个清蒸甲鱼十分名贵，那头野生的甲鱼，怕不有一斤七八两，个头不小。

　　目前，全省还只有朝阳农场能够养殖甲鱼。不过也还是在试验阶段，暂时没有大规模的出售。倒是前不久，黄子轩给他送了两头个子中等的养殖甲鱼过来，说是请他品尝一下养殖甲鱼的味道。

　　范县长不是美食家，养殖甲鱼和野生甲鱼在口味上的细微区别，还真是很难分辨得出来。在他这个年纪，基本上只要管饱就行，还没有到“食不厌精脍不厌细”的水准。

　　酒水上的白酒。

　　“范县长，没想到齐河还是暗流汹涌啊……”

　　彼此客气着，喝了几杯酒，气氛渐渐起来了，马寒抿了一口白酒，略带点感叹地说道。

　　范鸿宇就笑，说道：“马主任，不要说是你，连我都没想到，这回会惹起这么大的一场风波。莫平的黄永培，也算是个狠人了。”

　　有关莫平县政协副主席黄永培和十几名干部联名举报莫平县委书记裘灏明的事，仅仅一天，就在整个齐河市官场闹得沸沸扬扬。就在昨天，市委副书记郑美堂去了省城，现在都还没有回齐河。一些比较敏感的人就猜测，郑书记这是回省里给裘灏明求情去了。裘灏明是郭清华的亲信，暂时还算不上是郑美堂的心腹。不过在齐河市，“郭郑一体”，郑美堂和郭清华本来就被视作是同一条战壕里的两位旗手。两个月之后，郑美堂接任市长已成定局。这个时候，郑美堂力保裘灏明，自然是为了收买人心，顺利接过郭清华留给他的全套人马。

　　听到这个消息后，陆玖长长舒了口气，一直悬着的心掉了下来。

　　他的“嫌疑”应该消除了。

　　马寒淡淡一笑，平静地说道：“不见得黄永培就是始作俑者。”

　　范鸿宇伸出筷子正准备去夹菜，闻言停住了动作，征询地望向马寒。

　　“也许黄永培只是利用了这个机会罢了。”马寒继续平静地说道：“范县长，我赞同你说的话，黄永培算是个狠人，真的能忍。调去政协四年时间，没有举报过裘灏明一次，一直都在等待机会。他前天晚上很坦白地跟我说，这是他第一次正式举报裘灏明。如果不是部队来人调查，如果不是因为我的身份比较特殊，他还是不会举报的。”

　　连范鸿宇都感到一股寒意自后背腾起。

　　君子报仇，十年不晚。

　　黄永培算是将这句话弄懂吃透了。他深深明白，只要郭清华在台上，按正规流程想要扳倒裘灏明基本上等同于痴人说梦。就好像吕婷曾经给部队写的两封信，最终都转回到了裘立行手里。他黄永培给上级举报裘灏明的材料，说不定也一样会转回到裘灏明的手里。黄永培本身也是副处级领导干部，曾经当过县委副书记的人，焉能不明白这其中的关窍？

　　马寒忽然出现在齐河，要了解吕婷的情况，又是集团军龙军长的秘书，这个身份够特殊。不要说齐河市，就算是青山省，也很难有人能够对马寒形成实质性的“威胁”。通常来说，把举报材料交到马寒手里，马寒必定要和市委市政府的主要领导通气，而且会将材料直接转交给市委市政府的领导。

　　但这不是重点，重点是马寒会将举报材料的原件带走，带回越中省去，交给龙军长。

　　这是必然的。

　　马寒作为龙军长的“特使”，绝不可能私自处理地方上干部交给他的材料。不管怎么说，这其中涉及到裘灏明包庇自己的侄儿裘立行，欺压烈士家属吕婷的严重问题。黄永培交给马寒的资料，举报裘灏明的同时，也重点谈到了裘立行的种种恶行，明白指出，裘立行被齐河市中级人民法院判处有期徒刑五年，属于轻判。依照裘立行所犯罪行的严重性，至少应该判处十五年以上的有期徒刑，无期徒刑甚至是死刑。

　　裘灏明包庇侄儿，干扰司法公正，也是一项重大罪名。

　　这样，裘灏明的问题就和烈士家属吕婷的遭遇交缠在了一起，马寒必须将材料原件带回去交给龙军长过目，最终如何处置，只能由龙军长来决定，马寒不会擅自做主的。

　　这就是黄永培看准的机会。

　　至于是不是能置裘灏明于死地，黄永培也没有百分之百的把握，但这个机会却是千载难逢的。龙军长就等于是一柄高悬于齐河市领导乃至高悬于青山省领导头顶的达摩克利斯之剑。只要他一天不表态，这边就一天提心吊胆，不能随便给裘灏明放水。

　　毕竟军地是不同的系统，互不隶属。

　　别的且不管，先把口子撕开了再说。


第828章 扑朔迷离

　　“黄永培眼光倒是挺毒的。”

　　范鸿宇轻轻感慨了一声。在官场上待的时间越长，范鸿宇便越感到周边这些同僚，几乎没几个是简单的。就算裘灏明，看上去现在狼狈不堪，岌岌可危，却也未必就是真正的草包。他要是草包，能在几年前把这个“忍者神龟”黄永培直接给干到政协去？

　　黄永培是个狠人，裘灏明同样是个狠人。

　　“这些举报材料，我肯定会带回去交给军长。至于怎么处置，那就是军长考虑的问题了。”

　　马寒夹了一筷子菜送进嘴里，慢慢咀嚼。

　　范鸿宇点点头。

　　马寒又说道：“范县长，莫平那边有人跳出来，你们云湖也一样。我今天一大早，就在门缝下捡到一封举报信，是举报你的。不过是匿名举报。”

　　这才是马寒主动约见范鸿宇的原因。

　　齐河市很少有人知道，马寒和范鸿宇之间，有一位叫做龙晨瑜的野战团长作为彼此的桥梁。不过，如果不是因为马寒捡到了那封举报信，只怕他也不会约见范鸿宇。

　　时候不对。

　　马寒作为龙雄军长的“特使”，前来齐河了解溪浩烈士家属的情况，和云湖县长发生公事上的交集很正常，谁也不会怀疑什么。但私下里和范鸿宇单独见面，就不是那么合适了。一旦泄露出去，不免要被人误会，范鸿宇在搞鬼。

　　“举报我的？”

　　范鸿宇倒是并不如何吃惊，他一早就知道，马寒特意约他见面，肯定有重要情况，多半还是直接涉及到他本人的。不然，打个电话就可以了。

　　“对。这是举报信，你看看吧。”

　　马寒也不遮遮掩掩，直接从随身携带的小公事包里掏出一封信，轻轻推到范鸿宇面前。

　　毕竟马寒不是上级纪委机关的，他是部队的干部。前来齐河也只是为了了解烈属吕婷的情况，原则上没有任何义务帮齐河市来调查其他干部的问题。也没有这个权力。

　　匿名举报信从门缝下塞进他的房间，他完全可以不予理睬，随手丢进垃圾桶都可以的。现在转交给范鸿宇，完全不算违规。

　　现阶段，纪检机关和政法机关都有内部规定，匿名举报信，除非是十分严重的问题或者附带有很强有力的证据，不然一律不查。实在也是查不过来。

　　一个信封，八分钱邮票，就能让纪委和政法机关的干部们折腾大半年，哪有那么多的人手和精力？

　　信封鼓鼓的，有不少“干货”。

　　范鸿宇打开信封，首先抽出来的就是几张照片。是他抱着小优优和吕婷一起逛街买东西的场景。照片上，吕婷和他挨得比较近，小优优更是搂着他的脖子在亲他的脸，神态十分亲热。

　　“呵呵，就水平而言，这偷拍的技术挺不错的了，比我自己叫人拍的照片还好。”

　　范鸿宇神色如常，仔仔细细地欣赏了那几张照片一番，笑着说道，很小心地将照片叠好，放在一边，似乎生怕搞脏了。

　　然后才抽出信。

　　这封匿名举报信，主要就是举报范鸿宇的“作风问题”，包括两个方面，其一是生活作风，很糜烂，直接和烈士遗孀不清不楚；其二则是工作作风，很霸道，甚至是蛮不讲理。

　　生活作风问题的证据是这几张照片，工作作风问题的证据更直接，葛二壮和裘立行的供词就是了。范鸿宇身为县长，却喜欢动武。去年四月，尚未到云湖正式就任代县长，先就在十原区大发“淫威”，将在饭店里吃饭的葛二壮打成重伤，差点丧失生育功能。春节前，又在大方镇将莫平县圳口乡副乡长裘立行打倒在地，掉了三颗牙齿，构成轻伤。

　　“这样的人，居然窃据了云湖县委副书记，县人民政府县长职务。云湖县八十万群众何辜？”

　　这是举报信上的原话。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“不但拍照的水平很高，这举报信的文采也非常不错，一般人还真写不出来。”

　　马寒也不由笑了，略略有些无奈，说道：“范县长，晨瑜说你遇事不惊，有大将之才，果然如此。”

　　范鸿宇笑道：“本来就是空穴来风，子虚乌有的事情，我为什么要吃惊啊？”

　　马寒指了指那几张照片，很善意地提醒了一句：“虽然是子虚乌有，毕竟人言可畏。”

　　范鸿宇点点头，说道：“马主任，我也知道人言可畏。不过，优优从出生那天起，就没有见过她爸爸，这几年，一直都生活在恐惧的阴影里。孩子实在是被裘立行吓怕了，一见到干部装扮的人就吓得发抖。一直都在盼望着爸爸从部队回来，打跑那些坏人。马主任，溪浩同志是烈士，功臣。他的孩子，不应该是这样生活的。我只是想要给孩子做点弥补。”

　　马寒顿时肃然，稍顷，沉声说道：“范县长，我理解。我代表部队，代表溪浩烈士生前的战友，向你表示由衷的感谢。”

　　“谢谢马主任。”

　　包厢里一时沉寂下来。

　　过了一会，马寒缓缓说道：“范县长，还有一个事情，我也想跟你通个气。”

　　“马主任请讲。”

　　“龙军长收到的那封信，署名是吕婷同志本人，八月二十七号，从云湖县邮电局寄出去的。直接寄到军部，收件人的名字，写的是龙雄。”

　　范鸿宇的双眉，微微一扬。

　　马寒点了点头，继续说道：“溪浩牺牲在七年前，那个时候，龙军长还不在我们军工作。龙军长是在溪浩牺牲一年之后才从军区司令部下到我们军里当军长的。而且，溪浩生前也不是在军部工作，他服役的部队，离军部很远。我想，可能溪浩自己都不知道军部所在地的确切位置。这是保密的，外边很难查到。吕婷更加不可能知道。”

　　“我都不知道，晨瑜没跟我说过。”

　　范鸿宇说道。

　　马寒微微颔首，说道：“但是，那封信的笔记，确实像是吕婷同志的亲笔，我对比过笔迹，几乎是一模一样的。至少以我的水平，是看不出不同之处来。”

　　“我明白了。”

　　范鸿宇轻声说道。

　　……

　　数日之后，一台挂着齐河市牌照的越野车，出现在洪州市公安局干部宿舍楼下，云湖县长范鸿宇同志亲自充任司机，在楼下停稳之后，并未下车，按了按喇叭。一名身着便装，三十岁左右的彪悍男子，丢掉手里的烟蒂，伸脚踩灭了，一把拉开越野车的车门，将一个旅行包“啪”地丢在后座上，自己上了副驾驶座，满脸不高兴的神情。

　　正是洪州市公安局刑侦支队二大队大队长叶友道同志。

　　叶大队留着短平头，晒得跟非洲朋友一样黑，不穿警服，一件白衬衣五颜六色的，也不知道多久没洗过了，怎么看都不像是名震省城公安系统的“叶神探”。

　　“我说，叶大队，你娶个老婆不行吗？什么德行！”

　　范鸿宇不由调侃起来，随手从身边拿起一条“青山王”，丢给了叶友道。

　　叶友道怪眼一翻，冷冷说道：“娶不起。你以为每个人都像你范大县长一样，要权有权，要钱有钱，每天小酒喝着，好车开着，到哪里都一群人围着，女人一见就两眼放光发花痴啊？我就一穷警察，工资自己花还不够，怎么养老婆孩子？”

　　“哎，叶大队，你这话不厚道啊。你这是在打我岳父老子和你们易局长的脸啊。哦，他们卡扣你一分钱工资奖金了？卡扣你一分钱津贴了？你堂堂市公安局刑侦支队的大队长，好歹是个领导，穷得连老婆都娶不起，你让别人怎么活啊？”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道。

　　叶友道气哼哼地说道：“你少来。我知道你就是看不得我过几天安生日子，搞什么干部交流？我在这里刚刚待习惯了，手里头案子一大堆，我忙都忙不过来呢。你把我弄到云湖那鬼地方去干什么？”

　　“你别狗咬吕洞宾——不识好人心。我这是在关照你的前程。你去了云湖，先委屈当个副局长，只要你干得不错，公安局长就是你的。你还抱怨个屁啊抱怨！”

　　叶友道冷笑一声，说道：“谢了。那是你们这些官老爷的想法。我才不稀罕什么局长副局长的，我就稀罕破案子。我手里案子一堆一堆的，想着就开心。没案子，我就会闷死。去了云湖，你有什么案子给我破？我看你就是不安好心！”

　　范鸿宇顿时就晕了一下。

　　叶友道还是那个叶友道，破案狂人一个。难怪在另一个世界，他老婆闹死闹活要跟他离婚，哪个女人摊上这么个破案狂，没事就睡办公室不回家，日子要是能过得下去才是怪事了。

　　“叶神探，你也不想想，要不是有案子给你破，我耐烦让你去云湖？实话说，你这操蛋的性格要是不改的话，我还真不放心给你当公安局长。你破完这个案子，还是回洪州来做你的神探好了。德行！”

　　范鸿宇“鄙夷”地说道。

　　叶友道顿时就来了精神，凑过脑袋来，贼忒兮兮地问道：“真有案子破？大案子？”

　　范鸿宇翻了个白眼，理都不理他，径直启动车子，车屁股冒出一股烟，驶出了公安局大院。


第829章 干部考察

　　陆玖这段时间很忙。每个礼拜有好几天不在县里，不是跑省里就是在市里待着。

　　大家倒是能理解陆书记的忙碌。

　　到了关键时刻了，再不紧张起来，就不像陆书记的为人了。部队来人了解情况，黄永培的检举，对裘灏明是极其沉重的一击。马寒等人回去之后，部队那边，一直没有确切的消息。据说龙军长和省里的主要领导通过电话，具体谈了些什么内容，不得而知。甚至于龙军长是不是和省里领导打过这个电话，也只是个传闻而已。难道荣书记或者尤省长，会跟别人谈起这样的事情？

　　不过有一点是可以确定的，裘灏明比陆玖还要不安于本职，往省里市里跑的次数还要多。

　　云湖县的工作，倒没有因此而受到什么影响。

　　大伙惊讶地发现，县里没有书记，各项工作依旧井井有条地进行着，一位越来越强势的县长，凸显在云湖县广大干部的眼前。

　　事实上，陆玖不在的时候，县里几乎所有工作，都由范县长主持。不但县政府的工作，范县长乾纲独断，县委的很多工作，也有人开始请示范县长，范县长居然并不避嫌，一样的越俎代庖做决定。而且下边的人还很卖力地执行，一点不打折扣。

　　反正到十一月份，全市人代会开过，云湖县委书记就要改姓了，现在提前向范县长表忠心，很有必要。这位当县长的时候就已经如此威风凛凛，再当上书记，那还得了？

　　陆玖对这一切，似乎都默认了。

　　但只要陆玖在云湖，晚上去县委常委楼拜见陆书记的干部，越来越多。究其原因，无非是两个方面。第一，想要知道陆书记这回是不是确定能成为副市长。不然，很多干部都要另做打算了。眼见得范鸿宇接班的情形越来越明显，如果陆玖不能高升，就有可能被调走。原先跟陆书记跟得太紧的，都要多加小心了，范鸿宇可不是心慈手软的主。一大堆“军校学员”等着被提拔到重要的岗位上去呢。当然，陆玖要是顺利成为副市长，那么范鸿宇多多少少会有所顾忌，不至于对陆玖的心腹“痛下杀手”。

　　第二，是想要搭末班车。通常县委书记调任之前，会有一个突击提拔干部的动作。也算是对县里那些追随自己很长时间的老部下给个交代。

　　相应的，往范县长家里跑的干部也是越来越多。

　　县里一动主要领导，都是这种现象。

　　十月下旬，离全市人代会召开的时间已经不到一个月，陆玖和裘灏明的竞争，终于到了水落石出的阶段。省委组织部常务副部长欧阳文飚亲赴齐河，先后找陆玖和范鸿宇谈话。

　　谈话的内容无需保密，因为谈完话，欧阳文飚在市委组织部长夏芸的陪同下，前往云湖县，找云湖县委县政府班子里的同志们分别谈话。内容就是围绕着陆玖和范鸿宇在云湖工作期间的各项表现来谈的。

　　毫无疑问，省委组织部启动了非常正式的干部考察流程。

　　同时找陆玖与范鸿宇谈话，只说明两个问题。

　　陆玖要成为副市长候选人了，范鸿宇要接他的班，出任云湖县委书记。

　　原则上，县委书记现阶段还不是省管干部，档案还在齐河市委组织部。但县委书记所处的位置特别重要，远远比省直单位普通的副职还要重要，所以县委书记的人选，省委组织部都很重视，按照惯例，新任县委书记的干部，省委组织部都要谈一次话。

　　由其他同等位置上调任县委书记的就没有那么讲究了。

　　与此相对应的，省委组织部没有考察裘灏明。也就是说，裘灏明已经在这场竞争中出局了。仔细想想，这也十分正常。裘灏明现在不要说竞争副市长，恐怕连保住县委书记的乌纱帽都有点悬吧？

　　国庆刚过那会，就从市里传出来小道消息，说裘灏明有可能被调往市委组织部担任副部长，还不是常务副，只是普通副部长。市政府办公室主任殷平天会接替他，出任莫平县委书记。

　　这则小道消息传得有鼻子有眼的，也不是没有道理。

　　黄永培实名举报裘灏明，还没个结果呢。总要有个结果才行。至于殷平天接任莫平县委书记，听起来是有点怪怪的，裘灏明担任莫平县委书记之前，是市政府办公室主任，殷平天接他的班。现在裘灏明调离莫平，又是殷平天去接他的班。

　　难道这莫平县委书记的职务，就是给市政府办公室主任预备的？

　　不过再往深处一分析，就能看得出来，这里面或许彰显了市长郭清华的意志。裘灏明可以处分，莫平县委书记的职务不能旁落。郭清华要以此向全市干部证明，他还没退，还是齐河市市长。

　　要不然，他还没去市政协，这边就把他曾经最信任的亲信心腹给撸了，叫郭市长颜面何存？

　　现在裘灏明还没有调动，许多人都暗暗佩服，这家伙不愧是郭清华的亲信，果然有几分本事，郭市长保他也是不遗余力。

　　但不管裘灏明再厉害，想要跟陆玖竞争副市长，终归是没戏了。

　　省委组织部都没有考察他嘛。

　　欧阳文飚副部长在齐河的干部考察圆满结束，返回省城复命。欧阳副部长离开云湖的当天晚上，不知道多少人涌进县委大院，拜访陆书记和范县长。

　　陆书记家里，高朋满座，道贺之声，不绝于耳。

　　范县长却不在家。

　　让不少干部扑了个空，乘兴而来，败兴而归。

　　范县长呆在县公安局，局长办公室。

　　时令已是深秋，天气渐冷，不过李文瀚还是打开了窗户。三条大烟枪，不开窗不行，不然要活活熏成烤鸭了。

　　李文瀚的局长办公室相对比较宽敞，待客沙发区的茶几上，摆着几碟小菜，三个酒杯，一瓶茅台。

　　三个大男人对坐小酌。

　　范鸿宇，李文瀚，叶友道，脸上都有酡红之色。

　　李文瀚笑道：“县长，你今晚不在宿舍，不知道有多少人要大失所望了。”

　　说这句话的时候，李文瀚脸有得色。那些家伙还紧着要给范鸿宇拍马屁呢，咱李文瀚一早就是范县长的嫡系心腹了。

　　范鸿宇笑道：“不理他们，我就是怕这个，才躲到你这里来的。”

　　李文瀚就笑。

　　谁说不是呢？他刚刚当上政法委书记那会，就不知道有多少人跑到他家里来献殷勤。尤其是局里那几个副手，以前都打定主意看戏的，市里的任命文件一下来，立即就像火烧了屁股一样，再也坐不住了。足足好几个晚上，李文瀚都不得清静。

　　眼见得下个月陆书记就要成为陆副市长，范县长就要变成范书记，那还有不紧赶着拍马屁的？

　　范鸿宇抿了一口酒，很不雅观地伸出手，抓了一条白辣椒爆炒的火培鱼，放进嘴里咬住，撕下一条肉来大嚼。和两个搞公安的下属呆在一起，范县长一点都不讲斯文。在另一个世界，他经常和叶友道在一起喝个小酒，都是这么个德行。

　　“友道，案子查得怎么样了？”

　　范鸿学边吃鱼边问道。他以前叫叶友道“叶哥”，后来叫叶大队，现在叶友道正儿八经成了云湖县公安局分管刑侦的副局长，就直呼其名。谁也不觉得有什么不妥。如果堂堂县长直接管县公安局副局长叫“哥”，那才是真的不合规矩。谁还能管得了这个副局长？

　　“快有眉目了。”

　　叶友道也是大口吃着菜，含含糊糊地答道。

　　“抓紧点，我估计，就这二十来天，他们还会出幺蛾子。”

　　“放心，影响不了你当县委书记。再说，就算影响了，也没啥了不起的。你现在当县长，不也挺好的，牛皮哄哄，和书记没啥两样。”

　　叶友道大大咧咧地说道。

　　李文瀚顿时哭笑不得，只好摇了摇头。这样的话，不要说县公安局，恐怕全云湖县，也只有叶友道这个二百五敢说。

　　范鸿宇如今，何等威望？

　　实话说，对于范鸿宇专程动用关系，以公安系统干部交流的名义将叶友道从洪州市局调到云湖县局来，李文瀚是有点不大服气。这不是瞧不起他李文瀚么，全天下只有一个叶友道会破案？

　　不过范鸿宇给他的解释也算合理，考虑到这个案子的实际情况，叶友道这张生脸孔比较管用，至少不会打草惊蛇。而且范鸿宇也明白跟李文瀚说了，时机合适的时候，打算让叶友道出任云湖县公安局局长，李文瀚专务政法委书记。

　　对这一点，李文瀚倒是没意见。

　　因为在叶友道调任云湖县局之前，范鸿宇已经将李文翰的儿子调出了县公安局刑侦大队，直接安排在县农林渔副产品销售管理公司上班，给了个副科长的职务。

　　是目前整个农林公司最年轻的副科级干部。

　　李文瀚无话可说。

　　他这么拼死拼活地为范鸿宇充当马前卒，不就是想要让儿子跟着范鸿宇么？范县长也不含糊，直接给了他儿子一个副科长。

　　只要范鸿宇肯关照自己儿子，让李文瀚干什么都心甘情愿。


第830章 发生了大事

　　一切似乎都有条不紊。

　　然而，任何事情都会有意外发生，并且总是在最春风得意的时候发生意外。

　　艳阳高照，初冬难得的明媚天气，云湖县委二号车缓缓驶进了齐河市委大院，在市委一号办公楼前停下来，身材高大魁梧的范鸿宇走下车来。

　　一路上碰到的市委机关工作人员，都很客气地跟范鸿宇打招呼。其实有些人，范鸿宇都不认识。作为云湖县长，他来市委一号办公楼的次数不是很多，倒是经常会去市政府办公楼转悠。毕竟跟市政府那边有更多的工作衔接。

　　但范鸿宇不认识他们，不代表着他们可以不认识范县长。

　　马上就要成为全省乃至全国最年轻的县委书记了。如果说云湖县长还不足以让人“震惊”的话，县委书记可就完全不一样了。在一市之内，那是扎扎实实的一方诸侯身份。

　　这年轻人上升的势头如此猛烈，谁能预料他将来能上升到何种程度？

　　现在客气一点不会错的。

　　范县长一路点头而过，笑容可掬，径直去了市委组织部长夏芸的办公室。范鸿宇今天来市里，就是应夏芸之邀，前来谈话的。

　　马上就要召开全市人代会，陆玖一旦当选副市长，县委书记职务随之交卸。这也可以算是市委组织部最后一次找范鸿宇正式谈话。估计在开会之前，谭启华还要找范鸿宇谈一谈。让他配合陆玖，抓好云湖代表团的各项工作，保证全市人代会和政协会议的议程顺利完成。

　　这也是标准流程。

　　事实上，市委组织部还没有正儿八经和范鸿宇谈过话，上回夏芸只是陪同省委组织部常务副部长欧阳文飚找陆玖和范鸿宇谈话，市委组织部不是主角。

　　夏芸穿着得体的藏青色女士西装，藏青色紧身套裙，身材挺拔，气质优雅，微笑着邀请范鸿宇到待客沙发区落座。

　　夏芸的秘书是一位三十岁左右气质少妇，长相只是中等，紧着给夏部长和范县长都奉上了茶水，然后坐在一旁，并拢双膝，在膝盖上摊开了笔记本，准备做记录。

　　秘书摆出这个姿势，就说明今天的谈话，正式无比，但也不会有太实质性的内容。

　　市委组织部长找即将出任县委书记的现任县长谈话，本就是“走过场”。不过在此之前，市里其他领导，包括市委书记谭启华，市长郭清华，分管党群副书记郑美堂在内，没有一个人找范鸿宇谈过话，甚至连个口风都没漏过，也算是咄咄怪事。

　　如果不是范鸿宇，这种事搁在其他干部头上，那是无论如何都不可能发生的。

　　一市之内，县委书记是何等要紧的职务？不知道有多少双被权欲烧红的了眼睛死死盯住，焉能不声不响的就委任出去？

　　哪能像现在这样，市里头头范鸿宇一个不找，领导们也谁都不找他谈话，就这么闷声不响的？

　　这县委书记的乌纱帽，就真是该着你的？

　　然而事实却就是这样。

　　早在几个月之前，各区县和市直单位的主要领导就毛毛乱乱的，四处奔走了。大换届，从来都是最牵动官场人心的。不管有戏没戏，一定要跑动。没准跑着跑着，就跑出点名堂来了呢？你不跑，人家死命地跑，煮熟的鸭子都可能飞了，更不用说尚未尘埃落定的官帽子。

　　当真是八仙过海各显神通。

　　但就是没有任何一位干部，将目光盯在云湖县委书记这顶乌纱帽上。

　　似乎谁都清楚，这顶官帽子，百分之百是范鸿宇的。

　　和前任省府一秘抢乌纱帽，可不是需要一般的底气，得底气十足才行。三位大秘书外放，曹成郑美堂都是含金量最高的副厅级，随时准备晋升正厅。唯独范鸿宇是代县长。虽然说这与个人的资历有关，但范鸿宇已经一年多将近两年的县长，再不上县委书记，让尤省长的脸面往哪搁？

　　这个事，只要范鸿宇近期内不犯大错误，不要说齐河市的领导无由置喙，就算是荣启高和袁留彦两位大佬，都不好说什么的。

　　况且，郭清华老早跟裘灏明谈话的时候就说过，将范鸿宇塞进齐河来的，背后不止一只手。

　　跟去年范鸿宇刚到云湖上任时比较而言，夏芸看上去，还是那么年轻，似乎这一年多的岁月，不曾在她脸上留下一丝半点的痕迹，甚至神彩更胜往昔。

　　省里的传言，基本得到了证实，夏芸将接替郑美堂，出任市委副书记，分管党群组织工作，但不兼管国企改制。在市委班子里的排名，也不如郑美堂那么高，而是按照晋升副书记的时间，排在市委副书记的最末一位。但这不会影响她手握的实际权力，她将成为郭清华在组织口最主要的助手。

　　夏部长心情愉悦，也就在情理之中了。

　　她是从国家部委空降下来的干部，一般来说，不会长期呆在青山省。她的爱人依旧在首都工作，小孩也在首都求学，就是明证。等在市委副书记的位置上熬一段时间的资历，再调回首都去，就该正位司局级正职了。

　　估计这也是谭启华和郭清华郑美堂两方面都能接受夏芸出任党群副书记的主要原因。鉴于夏芸的镀金性质，在今后的工作中，她将尽可能地协调两个阵营在人事方面的诉求，相对而言，她自己在这个方面的诉求就不会太明显。因为她没必要在齐河培养自己的班底，无形之中，就让出了不少的利益。

　　党群副书记如果要培养干部班底，是需要占据不少资源的。

　　这场正式的谈话没有持续太长的时间，夏芸只是在例行公事，对范鸿宇这一年多时间在云湖县的各项工作给予了充分的肯定，对于他在朝阳农场的工作则是给予高度的赞扬和评价。范鸿宇出任农场党委书记一年半时间，朝阳农场发生了翻天覆地的变化，整个农场的局面完全稳定下来，基本没有再“闹事”的可能，算是去掉了市里省里一班大佬的心病。

　　大力肯定和高度评价的同时，夏芸也很委婉地提醒范鸿宇，要尽可能地多给干部们做深入细致的思想工作，朝阳农场的干部梯队建设要更进一步重视起来。

　　短短一番话语，其实提示了两个方面的问题。

　　范鸿宇同志，你马上就要成为县委书记了，希望你的工作方法不要再像以前那么“简单粗暴”，要以理服人，不要“以力服人”。堂堂县委书记，倘若还是动不动就大耳刮子抽丫的，成合体统？

　　当了县长之后还打掉别人几颗门牙的事，整个齐河市乃至整个青山省，只怕也没有第二个人干得出来。

　　至于朝阳农场干部梯队建设，则是很隐晦地告诉范鸿宇，你在朝阳农场的那个“兼职”，是时候卸下来了。云湖县委书记长时间兼任朝阳农场党委书记，也不是个事。朝阳农场，终究还是要自立的。你现在就可以物色继任者啦。再带上一段时间，便可以交班。

　　范鸿宇含笑点头。

　　他知道夏芸是一番好意，尤其第二点，极有可能是夏芸自己的“私货”。市委领导班子，暂时还不至于将着眼点放在小小的朝阳农场身上。总要等此番大换届圆满结束，明年开春逐步调整完各县市和市直单位的领导班子之后，才能顾及到朝阳农场。

　　目前，朝阳农场就等于是范鸿宇的“自留地”，你得赶紧推荐一个合适的继任者。趁着市里领导尚未重视朝阳农场，把这块自留地继续留在自己的手里。等朝阳农场的经济状况持续好转，终于能够上得了大台面的时候，只怕盯着这块肥肉的眼睛就不止一双两双了。

　　到时再换人，可不一定是你范鸿宇同志说了算。

　　夏芸能够在正式组织谈话时给他塞这么一点私货，估计也是因为了解到范鸿宇在首都有一定的关系。今年三月份，首都闹出的那场“廖启正风波”，远远未曾平息。而夏芸作为国家部委空降下来的干部，在首都的关系网始终维持着正常运转，能够探听到在这场偌大风波之中，范鸿宇发挥了很重要的作用。

　　而这件事的幕后推手，就是老李家。

　　这可是一等一的大豪门。夏芸在不违背原则的情况下，向范鸿宇表示友好，不算多此一举。

　　谈话持续了大约一个小时，在夏芸抬腕看表之后，范鸿宇便即站起身来，很有礼貌地告辞，夏芸也没有挽留，和他握手作别。

　　范鸿宇没有急着赶回云湖，就在市里住了下来，明天还有些事，要去好几个市直单位跑一趟，索性就不来回奔波了。

　　晚上十点，范鸿宇放下《五代史》，准备洗漱入睡，便在这个时候，他的大哥大手机急促地震响起来。去年大哥大在江口市登陆，一年多时间，已经开始风靡内地高端人群。范县长自然也配了一部。

　　“你好，我是范鸿宇……”

　　范县长按下了接听键，很沉稳地说道。

　　“范县长，我，我是陈霞……”

　　电话那头，传来陈霞的声音，一贯风度优雅，极其讲究气质的县政府办陈主任，此刻大口喘息着，声音十分惶急。

　　很明显，发生了大事！


第831章 风化案

　　“范县长，你，你还在市里吗？”

　　陈霞压低声音，颤抖着问道。

　　话音未落，电话里就响起咚咚的敲门声，随即就是一个女子尖利的叫声。

　　“出来，你个狐狸精给我滚出来……”

　　范鸿宇的脸色就变了。

　　尽管隔着门，隔着无线电波，他还是依稀听出来，正在咆哮的这个女声，好像是陆玖的妻子关秀丽发出来的。

　　“你在哪？”

　　范鸿宇打断陈霞，径直问道。

　　“我，我在阳光大酒店……范县长，请你，请你一定要帮个忙，关姐，关姐在这里，还有，还有……也在……你知道阳光大酒店怎么走不……”

　　陈霞带着哭腔说道，抖抖索索的，语不成声。

　　这个“还有……也在”中间的名字，陈霞终究说不出口，但范鸿宇心里明镜似的！

　　“阳光大酒店哪个房间？”

　　“6……608号房间……”

　　“知道了，我马上过去，你尽量稳住事态，千万不要扩大。”

　　范鸿宇当机立断，立即说道，随即挂断了电话，打开房门，敲响了对面房间的房门：“雷鸣，吴辉……”

　　单单到市委组织部来谈话，范县长不一定带秘书，考虑到明天还要去几个局里转悠一圈，就带上了雷鸣。雷鸣和吴辉都住在他的对面，双人间。

　　很快，雷鸣和吴辉便出现在了门口，神情颇为紧张。

　　实在范鸿宇的脸色太过严肃。

　　这半夜十点多，范县长忽然将他们叫出来，神情如此严肃，必定发生了极其要紧的大事。雷鸣和吴辉跟了范鸿宇一年多时间，还从未见过这种情形。

　　“县长……”

　　雷鸣试探着问道。

　　“马上跟我去阳光酒店，不要问为什么。”

　　范鸿宇说完，转身就走，脚步很是急促。雷鸣和吴辉对视一眼，立即跟上。

　　他们住的齐河宾馆，即原来的齐河市委招待所。来市里公干，范鸿宇从来都是住在齐河宾馆，规规矩矩。如果是私事，那就不一定了。

　　范鸿宇边走边拨电话。

　　他找的是萧寒月。

　　市委市政府班子的全体成员，都配备了大哥大。虽然眼下这个东西老贵，电话费更是贵得离谱，但为了方便工作起见，还是很快在齐河市县两级党委政府机关普及开来。

　　政府再缺钱，财政再紧张，也不能亏了干部，尤其不能亏了领导干部。

　　无论是打牌，喝酒，会小蜜，领导干部的时间都是很宝贵的，配备移动电话，可以为领导节省很多宝贵的时间。当然，工作例外，无论干什么工作，都应该按部就班，不徐不疾。

　　不然，就失了体统。

　　萧寒月很快就接了电话，很沉稳很斯文地“喂”了一声。

　　“萧书记，我是范鸿宇，现在我向你紧急求援……”

　　范鸿宇没有半句废话，直接切入正题。

　　萧寒月顿时也紧张起来，以为发生了大案子或者大事故，马上问道：“范县长，什么事？”

　　自然而然的，两人都使用了规规矩矩的公务称呼。

　　“萧书记，是这样的，我现在正赶往阳光大酒店，陆玖同志可能遇到了一些麻烦，是私事，他的爱人在闹，还涉及到其他人员。请萧书记马上派几位得力的公安干警，控制阳光大酒店。现在情况不明，最好是不要让事态扩大化。哦，如果能有两位女干警，那就更好了。”

　　范鸿宇言简意赅地说明了情况，很隐晦，但他相信萧寒月必定能第一时间明白他的意思。

　　果然，萧寒月瞬间就懂了，立即说道：“好的，我马上安排……”犹豫了一下，萧寒月压低声音说了一句：“鸿宇，不要勉强，现在太敏感了。”

　　范鸿宇便有些感动，说道：“萧书记，我明白。不过现在，还是应该以稳定为第一要务，真闹大了，大家就太被动了。”

　　“嗯，我这就安排。”

　　萧寒月也没有再多说什么。

　　紧跟在后的雷鸣和吴辉对视一眼，都有点骇然失色。

　　他们当然已经明白阳光大酒店发生了什么事，陆玖的爱人在那边闹，还涉及到其他人员，必定是男女问题，至于那个涉及到的其他人员是谁，雷鸣也大致能够猜到。

　　他知道陈霞今天来了市里。

　　至于来市里做什么，雷鸣就不好刨根究底了，毕竟陈霞是政府办主任，是他的顶头上司，没有义务向他这个政府办副主任汇报工作。

　　很快，尼桑车便驶出了齐河宾馆的院子，直赴阳光大酒店。

　　阳光大酒店是合资的酒店，外资方管理。这个外资方，名义上是港商，实际是老板是江口那边的人，趁着改革开放的机会，弄了个香港户籍，再返回内地投资，就是外资，能享受很多政策上的优惠。地方上则能出政绩，一举两得的好事情。

　　在目前的齐河市，阳光大酒店算是最高档的酒店，是有钱人和领导干部来市里办事的首选下榻酒店，装修豪华，管理上也很不错，十分注意保护客人的隐私。九十年代初期，合资酒店在齐河还是个稀罕玩意，理所当然被政府列为重点保护单位，公安局一般都不进行例行检查的。

　　这重重因素叠加起来，就令得酒店的生意特别火爆。

　　当然，范鸿宇赶到阳光酒店的时候，酒店门口也相对比较冷清了，毕竟眼下城市夜生活的丰富程度远不能和后世相比。

　　见到阳光酒店门口静悄悄的，范鸿宇轻轻舒了口气，大步闯了进去，雷鸣吴辉紧随其后。眼见三个年轻男子急匆匆闯进来，酒店保安自然而然上前拦阻。

　　“先生，请问你们有什么事……”

　　范鸿宇手一挥，说道：“执行公务，不要妨碍。”

　　这当口，范县长可没心思跟保安多做解释，直接抬出了“执行公务”的牌子。

　　谁知保安并不买账，马上说道：“你们是警察？有证件吗？我们是市政府重点保护单位……”

　　范鸿宇理都不理，绕过他，径直向电梯走去。

　　保安还想阻止，吴辉上前一步，抓住了他的手腕，低声喝道：“那是我们县长，有紧急公务，你不要阻拦。市公安局的萧局长随后就到！”

　　吴辉是当兵的出身，手上颇有劲道，那保安被他拿住，顿时就凝住了脚步，脸上露出惊诧的表情。

　　“县长？”

　　他不怎么怕警察，因为市里的警察很少光顾阳光大酒店，要也是便装，前来消费。久而久之，警察就对保安没有什么威慑力了。但县长这个职务，对于实际上处于社会底层的保安，还是很震慑的。

　　“对。耽搁了大事，你负责不起！”

　　吴辉的神情益发严肃。

　　这么缓得一缓，范鸿宇和雷鸣已经进了电梯，径直上到六楼。

　　六楼的情形，和大堂的宁静，完全迥异，热闹非凡。

　　几乎每个房间的门都是打开的，客人们探头探脑，向着608号房间那边张望，而608号房间门口，则围了更多的人，看服饰，多数是酒店的人，也有看热闹的住客。

　　叽叽喳喳，闹作一团。

　　范鸿宇大步向前，高声喝道：“警察执行公务，不想惹麻烦的都回自己房间去。马上查房！”

　　这一嗓子神完气足，中气充沛，楼道里又很狭窄，顿时震得大伙耳鼓嗡嗡作响。

　　“啪啪啪……”

　　几乎下一刻，便响起了好几下关门的声音。一些胆小的客人或者心中有鬼的客人，立即便缩了回去，紧紧关上了门。

　　另有一些胆子较大的，多望了几眼，眼见范鸿宇个子高大，身材魁梧，大步走来，凛然有威，犹豫了一下，也纷纷进了房间，把门关上。

　　雷鸣不由暗暗佩服。

　　范县长就是霸气，关键时刻不含糊，一嗓子就镇住了这么多牛人。须知能够住得起阳光大酒店的家伙，可没有一个是二百五货色，非富即贵。

　　范鸿宇抓住的，就是他们的心态。理论上，越是有钱人，越是有地位的人，就越不愿意惹上这种麻烦。更不用说心中有鬼的人了。

　　整个阳光酒店里住的，有几对是正儿八经的夫妻？

　　除非是两口子从外地赶到齐河来出差，齐河本地的夫妻，无缘无故住到这么豪华高档的酒店里来干什么？钱多了烧得慌！

　　这么乱哄哄的场面，必须要迅速“简化”才行。

　　作风问题，最忌讳的就是穿得沸沸扬扬，真要是搞得满城风雨，可就不好收场了。

　　围在608房间门口的酒店管理人员也纷纷回头向这边张望，随即，一位西装革履的三十余岁男子便迎了上来，看样子，是个负责人之类的。

　　“你好，请问你是市局的还是区局的？”

　　经理模样的男子来到范鸿宇面前，低声问道。

　　“你是什么人？”

　　范鸿宇不等他说完，便打断了，目光烁烁地盯住他，问道。

　　“我是酒店的副总，我姓魏……”

　　“魏总，你好，我是云湖县县长范鸿宇，608号房间住的客人，是我们云湖县的干部。请你配合我处理，不要声张，否则，出了任何事故，你们酒店要负全部责任。市公安局萧局长马上就会赶过来。”

　　范鸿宇严肃地说道。

　　萧寒月是政法委书记兼公安局长，但对于酒店这些人来说，市政法委书记的头衔绝对没有市公安局长的头衔那么管用。


第832章 乱作一团

　　果然，魏副总便是一愣，脸上露出了几分紧张之意。

　　608的客人闹了没多久，就惊动了酒店方面，也说是云湖县的，还是很要紧的领导，据说还是个书记，到底是什么书记，酒店方面也是迷迷糊糊的。

　　还好，这就来了一位云湖县长，看样子特别能拿得定主意，是个能话事的人。

　　“您好您好，范县长，请跟我来，我们也正愁着不知该怎么处理呢！”

　　魏副总不愧是酒店的副总经理，虽然年纪不大，处事极为果断，没有什么犹豫，更没有提出要看范鸿宇的证件，直接就领着范鸿宇向608号房间走去。

　　这当口，谁来冒充云湖县长啊？

　　又不是什么好事，那边已经乱成一锅粥了。

　　“让开让开。”

　　魏副总一迭声地下令，围在门口的酒店工作人员立即让出了一条通道。

　　“陈霞你个臭婊子，给老娘滚出来……”

　　范鸿宇尚未进门，又听到一声尖叫。这一回听得真真切切，确实是陆玖的爱人关秀丽的声音。随后又是一阵拉扯推搡的嘈杂声。

　　“滚开，都给老娘滚开，别碰我！”

　　关秀丽益发尖叫起来。

　　想必是酒店的员工正在阻拦她，以防她有进一步的过激行动。

　　“关秀丽！”

　　范鸿宇大步进门，虎着脸，一声怒喝，双目炯炯，直视过去。

　　他平日里都是叫关秀丽“嫂子”，这会子，叫“嫂子”肯定不管用。关秀丽已经陷入了半癫狂的状态，和她轻言细语讲道理，一点作用都没有。

　　关秀丽顿时一怔，随即恶狠狠地扭过头来，猛可里看到范鸿宇阴沉沉的脸，又愣了一下，诧异地说道：“范县长？”

　　“闹什么？闹大了对你有什么好处？”

　　范鸿宇又是一声低吼，满脸怒色，半点面子也不给。

　　“你……你凭什么管我？你想管我，还差点火色！范鸿宇我告诉你，你别想吓唬我，老娘不是吓大的！”

　　下一刻，关秀丽也大喊大叫起来。

　　范鸿宇大怒，上前一步，狠狠盯住关秀丽，几乎鼻子对鼻子眼睛对眼睛了。他个子远比关秀丽高大，轮到魁梧壮实，关秀丽差不多只有他一半大，被一个如此高大威猛的男子居高临下死死盯住，饶是关秀丽正在盛怒之中，也忍不住激灵灵打了寒颤，情不自禁地避开了范鸿宇的眼神，不过那神情依旧咬牙切齿的。

　　“想闹是吧？好，你跟我走，这就去见市委谭书记！你向他告状，看看你能得到什么好处？我告诉你，身败名裂！搞不好就家破人亡！这是不是就是你想要的结果？你敢点头，我就陪你去见谭书记！”

　　范鸿宇盯住关秀丽，一字一句地说道，声音冷冰冰的。

　　关秀丽不敢点头。

　　真的不敢！

　　她虽然跟范鸿宇打交道不多，范鸿宇的诸般事迹听得却是不少。这一年多来，陆玖在家里一半多的烦躁，都是因为这个范鸿宇引起的。

　　她知道这样的事，范鸿宇真的干得出来。

　　今晚上，她没想到范鸿宇会来。但范鸿宇既然来了，那这个事，就得按照范鸿宇的模式去处理。

　　这是必然的！

　　“好好坐那，清醒一下。”

　　范鸿宇一挥手，说道。

　　死死抱住关秀丽的两名酒店女服务员条件反射似的，将关秀丽连拖带拽，按在了一张椅子里。关秀丽坐在那里，呼呼地喘息，脸色由血红变成煞白。

　　这一番闹，确实很费力气。

　　范鸿宇这才仔细打量了一下环境。

　　608房是套间，这里是在外边的客厅，里间卧室的房门紧锁。可以相见，陆玖和陈霞正躲在里面。也幸亏这是套间，若是单间，陆玖陈霞躲无可躲避无可避，事情早已闹得不可收拾了。说不定两个女人都已经头破血流。

　　当范鸿宇的眼神落到另一张椅子里，一个男人的脸上时，双眉悠忽扬了起来。

　　“杨和安？”

　　这个男人约莫四十多岁，个子中等，穿一件洗得发白的米黄色夹克，胡子拉碴的，形容十分憔悴，双眼通红，紧紧咬着牙，腮帮子上的肉棱子一条一条的，愤怒无比。若不是被三个身强力壮的酒店工作人员死死按住，估计早就暴起伤人了。

　　这人范鸿宇也认识的，乃是陈霞的丈夫，名叫杨和安，在县里一家工厂上班，和陈霞一起住在县委大院家属楼，平日里挺老实和善的一个人，就是长相比较老气，据说他的实际年纪只比陈霞大两岁，也就三十六七的样子，看上去却四十大几了，比真实年龄大了七八岁。

　　没想到今天前来抓奸的，不仅仅有关秀丽，还有杨和安。

　　他俩怎么汇在一起的？

　　凭一个刑警的直觉，范鸿宇就觉得这中间或许有内情。照理，这样的两个人是无论如何都不可能走到一块的。关秀丽老早就听说过有关陆玖和陈霞的传言，痛恨陈霞之余，对陈霞的男人杨和安是一百个看不起。这么窝囊废的男人，戴着老大一顶绿帽子，有个屁用！

　　但现在，他们居然联手一致来抓奸了。

　　“范县长……”

　　杨和安咬着牙，从牙缝里迸出这么一句。他对范鸿宇不反感，甚至还和普通群众一样，对这位年轻的县长颇有好感。平日里偶尔在县委大院碰到范鸿宇，十分恭敬。只是眼下这情形过于尴尬，再懦弱的男人也难以忍受。

　　泥菩萨还有三分土气呢！

　　“老杨，别在这里闹。闹大了，对你的家庭，对你的孩子都没好处，明白吗？”

　　范鸿宇和缓了一下语气，说道。

　　他知道男人一旦横了心，家庭，名誉什么的都会弃之不顾，唯独孩子是软肋。杨和安与陈霞的儿子，他也见过，很可爱的一个小男孩，每次见到他都规规矩矩叫“范叔叔”的。

　　果然，一提到孩子，杨和安便浑身一震，通红的眼里，溢出了泪水，嘶哑着嗓子说道：“范县长，我不闹，我是心里堵得慌……”

　　范鸿宇轻轻叹了口气。

　　他完全理解杨和安的心情，只是当此之时，却容不得他感情用事。全市人代会召开在即，却闹出这么一桩丑事，完全可以相见，明天就会在市里传闻开来。

　　这可是爆炸性的新闻啊！

　　谭启华不知道要气成什么样子。

　　如果因此而影响到陆玖的副市长候选人安排，那就要震动省里了，甚至荣启高都可能雷霆震怒。身为云湖县长，他不可避免的要牵连进去。就算他可以不管陆玖和陈霞的死活，陈霞毕竟是县政府办公室主任，是他范鸿宇的直接下属。

　　陆玖一出问题，再一次打乱省里对齐河市班子的全盘部署，他是否能顺利登上云湖县委书记的宝座，也就重新变得不确定起来。

　　这个事，他要么一开始就不知道。既然知道了，还赶到了现场，就必须以断然手法处置，而且必须先维护陆玖和陈霞。否则，就要被人误会他落井下石，故意要搞陆玖的名堂。这样的小人手段，决不能公然拿到台面上来的。

　　“老杨，我理解。来，先抽支烟，镇定一下。不管什么事，总能想出解决办法来的。冲动解决不了任何问题！”

　　说着，范鸿宇拍了拍杨和安的肩膀，掏出一颗香烟递给他。

　　杨和安倒是没有推辞，伸手接了过去，范鸿宇亲自给他点上了火，自己也点上了一支，抬起手腕看了看表。

　　估计萧寒月应该很快就会赶过来了。

　　“魏副总，请你派人加强戒备，不要让其他的无关人员靠近这里。”

　　范鸿宇抽着烟，朝一直站在他身后的魏副总说道。

　　见范鸿宇三言两语就吼住了闹得最凶的关秀丽，又稳住了杨和安，魏副总早已对他的身份没有丝毫怀疑，条件反射似的转身去执行范鸿宇的命令。

　　当局面乱糟糟的时候，只要有人出来镇住场子，大伙自然而然会将他奉为领头人。

　　一支烟堪堪抽完，走廊上响起了一阵急促的脚步声，然后就是萧寒月大声下令：“把这里封锁起来，没有我的命令，不许人离开，也不许人靠近。”

　　“是，萧书记！”

　　立即便有人领命而去。

　　范鸿宇轻轻舒了口气，萧寒月带着人马到了，这事最起码能暂时平息下去。接下来要如何善后，尽可以从容筹划。

　　下一刻，萧寒月便径直进了608号房间。

　　“萧书记。”

　　范鸿宇迎了上去。

　　“范县长。”

　　萧寒月以眼神向范鸿宇询问。

　　范鸿宇点了点头，低声说道：“这位是杨和安，陈主任的爱人；那位是关秀丽……”

　　至于是谁的爱人，他就没有介绍了。萧寒月肯定能猜得到。

　　“先把局面稳住再说。”

　　萧寒月微微颔首，随即上前，对关秀丽和杨和安说道：“我是萧寒月，市委政法委书记兼公安局长。这个事，听我的安排，谁也不许闹。谁闹，我就把谁抓起来。”

　　这话，倒是底气十足。

　　他身后就跟着好几名警察，男女都有，一副虎视眈眈的样子。

　　关秀丽狠狠扭过头，不理他。

　　杨和安则低下头去，一阵阵难以言表的羞愧直涌上心头，苦不堪言。


第833章 快刀斩乱麻

　　一直喧嚣不已的外间忽然沉寂下来。

　　已经被踹出好几个脚印，有些破烂的卧室房门，终于捱开了一条缝隙。陈霞探出头来张望了一下，外间只有范鸿宇一个人坐在那里抽烟，其他所有人都不见了。

　　陈霞便咧嘴朝范鸿宇笑了一下。

　　头发散乱，形容尴尬，陈霞虽然长得很漂亮，但这一刻也没有多少妩媚可言。

　　范鸿宇嘴角歪曲成一个有趣的幅度。

　　他不是在讥笑陈霞，他是在讥笑陆玖。也不是在讥笑这件事本身，而是在讥讽陆玖关键时刻的表现。如果首先探出头来“侦查情况”的是陆玖，范鸿宇对他的“评价”会有所不同，甚至会有很大的区别。男人可以花心，但一定要有担当。

　　现在看来，陆玖没有什么担当。

　　自始至终，都是陈霞冲在最前边。给范鸿宇打电话求援的是她，现在先出来察看情况的，还是她。要紧关头，陆玖一直躲在后边做缩头乌龟，不肯露面。

　　只有充分明了一个人的性格之后，才能采取最有效的对策。

　　这是多年刑警工作得出来的宝贵经验。

　　陈霞飞快地张了一下，缩回头去。条件反射似的将房门磕上了，随即觉得不对，又忙着捱开一条缝。再过了几秒钟，房门打开，陆玖走了出来。自然是西装革履，衣冠整齐。

　　范鸿宇站起身来，微笑点头。

　　陆玖忽然涌上一股羞惭，再没想到，在这种关键时刻，是这个自己时时刻刻防备着的年轻搭档赶来“救驾”。当然，也有许多的尴尬。毕竟在这样的情形下面对范鸿宇，心里头不尴尬那不可能。陆玖养气功夫再修炼得到位，也还没有到八风不动的地步。

　　“县长，谢谢……”

　　陆玖疾步上前，紧紧握住范鸿宇的手，连声说道，满脸通红。

　　陈霞站在一侧，低垂着头，绞着手指，一样的满脸通红，指节都因为用力过度而发白，一颗心怦怦乱跳着，恨不得找个地洞钻了进去。平日里，她在县政府看似是大管家，实际上时时刻刻肩负着向陆玖通风报信的“重任”，隐隐和范鸿宇敌对。不料“大祸临头”之时，她第一个想到的求援对象，不是别人，恰恰就是范鸿宇。

　　也不知当时心里怎么想的，就给范鸿宇把电话拨过去了。

　　范鸿宇也没有令她失望，第一时间赶了过来，快刀斩乱麻，把事态平息了下去。这个年轻的男人，在处理大事尤其是处理紧急事态时，从来都表现出超强的能力，让人不得不信服。

　　范鸿宇递给陆玖一支烟，给他点燃了，说道：“书记，嫂子已经去休息室休息了。萧寒月书记亲自作陪，正在给她做思想工作。我这里有个建议……”

　　“你说你说……”

　　陆玖一迭声地说道，略带点仰视的角度望向范鸿宇。这也算是对范鸿宇的某种感谢吧，至少得有一个感谢的态度。

　　这个事真处理好了，范鸿宇对他不是小恩小惠，而是“大恩大德”，拯救了他的政治生命。

　　“谭书记那里，你应该去做个解释……嗯，最好是能够和嫂子一起去。”

　　范鸿宇缓缓说道。

　　陈霞刚刚稍稍恢复一点正常的脸色，又白了一下。

　　饶是陈霞自诩聪明多智，也从未有过像今天这样的经历。当然，她平时会不可避免的设想类似的场景，万一发生了，应该如何应对。但纸上谈兵哪里做得了准？尤其关秀丽杨和安一起杀上门来，更是万万意料不到。

　　陆玖倒没有陈霞这样“多愁善感”，很多男人都能够做到提起裤子就不认账，本质上来说，陆玖更胜一筹，因为他在外边，不止陈霞这么一个女人。他现在完全没有将陈霞的心情考虑在内，只想着要如何渡过这一关。只是马上就往谭启华家里赶，他心里有点怵。

　　这不得给谭启华骂死？

　　还跟关秀丽一起去！

　　关秀丽这疯女人，陆玖都担心，自己此刻在她面前一出现，这女人能给自己阉了。平日里就吃醋吃得厉害，只是还有个度，知道家丑不可外扬。如今撕破了最后一层面皮，哪里还能控制得住？

　　眼见陆玖犹豫不决，范鸿宇严肃起来，沉声说道：“陆书记，这个事，不能过夜，必须马上处理。拖得越久越不利，萧书记也不可能长时间封锁酒店，封锁消息……相信嫂子也是明白事理的，你现在去给她道个歉，做做工作，应该可以做得通。”

　　今儿这个事，本来就透着蹊跷，他和萧寒月都是仓促赶过来，很多措施是临时采取的，未必就十分完备。时间拖得越久，就越不好办。这样的道理，陆玖也是知道的，如果这事是发生在别人的头上，陆玖的处置措施，不见得比范鸿宇更差。偏偏就发生在自己头上，便乱了阵脚。

　　陆玖狠狠抽了几口烟，将烟蒂用力在烟缸里摁灭，长长吐出一口气，像是下定了决心，说道：“好，我这就去给她做工作。”

　　“嗯，嫂子在休息室，雷鸣在门口等着，会给你领路的。”

　　陆玖猛地转过身来，眼神落在陈霞身上，顿时像是记起了什么，又犹豫起来，望向范鸿宇，低声说道：“县长……”

　　范鸿宇知道他在担心什么，轻轻点点头。

　　陆玖眼里又露出感激的神色，再不犹豫，大步出门而去。

　　陆玖一出门，陈霞忽然就软了，再也支持不住，软绵绵地倒在椅子里，柔软的身子随即蜷缩成一团，双手抱着脑袋，痛哭起来，不住地抽搐。哭声很压抑，死命咬住嘴唇，呜咽着，不敢放声。惟其如此，益发令人听了难受。

　　范鸿宇没有阻止她，任由她痛哭。

　　很多时候，人都需要一个宣泄的渠道。担惊受怕了这么久，陈霞的忍耐已经到了极限，再不哭一场，只怕就要晕倒了。

　　范鸿宇又抽完一支烟，拿起桌面上的纸巾，递到陈霞面前。

　　“谢谢……”

　　陈霞哽咽着，抽出两张纸巾，胡乱擦了擦眼泪，抬起头来，定定地望着范鸿宇，两眼通红，泪水依旧不绝流淌。

　　忽然，陈霞“噗通”一声，双膝一软，就跪倒在范鸿宇面前。

　　“范县长，我知道我对不起你，我干了很多对不起你的事……求你，求你原谅我……”

　　范鸿宇蹙起了眉头，他很不习惯别人给他下跪，尤其是女人。不过他没有急着去搀扶陈霞，只是定定地站在那里，不吭声。

　　“我求你，我求你帮个忙……”

　　陈霞见范鸿宇不吭声，忍不住磕下头去，隔着地毯，也咚咚作响，可见这头磕得很扎实。

　　“你说。”

　　范鸿宇缓缓开口，声音淡淡的，依旧没有去搀扶陈霞。对于这个女人，范鸿宇一直保持着相当的戒备之心，陈霞给陆玖通风报信，他不是不知道。只不过他行得正坐得稳，不在乎这个。

　　“范县长，我求求你，求求你把我调走吧……我，我没脸在云湖待下去了……呜呜……”

　　说着说着，陈霞又哭了起来。

　　陈霞确实是个很爱面子的人，尽管很多人都在背后议论她和陆玖的关系不正当，但终归是在背后议论，当着她的面，这些人都恭敬有加，争先恐后给她拍马屁。现在出了这样的事，被抓奸在床，那就不是背后议论那么简单了，真碰上不怕事的，搞不好就会指着她的鼻子骂“婊子”“狐狸精”。

　　这确实陈霞万万不能接受的。

　　“范县长，我知道你有办法……也只有你有办法能救我了，求你帮我这个忙吧……我，我今后一定报答你，无论你让我干什么，我都会去干的。”

　　“你先起来。”

　　“范县长……”

　　“起来！”

　　范鸿宇的语气变得很严厉。

　　陈霞吓得浑身一抖，连忙手脚并用，站了起来，身子摇晃了一下，立马伸手扶住椅子，勉力站稳了，低垂着头，不敢和范鸿宇四目相对。

　　“现在谈这个还为时过早，你得先处理好和老杨的事。这个事不处理好，谁敢帮你调动？”

　　范鸿宇缓缓说道，语气又变得不徐不疾。

　　“这个我去处理。”

　　陈霞马上说道，似乎很有把握的样子。

　　范鸿宇淡淡说道：“你打算怎么处理？”

　　“离婚吧……”陈霞脱口而出，随即又意识到自己的语气似乎有点不对，连忙调整了一下，低声说道：“我跟他本来就过不到一起，这些年都是看在孩子的面上，还有……还有怕影响不好。现在这个样子，也只能离婚了。”

　　这倒是实话，此时此刻，在范鸿宇面前，陈霞不敢讲半句虚言。正求人呢，若是再虚情假意，跟范鸿宇打马虎眼，那可真是自己找死了。

　　范鸿宇沉吟了一下，说道：“怎么处理你和老杨的关系，是你的家事，我不置评。但是，我要提醒你一句，陈霞，今天的杨和安跟以前的杨和安不一样，你要做好心理准备。离婚也许只会进一步刺激他。”

　　“我知道……谢谢范县长提醒……他真要是想打，就让他打吧……”

　　陈霞苦笑了一声，带着说不出的哀怨之意。


第834章 无眠之夜

　　阳光大酒店休息室，灯火通明，萧寒月和范鸿宇对面而坐，两人面前摆着热气腾腾的咖啡和绿茶，还有好几碟制作精巧的点心。

　　市委政法委书记亲自到了，酒店方面还是十分重视的。

　　不过现在看上去，萧书记的心情很不好，伸手慢慢搅动着咖啡，双眉紧蹙。

　　范鸿宇一口一口地喝茶，也不说话。

　　“鸿宇，这个事，有点蹊跷。”

　　萧寒月搅着咖啡，闷声说道。

　　“问出什么了吗？”

　　“没。都不吭声，这么个情况，我也不好问。”

　　萧寒月在范鸿宇面前说话越来越坦诚，没有一点藏着掖着的。想想他一个大男人要给关秀丽做思想工作，也够难为的。说重了不行，说轻了也不行。这跟范鸿宇给陈霞做思想工作不一样，范鸿宇和陈霞是名正言顺的老上下级，积威犹在。萧寒月和关秀丽不熟，都没怎么见过面。

　　“但是，关秀丽与杨和安一起到阳光酒店来抓现行，这中间要是没有一点鬼，我是不相信的。”

　　萧寒月端起咖啡喝了一口，蹙眉说道。

　　范鸿宇点点头，说道：“内情肯定有，不过，萧书记，现在怕不是追究内情的时候。人代会马上就要召开了，这个时候要是把事情搞大，谭书记那里，恐怕会很不高兴。”

　　萧寒月跟范鸿宇是私人朋友，但原则上，两人并不是一条战壕里的战友，目前来看，萧寒月还是比较向谭启华靠拢，算是谭启华线上的人。范鸿宇注定不可能向谭启华或者郑美堂靠拢的，他来齐河，就是一颗大钉子。

　　这也是范鸿宇接到陈霞的告急电话之后，第一时间通知萧寒月的原因。

　　理论上，萧寒月和陆玖才是“系出同门”，都是谭启华的亲信，由萧寒月亲自赶过来处理这个事，谭启华就能放心，也不会误会范鸿宇。

　　“谁说不是呢？这段时间，谭书记也够累的。”萧寒月叹了口气，摇摇头，说道：“现在看来，只能尽量压住了，看能不能扛过去。关秀丽那里，问题不大，刚才她已经和陆玖一起走了……”

　　这个情况在范鸿宇的意料之中。

　　说到底，关秀丽目前拥有的一切，都是依托于陆玖而存在的。她的风光也好，享受也好，待遇也好，哪一样都离不开陆玖。陆玖一旦垮下来，关秀丽立即就变得什么都不是。这个女人头脑是简单，但还没有简单到愚蠢的程度。

　　被人挑拨利用了一把，也该清醒过来了。

　　“现在关键就看杨和安，他要是不肯收手，这事就麻烦。”

　　萧寒月再次蹙起眉头。

　　在这个事情涉及到的四位当事人中，杨和安的地位最低，也最边缘化，正因为如此，他就最具有危险性。俗话都说：光脚的不怕穿鞋的。杨和安要是下了狠心要闹到底，只怕谭启华都未必压得住。

　　关键是这个时机，太敏感了。

　　杨和安要闹，背后必定会有人出手相帮，甚至他不闹，都会有人怂恿着他闹。谭启华也不能硬压。在齐河市，谭启华这个市委书记远未曾达到一手遮天的程度。能够勉强抗衡郭清华郑美堂“联盟”，都要算他很有本事的了。

　　从本质上来说，谭启华也是一颗沙子，比范鸿宇还要更大的沙子。

　　范鸿宇淡然说道：“相信陈霞会处理好这个事的。”

　　萧寒月忽然一笑，说道：“鸿宇，听上去，你对陈霞还很有信心？”

　　范鸿宇也笑，低声说道：“萧书记，你以为陆玖的眼界就那么低吗？陈霞真要是个纯粹的花瓶，陆玖能把她放在我的眼皮子底下？”

　　萧寒月暗暗抽了口凉气。

　　范鸿宇这话听上去平平常常，实际上却泛着冷意。陆玖和范鸿宇在云湖的关系，萧寒月也有所知晓，远远谈不上亲密无间，只是彼此各取所需的妥协而达成的平衡。范鸿宇能够容忍陆玖将那么大的一颗钉子搁在自己眼皮底下一年多，固然因为范鸿宇手段高明，不怕这颗钉子。要说心里头毫无芥蒂，却绝无可能。陈霞在县政府办主任的位置上待的时间越长，范鸿宇和陆玖之间的隔阂就越深，这是肯定的。

　　萧寒月忽然觉得，陆玖这一招很不明智。

　　今晚上，范鸿宇是帮着陆玖了，很尽心尽力地帮。但这种尽心尽力是否出自范鸿宇的内心，那就不得而知了。多半还是因为策略的需要。陆玖在这个关键时刻出问题，会影响到范鸿宇自己。

　　这个事情过去之后，范鸿宇肯定要“收利息”的。

　　这和道德品质无关，身在官场，若是不能很好地利用身边的一切资源，那就是个蠢才了，凭什么在二十四岁的时候当上县长？

　　陆玖就算扛过了这一劫，将来只怕也要为他的决策失误付出更大的代价。

　　电话响了起来，是萧寒月的。

　　“你好……”

　　“老萧。”

　　电话那边，传来市委书记谭启华的声音，显得有点疲惫。

　　“谭书记。”

　　“你现在哪里？”

　　“还在阳光大酒店。”

　　萧寒月很简单地答道，神色比较谨慎。毫无疑问，谭启华现在心情肯定非常不好。尽管萧寒月相信谭启华不至于迁怒到他头上，总归还是小心为妙。

　　“范鸿宇在不在？”

　　萧寒月瞥了坐在对面的范鸿宇一眼，答道：“在。”

　　“好，那你和他到我家里来一趟。”

　　“好的，谭书记，我们马上过去。”

　　“嗯。”

　　谭启华没有多言，径直挂了电话。

　　萧寒月站起身来，说道：“走吧，谭书记在家等着呢。”

　　范鸿宇点点头。

　　这个晚上，注定会有很多人无眠。

　　萧寒月出门的时候，吩咐一名四十来岁的警察，让他继续“看住”阳光大酒店，等候命令。警察点头称是。看上去，萧寒月对他很放心。搁在以前，萧寒月在市公安局还真没有几个亲信可用。自从范鸿宇大败郑美堂之后，任威颜面扫地，萧寒月趁机渗透进去，逐渐在公安局内部培植起自己的一批势力。现在虽然不说就完全压住了任威，最起码任威也不能再像以前那样，一手遮天，完全架空萧寒月。

　　市政法委书记兼市公安局长的权威，正在逐渐建立起来。

　　公安一号车和云湖县二号车，相继驶出阳光大酒店，不久就驶进市委大院，来到了树木掩隐之中的两栋市委常委楼下。轻轻关上车门，萧寒月在前，范鸿宇在后，向谭启华家里走去。

　　谭家客厅里，烟雾弥漫。

　　谭启华坐在长沙发里抽烟，他爱人程大姐坐在一旁，也不阻拦，满脸又是郁闷又是无奈的神情。谭启华年过五旬，程大姐对他的身体很关心，“管制”也比较严，烟要少抽，酒要少喝。但碰上了今晚上这样的尴尬事，老谭气得够呛，程大姐就不好火上浇油，只能由得他去。

　　眼见萧寒月和范鸿宇进门，程大姐忙着起身，笑脸相迎。

　　萧寒月比较“懂事”，大家又住在同一栋楼里，有事没事就到谭启华这边来串个门子，和程大姐很熟的，程大姐也不和他见外。关键范鸿宇来得少，程大姐便要客气几分。

　　这年轻人眼下虽然只是个县长，却怠慢不得。

　　尤其今晚上这个事，范鸿宇处理得十分得当，若非如此，只怕老谭这个时候也坐不住了。这个陆玖啊，平时看上去挺精明的一个人，怎么在这么关键的时候犯糊涂呢？也就十几天，马上要开人代会了，就算陈霞再迷人，忍一忍不行吗？非得这个时候……

　　害得老谭半夜都睡不成觉，程大姐真的有意见了。

　　“萧书记，范县长，来来，这边坐这边坐。”

　　程大姐透着格外的热情，招呼两人入座。

　　谭启华也不起身，更不跟两人握手，板着脸，满面不悦。

　　程大姐奉上茶水，就坐在谭启华身边。反正刚才陆玖和关秀丽都来过了，怎么回事，程大姐一清二楚，还给关秀丽做了工作呢，也就没什么好回避的。

　　“陆玖这个混蛋！”

　　谭启华猛地坐直了身子，一掌拍在茶几上，怒气冲冲地说道。毕竟是深夜，刻意压低了一点声音。不过他的愤怒，任谁都看得出来。

　　“早就跟他讲过，要他管好自己的裤裆，偏不听。现在好了，被人耍了吧？”

　　范鸿宇就和萧寒月对视了一眼。

　　看来，谭启华和他俩的判断基本一致，这个事的背后，有推手。

　　“老萧，查到点什么没有？”

　　谭启华也不等两名部下开口，径直问道，一点不避讳范鸿宇，好像范鸿宇也是谭启华的亲信一般。

　　范鸿宇暗暗点头，至少在这件事上边，谭启华已经判断，范鸿宇和他是“同一条战壕里的战友”，不然范鸿宇就不会第一时间赶去阳光大酒店了。

　　萧寒月轻轻摇头，解释道：“谭书记，事发突然，现场很乱，只能先控制事态，不好进行深入调查。关秀丽跟陈霞的爱人杨和安，情绪都比较激动，必须先做好他们的思想工作。”

　　谭启华点点头，脸色略略和缓下来。

　　在处置的手法上，萧寒月很到位。


第835章 捂盖子

　　“小范，你是第一个赶过去的，说说吧，什么情况？”

　　谭启华对范鸿宇的称呼也变得越来越随意。实在谭启华这个市委书记当得相当憋气，整个青山省，扳着手指头一个个数过去，有哪个市委书记或者地委书记像他这样运气好的？一下子摊上两个大秘书，还一个比一个牛逼。

　　谭启华必须要强迫自己逐渐忘记掉范鸿宇省府一秘的身份，不然这日子真没办法过。

　　别人的市委书记当得威风凛凛，唯独他这个市委书记当得小心谨慎。

　　什么世道啊！

　　范鸿宇的态度倒是很端正，挺直了腰身，说道：“谭书记，情况是这样的……”

　　谭启华静静听完，问道：“陈霞给你打的电话？”

　　“嗯。”

　　谭启华“哼”了一声，怒道：“要紧关头，陆玖还不如一个女同志镇定。”

　　在那样的情况下，陈霞还能很清醒地选择“求援对象”，并且是选择平时和陆玖并不对路的范鸿宇。从某种意义上来说，陈霞算得“有胆有识”。事实证明，她向范鸿宇求援是对的，最少范鸿宇不是那种落井下石的小人。第一时间通知萧寒月到场，就完全说明了问题。

　　程大姐也“哼”了一声，说道：“老谭，你也不要以为陈霞是什么好人。这种事，一个巴掌拍不响。她要真为了陆玖好，也不会这样……”

　　在程大姐心中，那是百分之百向着陆玖。毕竟陆玖经常往家里跑，每次都不空手，很懂礼节。陈霞她连见都没见过。再说了，老谭这话里的意思，程大姐怎么听着都不大对味。陆玖是坏人，陈霞还有功劳了？这女人长得年轻漂亮点，就什么都占便宜？

　　程大姐可不惯这毛病！

　　谭启华心里头那个郁闷啊。怎么女人的思维永远都不能和男人同步呢？难道她还担心自己也像陆玖那样不成？

　　只是当着萧寒月和范鸿宇的面，谭启华又不好呵斥老婆，只能狠狠瞪她一眼。

　　萧寒月想了想，说道：“谭书记，你觉得会不会是有人在打击报复？”

　　谭启华的双眉又蹙了起来。

　　萧寒月的意思，他很明白。前不久裘灏明被人举报了，现在都好缠夹不清，郭清华和郑美堂都花了大力气，也没有将这事完全处理好。关键是部队那边，龙军长一直没有明确表态。在这种情形下，裘灏明等于自动退出了副市长的竞争。

　　无论市里还是省里，都不会冒险将裘灏明安排成副市长候选人。万一部队那边忽然发飙，这边可就不好处理了。

　　这样一个品德不好的干部，你们还一再提拔，算怎么回事？

　　现在人代会即将召开，三个副市级的人选，基本都定好了，两个空降，另外一个就是陆玖。在这当口，那边要搞陆玖，恶心恶心谭启华也不是没有可能。

　　不要以为你谭启华看中的人，就是什么好鸟，还不是一路货色？我郭清华识人不明，你谭启华也一样，两只眼睛不闪亮！

　　谭启华沉吟良久，没有表态。

　　这个可不能随便猜测。倘若猜错了，会影响到后续的很多措施。而且，谭启华也隐隐觉得，到了这样关键的时刻，郭清华和郑美堂可能比他更加需要稳定。

　　毕竟保证郑美堂接任市长，才是那边最主要的目标。所有其他问题的重要程度，都等而下之。郑美堂顺利接任市长，就完全体现了袁留彦的意志，证明袁留彦在省里的影响力还和以前一样，齐河市也依旧还算是袁书记的“后花园”。

　　这个时候，真要是因为陆玖的“风流韵事”影响了整个齐河市的班子布局，影响到人代会的顺利召开，郑美堂第一个不答应。

　　况且，从省里空降下来的两位干部，其中那位副市长候选人，也可以算作是袁留彦的嫡系，准备接任市委组织部长的省委组织部那位部务委员，也不能算是荣启高的心腹，他的背景比较复杂。在这样的形势下，就算陆玖当选为副市长，谭启华也只能说是和郭清华郑美堂打了个平手。

　　仅仅只是为了恶心一下谭启华，就搞出偌大的风波来，不像是郭清华的作风。郭清华可不是随便冲动的性格，六十岁的老同志了，养气功夫还是很不错的。

　　“现在的关键，在陈霞身上。她那个爱人，叫杨和安是吧？杨和安的态度怎么样？”

　　谭启华避开了打击报复的话题，问道。

　　萧寒月和范鸿宇对视了一眼。这就是说，谭启华依旧要力保陆玖，而且一下子就看到了问题的关键点。陆玖和关秀丽，肯定没问题了，关秀丽能够陪着陆玖一起到谭启华这里来，已经表明了态度。陈霞自己更加不会闹，还嫌丢脸丢得不够？

　　就看她爱人肯不肯妥协了。

　　范鸿宇说道：“陈霞说，要跟杨和安离婚，过不下去了。”

　　这是陈霞的原话，范鸿宇原文转达。

　　“胡扯！”

　　谭启华顿时就火了。

　　“这个时候过不下去了？我看那大家都不用过了，哪里凉快哪里呆着去！”

　　陈霞此时此刻提出来要跟杨和安离婚，那就是逼他“狗急跳墙”。这种平时老实懦弱的汉子一旦执拗起来，破罐子破摔，谁都弄不服他了。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“我估计陈霞也是一时气话，她会考虑清楚后果的。她还跟我说，想要调动一下工作，不在云湖了。谭书记，我是这么考虑的，要调的话，就调远一点。杨和安要是不跟她离婚，索性两个一起调走算了，留在云湖，也不好面对亲戚朋友。”

　　谭启华顿时扭过头，望向范鸿宇。

　　“陈霞亲口说的？”

　　“嗯。”

　　谭启华轻轻舒了口气，说道：“这样处理也好，只要她能把家庭的思想工作做好就行。”

　　程大姐又及时插话说：“就是，这样的狐狸精，最好就是远远调走，省得再害人。”

　　谭启华深感头疼，只好不搭理老婆，脸上露出一丝笑容，声音也变得很是柔和，对范鸿宇说道：“小范，这个事处理得很不错，措施十分得力。”

　　范鸿宇微笑说道：“谭书记，应该的。陆书记和我一起搭档了将近两年，陈霞又是县政府的干部，出了点小问题，我理所当然要及时处理的。”

　　听上去，毫不居功。

　　“好，好啊。小范啊，你这一年多在云湖和朝阳农场的工作，大家都看在眼里，很有成绩，市里也很清楚的。不过，要戒骄戒躁，再接再厉啊。”

　　谭启华就摆出了上级领导的架子，打起官腔。当然，也等于变相向范鸿宇表明，只要陆玖能逃过这一劫，那云湖县委书记就是你的了。

　　这等于是你自己的事，努力处理妥当也是应该的。

　　差不多十二点半，萧寒月和范鸿宇才再次赶回阳光大酒店。一直等候在大堂的雷鸣便迎了上来，低声说道：“县长，陈主任和她爱人，在休息室等候。”

　　范鸿宇微微颔首，对萧寒月说道：“萧书记，要不一起去看看？”

　　萧寒月摆了摆手，说道：“我就不去了，这边还有些事需要处理一下。这个思想工作，就偏劳范县长吧。”

　　谭启华刚才虽然没有明说，但意思却是表达得十分清楚，这个事，要尽量捂住，不能闹得沸沸扬扬的。必须保证全市人代会如期召开，圆满完成各项议程。今晚阳光酒店的一些“封口工作”，一定要完成，拖到明天，可就不好控制了。

　　萧寒月的任务也挺重的。

　　范鸿宇也不勉强：“好，那我先过去了。”

　　萧寒月点了点头。

　　范鸿宇随即和雷鸣一起，去了休息室。

　　休息室的气氛很古怪，陈霞与杨和安各据一方，离得比较远，杨和安不住地在抽烟，面前的烟灰缸里已经堆满了烟蒂，脸色青灰，两眼通红。陈霞则略略低垂着头，头发散乱，看不清楚面容。

　　休息室的门一响，范鸿宇推门走了进去。

　　杨和安情不自禁地往起站。陈霞也紧跟着起身，抬头望向范鸿宇，左脸颊赫然一片殷红，还略略有点肿胀，指印宛然，满眼都是羞愤之意。

　　挨了一巴掌。

　　看来兔子急了真的也咬人。

　　“范县长……”

　　杨和安嗫嚅着给范鸿宇打了个招呼，忽然有些心虚。陈霞虽然是他老婆，却也是范鸿宇的直接下属，县府办主任，生生挨了他一个老大的耳刮子，杨和安心里颇为忐忑。

　　小人物面对大人物时，心思大抵如此。

　　范鸿宇视若无睹，随口说道：“陈主任，老杨，很晚了，跟我一起回云湖去吧。陈霞，你休息两天，好好处理一下家里的事。办公室的工作，暂时由雷鸣负责。”

　　语气平静，十分的公事公办。

　　“好的，县长。”

　　陈霞低低地答应了一声。

　　范鸿宇又对杨和安说道：“老杨，有什么话好好说，不要再动手了。动手不解决问题。”

　　杨和安青灰的脸上闪过一抹尴尬，唯唯诺诺地点头称是。

　　刚才陈霞挨了他一巴掌，不闪不避，什么话都没说，杨和安所有的勇气，其实都随着那一巴掌甩出去了。


第836章 因祸得福

　　三天后，陈霞出现在县政府办公大楼。

　　出乎意料的是，在这样的阴霾天气，陈主任居然戴了副太阳镜，而且镜片很大，色泽很深，基本上将脸孔的上半部都遮掩住了。

　　碰到的政府机关工作人员依旧很客气地和她打招呼，笑容可掬，和平时没有什么不同。但是陈霞还是很敏感的从他们的语气里听出了异样。客气是客气，少了一份尊敬和畏惧。

　　以前的陈霞，在政府机关是很有威望的，被机关干部们私底下戏称为“铁娘子”。

　　三天，足够将阳光大酒店发生的一切，传遍云湖县委县政府大院的每个角落了，甚至足够传遍整个云湖县的官场。

　　萧寒月再努力“封口”，也只能封住台面上的嘴巴，台面下的那些舌头，无论如何都是封不住的。但这没什么，官场上有个惯例，叫“欺上不瞒下”。

　　下边的人虽然职务不高，地位不显，却是扎扎实实办事的人员，领导多少机密都掌握在他们手里，就算想瞒，瞒得住么？

　　当然，这也是一般的说法，真正的机密，那是“瞒下不欺上”的。将真正的机密向上级隐瞒，那是取死之道。上级不知道则已，一旦知道，便是天大的祸事。

　　陈霞没心情理会机关小干部内心深处的讥讽和嘲笑，这是早就预料到的结果。

　　她径直去了范县长办公室。

　　已经休息了三天，今天是范鸿宇亲自给她大电话，让她到办公室去的。

　　陈霞的手里，拿着一个大大的黑色公事包。

　　这三天，是无比煎熬的三天，但陈霞也没有闲着，她有很多事要做。三天下来，所有的成果都装在那个毫不起眼的黑色公事包里。是不是值得她奉献出来，还要看情况。

　　“陈主任。”

　　雷鸣早就在楼梯口等着，一见陈霞，便即上前打招呼。

　　大家在同一栋楼里一起工作了多年，这还是陈霞头一回享受这种“待遇”。陈霞只是点了点头，便随在雷鸣身后，进了范鸿宇的办公室。

　　范鸿宇没有坐在办公桌之后，而是坐在待客长沙发里，面前摆着一杯热气袅袅的香茶。泡茶的那个紫砂杯，还是他刚刚到任时，陈霞送给他的。

　　“县长。”

　　不待雷鸣通报，陈霞主动上前，恭谨地叫了一声。

　　范鸿宇微微颔首，并未起身，很随意地说道：“坐吧。”

　　“嗯。”

　　陈霞依言在一侧的沙发里坐了下来，顺手将公事包放在丰盈的臀部一侧，没有表现出特别的紧张忐忑。再大的事，有三天时间来缓冲，也可以消弭许多了。陈霞本就不是普通的花瓶似女干部。

　　雷鸣给陈霞也斟了一杯热茶，便轻轻退了出去。

　　办公室里剩下两个人，都默不吭声。

　　陈霞挺起胸脯，很专注地望着范鸿宇，保持着必要的礼节。

　　稍顷，范鸿宇问道：“陈霞，家里的事都处理好了？”

　　“嗯，基本都处理好了，杨和安不同意离婚。”

　　范鸿宇嘴角闪过一抹笑意。陈霞到底是个聪明人，明明是她眼下不能离婚，却偏偏反其道而行之，以离婚为“筹码”，跟杨和安展开了谈判，还逼杨和安签了“城下之盟”。说起来也并不奇怪，陈霞在机关打滚这么多年，各种权谋手段不说极其精通，也算得是佼佼者。相对而言，杨和安那种一直在企业工作的技术型干部，论到斗心眼子，哪里是陈霞的对手？

　　“不离婚好。离了婚，对孩子影响太大。”

　　“是，杨和安主要也是考虑到这一点。他……很喜欢孩子。”

　　孩子是杨和安最大的软肋，也是他的骄傲。每次带着孩子出去，最喜欢听人家夸奖他们父子俩是一个模子里刻出来的。

　　陈霞虽然不贞洁，但杨和安坚信，孩子确确实实是他的。

　　“工作的事，决定了吗？”

　　范鸿宇端起茶杯喝了一口，缓缓问道，益发的沉稳威严了。

　　陈霞的脸色变得很严肃，认真地点了点头，说道：“已经决定了，我还是想要调出去。”

　　“嗯。那你心里，有没有特别中意的单位？”

　　陈霞忽然轻轻一笑，说道：“县长，这个恐怕你早已成竹在胸吧，我有选择的余地吗？”

　　隔了三天，范鸿宇才召见她，以她对范鸿宇的了解，必定已经有了成算。范鸿宇可不是那种婆婆妈妈的性格，耐烦跟她讨价还价。

　　范鸿宇也是微微一笑，说道：“那也不一定。干部的工作虽然讲究服从组织安排，如果能够人尽其才，那是最好的，我们也尊重干部本人的意见。”

　　陈霞笑了笑，很干脆地说道：“我服从县长安排。”

　　她相信，以范鸿宇的睿智，必定不会让她太失望的。

　　“那好吧，我谈谈我个人的意见。我前天跟团中央青少年基金会的某位负责同志通过电话，他们同意接受你去青基会工作，具体安排在贫困地区大中专学生助学基金管理委员会。我认为，以你的工作经验，文化程度和个人能力，你可以胜任这个工作。”

　　范鸿宇不徐不疾地说道。

　　“团中央？”

　　陈霞这回是真的大吃一惊，瞪大了眼睛。

　　她原以为范鸿宇和市里领导，会安排她去省里某个直属单位工作，要不就是调往其他地市。总之肯定会让她离开齐河市。

　　眼下，她陈霞就是颗巨大的定时炸弹，一个不慎，就有可能引爆，将组织上的一切安排都打乱。

　　这三天，陈霞足不出户，却不意味着她与外界完全隔绝，事实上，她比以往更加关注县里市里乃至是省里的消息。台面上，没有任何动静，就好像阳光大酒店608号套房那一幕，压根便不曾发生过。

　　陈霞就明白，市里领导，下定决心要保陆玖。

　　越是这样，她越是不能留在齐河，必须远远打发出去。陈霞内心，自然是希望能够去省里工作，尽管不可能再像在云湖这样风光显赫，终究是去了省城，也算对自己有个安慰。如果实在要将她调往其他地市，那也叫无法可施。

　　陈霞不想闹，也不敢闹。

　　闹腾得再厉害，除了葬送陆玖的前程，也同样要葬送她自己。这绝不是陈霞想要的结果。

　　但陈霞再也没想到，范鸿宇竟然安排她去首都工作，而且是去团中央那样的大衙门。青基会搞的“希望工程”，她自然知道，名义上是个半官方组织，但内部的级别一点不含糊。别的不说，单是一个首都户口，就极其难得。陈霞从未想过，有朝一日，自己能去首都工作。

　　“对。你去团中央上班，至于老杨，也一起去首都，他是企业的干部，去首都之后，也还是在企业工作……”

　　从范鸿宇嘴里，吐出来一个如雷贯耳的国营企业名字，正是李石远领导下的央企。

　　听起来都是在企业工作，并无特别之处，但云湖县的县属企业和央企，岂能是同一个概念？简直就是天差地远。

　　杨和安这一步，跨得够大的。与之相比，陈霞去团中央“占的便宜”都远远不能和杨和安得到的好处相提并论。这是扎扎实实的鲤鱼跃龙门啊。

　　“县长，这，这是真的？”

　　陈霞问道，随即死死望着范鸿宇，丰满的胸部急促起伏，显见得内心深处，极其激动。

　　还因祸得福了？

　　范鸿宇微微点头，脸上并没有矜持之色，依旧淡然说道：“现在我就是在征求你的意见，如果你和老杨都同意的话，明天就可以启程去首都报到。相关组织关系的调动，随后再跟上就是了。”

　　“同意。我可以代表杨和安。”

　　陈霞立即毫不犹豫地答道，丝毫也不掩饰自己的惊喜之意。

　　范鸿宇点点头。

　　他相信杨和安也不会拒绝这样千载难逢的好机会，戴着一顶那么大的绿帽子，在云湖县晃来晃去，很有趣么？

　　“县长，这，这应该不是市里领导的意见吧？”

　　陈霞强自按捺激动的心情，很恭谨地问道。

　　范鸿宇轻轻一笑，说道：“市领导的指示，没有这么具体。”

　　谭启华或许在首都也有些关系，但让他为了陈霞跟杨和安去动用这种关系，无异是痴人说梦。这样的事，整个齐河，也许都只有范鸿宇能够轻而易举地谈妥下来。

　　“县长，谢谢你！我以前，真是井底之蛙，鼠目寸光！”

　　陈霞站起身来，深深给范鸿宇鞠了一躬，由衷地说道。语气之中，带着丝丝的懊悔之意。如果当初范鸿宇一到云湖，自己便毅然决然向他靠拢，也许今天得到的回报，将更加丰厚吧？

　　只可惜，这世界上没有“假设”。

　　幸好现在靠拢，也还不算太晚。

　　“县长，这里有一些资料，是我这些天闲着没事整理的。我马上就要离开云湖了，以后也用不上这些东西，就交给县长吧。希望能给县长提供点参考的作用。”

　　陈霞随即拿起身边的黑色公事包，恭恭敬敬地双手呈给范鸿宇。

　　范鸿宇很随意地接了过来，搁在茶几上。

　　“好，那就留下吧，有空的时候，我会看的。”

　　陈霞轻轻舒了口气。

　　这几天的忙碌，总算没有白费功夫。相信范鸿宇终究有一天能够用得上这些资料的。


第837章 郊游

　　云湖镇西郊，一条小河绕城而过，在西郊处拐一个弯，形成了一片小小的河湾，河湾上，桃林成片。可惜现在是深秋季节，桃树开始落叶，和周围的枯草混合在一起，满目凋零。秋风吹来，浸体生凉。

　　一条不算太宽阔的水泥桥飞架南北，从桥的一侧，可以下到河滩上去。

　　“叔叔，棒棒糖没有奶糖好吃……”

　　小优优嘴里含着一颗棒棒糖，嘀嘀咕咕地说道。

　　范鸿宇哈哈一笑，拧了拧她笔挺的小鼻梁：“你个小吃货，牙齿都掉了，还想着吃奶糖，当心把其他牙齿都给沾掉。”

　　优优便咧开嘴笑，缺了上边两颗门牙。

　　小孩子一般在七岁左右开始换牙，优优还有两个月，就满七岁了。

　　今儿星期天，范鸿宇带优优出门闲逛。这几乎成了范县长的一个习惯，闲暇之时，带着优优去玩一两个小时，可以很好地缓解紧绷的大脑神经。

　　很快就要召开全市人代会，县里的各项工作都很紧张。陆玖这段时间，正忙于找下边各个区镇和主要市直单位的一把手谈话。这些干部都有一个共同的身份：市人大代表。

　　召开全市人代会，各区县代表团的团长有一项最主要的任务，就是切实掌控好本代表团，坚决贯彻落实市委的各项指示方针，确保人代会不出任何意外状况。

　　陆玖是云湖县代表团团长。

　　与此同时，县里的其他工作，基本上都是范鸿宇在管，陆玖几乎完全撒手了。到了眼下，局势已经明朗，陆玖保住了副市长候选人的身份，只等人代会召开。稍有一点官场常识的人都知道，只要在召开人代会的时候，陆玖的名字能够出现在副市长候选人的选票之上，他当选副市长就是板上钉钉。

　　范鸿宇很快就将成为云湖县委书记。

　　唯一令云湖县干部们难以琢磨的是，到底谁将出任云湖县长，迄今还没有定论。最开始，大伙认为常务副县长齐正鸿接任县长乃是理所当然的事情。如果前任崔县长不是因为朝阳农场闹事的“突发事件”忽然被调离的话，就该是这样的顺序。

　　老崔将近四年县长，出任县委书记，齐正鸿多年的常务副县长，接任县长。

　　一切都水到渠成。

　　但是现在从市里传出的消息，却很不乐观。似乎很少有提到齐正鸿会接任云湖县长的，这种情况才最令人担忧。如果说，有消息提到齐正鸿，就算是说他不适合当县长，也比完全没有他的消息要好。这说明什么？说明齐正鸿早就已经出局了，一点不被市里领导看好。

　　齐正鸿郁闷了。

　　但其他同志不郁闷，相反颇有点欢欣鼓舞。

　　齐正鸿没机会，那不就意味着其他副县长的机会来了么？

　　这官场啊，就是这么光怪陆离，十足磨人。再出类拔萃的人物，陷身官场，也休想轻松自在。

　　吕婷穿着乳白色的长风衣，内衬米黄色高领薄毛衣，笔挺的黑色西装裤，黑色小高跟皮鞋，虽然不是十分的洋气，却颇有知性美女的气质。及肩长发笔直黑亮，在秋风中轻舞飞扬，更增几分飘逸妩媚之意。

　　不过看上去，此刻的吕老师眉宇轻锁，透出丝丝缕缕的哀愁和思念之意。

　　来郊外小河边休闲，不是第一回了。当第一次吕婷提议郊游之时，范鸿宇答应得很痛快，而且一到这小河边，范鸿宇几乎立即就喜欢上了，确确实实是郊游踏青的好去处。

　　今天到这里来，依旧是出自吕婷的提议。

　　略微有点出乎范鸿宇的意料。

　　节假日，范鸿宇带小优优出去玩，一般吕婷也会跟随，但不拿主意，全都听范鸿宇的，范鸿宇说去哪里就去哪里，吕婷只是默默地跟上。吕婷知道学校已经有流言了，说她是范鸿宇的情人。一些流言甚至还非常的不堪，说当初她能“咸鱼翻身”，就是因为色诱范县长的缘故。要不然，范县长哪能对她那么好。

　　邻县的一个女教师，和范鸿宇非亲非故，范县长为什么要这么下死力气帮她，还不惜大大得罪莫平县委书记裘灏明，甚至不惜得罪市长郭清华，硬是将裘立行送进了监狱。据说市公安局有意要补充调查裘立行的罪行，准备给他加刑。

　　这中间能够没有一点原因？

　　特别范县长经常来二小，带着吕婷和优优母女出去逛街，俨然一家三口。名义上，是范县长十分喜欢孩子，但这样的理由，谁能信？谁会信？

　　明摆着醉翁之意不在酒，拿小孩子做挡箭牌罢了。

　　白天抱着孩子，晚上搂着的，就该是吕婷了。

　　无论在电视里，小说中还是民间故事，吕婷这种俊俏的小寡妇，都是当之无愧的是非窝，招蜂引蝶的狐狸精。

　　加上范鸿宇又那么年轻，孤男寡女，还不就干柴烈火了？

　　没看这小骚货现在越来越水灵？

　　滋润嘛！

　　这些流言，不知道怎么就出来了，而且近来有越传越烈的架势。

　　吕婷什么都没说，每次范鸿宇邀请她出门，她就跟上。倒不是说一句“身正不怕影子斜”就能解开吕婷所有的忧虑和担心，关键她了解范鸿宇的性格。范鸿宇绝不是那种会轻易屈服的人，更不用说无根无据的流言了。

　　吕婷怕自己一开口，效果适得其反。

　　惹得范鸿宇雷霆大怒，去追查流言的源头，那可就坏事了。

　　和二小那些生活波澜不惊的同事比起来，吕婷经历了太多的坎坷，对这个世界的认识远比他们深入，对人性的了解更加深刻细致。她相信，范鸿宇性格的刚韧，远在她之上。她都能淡然面对这些粗俗不堪的流言，更不用说范鸿宇了。

　　成大事者不拘小节。

　　这句话用在范鸿宇身上，再恰当不过。

　　“范县长，听说你马上要当书记了？”

　　吕婷随口问道。

　　范鸿宇瞥她一眼，微笑说道：“怎么关注起这个来了？”

　　吕婷浅浅一笑，说道：“这段时间，二小的老师有人在谈论这个问题，校长还转弯抹角地向我打听过……他说，要是范县长当上了书记，咱们云湖的变化，就会更大了，给学校的拨款会更多。其实我知道，他是想要县里再给学校拨点款。”

　　这倒是正常现象。

　　找门路托关系无所不用其极，本就是我们的国粹，更不用说现放着一位“县长情人”就在身边，校长自然要想方设法加以利用，为学校捞点实际的好处。当然，要是能给自己捞点实际的好处，那就更美了。

　　范鸿宇笑道：“这个问题我再考虑一下，马上就年底了，财政比较紧张。明年吧，春节过后，我会考虑进一步增加对教育的拨款。教育是兴邦之本，多关心关心不是坏事。”

　　吕婷微笑点头。

　　范鸿宇就是和普通的领导不同，换做别的领导，肯定会就事论事，要么答应给二小拨款，要么就装作没听见。唯独范鸿宇，什么时候都是站在全局的角度来看问题。轻轻几句话，就将一个本来有可能引起无限遐想和尴尬的话题，上升到全县的战略高度，令人无话可说，只能佩服。

　　“叔叔叔叔，我们去河边玩吧，叔叔给我照相……”

　　小优优拉着范鸿宇的手，嚷嚷道。

　　每次跟叔叔出去玩，优优最喜欢的就是照相。近一年来，范鸿宇给她照的照片，都可以装满两个相册了，小姑娘美得不行。

　　“好。”

　　范鸿宇微笑点头，抱起优优，大步向桥下河滩走去。

　　吕婷默默地跟在后边，眼里又闪过一抹忧伤与哀怨。

　　这个小河滩，是吕婷藏在内心深处的秘密。当初她还在云湖一中上学的时候，会经常和溪浩一起到这里来踏青。她和溪浩是校友，溪浩高她两个年级。农村的孩子懂事早，上高中的时候，就开始有朦朦胧胧的爱情萌芽。那时候的溪浩，也和眼前的范鸿宇一样，高大英俊，阳光帅气。他俩是村里公认的最般配的一对。本来以吕婷的成绩，可以考上更好的大学，但她最终选择了齐河中等师范学校。原因就在于师范学校的学生有补贴。当时两家的家庭状况都不太好，溪浩也因此选择上军校，都想为家庭减轻一点负担。

　　在这小小的河滩之上，留下了吕婷青春岁月里最美好的回忆。

　　然而，却没有人知道，七年前的十一月，部队给身怀六甲的吕婷送来的是一枚二等军功章和一张烈士证书。那一刻起，吕婷的天空从此变成灰色。

　　“妈妈妈妈，快点，来，给我和叔叔照相。”

　　不远处，无忧无虑的优优骑在一株桃树开裂的树干上，紧紧挨着范鸿宇，不断向吕婷招手，笑靥如花。

　　吕婷笑着举起相机，将这一刻定格。

　　溪浩，你看到了吗？

　　你的女儿，找到了一个像父亲一样疼她爱她的男人。

　　吕婷在心里默默说道。

　　一阵风吹来，吕婷的双眼湿润了。

　　范鸿宇问道：“吕老师，有心事？”

　　“啊，没有……风吹到眼睛了……”

　　吕婷连忙扭过头，轻轻擦了擦眼泪，再回过头时，已经换上浅浅的微笑，如同二月的桃花一般，含蓄而妩媚。


第838章 无毒不丈夫

　　深夜，云湖“泰华酒店”一个豪华套房里，麻将哗啦啦的响。

　　烟雾缭绕。

　　常务副县长齐正鸿歪叼着香烟，微眯着一只眼睛，伸出两只手，哗哗地搓着麻将牌，坐在他下手的是县计委副主任，党组书记霍华龙，上手位置则是县教委主任王研风，对面是县人事局局长兼编委办主任鲁江南。

　　“齐县长，上头还没有消息啊？”

　　霍华龙一边砌麻将牌，一边问道。

　　王研风和鲁江南也便关注地望了过来。

　　这三位，都算是齐正鸿的老部下，齐正鸿一手提拔起来的，嫡系中的嫡系，心腹中的心腹。没事就一起到泰华酒店来喝个酒打个牌什么的。

　　泰华酒店是前几年搞起来的，算得是云湖县比较有档次的酒店，硬件设施和云湖宾馆比，亦不逊色。泰华酒店的老板，就是鲁江南的小姨子，鲁江南的老婆也在泰华酒店有股份。还有人说，齐正鸿也在泰华酒店有股份。

　　正因为如此，云湖的干部们私下里将泰华酒店戏称为“云湖第二宾馆”，很多干部都会到泰华酒店来消费，为的就是和齐正鸿鲁江南拉拢关系。

　　人事局长兼县编委办主任，可是个实权职务。

　　云湖县机构编制委员会的主任，由县长范鸿宇兼任，常务副县长齐正鸿兼任县编委副主任。目前尚未进行机构改革，县编委属于政府序列。等机构改革之后，县编委就要改隶县委序列了。但不管属于党委还是政府的编制序列，一般来说，都是党委政府共管的。

　　齐正鸿和心腹亲信一起聚会，绝对会选在泰华酒店，不会选在云湖宾馆。

　　霍华龙这个话，显然是在询问有关云湖县长继任人选的事情。

　　齐正鸿“哼”了一声，说道：“没有。”

　　“那……市里领导到底是怎么个意思嘛？这马上就要开人代会了，陆玖一上去，范鸿宇当县委书记，难道还要霸着县长的位置不放啊？书记县长一肩挑，他是想在云湖只手遮天？”

　　霍华龙气呼呼地说道。

　　霍华龙以前是和平区区委书记，在县里也是“一方诸侯”的身份，就因为去年抗洪抢险期间没在区里值班，被范鸿宇逮住了，霍华龙急急忙忙连夜驾车往和平区赶，结果一头撞在防洪堤上，肋骨撞断好几根，差点就丢了小命。

　　倒这么大霉，范鸿宇还不肯放过他，他人躺在医院，区委书记的乌纱帽就给抹掉了，挂了好几个月。等伤愈出院之后，好不容易才弄到县计委当个副主任，挂了个党组书记的衔，级别是没变，归根结底还是个二把手。

　　霍华龙对范鸿宇痛恨，简直深入骨髓，只奈何不得他权重势大，难以与抗，硬生生将这恨意埋在心里。好不容易熬了一年多，眼见陆玖就要修成正果，范鸿宇也要正位书记，大伙就估摸着，这县长的宝座，无论如何也该轮到齐正鸿了。

　　谁知到现在都还没个准信。

　　齐正鸿这几位心腹，便一个个都着急起来。齐正鸿已经年近五旬，要是这一回再不能上县长，只怕就很难有什么机会了。上边一再要求提拔年轻有知识的领导干部。

　　“是啊，要我看，都是这个范鸿宇在搞鬼。齐县长，我听说啊，市里其实是倾向于你的，但在征求陆玖和范鸿宇意见的时候，范鸿宇投了反对票。他说你齐县长年龄偏大，头脑僵化，思想观念不够开放，不适合担任县长。”

　　鲁江南随声附和，并且爆出“猛料”。

　　他跟着齐正鸿也有很多年了，论心腹程度，更在霍华龙之上，至于王研风，就更不能和他相比了。因此在齐正鸿面前说话也是直来直去，没什么讲究忌讳。

　　霍华龙便吃了一惊，凑过头来，急急问道：“鲁哥，这消息是真是假？”

　　按在座四人的年龄来排序，齐正鸿最年长，鲁江南次之，霍华龙比鲁江南小了好几岁，王研风最年轻，算是新贵。霍华龙和鲁江南的私交很深，在私下场合，一贯称呼鲁江南为“鲁哥”，透着几分尊敬之意。在他们这个小山头里，鲁江南是仅次于齐正鸿的“二号人物”，平日里是个摇鹅毛扇的角色。除了脑瓜子活，鬼点子多，鲁江南还有一个优势，就是他小姨子和连襟，都是生意人，很会来事，是云湖县乃至齐河市生意场上的活跃角色，尤其他小姨子，更是公认的“交际花”，消息来源很广泛，渠道特别多。

　　鲁江南没有直接回答霍华龙，望着齐正鸿说道：“齐县长，我觉得这事有可能是真的。别的不说，范鸿宇的年龄摆在那里呢。大家可以想想啊，齐县长差不多比他大了一倍，这样搭配，他别扭不别扭？而且范鸿宇不止一次说过，县政府的副县长们普遍年龄偏大，缺乏活力。我估摸着这回，他肯定想要搞一个相对年轻的县长过来，逐渐改造县政府班子人员的构成。”

　　霍华龙和王研风顿时便连连点头，很是认同鲁江南的分析。

　　齐正鸿又是冷“哼”一声，很不悦地说道：“他自己能不能顺利当上县委书记，都还不一定呢，还管得到这么宽？”

　　鲁江南三人顿时面面相觑。

　　稍顷，鲁江南试探着问道：“齐县长，你是说……”

　　齐正鸿的脸色变得阴沉沉的，眼里浮起浓浓的杀机，说道：“江南，你怕是还蒙在鼓里吧？我们以前搞的那些名堂，你以为他真的一无所觉？这个人，看着年轻，城府深得很。我估计，他是不想现在把事情翻出来，免得影响了市里人代会的召开。陆玖不送上去，他就接不了班。要不，你以为阳光大酒店那个事，他能那么卖力？陆玖是他什么人？陈霞又是他什么人？他犯得着这么下死力气去帮忙？嘿嘿，把陈霞两口子直接送到首都去，还真是大手笔！一般人谁做得到？”

　　霍华龙忽然满脸淫秽，嬉笑道：“这个谁知道啊……陈霞那骚货，勾引男人最厉害。说不定她一箭双雕呢？一边陪着陆玖上床，一边陪着范鸿宇上床。范鸿宇要不下死力气去帮，陈霞搞不好连他也咬了出来……现在远远送到首都去，以后陆玖就再也够不着了。咱们这位范县长，不是经常跑首都去的吗？好东西当然要独吞了，凭什么和人分享啊……嘿嘿，好本事，一来就撬了陆玖的墙脚。”

　　王研风笑而不语。

　　齐正鸿便瞪了他一眼，哼道：“华龙，我看你啊，是苦头没吃够！”

　　霍华龙吓了一跳，忙即说道：“齐县长，我这也是开开玩笑，这不是没外人吗？”

　　齐正鸿冷笑道：“我不是说这里有外人，我是说你脑子太简单。范鸿宇真要是你想象中的那种人，他能混到今天的地步？二十几岁的县长，你给我在青山找出第二个来！我不止一次跟你说过，不要小看别人，谁也不比谁蠢。尤其是范鸿宇！”

　　霍华龙就有点讪讪的。

　　一直默不作声的王研风忽然说道：“齐县长，范鸿宇或许真的很厉害，但在女人这个事情上，我倒是觉得霍主任说得并不是没有道理的。”

　　所有人的眼光便齐刷刷地望向了他。

　　王研风在这一帮人里年纪最小，资历最浅，却很有潜力，被人认为将来可以接替鲁江南，成为“军师”，那脑子很活。

　　“你是说，他跟那个寡妇？”

　　“对。这个事，在二小都传遍了，范鸿宇没事就往二小跑，钻进吕婷家里老半天不出门。只要有空就带着吕婷和她女儿一起去逛街，还往西郊红旗桥跑了好几趟。那个地方，很多谈恋爱的年轻人都喜欢去的。他们还拍了不少照片，嚣张得很，一点都不怕人知道。”

　　“还别说，那小寡妇真的很水灵……”

　　霍华龙又开始咂嘴，差点哈喇子横流。

　　齐正鸿便瞪了他一眼。霍华龙就是喜欢这调调，抗洪抢险的时候，都不在区里值班，也不住在家里。

　　“光有这些照片可不顶用，带着小孩，大白天的，也算是光明正大了。再说，你不是到现在也没有找到真凭实据么？”

　　瞪过霍华龙之后，齐正鸿沉吟着说道，双眉微蹙。

　　王研风微笑说道：“真要是想抓个现场，也不是没办法。”

　　“哦，那你说说看。”

　　齐正鸿顿时来了兴趣，三个人一齐向王研风那边凑了凑身子，凝神倾听。

　　王研风左右看了看，确定隔墙没有耳朵，这才压低声音，细细地说出一番话来。

　　齐正鸿鲁江南霍华龙面面相觑。

　　霍华龙牙痛似的说道：“这个，这个……是不是太狠了点，万一……”

　　瞥了齐正鸿一眼，没敢往下说。

　　王研风阴阴地说道：“霍主任，如果这一回范鸿宇当了书记，齐县长又上不去的话，你以为咱们还有多少退路吗？”

　　三人又是一惊，每个人脸上都露出了畏惧之意。

　　“齐县长，量小非君子，无毒不丈夫。咱们时间不多了，要下手就得趁早！”

　　王研风阴恻恻的声音再度响了起来。


第839章 新的布局开始

　　晚上，县政府办公大楼县长办公室，灯火通明。

　　范县长正在加班。

　　这段时间，范县长加班的次数越来越频繁，正面临“换届”，县里大部分工作都压在他的肩上，纵算范县长水平很高，睿智过人，也总感觉时间不够用。

　　除了日常工作安排，范鸿宇也一样要召见下边区镇的负责人谈话。现在，和平区区委书记黄伟杰就坐在他的对面。范鸿宇没有请黄伟杰去待客沙发区落座，就这样在办公桌两边面对面，不过坐姿比较随意。

　　黄伟杰还是腰挺背直，坐姿端正。

　　领导随意，不代表着他黄伟杰可以随意。

　　“伟杰，严小军在你那边表现怎么样？”

　　黄伟杰微微有点讶异，怎么范县长找他谈话，一开口问的却是区长严小军的表现？不过黄伟杰的讶异也没有持续多久，随即答道：“总体来说，表现不错。严区长工作比较认真细致，肯深入群众，待人也比较平易，这些都是他的优点，同志们也很认可。”

　　范鸿宇微微一笑：“那缺点呢？”

　　“缺点也有，主要是太过谨慎了，尤其在处理同志关系的时候，谨慎得过头，不愿意得罪人。该批评的不批评，有点和稀泥。这样，一些原则就不好坚持。”

　　黄伟杰也不讳言，直截了当地说道。

　　范鸿宇晚上召见他，首先就问严小军的表现，绝不是心血来潮，肯定蕴含着深意。黄伟杰几乎立即就能分析出结果，极有可能，范鸿宇要进一步提拔重用严小军。大家都知道，再过几天，全市人代会就要召开，陆书记当选副市长之日，就是范县长接任县委书记之时。依照范鸿宇的性格，他现在开始进行干部队伍方面的布局，十分正常，不算急躁。他又不是新到任的县委书记，在云湖县工作已经一年半，威望不下于陆玖。接任书记之后就调整干部队伍，没人觉得有何不妥。

　　既然如此，黄伟杰就要将自己对严小军的认知，如实向范鸿宇反映。

　　范鸿宇说道：“嗯，他以前在芦花镇，养成这种习惯了。”

　　黄伟杰点头称是。

　　范县长可谓一语中的。严小军在芦花镇属于被排挤的对象，原镇委书记周子其，镇长吕敏峰都不待见他，他在县里也没有十分过硬的靠山，因此养成了这种谨慎小心的习惯，很努力地想要和周边每一个同事搞好关系。一些原则也不敢坚持。到了和平区之后，和黄伟杰搭档，尽管黄伟杰完全不是周子其那样的性格，严小军还是有点“一朝被蛇咬十年怕井绳”。

　　“这种毛病要改也不太难，严小军以前还是比较敢于坚持原则的，关键是环境不允许，慢慢会改变的。”

　　“嗯。”

　　黄伟杰默默咀嚼着范鸿宇这话，益发坚定了自己的判断。

　　范县长摆明就是说，只要让严小军当上一把手，他自然就敢于坚持原则了，不怕有人给他穿小鞋嘛。只是，范县长打算让严小军去哪里当一把手呢？调走严小军之后，又打算给他派个什么样的搭档？

　　不过黄伟杰的疑惑，马上就有了答案，范鸿宇问道：“伟杰，如果让严小军接手和平区的工作，你觉得他是否能够胜任？”

　　黄伟杰不由愣住了。

　　搞了半天，要挪窝的居然是自己？

　　黄伟杰很快就镇定下来，想了想，说道：“基本可以胜任。”

　　他就是这样的性格，尽管已经下定决心追随范鸿宇，但也不是单纯的顺着范鸿宇的想法走，能够坚持自己的一些观点，并不盲目拍领导的马屁。黄伟杰坚信，范鸿宇和别的领导是不同的，在他手下工作，你可以不必十分的溜须拍马，却必须要敢于说实话。

　　范鸿宇就笑：“有你这句话，我就放心了。”

　　这可是对黄伟杰极高的评价了。

　　黄伟杰忙即欠了欠身子，对范鸿宇的肯定表示感谢。

　　“伟杰，和平区这一年多来，发展速度很快，你和严小军都有功劳。当然，以你为主。和平区各项工作，已经逐渐走上了正规，再把你放在那里，就有点浪费了。”

　　范鸿宇开门见山地说道。

　　黄伟杰极其聪慧，范鸿宇和他说话，从来不拐弯抹角。

　　“县长……”

　　不管黄伟杰养气功夫如何的好，如何的八风不动，也得有所表示了。

　　范鸿宇摆了摆手，说道：“言不由衷的客套话，就不说了。农林公司，我一直兼管着，现在一年多，我琢磨着，也到放手的时候了。交给别人，我不是很放心。你是比较合适的人选。”

　　农林渔副产品销售管理公司，是副县级架子，范鸿宇一直兼任公司总经理和党委书记，如今马上就要出任县委书记，继续兼任政府管理序列的农林公司老总，于理不合。新县长现在还不知道由谁来接任，如果是从外边调过来或者上面空降，范鸿宇不觉得将农林公司让新县长兼管是个好主意。

　　不熟悉情况嘛。

　　目前云湖县经济腾飞，主要依赖的就是农林公司的销售渠道和先进管理模式。说是整个云湖经济的命根子也不为过。这一块，只要范鸿宇留在云湖，就绝不会允许一个不知根不知底的家伙来接手。

　　黄伟杰终于露出了惊容，说道：“县长，这个……农林公司是副县级架子。”

　　而且其重要程度，远在一般副县长分管的工作之上，云湖干部私下里都说农林公司是“小县政府”，只要有关农林渔副的工作，农林公司都能插手。

　　没有任何一位副县长的分管范围，有如此广阔。包括常务副县长在内。

　　谁出任农林公司的老总，谁就是分量最重的副县长。

　　所以范鸿宇一直都兼任着农林公司的总经理，没有交给其他副县长去分管。其一是因为对其他副县长在经济建设领域统筹全局的能力不那么信得过，其二就是不想引起内部纷争。由他亲自兼管，其他副县长无话可说。但要是交给一位非常委副县长去分管，第一个想不通的，就该是齐正鸿。

　　齐正鸿可是县委副书记兼任的常务副县长。

　　黄伟杰只在瞬间，就将这中间的种种利害关系，想了个明白。

　　“我知道。”

　　范鸿宇淡然说道。

　　“明天，你去找雷鸣，他会把农林公司的所有资料都交给你，你好好研究一下。要是有不明白的地方，可以来问我。”

　　雷鸣是他的通讯员，农林公司的资料，都由他来汇总的。当然，有一套秘书班子帮助。单纯凭雷鸣一个人，就算三头六臂也忙不过来。

　　“是。”

　　黄伟杰很严肃地点头。

　　“伟杰，农林公司对我们全县经济发展的重要性，我想不用我跟你多说了。我们云湖是农业和渔业大县，工商业基础薄弱，经济要想振兴，尤其要想达成共同富裕的目标，只能在农业和渔业方面多想办法多做文章。基础夯实了，才有实力发展第二产业和第三产业。对于农林公司的管理，我只有两个要求。第一，严格遵照公司管理规章来执行，不要想着创新。农林公司主要的规章，都是董教授和香港专家们亲自拟定的，包含着他们的智慧和经验的精髓，必须先搞懂摸透，短时间内，随意发挥创新是不可取的。有关市场营销和现代化大型企业的管理模式，我们还有很多需要学习的地方。第二，严格把关。尤其是销售渠道的拓展，更加要小心谨慎，仔细审查对方的资质。现在有关的法律法规很不健全，皮包公司满天飞，坑蒙拐骗的不法分子多如牛毛。千万不能上当。我们一上当，就意味着很多的农民群众要吃大亏。你要知道，农林公司实际上是一个政府的管理机构，并不是严格意义上的公司。农林公司的每一个决策，每一个动作，对于农民群众，就代表着政府行为。让他们吃了亏，政府的形象就要大受影响。这一点，决不能掉以轻心。”

　　范鸿宇的神情也变得严肃起来。

　　“是，县长，我记住了！”

　　黄伟杰沉声说道，挺起了胸膛。

　　以他对范鸿宇性格的了解，知道这个事情，范鸿宇决心已定，就没有必要再说一些虚情假意的谦虚客套之词。唯有努力把这个工作做好，才是对范鸿宇栽培提携他的最好回报。

　　至于要怎样运作，才能让他登上农林公司总经理的宝座，范鸿宇自有安排，却是无须他操心了。没有八成以上的把握，范鸿宇不会提前找他谈话。

　　范鸿宇眼下已经是强势无比的县长，相信当了书记之后，将会更加强势。

　　黄伟杰心里，除了兴奋激动，也有几分紧张。

　　这副担子，当真不轻啊。

　　便在这个时候，搁在办公桌一侧的大哥大，忽然震响起来。

　　“你好，我是范鸿宇。”

　　范鸿宇拿起电话，按下了接听键。

　　“范县长，我，我是吕婷……我在红旗桥，我受伤了……”

　　电话里，传来吕婷十分惶急的求救，因为紧张，声音都变调了。


第840章 一网打尽

　　深夜的西郊，吕婷站在灯光昏暗的红旗桥上，深秋寒风凛冽，吕婷将羽绒服的领子竖了起来，不断地来回走动。

　　四周静悄悄的，只偶尔有车辆经过。

　　不远处的一排房子里，有两双阴冷的眼睛，一直盯着这边。

　　“看到没有，就是那个女人，盯紧点，待会范鸿宇会过来，你就冲上去，给她一家伙。记住，只能打那个女的，不能打范鸿宇。打了他，要出大事的。”

　　一名中年男子阴沉地对另一个年轻男子说道。

　　“放心吧，霍主任，我知道该怎么做。”

　　年轻男子不过二十几岁模样，身材并不如何魁梧，穿着夹克衫，牛仔裤，看上去倒是很利索的样子，只是脸上带着一股说不出的邪气。

　　“嗯。这事干好了，我答应你的好处，一分都不会少。”

　　年轻男子嘿嘿一笑，似乎并不如何在意，随即转身出门，启动了门外停放着的一台摩托车，将一条橡皮棍子拿在手里，不住地玩着花样，死死盯住红旗桥上那个身材窈窕的女人，双眼像狼一样，发出绿莹莹的凶光。

　　摩托车没有任何牌照。

　　很快，一台尼桑轿车就驶了过来，在离红旗桥还有几米远的地方停住，一名高大魁梧的男子走下车，疾步向吕婷走去，也许因为风大，魁梧男子也竖起衣领，遮住了大半边脸，路灯灯光太过昏暗，看不真切。

　　年轻男子懒得去想这些，将橡皮棍往腿边一插，猛地一轰油门，摩托车如同离弦之箭，直向红旗桥冲去。

　　这个时候，桥上的魁梧男子已经和吕婷走到了一起。

　　摩托车冲了过来。

　　“小心……”

　　说时迟那时快，年轻男子举起橡皮棍，朝着吕婷便狠狠砸了下去，吕婷一声惊呼。

　　和她一起的魁梧男子，反应极其敏捷，左手一伸，将吕婷拉到了自己身后，右手扬了起来。

　　“砰”地一声。

　　感觉上，不大像是击中了肉体。不过年轻男子来不及细想，驾驶着摩托车，飞一般跑了。他的任务，就是砸一棍子，不管打中没打中，他都不能第二次出手。要是被逮住了，可不是玩的。

　　魁梧男子轰然倒地。

　　吕婷急忙上前，手忙脚乱将他扶起来。魁梧男子似乎受伤不轻，右臂软绵绵的，整个人都趴在吕婷身上，搂抱在一起。

　　“这个蠢货！”

　　一直在不远处观察着的霍华龙忍不住咬牙切齿地大骂起来。

　　“让他砸女的，他砸男的！”

　　不过接下来的“剧情”，已经不受他的控制，早就安排好的，他就算想要阻止，也来不及了。而且，霍华龙也不想阻止，将错就错吧。在他的内心深处，涌上一股莫名其妙的快感。

　　范鸿宇啊范鸿宇，你小子也有今天！

　　很快，好几个男人拿着手电筒，急匆匆地向这边赶来，手电筒乱糟糟地朝着桥上两人的身上射去，嘴里嚷嚷道：“喂，你们在这里干什么？我们是西郊派出所治安联防队的，不许在这里乱搞男女关系……”

　　“对，跟我们回派出所去接受调查。这深更半夜的，在这里做什么？”

　　几个人七嘴八舌的。

　　奇怪的是，桥上的男女却并不慌张，两个人迅疾分开，魁梧男子软绵绵垂下的手臂，也抬了起来，从口袋里掏出一个证件，冷冷说道：“县公安局刑侦大队的，你们是西郊派出所的联防队员？”

　　却哪里是范鸿宇了，分明只是一个和范鸿宇身材相似的魁梧汉子，年纪要比范鸿宇大得多。

　　“公安局刑侦大队的？”

　　几名气势汹汹冲上来治安联防队员顿时都愣住了，面面相觑。

　　不远处的尼桑车车门打开，跳下来几名身穿警服的男子，快速向这边跑来。

　　目睹这一切，霍华龙顿时目瞪口呆，脑门上冷汗“唰”地淌了下来。

　　不对！

　　情况很不对头！

　　霍华龙不敢再停留下去了，当机立断，转身朝一直坐在沙发上电话旁边的一名年轻女子一挥手，说道：“坏事了，快走……”

　　那名女子很年轻，约莫二十岁出头，闻言也变得十分惊慌，急急忙忙跟着起身，嘴里问道：“怎么了怎么了，出什么事了？”

　　声音居然和吕婷颇有几分相似。

　　“别问了，咱们先得赶紧离开这里。”

　　霍华龙几步跑过去，拉开了房门，又呆住了。

　　不知什么时候，门口已经站了好几个人，虽然穿着便服，却一个个神情彪悍，当先一人，大约三十岁左右，目光锋锐如刀，直直盯在了霍华龙脸上，嘴角浮起一抹古怪的笑容。

　　“你，你是……”

　　霍华龙一步步后退，舌头都打起了结，脸色变得苍白如纸。

　　“霍主任，我们其实见过面，不过霍主任贵人多忘事，看来是不记得我了。自我介绍一下，我叫叶友道，公安局副局长，分管刑侦工作。”

　　叶友道笑着说道，慢慢走进屋里。

　　“啊，你，你好，叶局长……”

　　冷汗瞬间湿透了霍华龙的内衣，贴在脊背上，凉飕飕的，寒意直沁骨髓。尽管他现在还迷迷糊糊的，没搞清楚是怎么回事，但直觉告诉他，出了岔子。

　　整个计划都出了岔子。

　　很大很大的麻烦。

　　瞧叶友道这个样子，绝不像是深更半夜来找他聊天叙旧的。他和叶友道之间，才见过一面，还是在一个偶然的机会下见的面，有什么旧情可叙？

　　“霍主任，应该说，我其实挺佩服你们的。躲在角落里，就敢勾当这样的大事。连范县长都敢算计，胆子真够大的。”

　　叶友道笑嘻嘻地说道，神情益发轻松。

　　他带来的几位刑警，已经将霍华龙和那个年轻女子所有的退路都封死，其中两名刑警，亮出了明晃晃的手铐，闪耀着冷森森的寒光。

　　“不不，不是，这个，这个，叶局长，你误会了，你绝对误会了……我没有……我什么都没做，我就是来这里玩的……”

　　霍华龙心胆俱裂，冷汗如雨，已经语无伦次。

　　“霍主任，都到了这个地步，你还想狡辩啊？行，等待会到了局里，我亲自陪你玩，霍主任有什么新的想法，都可以说出来，我很喜欢听。”

　　叶友道笑着，举起右手，手指头轻轻晃动了两下。

　　刑警大步上前，不由分说，就给霍华龙和那个年轻女人上了手铐。

　　“不，不，你们不能抓我，我，我什么都没做，我没犯罪……你们凭什么抓我？放开，放开我……”

　　霍华龙的嚎叫声，在深夜的郊外，远远传出去，像是一头被打断了脊梁骨的野狼，在做垂死的哀嚎。

　　好几户人家都亮起了灯光，有人从窗户外探头出来，想要看看发生了什么事情。外边黑乎乎的，什么都看不清楚，只听到汽车逐渐远去的声音。

　　与此同时，同样的一幕，在教委干部宿舍楼和泰华酒店豪华套房里上演。

　　一些被惊动的教委干部很惊讶地发现，教委主任王研风被几名警察带走了。王研风戴着手铐，低垂着脑袋，满脸沮丧，一言不发。

　　从泰华酒店被带走的是县编委办主任兼县人事局长鲁江南。鲁江南的模样，比王研风狼狈，散乱的头发在秋风中飞舞飘扬，头顶露出一大块油腻腻的白。

　　当此之时，鲁局长戴着手铐的双手，也没办法再去打理他那颗半秃的脑袋。

　　深夜的县政府办公大楼，县长办公室依旧亮着灯光，范鸿宇靠在真皮转椅里，一口口地抽着烟，淡淡的烟雾，升腾而起。

　　电话响了起来。

　　“你好……”

　　“县长，都抓住了。鲁江南，霍华龙，王研风，一个没跑。”

　　电话那头，传来李文瀚的声音，颇为平静。

　　范鸿宇“嗯”了一声，问道：“吕婷怎么样，没受伤吧？”

　　“没有。县长放心好了，张大个你见过的，是我们局里身手最好的刑警，对付一个小混混，绰绰有余，把吕婷保护得很好。”

　　“那就好。先送她回家吧，孩子等着呢。”

　　“已经送回去了……县长，齐正鸿怎么办？要不要对他采取措施？”

　　李文瀚问道，语气比较严肃。

　　不管怎么说，齐正鸿是县委副书记兼常务副县长，在县委的排名，更在李文瀚之前。要对他采取强制措施，原则上单单经过县委同意还不行，得请示市里的主要领导。至少要市委书记谭启华点了头，行动起来才算是名正言顺，没有后顾之忧。

　　当然，特殊情况例外，可以先斩后奏。

　　范鸿宇笑了笑，没吭声。

　　李文瀚便试探着说道：“县长，要我看，反正证据已经确凿，还是先抓起来比较妥当。万一发生什么意外情况，也不好把握……”

　　其实在李文瀚的内心，还是不想急着对齐正鸿动手，省得落下话柄。

　　“文瀚书记，就让齐县长今晚上再好好睡一觉吧。”

　　稍顷，范鸿宇缓缓说道。

　　“好的，反正也没多少好觉睡了。”

　　李文瀚忍不住调侃了一句。

　　“嗯，这个事，尽量低调处理，不要张扬。”

　　“我明白，县长放心吧。”

　　挂断李文瀚的电话，范鸿宇略一沉吟，又抓起电话，给陆玖拨了过去。

　　这个事，该收尾了。


第841章 真相

　　对于半夜被惊醒，陆玖没有太大的意见。

　　这段时间，他本来就睡不大踏实。

　　关秀丽倒没有再闹，反而有点讪讪的。又不是头一回知道陆玖在外边有女人，关键时刻闹这么一出，要不是谭启华对陆玖的信任始终未变，只怕接下来的日子就难熬难过了。陆玖真要是上不成副市长，搞不好就要和她离婚。

　　破罐子破摔！

　　关秀丽最怕的就是这一招。那晚上去闹，也只是想要给陆玖敲个警钟，“声张”一下自己作为“正室”应有的权利。没想到陈霞的男人杨和安也赶来了，局势这才失控。

　　奈何陆玖对关秀丽实在没有太多兴趣了，夫妻之间寡淡如水，加上这一大堆事，陆书记晚上要能睡得踏实才是怪事。

　　关键范鸿宇这个时候把电话打过来，陆书记的心跳立即加速。

　　没有发生紧急事故，范鸿宇绝不会如此沉不住气。

　　我的天，又出事了！

　　陆书记的心脏真有点受不了。

　　“书记，发生了一点事情，我想向你做个汇报。我现在在办公室，方便的话，我去书记办公室汇报吧。”

　　范鸿宇不徐不疾，波澜不惊，话说得特别客气，看不出来发生了什么了不得的大事。

　　陆玖立即说道：“县长，不必要了，我马上去你办公室。”

　　现在，陆玖还真不敢以范鸿宇的上级自居。就算他如愿以偿当上了副市长，范鸿宇成为云湖县委书记，也还是要拉拢的对象。齐河市两大派势力博弈，范鸿宇这个职务不算太高的县委书记，极有可能成为双方博弈胜负的关键性筹码。他站在哪边，哪边就要势力大涨。

　　“好，那我等你。”

　　范鸿宇也没有再谦虚。

　　很快，陆玖便出现在了县长办公室。

　　整栋政府办公楼静悄悄的，除了县长办公室，所有其他办公室都黑灯瞎火。陆玖走在政府办公楼老旧的地板上，他在这栋办公楼里待了三年，此时此刻，却没有亲切感，只有紧张。

　　“书记。”

　　范鸿宇从待客沙发里起身相迎，小茶几上，已经摆好了两杯热茶。

　　“县长，又发生什么情况了？”

　　陆玖也不客气，开门见山问道。实话说，陆玖对这种情形极其讨厌，他如今还是云湖县委书记，结果云湖发生的很多事情，他都是后知后觉。尤其是陈霞离开县政府之后，对政府这边发生的一些情况，陆玖再不能第一时间掌握，让陆书记更加感到“孤独无助”。范鸿宇这个县长乃至他领导下的县政府，似乎已经脱离了陆书记的视线之外，让他完全捉摸不透。

　　“来，书记，请坐。”

　　范鸿宇不急着回答，很客气地将陆玖让入了沙发里，递给陆玖一支香烟。两个人都点了起来。

　　“书记，我刚刚接到李文瀚的报告，市公安局抓了几个人。”

　　范鸿宇的语气，依旧是风淡云轻。

　　“抓了些什么人？”

　　听说是公安局办案子，陆玖略略安心些许。只要不是官场上的大事就行。

　　“鲁江南，霍华龙，王研风。”

　　听到从范鸿宇嘴里吐出来的这三个名字，陆玖顿时就愣住了，香烟送到嘴边也忘了抽。

　　这是怎么说的？

　　不声不响，抓了三个正科级实权干部！

　　“怎么回事啊？”

　　稍顷，陆玖有些不悦地说道。这已经很克制了。我陆玖还没走，还是县委书记好吧？你们抓人，一口气抓了三个实职中层干部，居然事先不和我通个气？

　　也就是范鸿宇，换一个县长，陆玖已经拍桌子了！

　　像什么话！

　　还讲不讲规矩啦？

　　范鸿宇嘴角浮起一丝淡淡的笑容，带着若有若无的讥讽之意，淡然说道：“书记，这几个家伙干的好事，难道书记真的没有一点察觉？”

　　陆玖脸色一变，尴尬起来。

　　范鸿宇这话，说得好不直接！

　　陆玖抽着烟，掩饰自己的尴尬和不安。

　　范鸿宇也不催促他。

　　叶友道到任两个月，绝不是吃干饭的。鲁江南他们干的这些屁事，很隐秘，范鸿宇以前确实没有察觉。但向部队写信反映吕婷的情况，却终于让他们露出了马脚。随着调查深入，原先很多隐秘的东西，渐渐浮出了水面。尤其是陈霞离开前给他留下的那个公事包，更是写得明白。

　　陆玖绝对是知道一些情况的，只是因为他自己以及关秀丽和一些亲信也有点不干不净，才一直睁只眼闭只眼。

　　没想到范鸿宇却把出这样的雷霆手段，直接把这些家伙一网打尽了。

　　陆玖完全措手不及。

　　“书记，事实上这已经是一条完整的产业链了。齐正鸿是龙头，鲁江南，霍华龙，王研风协助，这几年，他们弄虚作假，模仿领导签名，前前后后安排了四五十个人进入各个事业单位。王研风写得一手好字，模仿你，崔县长和我的签名，惟妙惟肖，甚至省厅技术中心的专家，都不能完全鉴别清楚。”

　　等了一会，见陆玖还是不开口，范鸿宇便不再等他。多多少少，算是给陆玖留下一丝颜面。

　　“省厅技术中心的专家，都鉴别不出来？”

　　陆玖这回吃了一惊，反问道。

　　“对，伪造的水平很高。前不久，给部队领导写信，也是王研风模仿吕婷的笔记写的。鲁江南有个战友，现在还在某集团军服役，是个中校，就在军部机关上班。”

　　范鸿宇又说道。

　　“原来是他们？”

　　陆玖再次大吃一惊，双眼蓦地瞪大了。

　　这个谜团，一直都压在陆玖的心头，未曾解开，也一直都是他的一块心病。

　　“嗯。所以王研风冒充吕婷写的那封信，可以直接送到龙军长手里。鲁江南那个战友，起了关键的作用。吕婷自己都不知道军部的地址。”

　　范鸿宇简单解释了一下。

　　“原来如此……可是，他们为什么要这么做？裘灏明跟他们一点关系都没有啊？”

　　范鸿宇淡淡一笑，说道：“他们本来就不是针对裘灏明去的，他们只是不想让你陆书记离开云湖县而已。他们已经准备收手了，争取一点时间。”

　　陆玖又苦笑起来。

　　跟聪明人打交道，有时候确实是够痛快，但有时候又痛快得过了头。范鸿宇言语客气，骨子里那股锋锐，却如此咄咄逼人。

　　前几年开始，上头不但一直在强调干部队伍建设年轻化知识化，同时也在强调简政放权。不但部队要裁军，地方上也一样要精简机构和人员。

　　公家单位的编制，一下子就卡得很严了。进人就更加困难，名额基本掌握在县委书记和县长手里，其他县领导想要关照一下亲戚朋友，就得找书记和县长讨要一个指标，欠下挺大的人情。

　　但凡事都有两个方面。编制一卡死，公家单位的指标立即就变得十分走俏，“价格”大涨。齐正鸿鲁江南等人，竟然打起了这个主意，玩起“卖官鬻爵”的把戏。尽管他们卖的仅仅只是事业单位的指标，经济利益却十分可观。

　　根据现在掌握的情况来看，如同范鸿宇所言，已经形成一条完整的产业链，以齐正鸿、鲁江南、王研风、霍华龙为主，但还牵扯到很多其他人，其中甚至包括陆玖的妻子关秀丽和前任秘书周子其等人。当然，关秀丽周子其等人和齐正鸿他们是两条线。齐正鸿他们是伪造领导签名，赤裸裸的作假。关秀丽背靠着陆玖，拿到的却是正儿八经的指标。

　　这些指标大部分在陆玖口袋里揣着呢。

　　性质上完全不同。

　　齐正鸿等人已经涉及刑事犯罪，关秀丽周子其算是走后门吧，不正之风的一种。当然，要细论起来，也一样可以追究责任，但后果是完全不一样的。

　　陆玖对这些情况，不能说知道得十分清楚，却也不能说是一无所知，一直都在睁只眼闭只眼。这个案子要办下去，那可就是大案子，牵一发而动全身。陆玖不想冒那么大的风险。

　　办这样的案子，落不下什么好处的，只会造成极其恶劣的影响。

　　没有哪个县委书记，愿意在自己的任期内办这样的大案。

　　但范鸿宇和他不同。

　　撇开范鸿宇和陆玖性格的区别不谈，范鸿宇有这个“动机”。陆玖一走，范鸿宇出任县委书记，要树立自己的绝对权威，清理干部队伍就是必然的手段。陆玖上去了，是市领导，范鸿宇要给他面子，不至于对陆玖留在云湖的嫡系大动干戈。陆玖后边还站着市委书记谭启华呢。那么拿齐正鸿等人开刀，就变成了最佳的选择。

　　更何况，齐正鸿他们还冒充过范鸿宇的签名，给一些单位安排了人员进去，等于是让范鸿宇给他们背了个大黑锅。

　　范鸿宇焉能容忍得下？

　　最关键的是，范鸿宇跟他们这破事没有半点牵连，从未走过后门，给自己的亲戚朋友安排什么工作。范鸿宇压根在云湖就没有亲戚。

　　新官上任，又毫无牵扯，范鸿宇不拿他们祭旗才怪了。

　　唯一阻止这种灾难性后果发生的办法，就是阻止范鸿宇坐上县委书记的宝座。

　　虽然风险极大，但也只能鱼死网破，做垂死挣扎了。


第842章 自作孽，不可活！

　　“这些人，都疯了……”

　　良久，陆玖轻轻摇头，叹了口气，说道。

　　“钱这个东西，真的有那么大魔力啊。”

　　范鸿宇说道：“做什么事，都会有个惯性。一旦走上了邪路，想停都停不下来。何况他们不是一个人，是一群人，惯性更大。就算齐正鸿想要收手，也收不住。大家都在一条船上的时候，可以做到齐心协力。谁想中途下船，马上就成为众矢之的。”

　　“是这样，县长这个话，很有哲理啊。”

　　陆玖感叹地说道。

　　“本来这个事，我打算压一压再处理的。但他们自己沉不住气，稳不住阵脚，想要先下手为强，我也只能陪着他们打这一仗了。”

　　陆玖的双眉扬了起来。

　　范鸿宇这话，内有玄机啊。照理，范鸿宇也确实不会在这个时候大动干戈。马上就要召开全市人代会，稳定是压倒一切的政治任务。以范鸿宇的政治智慧，他不会连这么明显的东西都看不出来。

　　“他们设了一个套，想要让我钻，抓我的作风问题呢……”

　　范鸿宇笑着，将事情经过大致说了一下。

　　陆玖顿时傻了眼，大张着嘴巴合不拢来，像看怪物似的看着范鸿宇，似乎这一切都是范鸿宇杜撰虚构的，怎么都想不到有人能干出这样的事来。

　　“疯了，都他妈疯了……这些疯子！”

　　好不容易，陆玖才勉强消化了这个惊人的“故事”，叫了起来。

　　“疯子！”

　　范鸿宇点点头，说道：“上帝要让一个人灭亡，必先令他疯狂！”

　　“这么说，上次阳光大酒店那个事，也是他们在搞的鬼？”

　　当此之时，陆玖的脑子也高速运转起来，特别的清醒。

　　范鸿宇说道：“这应该是唯一的解释。不然不会那么巧合，嫂子跟杨和安一起去了。”

　　这个事情，在范鸿宇面前，陆玖已经没有什么尴尬。在阳光大酒店见到范鸿宇的时候，陆书记早已经尴尬完了。

　　不过，陆书记还是要表示一下自己的感谢：“这个事，还多亏了你啊，县长。谢谢！”

　　语气和神态都极其诚恳，没有做作之意。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“书记客气了，分内之事。”

　　办公室里沉默下来，陆玖端起茶杯，慢慢喝了两口，试探着问道：“县长，你打算怎么处理这个事情？”

　　这话问得很有水平，陆玖将“位置”摆得很端正，直接将处置权交给范鸿宇了。原本就是范鸿宇一手策划的，人也是他让抓的。如果不是因为关秀丽和周子其等人也有可能被牵扯进去，从而进一步牵扯到陆玖本人，陆玖都不会过问此事。

　　但陆玖觉得，自己应该有个明确的态度。当此之时，和范鸿宇去争夺对这个案子的处置权，实在太不明智了。陆玖现在最大的目标，就是在几天之后的全是人代会上，顺利当选为副市长。云湖县再天翻地覆，都和他无关。甚至如果有必要的话，关秀丽周子其这些人都可以弃之不顾。

　　关键时刻，保住自己的位置才是正经。

　　陆玖想搞清楚，范鸿宇要通过这个事达成什么样的目的。只要范鸿宇不针对自己出手，陆玖自然要全力协助范鸿宇去达成这些目的。

　　其他一切都不重要。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“暂时我也还没有想好，看看李文瀚那边，初审是个什么情况再说吧。不管怎么样，这个事总是要向市里做个汇报才行。齐正鸿牵涉很深。”

　　齐正鸿是县委副书记兼常务副县长，范鸿宇暂时没让李文瀚对他采取强制措施，但也就是这一两天的事，先把流程走完，比较合适，不会授人以柄。

　　陆玖马上说道：“我明天一早就去市里……不，我今晚去市里，明天一早就向谭书记和萧寒月书记汇报。”

　　态度相当明确。

　　陆玖知道范鸿宇不大愿意向市里这些头头们汇报，毕竟他现在还是县长，不是县委书记。面子上，这还得是他和陆玖共同做出来的决定，对方方面面都有个交代。

　　范鸿宇微笑点头。

　　只要陆玖全力配合，这个事的影响，就能控制在最小的范围之内。如同他刚才所言，现在确实不是动手的好时机，王研风他们狗急跳墙，逼得他提前动手。在全是人代会召开之前，无论如何都要将这个事的负面影响降到最低程度。

　　范鸿宇又递了一支烟给陆玖，亲手给他点上，说道：“书记，有关县里一些干部的安排，我一直都想和你商量一下，现在就算是赶巧了。”

　　陆玖略略有点奇怪。

　　现在这个时候，范鸿宇跟他谈什么干部安排？安安稳稳开过人代会，等你范县长变成了范书记，还不是什么都你说了算，急在这时做什么？陆玖可不认为范鸿宇是个温良恭俭让的人，要给他陆玖偌大的面子。事实上，为了确保自己能够顺利升副市长，陆玖甚至都放弃掉了对一些关系户的安排照顾。不想在这种敏感时候，惹得范鸿宇不快。同时，也算是还范鸿宇一个人情，感谢他在阳光大酒店的仗义援手。

　　“县长请讲。”

　　尽管有些搞不明白范鸿宇的真实意图，陆玖还是很客气地说道。打定主意，一切都以范鸿宇的意见为主，自己不提条件。范鸿宇真要送他人情，愿意提拔一下他的关系户，那就更好，否则不强求。

　　“书记，农林公司我也兼管一年多时间了，基本走上了正轨，继续兼管下去，不利于干部培养，我打算放手给其他同志来接手。”

　　陆玖顿时恍然。敢情范鸿宇压根就没打算跟他商量科级干部的任免安排，直接谈的副县级干部。副县级干部，云湖县没有任免权，只有建议权。十分重要的副县级职务人选，县里甚至连建议权都没有，只能完全服从上级组织的安排。

　　范鸿宇这是希望陆玖能协力，把他看中的干部推上去。

　　“嗯，县长今后的工作会越来越繁重，继续兼管农林公司，确实是太辛苦了，我完全赞同县长这个建议。县长认为，由谁来接手比较合适呢？”

　　也有点好奇之心，想要看看，是谁在范鸿宇心目中有这么重的份量。这个农林公司，可是范鸿宇的禁脔，谁都不能随便插手的。

　　“黄伟杰。”

　　陆玖轻轻点头，略略有点出乎意料，仔细想想，又在情理之中。黄伟杰那个家伙，确实是个人才。倘若他不是谢厚明的女婿，陆玖早就重用他了。一念及此，陆玖忽然又有些感慨，这就是他和范鸿宇的差别。范鸿宇狠狠甩谢厚明一巴掌，随即重用谢厚明的女婿，将一向跋扈不服输的谢厚明拿捏得一点脾气都没有。

　　而陆玖到云湖六年，就和谢厚明斗了六年，也没占到太多的便宜。

　　胸襟啊！

　　“书记，齐正鸿这回肯定要出问题了。我想由常务副县长来兼管农林公司，可以体现县里对这个工作的重视。这是全县经济振兴的龙头，切不可掉以轻心啊。”

　　范鸿宇很诚恳地说道。

　　陆玖却忍不住又吃了一惊：“常务副县长？”

　　不是吧，小范同志？

　　你想让黄伟杰更进一步，当个副县长，这个可以，能想出办法来。黄伟杰现在已经是区委书记，正科级也有三年多了，上这个台阶，不算离谱。但是一步上到常务副县长的位置，就算不像齐正鸿那样兼任县委副书记，进县委班子是铁定的。从某种意义上说，算得一口气跨了两级啊。

　　普通副县长和常务副县长的区别，还是很大的。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“齐正鸿一定要在这个时候冒出来，咱们也不好太客气了。”

　　带着点调侃之意。

　　面临这样的大事，此人依旧谈笑自若，毫无紧张忐忑之情。

　　陆玖忽然觉得，自己和范鸿宇之间，还真的存在差距，并且这差距不小！

　　“黄伟杰这个小伙子，比较沉默寡言，工作上还是很踏实的，也能接受新事物。县长让他来接手农林公司，是个不错的建议……齐正鸿自作孽，不可活。”

　　陆玖随即说道。

　　都已经到了刺刀见红的地步，暗算范鸿宇的阴招都使了出来，以范鸿宇的性格，齐正鸿倘若还能安然无恙，简直就是没天理了。

　　不过陆玖还是留着余地，只谈到黄伟杰接手农林公司，以普通副县长身份兼管是可以的，没有接“常务副县长”这个话茬。

　　难易度不在一个等级之上，陆玖不肯贸然答应。万一没有如愿，可就不好说话了。当然，在陆玖心底，确实也不愿意看到黄伟杰这样坐火箭般往上蹿。他对谢厚明的成见，没有丝毫减弱。

　　这个老家伙的女婿，凭什么运气那么好？

　　就算陆玖，也不曾直接从区委书记升常务副县长！

　　对陆玖的那点心思，范鸿宇不说了如指掌，也能猜个大概。不管情势如何，陆玖骨子里那种“讨价还价”的潜意识，总归难以一下子就改变过来。

　　范鸿宇只是笑笑，也没有多说什么。

　　又谈了一会，陆玖看了看表，起身告辞。范鸿宇送到门口，轻声说道：“书记，这里有份材料，你有空的时候，看看吧。”

　　相信陆玖看了这份材料，一定会改变想法的。


第843章 最后一根救命稻草

　　陆玖确实有点迫不及待。

　　微笑着从范鸿宇手里接过材料，刚刚离开县长办公室，立即就拿起来瞄了一眼。

　　一下就呆住了。

　　这是陈霞的笔迹。

　　陆玖再熟悉不过了。

　　陈霞亲笔书写的材料，怎么到了范鸿宇手里？

　　这一惊非同小可，陆玖顾不得别的，急急往前走了几步，来到走廊拐弯处，就着楼道里不算太明亮的灯光，匆匆看了起来，越看越是心惊。

　　材料并不太长，也就三页纸，描述的正是齐正鸿鲁江南等人在编制上搞鬼的事情，也提到了陆玖的爱人关秀丽和周子其等陆玖的亲信存在的一些问题。陈霞的描述十分客观，没有带多少个人观点。

　　惟其如此，才更让陆玖心里寒气大冒。

　　这份材料记述的时间跨度不小，三四年前的情况都有描述，并且时间相对很具体。由此可见，这不是陈霞临时起意，凭着回忆写出来的东西，而是三四年前，陈霞就在注意收集这些材料了。

　　那个时候，陆玖正处于由县长向县委书记过渡的阶段，而和陈霞老早就是很亲密的关系。但这些材料，陆玖从未见过。也就是说，至少到目前为止，陈霞并不能算是在为陆玖收集这些材料，应该是为她自己在收集的。

　　三四年前，陈霞当然不能预见到今天这样的结局，谁知道范鸿宇会到云湖来当县长？算算时间，陈霞开始收集材料时，范鸿宇同志还在彦华市枫林镇当个没滋没味的借调干部呢，连个副科都不是。

　　也就是说，陈霞自始至终，没有真正的完全相信过陆玖。这些材料，可不仅仅与齐正鸿他们有关，也与关秀丽周子其有关。一旦抛出来，对谁都会造成很严重的“杀伤”。

　　陈霞为的是自保，甚至有可能在关键时刻爆猛料，用以威胁陆玖齐正鸿这些县领导。

　　这个女人的心机，一直都是很深沉的。

　　而现在，这些资料到了范鸿宇手里。

　　陆玖忽然明白过来，为什么范鸿宇要给陈霞那么大一个人情。陈霞跟杨和安两口子双双进京，曾经在云湖县乃至整个齐河市造成了极大的轰动。很多人都无比惊讶，不知道这个戏法如何变的。

　　各种议论都有。

　　但有一点是可以肯定的，正是因为范鸿宇这一招鬼神莫测的“天外飞仙”，才让陆玖最终渡过了难关。范鸿宇明白无误地表明了他力挺陆玖到底的态度。让不少人浮想联翩，认定这是尤利民亲自插手了。

　　范鸿宇毫不隐晦地亮出了自己隐藏着的巨大实力，尽管仅仅只是冰山一角，也足以让人震撼无比。

　　不要说陈霞，换做任何一个人，身受如此大恩，都必定会“倾情回报”。

　　陈霞将这些材料交给范鸿宇，理所当然。又或者，是陈霞先交出这些材料，才换得范鸿宇不惜一切代价出手相助。

　　内情到底如何，除了范鸿宇和陈霞这两位当事人，别人是不得而知了。

　　对于陆玖而言，去追究他俩谁先“主动”已经毫无意义，他担心的是，除了眼下他手里拿着的这些材料，范鸿宇手里，到底还掌握着多少秘密。

　　单纯凭常识推断，陆玖也能猜到，陈霞交给范鸿宇的，绝不止这么一点东西。

　　只要一想到这点，陆玖便觉得一股奇寒之气，顺着脊椎骨升腾而起，瞬间如堕入冰窟之中。陈霞和他同床共枕多年，在陈霞面前，他陆玖几乎毫无秘密可言。而现在，这些秘密交到了范鸿宇手里，陆玖等于在范鸿宇面前也变得光溜溜的了。范鸿宇随时都可以操起刀子割他一两下，陆玖全无任何招架之功，更不用说还手之力了。

　　范鸿宇要什么，他就得给什么，不管他做不做得到，都得拼命去做。

　　范鸿宇不是陈霞。

　　陈霞是当事人，或许还有所顾忌，担心两败俱伤。

　　范鸿宇完全没有任何顾忌。

　　似乎早就料到陆玖会迫不及待地阅看那些材料，范鸿宇很“配合”，没有急着从办公室出来，免得陆玖尴尬。

　　匆匆忙忙将材料浏览了一遍，陆玖稳了稳神思，慢慢将材料折叠起来，装进裤子口袋。折叠材料的时候，陆玖的手还略略有点颤抖，脸色依旧是苍白的。等材料进了口袋，陆玖抬起头长长呼出一口浊气，神情一下子变得十分坚毅，像是下定了决心。双手往身后一背，不徐不疾走出了县政府办公大楼。

　　陆玖没有急着回宿舍，而是径直去了自己的办公室。

　　今晚上肯定睡不着了。

　　范鸿宇冷不丁给他端上来这么一道大餐，陆玖得好好想想，怎么下嘴。

　　夜深人静，县委办公楼静悄悄的，没有一点声音。陆玖走进办公室，自己给自己泡了一杯浓茶，坐到巨大的老板椅里，身子往后靠。

　　思考重大问题时，陆玖喜欢坐在办公桌后。

　　毋庸讳言，这个县委书记的宝座，能够让陆玖凭空生出许多底气。只要他还坐在这个宝座上，就意味着他依旧是云湖县八十万干部群众的“主宰者”。

　　陆玖刚刚坐下，还没来得及理顺思路，大哥大便急促地鸣响起来。陆玖双眼微微一眯，眼里闪过一抹精光，这一刻，他又回复成往日精明强干的云湖县委书记。

　　无疑，他猜到这个电话是谁打来的。

　　等大哥大响了一会，陆玖才拿起电话，按下接听键，很威严地“喂”了一声。

　　“陆书记……”

　　电话那边，果然传来齐正鸿黯哑的声音，和他往日总是自信满满的语气，迥然有异。

　　“老齐。”

　　陆玖淡淡地招呼了一声，不带丝毫感情色彩。

　　电话那边又沉默起来，稍顷，齐正鸿问道：“陆书记，你在哪里？我有些事情，想要向你汇报一下……”

　　“我在办公室。”

　　陆玖依旧不咸不淡地说道。

　　“办公室？好吧，那我马上过去。”

　　说完，齐正鸿便挂断了电话，丝毫也不再顾忌什么礼貌礼节，完全不容陆玖拒绝。都已经大祸临头了，还讲究这些虚头巴脑的东西做什么？

　　陆玖想了想，起身又泡了一杯茶，搁在自己的对面，然后稳稳坐下来，等着齐正鸿登门。

　　齐正鸿来得并不算太快，陆玖慢慢抽完一支烟，又喝了两口茶水，才响起敲门声。陆玖能够理解齐正鸿现在的心情，即将由高高在上的县委副书记兼常务副县长变成阶下囚，任谁都难以完全平复心情，坦然面对。

　　齐正鸿若真是“宠辱不惊”的高人，也不会干出那样的破事。

　　“请进！”

　　办公室虚掩的房门被推开，露出了齐正鸿苍白的脸，皱巴巴的，如同一条焉巴的老苦瓜一般，也不知道是不是错觉，陆玖觉得齐正鸿的头发，白了很多。平日里齐正鸿是很在意自己形象的，十分讲究官威官体，头发总是染得油光乌亮，显得比实际年龄年轻好几岁，精神抖擞。

　　“陆书记……”

　　齐正鸿又叫了一声，除了嗓音黯哑，整体上，还算是比较镇定。自从陆玖出任云湖县长，齐正鸿的态度就是七分合作三分对抗，但无论何时，他都能在陆玖面前挺直腰杆，现在似乎也不愿意低下头来。

　　陆玖微微颔首，脸无表情，说道：“老齐，过来坐吧。”

　　齐正鸿点点头，轻轻吸一口气，大步上前，在陆玖对面一屁股坐下，坐得相当瓷实。

　　陆玖做了个推动茶杯的样子，保留着对齐正鸿的最后一丝客气礼遇。

　　齐正鸿双眼微眯，望着陆玖，没有去动那杯茶。

　　陆玖淡淡地看着他，没有丝毫退缩之意。

　　他很清楚，齐正鸿不是来求情的。不要说他和齐正鸿之间本就没有什么太深的交情，就算有交情，碰到这样的事情，那也是一点都不够看的。不过，陆玖更加明白，当此之时，他可能是齐正鸿最后的一根稻草，无论如何，齐正鸿都会要想办法死死抓住的。

　　对视片刻，齐正鸿首先收回了目光，掏出香烟，递给陆玖一支，亲自给陆玖点上了火，自己也叼上一支，抽了两口，从鼻孔里喷出两股烟雾，沉声说道：“陆书记，事情你已经知道了吧？”

　　陆玖平静地点了点头，缓缓说道：“老齐，事已至此，还是自首吧，争取宽大处理。”

　　“自首？宽大处理？”

　　齐正鸿原本有点低垂的脑袋猛地抬了起来，死死盯住了陆玖，冷冷问道。看那个样子，似乎想要一口将陆玖吞了。

　　陆玖还是很平静地点头，不再吭声。

　　“嘿嘿，陆书记，你说得倒是轻松，当我是三岁小孩么？拿这些屁话来哄我！这事，不止我老齐一个人干了。别告诉我，你真不知道你老婆和周子其他们干的那些屁事！”

　　下一刻，齐正鸿的脸色一下子变得狰狞起来，语气也变得咄咄逼人。

　　“老齐，你不要搞错了。关秀丽是关秀丽，周子其是周子其，陆玖是陆玖，不是同一个人。”

　　陆玖冷冷一笑，很平淡地说道。

　　齐正鸿的瞳孔蓦地收缩。

　　陆玖毫不理会他眼里闪烁的凶光，继续冷淡地说道：“老齐，一人做事一人当，你就不要再连累你的家人小孩了。”

　　齐正鸿的脸色，瞬间变得苍白无比。


第844章 原配正室

　　鲁江南，霍华龙，王研风等人忽然被公安局抓捕，立即在云湖县掀起了轩然大波。第二天一早，整个县委大院，都在传播着这个“爆炸性”的新闻，各种版本都有。

　　霍华龙等人给范鸿宇设局，想要陷害他的“真相”，也在这些版本之中。然而这个流言所谓的“真相”，却是经过“艺术加工”的，与事实上的真相，有很大的区别。

　　其中最本质的区别，就是范县长和俏寡妇的“风流韵事”。在流言版“真相”之中，被传播得沸沸扬扬，煞有介事。甚至连那个乔装范鸿宇挨了一橡皮棍子的警察，都被替换成范鸿宇本人。说范鸿宇晚上去红旗桥和吕婷约会，被人算计了。

　　齐正鸿指使鲁江南霍华龙等人算计范鸿宇是真，范鸿宇和俏寡妇的关系也是“真”。

　　陆玖紧急召开县委常委扩大会议，县里四套领导班子的主要成员全部参加。在扩大会议上，陆玖声色俱厉，严词斥责鲁江南霍华龙王研风等犯罪分子，狗胆包天，企图构陷污蔑范县长，已经被公安机关当场抓获，等待他们的，必定是法律的严惩。

　　陆玖没有提齐正鸿的名字，齐正鸿也没有出席这个常委扩大会议。

　　陆书记十分严肃地指出，这是一个大案子，在座各位都是云湖的主要领导干部，在这样的关键时刻，必须统一思想，统一认识，自动自觉维护县里大局的安定团结，准备迎接全市人大会的胜利召开。谁在这个时候出幺蛾子，不和县委统一步调，那就要做好承担最严重后果的心理准备。

　　县委县政府在这样的原则性问题上，绝不会有半点姑息迁就。跳出来一个就处理一个，毫不手软。

　　陆玖甚至搞起了“人人过关”，在座的每一位县领导，都必须当着大伙的面，公开表明态度，决不允许含含糊糊，蒙混过关。每个人的表态，会议工作人员都认真记录在案，白纸黑字。谁要是说一套做一套，当面打哈哈，背后捅刀子，别怪到时候陆书记和范县长翻脸无情。

　　然而，陆书记管得了明面上的东西，却管不住下边那些干部群众的嘴。

　　一个个像吃了兴奋剂一样，将所谓的“真相”越传越邪乎，甚至于范鸿宇想要娶吕婷为妻的版本都在两天之后冒了出来。

　　距离全市人代会召开，只有三天时间了。

　　齐正鸿终于前往县公安局投案自首。

　　齐县长走进公安局的时候，头发几乎花白了。事实上，齐正鸿还不到五十岁。

　　陆玖急得如同热锅上的蚂蚁一般，在办公室团团乱转，暴跳如雷，亲自给李文瀚打电话，让他们抽调得力干警，组成专案组，专门调查造谣传谣的坏分子，必要的话，先给抓几个再说。杀鸡儆猴。还谁还敢乱嚼舌根，话说八道，诋毁范县长的声誉！

　　处于风口浪尖上的范县长，倒是镇定自若得很，照常上下班，一道道指令，一份份文件从县长办公室签发出去，仿佛压根就没听说过那样的流言。

　　中午时分，机关干部们陆陆续续从办公室里走出来，准备回家吃饭。也有不少未婚或者“半边户”机关干部，要去机关食堂用餐。

　　大伙走出两栋办公大楼时，忽然都很惊讶地发现，范县长如同标枪般挺立在县委大院门口，不时向外边张望，似乎在等候什么人。更让大伙惊讶的是，陆书记和他站在一起，甚至连陆书记的爱人关秀丽也在，好像是在陪同范县长等候客人。

　　机关干部的好奇心立即就被引了上来，一个个放慢脚步，无数道目光聚焦到了县委大院门口，兴奋地猜测着即将发生什么事情。

　　这几个月，云湖县实在是风起云涌，热闹非凡，“好玩”的事情一桩接一桩涌现出来。

　　不过像今天这样的情形，还真是头一回出现。

　　不少机关干部索性原地站住，就等着“看热闹”。

　　很快，谜底就揭晓了。

　　一台乌黑锃亮的桑塔纳小车，径直向着县委大院驶来。

　　“彦华的车？”

　　围观的人群中传出轻轻的惊呼声。

　　这台桑塔纳，确实挂着彦华地区的牌照，细细一看，还是小牌号，应该是彦华市委机关的公务车，和云湖机关小车的牌号一对照，来人很有可能是彦华市的主要领导干部。

　　桑塔纳在范鸿宇三人面前停住，大伙随即瞪大了眼睛，范县长竟然疾步上前，亲自拉开了车门。紧接着，一位穿着藏青色职业套裙，盘着精致发髻，千娇百媚的知性大美女，从车里走了下来。

　　“哗……”

　　又是一片刻意压制了惊呼之声。

　　这也太漂亮了！

　　原先，在云湖县委大院，只有一个女人，能将职业套装穿出特别的韵味，丝毫也不能掩盖美女的娇艳，反倒更增风韵，那就是已经调往首都工作的前政府办主任陈霞。

　　陈霞是公认的县委大院“第一美女”。

　　然而陈霞和眼前这位美女比起来，忽然就变得什么都不是了。

　　这才是真正的知性美女！

　　如果说陈霞是艳丽的孔雀，那现在这位，就是扎扎实实的凤凰，美艳，端庄，高贵！

　　而且远远比陈霞年轻，怎么看都不会超过范鸿宇的年龄。

　　“小洁！”

　　范县长微笑着拉住了大美女的手，动作十分的流畅自然，让人一看，就知道他们是恋人。

　　无疑，来的这位大美女就是范县长的未婚妻，彦华市常务副市长高洁同志。前不久，高洁被任命为彦华市委副书记，党内地位拔高了一阶，仍兼常务副市长。

　　高洁嫣然一笑，宛如百花齐放。

　　“陆书记，嫂子，给两位介绍一下，这是我的未婚妻高洁，在彦华市工作……小洁，这是我们县委陆书记，这位是陆书记的爱人，关秀丽同志。”

　　“你好，陆书记；你好，嫂子！”

　　高洁彬彬有礼，风度极佳。

　　陆玖热情洋溢地和高洁握手，笑哈哈地说道：“高市长，久仰大名。欢迎高市长前来云湖指导我们的工作……”

　　仍旧是依照官场的套路，客客气气的。

　　甭管这能晃花人眼睛的大美女到底是谁的未婚妻，彦华市委副书记兼常务副市长的职务，不是假的。

　　高洁忙即说道：“陆书记千万别这样说，我今天就是来探亲的，顺便办一下手续。”

　　“办手续？”

　　陆玖略略有点吃惊了。

　　“是的，陆书记。我已经在彦华那边开好了介绍信，上级党组织批准我和范鸿宇同志结婚。鸿宇在云湖工作，我们就在云湖办理结婚登记手续。希望得到陆书记的批准。”

　　高洁微笑着说道，落落大方。

　　陆玖恍然。

　　合着这位美丽迷人的女副市长，今儿是来给自家男人撑场子的！

　　你们不是乱嚼舌头，说什么范鸿宇要娶那个俏寡妇么？

　　好，现在“正版”原配正室亲自露面了！

　　如此人才，看你们还有什么舌头可嚼？

　　“批准批准，当然批准，这可是大好事啊，我们云湖，还从来没有这样的佳话……”陆玖哈哈大笑起来，抬起头四方一抡，忽然高声说道：“同志们，给大家宣布一个好消息！”

　　围观的机关干部们顿时一个个屏息静气，包括县委县政府的其他领导，都直直地望着这边，兴奋地等待着陆书记宣布好消息。

　　“范县长要结婚啦！”

　　陆玖扬声高喊，中气充沛，声震“四野”。

　　围观人群先是愣怔了一下，随即爆发出雷鸣般的欢呼声和鼓掌声，县委大院里就像开了锅一般，热闹非凡。

　　略等片刻，陆玖举起双手，重重往下一压，鼓掌声戛然而止。

　　“现在我给大家介绍一下，这位，就是范县长的未婚妻高洁同志。高洁同志，也是领导干部，是彦华市委副书记兼常务副市长！”

　　“哗……”

　　这回的惊呼声，没有经过任何压抑和修饰，直接就从大伙的胸腔里迸发出来。

　　掉落一地的眼镜！

　　有关范县长未婚妻的情况，一直都是机关大院的“热门话题”，各种传闻都有，也有人隐约知道范县长的未婚妻是全省最年轻的女副市长，就不知道长什么样。

　　今儿总算是亲眼见到了，而且身份从陆书记嘴里得到了亲口证实。

　　这也太幸福了点！

　　范鸿宇怎么可以幸福“牛叉”到这种地步？

　　这得是前世修来的多大福缘啊？

　　高洁拉着范鸿宇的手，微笑着向四周点头致意。

　　“同志们，大喜事啊，大喜事！高市长和范县长是革命伴侣，以前在一起工作过很长一段时间，他们两位共同缔造了枫林模式，全国闻名。彦华的枫林镇，是我们青山第一经济强镇。佳话，佳话啊……”

　　陆玖站在那里，如同开大会一般，给大伙做起了报告。

　　“现在，高市长就要嫁到我们云湖来，做我们云湖的媳妇，和范县长喜结连理。大家说，这样的大好事，值不值得我们高兴啊？”

　　陆书记兴致高涨，热情无比。

　　“高兴！”

　　欢呼声和鼓掌声再次爆发。

　　往日庄严幽静的县委大院，刹那沸腾。


第845章 高市长高调亮相

　　中午，喧嚣了一个上午的二小校园变得静悄悄的，孩子们都放学回家吃午饭去了。

　　“优优，去睡午觉。”

　　吕婷一边收拾着小餐桌，一边对优优说道。

　　二小有职工食堂，不过吕婷还是坚持在家里给优优做饭吃。大食堂的伙食，怎么也赶不上自家的小锅小灶。只有工作极其繁忙，真抽不出时间来做饭的时候，吕婷才会带着女儿去吃一回食堂。

　　吃完中饭，优优按时午睡，已经养成了良好的习惯。

　　平日里，吕婷对女儿的要求比较严格。女孩子，就要从小养成好习惯，将来长大了，才能窈窕淑女，温柔婉约。

　　优优也很听话，乖乖地答应一声，就要去洗手洗脸，忽然惊喜地叫道：“叔叔来了……”

　　吕婷一脸诧异，扭头往门外看，不见范鸿宇的踪影。

　　优优早已向门口跑去，嘴里念叨道：“是叔叔的脚步声，我听得出来的。”

　　小丫头对范鸿宇的一切，都敏感无比。在这个方面，吕婷远远不能同女儿相提并论。孩子的世界如此单纯，专注于某个人或者某件事的时候，确实不是成年人能堪比拟的。

　　“叔叔！”

　　优优一出门，便看到正从楼梯那边上来的范鸿宇，立即欢喜地叫喊了一声，飞快扑过去。但下一刻，小姑娘硬生生地停住了身子，惊诧地望着和范鸿宇一起走过来的那位漂亮阿姨。

　　自然是高洁了。

　　高市长陪着未婚夫——哦，现在应该是丈夫了，已经在云湖县民政局领取了结婚证——陪着丈夫范鸿宇一起到二小来看望吕婷母女。

　　“优优。”

　　范鸿宇笑眯眯的，却并未像往常一下微微躬身来抱她——范县长两手不空，提着不少糖果礼品呢。

　　“这就是优优？好俊俏的小姑娘。”

　　高洁看着面前漂亮可爱的小女孩，忍不住夸赞起来。

　　“阿姨好。”

　　惊诧过后，优优立即彬彬有礼地向高洁问好，对这位漂亮的阿姨，小姑娘立即打从心底感到亲近。

　　“优优真乖。”

　　高洁伸手摸了摸优优的小脸蛋，微笑说道。已经和范鸿宇领取了结婚证，高洁的内心深处，似乎也起了某种细微的变化，在为成为一名母亲做准备。

　　吕婷跟着出门，看见高洁也愣怔了一下。

　　高洁依旧穿着藏青色的职业套装，衬以淡蓝色的高领薄毛衣，知性美女的气质混合着领导干部的气度，举手投足之间，充满着优雅和自信，形成一股极其独特的韵味。不要说是男人，就算是同为女人，一见之下也立即便生出好感。

　　“这位就是吕婷吕老师吧？你好。我是高洁，范鸿宇的爱人。”

　　不待范鸿宇引介，高洁主动和吕婷打招呼。

　　“啊……你好你好，高……高市长……”

　　吕婷略略有点失措。范鸿宇曾经跟她谈到过自己的未婚妻，并未隐瞒高洁的身份。吕婷只是没想到，“传说中”的高市长，会突然出现在自己面前。而且还如此漂亮，气质高雅。

　　“你好。”

　　高洁上前去，握住吕婷的手，微笑着打量这位烈士遗孀，范县长“风流韵事”最新版本中的“女主角”。

　　吕婷忽然有些心虚。

　　尽管她和范鸿宇之间，清清白白，没有任何可被人诟病之处，但想起那些不堪的流言，面对高洁之时，吕婷依旧禁不住心中忐忑。

　　身正不怕影子斜，那是面对流言的坦然态度。见到高洁，又是另一回事了。毕竟从某种意义上来说，范鸿宇之所以被人编排造谣，根子还是出在她吕婷身上。吕婷似乎觉得是自己“连累”了范鸿宇。高洁忽然登门，或许有“问罪”之意，亦未可知。

　　“吕老师，不请我们进屋里坐一会吗？”

　　见吕婷略有失神，高洁嫣然一笑，说道。

　　吕婷的失措也只是瞬间之事，马上便回过神来，连声说道：“啊，请进请进……你看我，贵客临门，有些糊涂了。抱歉抱歉……高市长，范县长，请进屋里坐。”

　　吕婷住的是二小的老式宿舍，客厅并不是太宽敞，采光程度也不佳。二小教职员工的住宿条件本就不好，这还是看在范县长的面子上，学校领导才想方设法给挤了这么两间宿舍出来。不过房子虽然陈旧，却打扫得干干净净，一尘不染。

　　高洁一见就有几分喜欢。

　　她今天到二小来看望吕婷和小优优，绝不是要“兴师问罪”的。她完全信得过范鸿宇和吕婷之间，不会发生任何龌蹉苟且之事。

　　范鸿宇有时候是比较“胡闹”，但大节绝对无亏。

　　和一位烈士遗孀不清不楚，除非范鸿宇的脑子真的进了水。

　　高洁是真心想要见见吕婷和优优这对历经磨难的母女，有关吕婷和优优的情况，范鸿宇早就在电话里和她解释得很清楚。

　　“高市长，请坐，范县长，请坐。”

　　吕婷忙不迭地邀请客人落座，小优优便懂事地帮着妈妈端茶倒水，乌亮的黑眼睛滴溜溜地转动着，不住地打量高洁，小心眼里满是好奇之意。

　　“谢谢优优。”高洁拉过小优优，摸着她的小脑袋，满脸爱怜之意：“来，优优，阿姨送你个小礼物。”说着，高洁从西装口袋里掏出一枚漂亮的发卡，交到优优的小手心里，微笑问道：“喜欢吗？”

　　发卡很精致，闪闪发亮。

　　小优优连连点头，说道：“喜欢……谢谢阿姨。”

　　随后，打量着高洁，欲言又止。

　　高洁便笑着说道：“优优，有什么话想要跟阿姨说啊？”

　　“嗯，阿姨，你……你是叔叔的爱人吗？”

　　小姑娘又想了想，特认真地问道。

　　此言一出，大伙都不禁莞尔。

　　高洁微笑着，也特认真地点头答道：“对，我是叔叔的爱人。”

　　吕婷笑着说道：“高市长，请你见谅，小孩子不懂事……以前经常听范县长谈到你，对你很好奇。”

　　高洁笑着点头，说道：“我能理解，优优确实挺可爱的。”

　　吕婷又沉默起来，不知说什么才好。

　　高洁忽然登门，吕婷一点思想准备都没有。不过吕婷也能想得到，高洁此来，怕不仅仅是为了来看望她们母女俩这么简单。前几天县里发生了大事，县教委主任王研风锒铛入狱，还有几位领导干部也被公安局抓了进去，吕婷是当事人，配合公安局演了一场好戏。

　　但随之谣言大起，却让吕婷有点始料未及。

　　估计这也是鲁江南王研风等人事先安排好的，只等在红旗桥一“抓奸成功”，立马就将早已准备好的诸般谣言放出去。结果红旗桥抓奸不成反被抓，准备好的谣言却如期放出。这种针对性极强的谣言，各种细节都非常完备，有鼻子有眼的，杀伤力远非“业余造谣者”可比。

　　吕婷嘴里不说，心里还是挺担忧的。

　　由于范鸿宇的缘故，她也开始关注各种时事，知道全是人代会召开在即，关系到范鸿宇的前程。她很害怕因为这种谣言，导致范鸿宇前途受损。

　　高洁此事赶到云湖，和范鸿宇登记领证，以范县长爱人的身份高调亮相，或许就是冲着这种谣言来的。便在这个时候，二小的校长，教务主任等领导急匆匆赶了过来，在门口满脸堆笑，向着范鸿宇打招呼。

　　这几位学校领导，却是雷鸣暗中通知，告诉他们范县长到了。

　　既然范县长的爱人高市长高调在县里亮相，雷鸣便心领神会，尽量让这个情况在二小流传开来。二小是所有流言蜚语的起源地和重灾区，高洁亲自出面辟谣，一定要争取做到“效益”最大化。

　　陈霞调离之后，云湖县政府办公室主任位置暂时空缺，县里并未任命新的办公室主任，由雷鸣临时主持办公室的日常工作，依旧兼任范鸿宇的通讯员。眼见得陆书记就要高升到市里去，范县长即将正位县委书记，这政府办公室主任的遗缺，范鸿宇打算等新县长定下来之后再商量。他可不想重蹈陆玖的“覆辙”，安排一位自己的亲信当县府办主任，无端端地人为制造矛盾。

　　学校领导一到，吕婷的小屋子就显得特别拥挤，七八个人挤在一起。

　　高洁站起身来，微笑着和学校领导们一一握手，刚才和吕婷母女谈话的亲切态度瞬间收敛不见，换上了上级领导会见下属干部时的职业化面孔，优雅之中不失矜持。

　　雷鸣便及时在一旁介绍高洁的身份。

　　听到彦华市委副书记兼常务副市长这样的头衔，学校领导们一个个晕头转向，个别胆子小的，冷汗就渗了出来。

　　这真是扎扎实实的“领导之家”，小两口一个赛一个的年轻，一个赛一个的英俊漂亮，一个赛一个的牛逼哄哄。

　　高洁微笑说道：“我和范县长今天上午已经在县民政局领了证，为了今后生活方便，我也会调到齐河来工作。希望大家今后多多支持范县长的工作。”

　　这句话是一定要交代清楚的。

　　诸位，从今往后，不但范鸿宇同志是你们的上级领导，我高洁同志也将是大家的上级领导，你们再要编排范鸿宇和吕婷之间的“风流韵事”，造谣传谣，可要小心一些了。


第846章 妻管严

　　挂着云湖县二号牌照的小车，驶进了威严肃穆的齐河市委大院，停靠在一号常委楼下。

　　时令进入初冬，天黑得到。刚刚过了晚饭时间，天色就已经完全暗了下来，冷风拂体，从车上下来的高洁不禁轻轻打了个寒颤。

　　范鸿宇忙即过去拉住她柔软的小手，两人一起，紧着进了一号常委楼，直赴市委书记谭启华的住所。

　　今天，范鸿宇是专程陪着高洁前来拜访谭启华的。严格来说，还不能说是纯私人拜访，带着很明显的公事拜访性质。

　　来到谭启华住所门口，程大姐来开的门。

　　“程阿姨好，我是高洁。”

　　一见程大姐，高洁便微笑着欠身为礼。

　　“哎呀，真的是小洁，这么多年不见，长成大姑娘了，啊呀，这么漂亮的姑娘，哪里找去……”

　　程大姐却惊喜异常，一迭声地嚷嚷起来。听这称呼，就知道她们之间，原本就是认识的，绝不是头一回见面。

　　事实上，谭启华在省里上班的时候，曾经和高兴汉是同事，上下级关系，两家在一个院子里住过好长一段时间。程大姐和高洁时常碰面的，不过那时高洁还是个小丫头片子。虽然高兴汉和谭启华曾经是同事，关系也只一般，后来高兴汉一调走，两家就没有什么往来了。

　　程大姐这惊喜，带着明显的做作之意。高洁和范鸿宇前来登门拜访，又不是没有电话预约，她早就知道了的。但预先知道是一回事，见了面该如何表现亲热之情，那又是另一回事了。

　　须知高兴汉现在可是省委常委兼洪州市委书记，扎扎实实的省委领导，据说马上就要成为省委副书记了。前任洪州市委书记，就是由省委副书记兼任的。这个例，不能在高兴汉这里破了。资历一到，上省委副书记乃是水到渠成。

　　就冲着这一点，高洁登门，程大姐也得十足热情。

　　连谭启华也起身相迎，满脸含笑。

　　“呵呵，小洁和小范都来了，快请进。”

　　很久以前，在一个院子里，高洁漂亮可爱，高兴汉的同事都很亲昵地称呼她为“小洁”。

　　“谢谢谭书记。”

　　高洁彬彬有礼地说道，称呼丝毫不乱。

　　程大姐没有领导职务，称“阿姨”是礼节需要，对谭启华却是不能称“叔叔”。高洁很快就将到齐河市任职，和谭启华就是正儿八经的上下级关系了。

　　谭启华主动和两人握手，分宾主落座。

　　程阿姨亲自奉上茶水，和谭启华并肩坐在长沙发里，含笑问道：“小洁啊，听说你和小范已经领证了？”

　　眼神只在小两口脸上瞄来瞄去，颇为好奇。在此之前，她可没在家里听老谭提起过，范鸿宇和高洁是未婚夫妻。其实这个事情，谭启华本人都不是那么清楚，只是隐约听说，并未进一步去核实。身为市委书记，自有体统，不能太过于关注这样的消息。

　　免得失了身份。

　　不料范鸿宇还真成了高兴汉的女婿。

　　在全是人代会即将召开，范鸿宇即将正位云湖县委书记，同时又谣言满天飞的关键时刻，高洁赶过来，和范鸿宇领证结婚，立即便将所有流言蜚语都压了下去。

　　套用一句夸张的文艺话语来说：高洁征服了整个云湖的造谣“专家”们。

　　吕婷很漂亮，高洁更漂亮。

　　最重要的是，高洁的身份地位摆在那里，让那些造谣传谣者本身都觉得再传那样的流言实在太不靠谱。换做任何一个男人处在范鸿宇的位置上，也会做出同样的选择。更不要说范鸿宇和高洁是“老同事”，一起工作恋爱多年，感情弥笃。

　　程大姐不大清楚官场上那些弯弯绕，只觉得范鸿宇的运气实在太好。二十岁出头，就成了省长尤利民的大秘书，随即成为全省最年轻的县长，现在娶个老婆，都是正儿八经的副市长，省委领导的女儿。

　　还这么漂亮得不像话。

　　真不知道这年轻人前世积了什么德，福报如此深厚。

　　高洁忙即答道：“是的，程阿姨，我们昨天在云湖民政局领的证。”

　　“那什么时候摆酒啊？哎，记得一定要请程阿姨啊，你要是不请，阿姨就生气了。”

　　程大姐言笑晏晏，俨然是高洁十分亲近的长辈。说起来，以前和高家在一个院子里生活的时候，两家关系虽然一般，程大姐和高妈妈却并未有什么“过节”，处得很不错的。

　　高洁笑着说道：“程阿姨，您这是在批评我了。就算谁都不请，谭书记和程阿姨是一定会请的。”

　　一般的人情世故，高洁处理得非常在行。市委副书记兼常务副市长，可不是白当的。

　　程阿姨便连连点头，转向范鸿宇，说道：“小范啊，你可能不知道吧，我可是看着小洁长大的，你以后要是敢欺负小洁，程阿姨头一个就不答应。”

　　范鸿宇连忙挺直身子，嘿嘿一笑，说道：“程阿姨，你还真是误会我了，我哪敢欺负她啊？就前些年，高书记可是我的直接上级领导。只有她欺负我，没有我欺负她的。”

　　想起两人一起在枫林镇的那些日子，范鸿宇和高洁脸上都露出了温馨之意。

　　那真是一段难忘的岁月，小两口齐心协力，心往一处想劲往一处使，亲眼见到枫林镇在自己的领导下由一个贫穷落后的偏僻小镇，迅速成长为青山第一经济强镇，心里当真充满着自豪感和成就感。

　　范鸿宇以前到谭启华家里，是称呼“程大姐”，现在高洁叫阿姨，他自然要跟着改口。谭启华两口子的年龄，基本与范卫国管丽梅相当。

　　高洁便娇嗔地瞪了他一眼，眉眼之间，洋溢着浓浓的爱意。

　　四年相恋，修成正果！

　　高洁心中满是甜蜜。

　　“哈哈，那就好那就好。我跟你说，小范，这男人啊，就得有点妻管严。怕老婆不是坏事，怕老婆的男人，基本上犯错误的几率要小得多。尤其你们俩都是领导干部，就更加要紧了。”

　　程大姐笑着说道。

　　范鸿宇嘿嘿笑着，点头称是。

　　说笑了几句，谭启华问道：“小高，高书记身体很好吧？”

　　既然高洁规规矩矩称呼他为“谭书记”，谭启华也便在不经意间将对高洁的称呼改了过来，变成不带感情色彩的“小高”。

　　“谢谢谭书记关心，我爸爸身体挺好的。就是工作比较忙，经常要加班。”

　　谭启华便感叹地说道：“是啊，在群众眼里，我们这些当领导干部的，一个个威风体面。其实真想要做一个合格甚至是优秀的领导干部，绝不是件轻松的事情……高书记堪称表率。”

　　这句话，倒不是纯粹的客套。

　　高兴汉的清廉正直和他的儒雅博学一样，是出了名的，谭启华虽然不是高兴汉的“嫡系”，也很佩服高兴汉的工作能力和品德操守。

　　高洁便含笑谦逊了两句。

　　谭启华又对范鸿宇说道：“小范啊，马上就要开会了，你们云湖代表团的各项工作，都做到位了吧？”

　　这也是题中应有之义。身为市委书记，总要关心一下下属区县的重要工作。

　　范鸿宇答道：“谭书记，基本都做到位了。这几天，陆书记都在找代表们谈话，了解情况。”

　　谭启华点点头，说道：“齐正鸿那几个混账东西，狗胆包天，干了这么多坏事。真不知道陆玖以前是怎么搞的，让他们胡作非为这么久，一点警惕性都没有，哼！”

　　齐正鸿案在全市人代会前骤然爆发，出乎所有人的意料，再一次将谭启华郭清华等市领导气得够呛。今年下半年开始，云湖和莫平就没有消停过，各种事件，接连爆发出来，谭启华四处救火捂盖子，搞得焦头烂额。好不容易一切都摆平了，陆玖也顺利上了副市长候选人名单，只等人代会召开，就要当选的。不料又爆出“齐正鸿案”，打了大伙个措手不及。

　　但从谭启华这语气来分析，谭启华力保陆玖不失的初衷并未改变，看似在范鸿宇面前狠狠发泄了对陆玖的不满，实际上还是向着陆玖的，只是批评他没有警惕性。

　　范鸿宇挺直身子，很谨慎地说道：“谭书记，齐正鸿一伙，在云湖的犯罪很隐秘。县教委那个王研风，在书法上颇有造诣，尤其是伪造各种笔迹十分厉害。据他自己交代，他从小就练字，临摹各种帖子差不多下了二十年的苦功，冒充陆书记和我以及其他县领导的签名，惟妙惟肖，就算是我们自己，一眼也分辨不出来……”

　　“哼！功夫下得再深，不走正道又有什么用？这样的人，能力越强，本事越大，对社会的危害就越大。我听寒月同志汇报，这几年，他们利用这种手段，非法安置了五六十个事业编，是不是有这么多？”

　　因为案子涉及到了齐正鸿这样重量级的副县级干部，云湖县公安局按照规定，将案子上报齐河市公安局，正式由市局接手，成立市县联合专案组，市委政法委书记萧寒月亲自担任专案组长，李文瀚担任副组长，调集了大批精兵强将，正在紧张侦破之中。


第847章 示好

　　“是的，谭书记。根据齐正鸿王研风等人的初步交代，确实有好几十个。”

　　范鸿宇斟酌着语气，尽量客观地答道。

　　就事论事，“齐正鸿案”算得是一个比较要紧的案子，常务副县长涉案，而且罪行十分严重，甚至试图诬陷县长，这几年在齐河市也是十分罕见。造成轰动乃是必然的。

　　不过，这个案子造成的“轰动效应”仅限于“民间”，在市里似乎没有造成太大的反响。谭启华都不曾在常委会上讨论此案，仅仅在书记办公会议上研究了一下，还不是专门召开书记办公会议研究，只是在例行的书记办公会议上增加了一项议程。几位书记副书记通个气，同意由市局接手，就算完事，没有进行深入研究讨论。

　　书记办公会议过后，市领导对齐正鸿案“讳莫如深”，基本避而不谈。

　　这种奇怪的情形，自然会引起机关干部们的种种揣测，最后大家得出两个结论。第一，市领导不想在这样的关键时刻节外生枝。如果影响到全市人代会的召开，那将是政治事件。第二，因为范鸿宇。

　　抓起来的是齐正鸿鲁江南等云湖干部，然而却将范鸿宇牵涉其中。齐正鸿等人设计陷害县长，而且这位被陷害的县长还是范鸿宇，没有任何人敢于出面为齐正鸿等人说话。

　　这样的事，历来是官场大忌。

　　谁在此事上为齐正鸿出头，就意味着完全站在了范鸿宇的对立面上。

　　问题在于，范鸿宇有那么好得罪么？

　　且不说站在范鸿宇背后的尤利民和邱明山等人，就算范鸿宇自己，也绝不是可以任人随意拿捏的软面团。一个能随随便便就将县属企业工人调往大型央企的县长，潜藏着何等惊人的能量，明眼人一看便知。只要和齐正鸿没有“生死相依”的利害关系，一般的关系户，谁肯做这样的仗马之鸣？

　　连谭启华都不愿碰这样的烫手山芋。

　　只是范鸿宇和高洁登门拜访，于情于理，谭启华都要谈一谈这个事，表明自己的态度。好在是当面和范鸿宇高洁谈，倒也没太多的顾忌。

　　“这帮混蛋，狗胆包天！人事安排，变成了他们牟取私利的工具，这样的坏分子，必须严惩不贷。”

　　谭启华适当是表达了自己的愤怒之意。

　　“等人代会开过之后，我看要好好查一查根源。这样的案子，应该作为反面教材的典型，让全市的干部们都好好看看，好好反思一下自己。”

　　稍顷，谭启华又补充道。

　　这句话的潜台词也说得明明白白，全市人代会召开之前，召开期间，这个案子必须低调处理，严格控制范围，不许扩大化。一切等人代会开过之后再说。

　　范鸿宇点头称是。

　　就算他自己，也实在不想在这个时候动齐正鸿等人。

　　情势格禁，不得不然罢了。

　　喝了两口茶水，谭启华缓和一下语气，微笑着说道：“小范啊，谈谈吧。谈谈你对今后云湖工作的看法。班子配备，发展思路，都可以谈。”

　　范鸿宇便和高洁对视一眼。

　　谭启华这是明摆着向范鸿宇示好了。

　　班子配备都可以谈嘛。

　　如果现在是办公时间，地点是在谭启华办公室，那么谭启华这句话，完全可以看做是官场上的客套。范鸿宇马上就要成为县委书记了，市委书记让他谈谈对班子配备的看法，乃是题中应有之意。谈的人不会太当真，听的人更加不会太当真。毕竟范鸿宇不是谭启华的亲信。

　　然而眼下是在谭启华家里，范鸿宇带着妻子一起前来拜访，高洁还是谭启华一家的老熟人，情形完全不一样。谭启华假如仅仅只是客套，完全可以不必提起这个话头。

　　看来，随着范鸿宇在齐河市完全站稳了脚跟，加上高洁准备调齐河工作，解决夫妻两地分居的问题，情况就起了很微妙的变化。

　　谭启华有必要争取范鸿宇的支持了。

　　高洁一旦调任齐河，就意味着范鸿宇背后又多了一位重量级的省委领导撑腰。尽管小两口都还只是处级干部，却隐然在齐河竖起了谭郭之外的第三面大旗。范鸿宇高洁或许还没有能力左右齐河市市级领导班子的布局，他们身后站着的尤利民，高兴汉乃至远在首都的邱明山，却绝对有这样的实力。

　　只要谁手里握着能动官帽子的权力，不管他是阿猫还是阿狗，立即就拥有了“自成体系”的资格。

　　谭启华必须面对这样的事实，抢在郭清华和郑美堂之前，将范鸿宇拉到自己身边来。虽然要完全将范鸿宇高洁收录麾下不大可能，至少能够保持某种较为良好的关系，也是很划算的。

　　荣启高当初“突如其来”地挖尤利民的墙脚，将范鸿宇送进齐河市，为的就是让谭启华能够引以为援，有效打破齐河市“袁系”干部一家独大的格局。

　　齐河一隅之地的争斗，完全可以看做是省委三巨头之间博弈的缩影。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“好的，我向谭书记汇报……”

　　一开始的汇报，中规中矩，主要谈的云湖县今后发展的大思路，重点依旧落在农林渔副产品的升级换代和销售之上。现阶段，这是整个云湖县的经济命脉。如果不出意外，今年云湖县的经济总量将跃上一个新台阶，直逼几个市辖区，将所有市管县都抛在身后。仅仅两年前，云湖县的经济总量在齐河市几个市管县之中，也只是居于中等位置，全市三区八县通算起来，排名靠后。

　　两年时间，跃居市管县第一，紧随在三个市辖区之后，成绩不可谓不大。

　　陆玖也正是因为这个缘由，以及在统战工作上做出的杰出成绩，得以进入省领导的法眼，最终保住了副市长候选人的身份。

　　说起来，这其实大部分是范鸿宇的功劳，奈何不得人家是一把手，总要沾点光的。

　　范鸿宇打算，明年全面启动云湖县农副产品升级换代的计划。赚了钱，就必须投入回去，扶持产业快速发展，而不是统统留在政府手里，被一帮干部们挥霍殆尽。

　　“嗯，这个思路很正确。”谭启华点点头，说道：“小范啊，你们那个农林渔副产品销售公司，起了很大的作用，这是个很好的经验，你们总结一下，明年可以在全市推广……另外，你就不要再兼任农林公司的一把手了，工作任务太重，也不好嘛。陆玖跟我谈到过，你们县里有一个叫黄伟杰的区委书记，很年轻，能力非常不错。你的意见怎么样？要是这个黄伟杰真的不错，那就让他试试吧。齐正鸿犯了罪，县政府的正常工作，不能停摆，必须照常运转。”

　　谭启华的语气很是平淡，似乎是随口而言，在不经意间轻轻将陆玖点了出来。告诉范鸿宇，陆玖也没有生受你的“好处”，还是很努力在回报的。

　　而且谭启华说得明白，让黄伟杰接齐正鸿的班，出任常务副县长。

　　陆玖升任副市长，范鸿宇出任县委书记，不可能再长期兼任县长，上级总是要给委派一位新县长过来的，预先将范鸿宇的嫡系心腹安排到常务副县长的位置上，还兼任农林渔副公司的总经理，掌控着“小县政府”，新县长想要和范鸿宇对着干，掰腕子的可能性，一下子降到了最低点。

　　范鸿宇本身如此强势，又占据了有利位置，基本上已经具备了在云湖县一言九鼎的“土皇帝”权威。

　　倒也不是范鸿宇这样喜欢争权夺利，喜欢搞一言堂。实在现阶段而言，范鸿宇真的很需要树立绝对权威，以手中所握的绝对权力，来施展胸中抱负，在最短的时间内，将云湖的经济全面发展上去。

　　全省第一经济强县且不去管他，怎么说也要搞成全市第一。

　　这是范鸿宇的既定目标。

　　彦华有枫林模式，齐河就应该有云湖模式。

　　范鸿宇倒也并不是太看重个人政绩，关键云湖模式的复制，难度远不如枫林模式。如同谭启华刚才所言，明年就可以在全市推广。也就是说，范鸿宇虽然暂时只管着一个云湖县，却能造福更多的群众。让齐河市其他区县的普通群众，都能享受范鸿宇带来的“未来思想”所衍生的红利。

　　好的制度和好的模式，事实证明，是可以打破人为禁锢，造福更多人群的。

　　“谭书记，我非常赞同陆书记的意见，黄伟杰是个很不错的人才，可以给他压一压担子。”

　　范鸿宇一本正经地答道。

　　原本就是他“逼着”陆玖给谭启华进言的，一转眼，就变成陆书记自己的意见了，范县长还“非常赞同”。官场上所谓云山雾罩打机锋，大抵如此。

　　彼此心照不宣。

　　范鸿宇没有再提其他条件，尤其没有提到新县长的人选。这个遗缺，应该留给市领导。这是官场上的基本规则，范县长再强势，也得有个度。

　　谭启华暗暗松了口气，对范鸿宇的表现，还算满意。

　　不管范鸿宇的性格多么跋扈，只要他识进退明大体，那么双方就有了合作的基础。


第848章 高洁的新职务

　　不过范鸿宇随即提了朝阳农场的班子问题。

　　“谭书记，关于朝阳农场的情况，我也想向您做个汇报。”

　　谭启华抽了口烟，瞥他一眼，点了点头。

　　范鸿宇照例向谭启华汇报了农场的整体情况。

　　“借省工行的两千万还没有还？”

　　别的内容，谭启华只是听着，不吭声。朝阳农场的基本情况，他还是有所了解的，也知道在范鸿宇的领导下，农场打了翻身仗。朝阳农场和云湖县十原区群众的矛盾，得到了根本缓解。只要农场保持这样良好的经济效益，加上范鸿宇坐镇云湖县，估计很难再闹起来了。

　　当范鸿宇谈到农场的欠债问题时，才有点诧异地反问了一句。

　　范鸿宇说道：“是的，谭书记，暂时还没还。农场现在是有了点起色，不过以前欠债太多，不但欠银行的，还欠农场干部职工的奖金津贴，这笔钱要先发给职工们，稳定情绪，振奋士气。银行的钱，只能先欠着，慢慢再还。”

　　这话说得有理，谭启华微微颔首，以示认同。

　　由此证明，范鸿宇首先是一个合格的一把手，然后才是经济建设强人。一把手总是将和谐稳定放在第一优先顺位来考虑，经济问题的重要程度，就要等而下之。

　　但谭启华其实并不清楚，范鸿宇这是跟他打了个马虎眼。朝阳农场欠工行的两千万本金是没有还，但已经在清偿利息，朝阳农场优先偿还以前欠农业银行的贷款。农业银行贷款拖欠的时间实在太长了，利滚利吓死人。照朝阳农场的发展速度，偿还工行贷款，也只是个时间问题。三五年之内，就能还清。

　　范鸿宇得把朝阳农场面临的困难夸大一些，让谭启华觉得农场依旧是个烫手的山芋，不是什么香饽饽，就不会“打主意”了。

　　“谭书记，目前朝阳农场基本已经走上正轨，今后我想集中精力管好云湖的工作，农场那边，我担心没有精力去兼顾。”

　　谭启华就笑了一下。

　　这理由倒是冠冕堂皇，只是经不起细细推敲。就算范鸿宇出任云湖县委书记，继续兼任朝阳农场党委书记也不会增加多少工作量。以朝阳农场的辖地面积和总人口数，还不到十原区一半，范鸿宇完全可以将朝阳农场当作云湖县下属的一个区来管理。

　　但小范同志要这么说，谭启华也不揭穿。

　　且看他要提什么要求。

　　果然，范鸿宇接下来说道：“谭书记，如果市委同意的话，我打算辞去朝阳农场党委书记的职务，由黄子轩同志来接手这个工作。黄子轩这个同志，脾气是有点犟，但清廉正直，在农场威望很高，相信他能够胜任。”

　　实话说，在谭启华的内心，半点都不待见黄子轩。他再清廉正直，在谭启华眼里，也就是个“二杆子”。不过范鸿宇既然这么说了，谭启华也得给个面子。不是想要向范鸿宇示好么？总得拿出些诚意来，光嘴里说得好听可不顶用。

　　范鸿宇不好糊弄。

　　“嗯，朝阳农场的情况，你最清楚，如果你觉得合适，市委原则上不反对。不过，小范啊，朝阳农场和云湖县的矛盾，由来已久，虽然这两年有所缓解，还是不能掉以轻心，必须充分重视。这一点，你一定要和黄子轩交代清楚，让他好好收敛自己的脾气，不要动不动就闹。还有，省农业厅那边，也得征求他们的意见，毕竟是共管单位嘛。”

　　范鸿宇忙即说道：“好的，请谭书记放心，我会向农业厅的领导汇报清楚的。”

　　谭启华不担心这个，只要齐河市领导没意见，农业厅那边更加不会有意见，说白了就是走个过场而已。前任省府一秘的大牌子，在省直机关可不是一般的管用。只要尤利民在任一天，省直机关的头头脑脑们，就得给范大秘三分薄面。

　　范鸿宇接着说道：“至于谭书记刚才谈到的矛盾问题，我认为书记的指示十分英明。为了保险起见，我建议让黄子轩兼任云湖县委副书记，方便协调处理双方的矛盾纠纷。”

　　好嘛，在这等着的呢。

　　黄子轩出任云湖县委副书记，尽管只是个兼职，理论上不能参与云湖县内部的决策，然而这也因人而异。只要范鸿宇呆在云湖县委的位置上，黄子轩这个兼任的县委副书记，就有可能发挥一定的作用。毕竟兼任的副书记也一样有资格参加书记办公会议和县委常委会议，在会议上同样拥有发言权和投票权。

　　不过范鸿宇的理由很充足，谭启华也不好拒绝，没怎么细想，便点头认可：“嗯，这样安排也可以。小范，还是那句话，黄子轩脾气不好，你要多琢磨琢磨他，玉不琢不成器嘛。”

　　真要说脾气，黄子轩够呛，范鸿宇又哪里比他好了？

　　让一个“二杆子”去琢磨另一个“二杆子”，天知道会琢成什么模样。

　　“好的，谭书记请放心，我一定多多和他沟通。只要农场能不住向前发展，相信黄子轩的脾气肯定也会改的。”

　　其实黄子轩的脾气已经改了不少。以前农场穷，黄子轩每天憋着气，能有什么好心情？心情不好，脾气自然就差。如今范书记引领着农场走上了一条康庄大道，黄场长每天小酒喝着，大把钞票数着，小日子过得美滋滋的，走到哪里都昂首挺胸，心情大好，哪里还会轻易朝人发火？

　　黄子轩同志又不是属打火机的。

　　有关朝阳农场场长的继任人选，范鸿宇心里也早已有了合适人选，只是现在却不必向谭启华饶舌。只要谭启华不反对黄子轩出任农场党委书记，这个场长位置迟早会空出来，到时再直接由省里将范鸿宇中意的人选空降下来就是了。有工行那两千万的巨额债务压着，市里主要领导，估计没谁有兴趣让自己的亲信去农场那破地方跳火坑。

　　聊过农场的问题，谭启华转向一直沉默静听的高洁，脸色变得十分温和，微笑问道：“小高，对于你即将担任的新职务，有什么想法吗？”

　　高洁便朝谭启华欠了欠身子，笑着说道：“谭书记，对齐河的情况，我不怎么熟悉，体制改革又是十分重要的工作，我这心里还真没什么底，请谭书记多多教导。”

　　高洁的新职务，是由省里直接安排的，毕竟是跨地区调动。

　　按照省委组织部的意见，高洁拟任齐河市经济体制改革委员会常务副主任兼市招商引资办公室主任，扎扎实实的正处级实权职务。齐河市体改委主任，直接由市里的一位副书记兼任的。八九十年代，体制改革确实是十分重要的工作，一般来说，体改委主任都由上级领导兼任，实际管事的则是常务副主任。按照惯例，齐河这样的地级市，体改委主持全面工作的常务副主任，都是正处级领导干部。

　　高洁担任副处级领导干部的时间，超过三年。范鸿宇还在担任枫林镇党委书记之时，高洁就已经是副处级的市长助理。如今范鸿宇出任云湖县长都一年半了，马上就要成为县委书记。昔日的领导高洁同志，官升一级，完全应该。

　　不然范书记还不得将尾巴翘到天上去了，一天到晚在老婆面前穷得瑟。

　　“谦虚了啊，小高。谁不知道你是著名的才女啊？”

　　谭启华伸出手指，虚空点了点高洁的鼻子，笑哈哈地说道。

　　“要说，省委领导把你这样的人才送到我们齐河市来，还真是对我们齐河工作的莫大支持。估计可秀同志和你公公卫国同志，都要找我谭启华算账了，哈哈……”

　　所谓可秀同志，指的是彦华地委书记林可秀。

　　高洁和范鸿宇结婚，是她离开彦华的直接原因。从领证那一刻开始，高洁便正式成为范家的儿媳妇，再在彦华行署专员范卫国手下担任重要领导职务，就不合适了。原本高妈妈的意思，是要高洁调回省城。这一结婚，就该准备着生孩子的事了。高洁已经二十八岁，也该生孩子了。回省城工作，高妈妈可以就近照顾她，省得担心。

　　后来还是高兴汉决定将女儿放到齐河去。

　　毕竟人家小两口新婚就两地分居，也不是个事。齐河是省内第二大城市，条件不比洪州差多少。等真怀孕了，范鸿宇自然要想办法照顾老婆。

　　这小子不是有钱么？

　　给自家老婆孩子花销一点，完全应该。

　　“小高啊，体改委那一块的工作，我是不担心的，你的水平摆在那里嘛。首都大学高材生，省报记者出身，又有丰富的基层领导工作经验，彦华市的国企改制工作，得到了国务院领导的充分肯定。相信你肯定能做好这篇文章……倒是招商引资工作，我要多谈几句。”

　　“请谭书记指示！”

　　高洁和范鸿宇都挺直了身子，很专注地望着谭启华。

　　“呵呵，指示谈不上，就是希望你能尽快打开招商引资的局面。我们齐河，虽然是全省第二大城市，地理位置也比较优越，但在招商引资工作上，很不尽如人意啊。主要还是个观念问题。你上任之后，要开动脑筋，充分发挥同志们的主观能动性，尽快扭转这种情况。”

　　“好的，谭书记，我一定坚决贯彻落实您的指示。”


第849章 两个标准间

　　“老婆，让你当招商局长，这馊主意到底谁出的？”

　　从谭启华家里告辞出来，两口子钻进尼桑车，范鸿宇边启动车子，边问道，很郁闷的样子。

　　高洁款款地在副驾驶位置坐下，嫣然一笑，说道：“范鸿宇同志，不要以为我和你领了证，你就可以肆无忌惮地在背后说自己岳父老子的坏话。你这种态度，我考虑要不要转达给高书记。”

　　范鸿宇本来已经脚踩油门，闻言一愣，忙不迭地将脚从油门上移开，猛地踩住了刹车，慌慌张张地说道：“老婆，这我真的不知道，你也没跟我说啊，只说要去体改委……咱老爹不是坑人吗？坑谁不好，坑自己亲闺女？”

　　高洁忍不住瞪了他一眼，嗔道：“开车吧，哪来那么多牢骚？我爸能同意让我来齐河，就已经很给你面子了。照着我妈的意思，我得回洪州。”

　　范鸿宇又踩下油门，将尼桑车驶出停车坪，嘴里说道：“老婆，咱爸这还真是在坑你。你去体改委，搞搞调研，写写文章，那就挺好的。招商办却不是说着好玩的，要拿出真材实料。那些暴发户，一个个精奸似鬼，想要他们来投资，嘴皮子有得磨了。”

　　高洁笑了笑，悠悠说道：“那又怎么样？咱爸坑的又不是我。来之前，他跟我说了，招商引资的事，别当作重点，反正有人能给你搞到投资。”

　　范鸿宇顿时两眼金星乱冒。

　　搞了半天，合着岳父大人坑的是他范鸿宇同志。

　　“怎么，不乐意了？”

　　高洁望着他，似笑非笑。

　　“乐意乐意，敢不乐意？反了他了！”

　　范鸿宇同志头皮一阵阵发麻，立即将脑袋点得鸡啄米似的，一迭声说道。

　　“高书记把这么水灵的闺女送给我小范当老婆，此恩此德，天高地厚。就当是给他老人家送的聘礼，我也得把这商给招来，把这资给引来。”

　　范鸿宇同志说着，将胸脯拍得砰砰作响。

　　“这还差不多，我爸料事如神……”

　　高洁抿嘴一笑。

　　当时高兴汉提议让她去齐河出任招商办主任，就是这么说的，叫她不用担心，一切都交给范鸿宇就好。这小子能给洪州引来一个“繁盛电子工业园”，不信到了齐河，这些关系都不见了。

　　被自家岳父老子算计，范县长无话可说，只得乖乖开车。

　　今晚他没打算回云湖，接下来这几天，高洁就住在齐河了。省委组织部的调令已经下达，高洁明天还得去市委组织部报到，根据惯例，市委组织部长夏芸要和她进行正式的谈话。市体改委常务副主任，可以不必经过全市人代会表决，直接由上级任命。招商引资办也不是市政府正式组成单位，而是市政府的直属部门，招商办主任一样无须人代会任免，直接由市政府任命。

　　去市委组织部报到之后，高洁还要去拜访市长郭清华，从郭清华那里领受任务。根据管理序列，高洁是市长的直接下属。

　　接下来，还有很多事情要做，首要一点，高主任要先把家安好。

　　云湖离市区只有一个多小时的车程，每到周末，范县长就该迫不及待地回市区的家里，和娇妻团聚，共享敦伦之乐。

　　车子开到齐河宾馆，高主任撇开范县长，抢先去登记，明确要求前台接待的小姑娘开两个标准单间。

　　范县长立即嚷嚷起来：“喂，不是吧，老婆，咱现在是合法夫妻……”

　　小红本本还揣在范县长兜里呢，就要作势往外掏。当着宾馆接待小姑娘的面，这位一点都不注意领导干部沉稳的气度，一副气急败坏的样子。

　　高洁俏脸通红，狠狠瞪他一眼，毫不犹豫地再次向小姑娘说道：“两个标准间！”

　　语气斩钉截铁，毋庸置疑。

　　范县长好不容易集聚起来的那点勇气，顿时就给高主任这含羞带娇的一眼给瞪了回去，咽了口口水，不敢再嚷嚷，眼神却是好不郁闷。

　　看得前台小姑娘一阵阵地偷笑。

　　提着高洁的行李，范县长屁颠屁颠地跟着一起上了四楼，打开房门，走了进去。范鸿宇“啪”地将行李往房间里一扔，四仰八叉倒在床上，惬意地抻个懒腰，叹息着说道：“哎呀，累死我了……老婆，你来了就好啊，我这里，真是盼星星盼月亮，终于守得云开见月明了……”

　　高洁双手抱胸，丰盈的臀部靠在一旁的书桌上，似笑非笑地望着他，说道：“未必吧，范县长？这么多年，我没跟着你，范县长的小日子也过得挺滋润啊。身边从来也没有少过红颜知己，我怎么觉着，我就是一多余的呢？”

　　范鸿宇嘿嘿一笑，嬉皮笑脸地说道：“老婆，这飞醋吃得好没来由啊。甭管他红颜知己蓝颜知己，那都是虚的。只有自家老婆那才是实实在在，看得见摸得着……”

　　“嘿嘿，范县长，你甭给我打马虎眼。我也不管你虚的实的，红颜知己也好，蓝颜知己也罢，最好不要有。这回呢，要不是看在吕婷烈属的面子上，我还真不会给你收拾这个烂摊子。你还想有下回啊？”

　　高洁撇了撇嘴，很不爽地说道。

　　“老婆，不是吧？话说咱已年满二十五周岁，到了机关规定的晚婚晚育年龄。一到年龄就结婚，这可是咱妈早就决定下来的。吕婷那个事，完全是个意外。再说，我跟她清清白白，啥事没有。”

　　范县长说着，又很随意地在床上打了个滚，顿时就将床褥搞得乱七八糟的。

　　“你个大脏猫，赶紧起来，洗脸去！”

　　高洁顿时变脸，一声娇嗔。

　　貌似范县长是有各种各样的毛病，今儿跑了一天，蓬头垢面，浑身泥尘，也不洗洗，就这么在床上乱滚。虽然是在宾馆，高主任也不能惯着他。这毛病就是不能惯，要是带回家里去，高主任还不得头疼欲裂？

　　不管到哪里，高洁从来都会将自己的宿舍收拾得干干净净，一尘不染。

　　范鸿宇不讲究，高主任一定要给他矫正过来。

　　这一点没有任何商量的余地！

　　范鸿宇毫不在乎高洁“作色”，又滚了一圈，继续嬉皮笑脸地朝高洁伸出手，恬不知耻地说道：“来，老婆，抱抱。”

　　两只眼珠滴溜溜乱转，满脸不正经的神色。

　　高洁才不上当，这家伙就是仗着力气大，已经占了不知道多少回的便宜，高主任在同一个地点摔倒了一次又一次，焉能不提高警惕？

　　当下不再理他，小蛮腰一扭，径直去了洗漱间。

　　这人不讲卫生，高主任可不能给他带坏了。

　　高洁在洗漱间拿热水洗了把脸，顿时神清气爽。

　　高主任也化妆，不过化的是淡妆，远不如后世女孩子化妆那么恐怖，硬生生将恐龙给化成女神，半夜里一卸妆，能把老公吓得阳痿。卸妆也不麻烦，热水一洗，打完收工。最主要的是，高洁这种天生丽质的大美女，化妆不化妆，完全不要紧，哪怕素面朝天，一样引无数男人竞折腰。

　　便在这个时候，背后风声一起，高洁心知不妙，娇呼一声“别闹……”

　　却哪里还来得及？

　　早已被范鸿宇从后边搂了个正着。

　　高洁本能地挣扎扭动起来，随即便发觉益发的不妙，这家伙竟然立马就有了反应，高主任只觉得自己丰盈的臀部被一个怪兽死死顶住了，隔着布料直往里乱闯，登时吓得浑身抽紧，再不敢乱动一下。

　　范鸿宇一手紧紧搂住高洁柔嫩的小蛮腰，另外一只粗糙的手掌，却很不老实地往高耸的双峰移动，贴在她耳边，阴险地狞笑着，说道：“高主任，叫啊，尽管叫……你就算把全天下的人都叫来，我也不怕……爱自己老婆难道还错了不成？”

　　高洁原本抽紧的身子就变得有点软。

　　高主任似乎猛地想起，这个痞赖家伙，如今正儿八经是她的老公，合法丈夫。法律规定，他今晚有权睡在这个房间里，有权将高主任剥得一丝不挂，有权干所有“可怕”的事情……

　　可是，可是，高主任一颗芳心，为什么跳得如此猛烈，砰砰作响？

　　高洁是真的没有做好准备。

　　“哎，说好了的啊……领证不算的，要，要办了酒之后才算……”

　　高洁结结巴巴地说道，一贯典雅大气，矜持端庄的高市长，这一刻宛如一只无助的小羔羊，被丈夫强有力的胳膊紧紧搂住了，气都喘不过来。

　　本来这回赶到云湖来高调亮相，主旨在于帮范鸿宇平息谣言，渡过难关。

　　谁知这个家伙却趁机乱来，得寸进尺。

　　“嘿嘿，领证都不算，那要怎样才算？我现在反悔了，我就是说话不算数……我只知道，你现在是我老婆……”

　　范县长哪里还去理会神马“君子协定”，一只手已经从高洁内衣下摆钻了进去，贴着光洁细嫩的皮肤，径直向上，毫不客气地占据了制高点。

　　高洁撑在洗脸台上的双手再也支持不住，浑身都变得软绵绵的，若不是范鸿宇搂得紧，高主任柔柔的娇嫩身躯，就直接出溜到地上去了。

　　“姐，老婆，我要！”

　　范鸿宇喘息着，咬牙切齿地低吼起来。

　　高洁慢慢合上了双眼，长长的睫毛一闪一闪的，俏脸殷红似血。


第850章 云湖县委书记

　　十一月下旬某日，齐河大礼堂，彩旗招展，标语飘扬，一派喜庆气氛。

　　齐河市新一届全市人民代表大会，在此召开。

　　大礼堂面临的大操场上，停满了一排排的各式车辆，以乌黑铮亮的小轿车最多，也有一些其他颜色的小轿车和中巴车大巴车，摩托车和单车也不少。

　　随着改革开放的逐渐深入，齐河市整体经济发展都上了一个大台阶，市区和各县的财政收入，均有不同程度的增长，公家单位购置的小车越来越多，也越来越高级。除了桑塔纳和一些进口车，连最新在国内生产的奥迪车，也显露出踪影。

　　现阶段的合资奥迪轿车，售价超过三十一万，还要全额订金预约，至少三个月之后才能提到现车。饶是如此，依旧有些神通广大的单位，率先开上了奥迪车。

　　我们的许多干部，干工作的时候是不是这样尽心尽力，智计百出不好说，为自己谋福利，走后门托关系，那绝对是百分之百的全力以赴，不达目的誓不罢休。

　　档次不高的小车，一般是各区县下属单位头头开来的，中巴车大巴车是为了接送普通的群众代表。摩托车和自行车，则是住在市区的普通代表和大会工作人员骑来的。

　　混杂在一起，有些碍眼。

　　不过代表们还是喜气洋洋地相继走进了大礼堂，尤其一些偏僻山区来的新代表，头一回住上了市里的大宾馆，吃上了十几个菜的工作餐，还和大领导一起，喝上了传闻中的好酒，这种待遇，做梦都想不到啊。

　　上级党组织对自己这么好，这么信任，仅仅只是需要大伙在会场坐上两三天，举举手，鼓鼓掌，还有什么好说的呢？

　　自然是党让干什么就干什么了。

　　听说开完会，还有纪念品拿；听说这样的大会，一年要开一次。不少头一回当选的偏僻地区来的全市人大代表，更是一个个笑逐颜开。

　　运气，运气啊！

　　能够容纳一千多人的齐河大礼堂一层，基本上坐得满满当当了。大礼堂里，人声鼎沸，招呼声寒暄声此起彼伏，好不热闹，简直比菜市场还要喧嚣。

　　范鸿宇，谢厚明等云湖县代表团的主要领导，坐在主席台下最靠前的位置。今年的人代会座次安排，和往年有些不大一样。往年，云湖县代表团的位置，绝不会如此耀眼。今年市里改了规矩，按照各区县的经济总量来排座次。云湖县经济总量仅次于三个市辖区，在市管县中排名第一，范鸿宇谢厚明得以在台下第一排最显眼的位置落座。

　　据说这个提议，是市委书记谭启华在常委会上提出来的。谭书记认为，现在改革开放，就是要大力发展经济。谁的经济建设搞得好，谁就能获得更好的待遇。

　　没有人反驳，现任市长郭清华和拟任市长郑美堂都不曾提出异议。

　　不管怎么说，经济建设工作，是市长主抓的，市委书记重视这个工作，那是好事。

　　县委书记陆玖同志，没有出现在云湖县代表团的队伍之中。

　　新任齐河市经济体制改革委员会常务副主任兼市政府招商引资办公室主任高洁同志，坐在不远处的特邀代表席上。高洁调任齐河是在两天前，已经来不及给她增选人大代表。不过，每次人代会和政协会议，都会特邀一些不是代表的同志列席，高洁理所当然被邀请了。

　　一般来说，特邀列席的都是些老同志和未能选为人大代表的实权人物。在一大帮老头子老太太之中，忽然冒出这么一张年轻娇媚的脸孔，令得很多人瞪大双眼，难以置信。尤其当大伙得知这位大美女居然是正处级实职领导干部，还是云湖县长范鸿宇的爱人，更是掉落一地的眼镜。

　　这两口子也太碍眼了！

　　高主任仍然穿着很合体的女士西装，明眸皓齿，端庄高雅，明艳非凡，仔细观察，就能看到高主任的眉眼之间，满满都是幸福甜蜜。

　　人家本来也就还在蜜月期间。

　　上午九点，大礼堂响起威武雄壮的运动员进行曲，市领导在如雷的掌声中，鱼贯登上主席台。市委书记谭启华走在最前边，陆玖则走在比较靠后的位置，他身后则是另一位从省里空降下来的副市长候选人。由这个排位也能看出，当选副市长之后，陆玖在市政府的排名，将在这位空降副市长之前。

　　官场上，这样的细节那也是丝毫都不能乱的。

　　领导们依次在主席台落座。

　　主席团执行主席，上一届市人大主任主持会议，宣布大会开幕，全体起立，奏国歌。

　　市长郭清华代表市政府做《政府工作报告》。

　　大会选举郑美堂同志为新一届齐河市人民政府市长，选举陆玖等同志为市政府副市长。

　　在同时召开的全市政协会议上，卸任市长郭清华同志当选为新一届政协齐河市委员会主席。

　　市委书记谭启华做重要报告。

　　三天后，两会圆满结束。

　　十二月上旬，云湖县委大院门口，摆出了一个小型欢迎仪式。主持县委全面工作的县长范鸿宇同志站在迎接人群的最前边，县委副书记兼县人大主任谢厚明紧随其后，副县长魏清平和平区区委书记黄伟杰站在一起，位置在其他副县长之前。出人意料的是，朝阳农场场长黄子轩同志，居然也在欢迎队列之中，跟在谢厚明身后。

　　时令入冬，寒风凛冽，大伙却热情高涨，彼此交谈，不时爆发出阵阵欢声笑语。

　　不久之后，一台面包车驶进了云湖县委大院，在欢迎队伍前边停了下来。范鸿宇疾步上前，伸手拉开了面包车的车门。

　　穿着天蓝色羽绒服，围着紫色丝巾的市委副书记夏芸同志率先下车，其后便是新任市委组织部米部长，新任副市长兼云湖县委书记陆玖同志，第三个下车。

　　“欢迎欢迎，欢迎夏书记，米部长，陆市长前来云湖视察指导工作。”

　　范鸿宇笑容可掬，和夏芸，米部长，陆玖一一握手。

　　夏芸等人也面带微笑，和云湖的干部们寒暄客气。

　　按照以往的惯例，一下子跑来两位市委常委指导工作，云湖县班子里的主要成员，都应该去边界迎接。何况夏芸是新任的市委党群副书记，米部长则是从省委组织部空降下来，再加上陆玖这位老领导，云湖县更加应该客气几分。

　　就在县委大院搞这么个欢迎仪式，未免显得诚意不足，对领导不够尊重。

　　不过这回却不是范县长在标新立异，而是新任市长郑美堂同志在烧新官上任的三把火。郑市长明白要求市直单位和各区县必须严格执行市委市政府早已发布的文件，简化流程，不搞迎来送往那一套。市领导下去考察指导工作，也必须尽量节俭，不要搞得兴师动众，浪费公款。

　　大伙对这个颇能理解，任何一位新领导上位，都要这么搞几下的。

　　同志们坚决配合就是了。

　　郑市长的脾气可不大平和，涵养远远比不上老市长郭清华，还是不要往他枪口上撞的好。平白无故的挨一顿训斥受一场批评，很好玩么？

　　连夏芸米部长陆玖三位市领导前来云湖，都是挤在一台面包车里，轻车简从到了极点。对郑市长的工作，大家都是很支持的。

　　在门口握了一圈手，寒暄已毕，便簇拥着三位市领导向市委大会议室走去。

　　大会议室里，早已人头济济，坐满了县里的主要中层领导干部，一样的议论纷纷，热闹非常，多数人带着难以压抑的兴奋之意。

　　夏书记和米部长此来，本就是宣布市委关于云湖县干部任命决定的。

　　米部长刚刚上任，对齐河市的情况还不是太熟悉，由夏芸这位分管党群工作的老部长带一带他，很是合理。但一个县的干部任免，居然出动三位市领导，市委对云湖堪称十分重视了。

　　在热烈的掌声之中，领导们在主席台上就坐。

　　会议由范鸿宇主持。

　　米部长代表市委组织部，宣读干部任免决定。

　　经市委研究决定，免去陆玖同志云湖县委书记，常委，委员职务。

　　任命范鸿宇同志为云湖县委书记。

　　任命魏清平同志，黄子轩同志为云湖县委副书记。

　　任命黄伟杰同志为云湖县委常委。

　　接下来，谢厚明代表云湖县人大常委会宣布，同意范鸿宇同志辞去云湖县人民政府县长职务，任命魏清平同志为云湖县人民政府代理县长；任命黄伟杰同志为云湖县人民政府副县长。

　　这些任免决定，基本上都在大家的意料之中，只有魏清平接任县长，有些意外。齐正鸿倒霉，没想到是魏清平捡了个大便宜。别看魏县长平日里不显山不露水的，关键时刻，竟然有这般本事。

　　相对而言，让魏清平给自己做搭档，范鸿宇还是比较满意的，魏清平虽然开拓不足，思想比较保守，毕竟是老同事，知根知底的，而且魏清平对工作比较认真负责，也合范鸿宇的胃口。

　　不管怎么说，从今天开始，云湖县正式进入了范鸿宇时代，新的篇章，拉开了序幕。


第851章 农场夜话

　　寒风肆掠的隆冬季节，朝阳农场筒子楼宿舍里，老书记耿飞的“会客室”，倒是暖和得很，一大堆人围炉而坐，铁质火炉上，一口汤锅沸腾，香气馥郁。

　　细看围炉而坐的这几位，都是农场手握重权的首脑人物。

　　白发苍苍的耿书记被大家推让在首席，尽管这是在他家里，他是主人，照理不应该坐首席，实在他的年纪比其他所有人都大了一倍，甚至还不止。满屋子都是自己人，也就没有那么多讲究。

　　耿飞左边坐着新任云湖县委书记未久的范鸿宇同志，到目前为止，范鸿宇依旧兼任着朝阳农场党委书记。老书记右边是他老伴，再过去，自然是新近兼任云湖县委副书记的朝阳农场场长黄子轩。黄子轩身边则坐着刚刚被任命为朝阳农场办公室主任的杜双鱼。范鸿宇的身边，还坐着一位二十五六岁的年轻人，斯斯文文的，身材也并不高大健壮，一看就是大机关下来的干部。

　　正是范鸿宇以前在省政府秘书一处任上的老部下，秘书一处办事员陈和平。

　　陈和平是应范鸿宇的要求，提前赶到朝阳农场来会面的。

　　此外还有三名年轻女子在忙碌，是杜双鱼的妻子吴芝心，妹妹杜珊珊和耿老书记的儿媳。耿飞的儿子在部队工作，家属没有随军，留在农场照顾年迈的父母。

　　今晚上，大伙在老书记家里聚餐，吴芝心和杜珊珊主动过来帮忙。

　　隆冬季节吃火锅，既方便又合适，还经济实惠。

　　吴芝心等人，忙着将一盘盘切好的菜肴端了过来，放在火炉两边的架子上。如今的农场，好吃的东西实在太多，山珍海味都不缺。吴芝心十分手巧，将野生大鱼片成了一片片薄薄的鱼片，搁在盘子里，好不赏心悦目，生生将大伙的馋虫勾了起来。

　　除了猪肉牛羊肉，湖鲜都是没花钱的，农场多的是垂钓好手，听说老书记要请范书记吃火锅，不少人自告奋勇，顶风冒雪去湖里调了大鱼送到耿飞家里。

　　如果用场里养殖的水产品，花钱不说，味道还不够鲜美。

　　这是黄子轩在场里立下的死规定，任何人，要吃公家的水产品，都必须掏钱，可以按批发价零售给场里的干部职工，但不花钱白拿，想都不要想。包括黄子轩自家吃鱼，都得掏钱。

　　这一点，也是范鸿宇极其赞赏的。

　　眼下的朝阳农场，与其说是一个国营单位，还不如说是一个超大型的企业。职工家属加起来三万人，又是直接从事生产的，规矩要不严一点，立即就会变成一个四处漏水的大漏瓢，有多少利润都能给漏完了。

　　也唯有黄子轩能够将这样的硬规定给落实下去。

　　范鸿宇自己只怕都难以做到。

　　黄子轩实在是一等一的执行人才。

　　不管多严的规矩，只要当头头的能够身先士卒，要落实下去就容易得多。

　　“来来，鱼片下锅，这种新鲜的鱼片，涮涮就进口，味道特别鲜……陈场长，你是头一回来我们农场，条件简陋点，不要见怪啊。”

　　火锅里汤水翻滚，老书记便笑哈哈地招呼大家。

　　明亮的灯光下，老书记双颊潮红，额角微微见汗，精神气色都是极好的，和范鸿宇刚到农场那会相比，当真是天壤之别了。

　　范鸿宇特批了一笔款子，“强制”老书记在云湖县人民医院住了三个月院，终于将毛病给治好了，加上这一年多来，农场发展极其迅速，干部职工都拿到了全额工资津贴加奖金，一个个喜笑颜开，干劲十足，老书记瞅着心里头着实欢喜。

　　所谓“人逢喜事精神爽”就是这么个意思了。

　　被老书记点名的“陈场长”，自然指的是陈和平。省委组织部已经下了任命文件，黄子轩出任朝阳农场党委书记，陈和平出任朝阳农场党委副书记，场长。明天，省委组织部干部二处的处长就要亲赴朝阳农场，宣布这些人事任免的决定。

　　原本朝阳农场区区一个县处级单位，干部任免轮不到惊动省委组织部，主要还是因为朝阳农场是属于省农业厅和齐河市共管，加上陈和平又是从省政府秘书一处下放的干部，省委组织部便给了这么个脸面。

　　当然，多半还是看在范鸿宇同志的面上。

　　尤利民出任青山省长时间也不短了，在省内已经完全树立起威望，尤其是洪南高速公路的开工兴建和远超出预期的施工速度，更为尤利民加分不少。照这样的建设速度，明年就有好几段高速路可以先期通车了，全线贯通亦是为时不远。

　　眼见得现阶段全国里程最长，施工难度最高的高速公路就要在贫穷落后的青山省全线贯通，大家惊叹之余，也不得不佩服尤利民坚毅的性格和高瞻远瞩的眼光。

　　尤利民在省里威望日甚，范鸿宇也便越吃香。

　　水涨船高嘛。

　　“老书记太客气了，我在省里，也是为领导服务的普通工作人员，哪里敢挑三拣四？我初来乍到，对农场的情况还不熟悉，范书记吩咐我，要多多向老书记和黄书记虚心请教，尽可能配合黄书记，把农场的工作做好。”

　　陈和平连忙欠了欠身子，很谦虚地说道。

　　对于范鸿宇举荐他出任朝阳农场场长，陈和平是很感激的。他是去年才提起来的副处级干部，还没有实际职务，只是享受副处级待遇，在省府秘书一处，资历也谈不上多深。以他这样的资历，原本不大可能急着外放县市，就算勉强外放，最多就是当个普通副县长，进常委班子的可能性很小。范鸿宇却直接将他送到了正处级的实权领导岗位之上。

　　在外人看来，朝阳农场实实在在不是个正经单位，一个破农场，几万人口，两年前还穷得叮当乱响，连干部职工的裸体工资都要靠贷款来发放，实在是破败到了姥姥家。不要说省府一处这样的实权部门，就算是其他省直机关清水衙门的副处长，也不愿意跑到农场来当个啥场长。

　　别的不说，单单一个洪州市的户口，就要比这个破场长值钱。农场的生活水准，能和洪州相提并论？不少郊县的实权干部，有时候宁愿在省直机关任个闲职，为的就是要进大城市生活。

　　有了这么个前提，对于陈和平的“破格提拔”，谁都不眼红，一些关系较好的朋友，还抱着同情的心理来安慰他，私下里嚼舌头，说范鸿宇不厚道，将昔日同事往火坑里推，甚至无端猜疑，陈和平是不是在秘书一处得罪范鸿宇了，范鸿宇变着法子整他。

　　吓得陈和平赶紧捂住了他们的嘴。

　　可不敢这么胡说八道。

　　身为范鸿宇的昔日同事和追随者，陈和平心里自然一清二楚，范鸿宇此番对他的栽培提携，是何等的不遗余力。

　　朝阳农场再破，级别不是假的，扎扎实实的县团级摆在那里。何况说朝阳农场“破”，那也是老皇历了。有关朝阳农场的资料，范鸿宇直接报到秘书一处，都是陈和平在整理的，送尤省长过目。

　　这也是尤利民的特别要求。

　　尤利民关注的，自然不仅仅是朝阳农场的一隅之地，他关注的是朝阳农场改革的进程和效果。省内有不少跟朝阳农场情况相似的国营农场林场和渔场，改革开放这些年，因为体制僵化，人浮于事，大面积亏损，而且亏损得特别厉害，要从财政那边支付大量的救济款。

　　朝阳农场的改革成功与否，对于尤利民而言，是一个全局性的问题。这也是当初尤利民同意让范鸿宇去朝阳农场的原因之一。尤利民百分之百信得过范鸿宇，相信他一定能够想出行之有效的好办法来，挽狂澜于既倒！

　　范鸿宇果然不曾令尤利民失望，短短两年时间不到，就完全扭转了朝阳农场的局面，将一个事实上已经破产的国营农场迅速带上了扭亏为盈的富裕之路。

　　每三个月，范鸿宇亲笔撰写一份报告，直呈省府。从这些报告中，陈和平清晰地整理出朝阳农场这一年多来的发展脉络，可以说整个省政府，没有谁比陈和平更加了解朝阳农场的情况。陈和平不是简单的整理资料，还主动给范鸿宇打电话，向他请教有关的问题，加深对朝阳农场发展模式的了解。

　　陈和平这样做的初衷，只是为了加强自我学习，多向范鸿宇取经，并没有别的意图。谁知无心插柳柳成荫，就此被范鸿宇相中，推荐为朝阳农场场长的继任者。

　　陈和平清清楚楚地知道，照这个速度发展下去，用不了几年，朝阳农场就会富得流油，一跃而成为全省乃至全国国营农场改革成功的典范。这样的典范，范鸿宇已经创造过了，比如枫林模式。作为省政府秘书一处的工作人员，陈和平比任何人都明白，“典型”在政治上蕴含的极大价值。

　　就像枫林镇一样，朝阳农场有可能也会变成一个高级领导干部起飞的平台。

　　由正科到正处，陈和平只用了区区两年多的时间，这个攀升速度，堪比范鸿宇自身了。

　　这是扎扎实实的栽培提携，不带半点虚假的。


第852章 离别

　　耿飞还没开口，黄子轩已经一挥手，说道：“陈场长，你这样子就不对了，我跟你说，咱农场的人没别的，就是实诚，没那么多虚的。你知道我第一次和范书记见面，是怎样的吗？”

　　陈和平不由大感尴尬。

　　他从省府秘书一处下来，还真是很不习惯黄子轩这种直爽。省府机关大院，谁不是彬彬有礼，逢人带着三分笑？哪有黄子轩这样的。

　　一时之间，不知该怎样接口。

　　范鸿宇笑而不语，并没有打算给陈和平解围。从今往后，陈和平和黄子轩就是搭档，他得习惯黄子轩的性格。这也是范鸿宇让陈和平提前赶到农场的原因。晚上，到老书记这里聚聚，彼此先熟悉一下。他现在尚未卸任农场党委书记，算是个纽带吧。等明天宣布任免文件之后，情况就不完全一样了。

　　黄子轩也不去理会陈和平的尴尬，继续大咧咧地说道：“那会啊，小杜被十原派出所逮了，我带两条枪一车人去抢人，结果被范书记劈头盖脸一顿好训，灰溜溜回了家。哈哈……”

　　黄子轩大笑起来，杜双鱼边笑边摇头，吴芝心则是抿嘴轻笑。

　　这一幕，可是他们亲眼所见，当时紧张得不得了，现在回想起来，自然满是温馨感动。当时的范书记，就是如此的睿智。

　　陈和平目瞪口呆，情不自禁地望向范鸿宇。

　　老大，这位就这样？

　　范鸿宇微微一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“和平，子轩的性格就是这样的，一根肠子通到底，直爽，没有半点歪心。你以后跟他打交道的时间长了，就能体会得到。”

　　陈和平忙不迭地点头，说道：“直爽好直爽好，哎呀，在大机关呆着，每天谨小慎微，说句话都要考虑再三，这心啊，还真累。”

　　范鸿宇微笑颔首。

　　陈和平不愧是在大机关历练了那么久，察言观色的本事远不是黄子轩可堪比拟的。这话也说得十分得体，很合身份。

　　耿飞忽然说道：“子轩，在农场工作，可以直爽，但你现在兼任着云湖的副书记，就有点不一样了。性格方面，还是要改一改才好。”

　　黄子轩却没有领悟到耿飞话里的真谛，又是一挥手，很豪气地说道：“没事没事，我那个县委副书记，本来就是虚的，当不得真。再说了，这不有范书记在么？一切听他的就是，出不了岔子。”

　　耿飞顿时闷了一下。

　　这个榆木疙瘩！

　　谁告诉你云湖县委副书记是虚的？真要是个虚职，范鸿宇犯得着多此一举，如同黄子轩自己所言，只要范鸿宇留在云湖，农场和云湖之间就不会再闹出大的矛盾摩擦。但范鸿宇依旧做出这样的安排，估计还花费了不少的力气，绝不是为了给黄子轩捞个虚衔。

　　耿飞心里明白着呢，这是范鸿宇在为黄子轩走出农场铺路。有了这个县委副书记的兼职，黄子轩的履历就要好看得多，再也不是一直呆在农场的土包子。对景时候，范鸿宇就能将黄子轩送到正儿八经的领导岗位上去。甚至在范鸿宇将来离开云湖的时候，就让黄子轩接任县委书记都不是完全没有可能。这一点，从范鸿宇提携陈和平就能看得出来。

　　自古以来，每个封疆大吏，庙堂重臣乃至九五至尊，想要坐稳位置，都得有自己的一帮嫡系人马。黄子轩有能力，为人清廉正直，加上又年轻，正是十分合适的培养对象。

　　不过当着这么多人的面，有些话耿飞也不好说得太透，过两天再提醒黄子轩也是一样。只要范鸿宇有了提携黄子轩的心思，黄子轩总是有机会的。

　　陈和平却微笑说道：“黄场长，以前范书记在秘书一处工作的时候，经常教导我们，没有无关紧要的职务，只有无关紧要的人。任何一个职务都有自己应该做好的本职工作，每个人都要尽心尽力完成自己的工作任务。”

　　耿飞不禁诧异地瞥了陈和平一眼，暗暗点头。

　　这个年轻人，倒是将范鸿宇的心思琢磨得十分透彻，不愧是省府大机关出来的干部，也难怪范鸿宇特意提拔栽培于他，果然是有道理的。论到官场上的眼光，可比黄子轩强得多了。

　　黄子轩只是直爽，脑子一点不笨，相反还非常好使，立马就从陈和平这话里听出了弦外之音，搔了搔头，说道：“陈场长说得有道理，哈哈，只要是范书记说的，那就是有道理的。”

　　范鸿宇笑道：“来来，大家一起干一杯，为了我们农场更加美好的未来。”

　　大伙便乐呵呵地举起了杯子。

　　酒是朝阳农场自酿的米酒，香甜甘醇，入口醇和，口感极佳。

　　碰过杯，耿书记的爱人便亲自从火锅中捞起鱼片，送到范鸿宇跟陈和平面前的碗里，笑眯眯地说道：“陈场长，尝尝鲜吧，这是我们大湖的特产，味道很不错的。”

　　陈和平连声道谢，夹起鱼片吃了，果真味道鲜美。

　　大家喝着酒吃着火锅，聊天说话，笑声不断，气氛很快就起来了。

　　陈和平有点好奇地打量着耿飞的住所。不是说他没有见过筒子楼，他本身也是在筒子楼里长大的。关键他看了朝阳农场的报表，以为农场应该有财力为领导干部建一两栋新式单元楼。不想耿飞和黄子轩这些主要领导都还居住在这样老掉牙的筒子楼里。

　　就算以筒子楼的标准来衡量，这栋楼也实在是太破败了些。

　　黄子轩明白他的心思，笑哈哈地说道：“陈场长，你是在奇怪我们住得太差吧？不瞒你说，新的宿舍楼确实在建，最迟明年下半年，就能交付使用。不过咱们想要搬进去住，可能还要等上两三年。”

　　“为什么？”

　　陈和平被黄子轩看破心思，也不惊讶，反倒好奇地问道。

　　“不为什么，就为咱们是领导干部。农场有很多老干部老职工，三代同堂，必须优先安排他们住新房子。干部干部，就是先干一步。可不是跟大伙抢新房子住。”

　　黄子轩随口答道。

　　耿飞，杜双鱼等人也是频频点头，似乎深以为然，完全赞同黄子轩的意见。

　　陈和平不由大为感叹。黄子轩说得这样自然，没有丝毫矫揉造作之意，似乎一切本该如此。大概，这才是真正的好干部吧。

　　难怪在来的路上，范鸿宇对黄子轩赞誉有加。

　　农场有了这样操守上佳的领路人，加上范鸿宇指点迷津，今后的美好前程，完全能够预期。

　　晚宴一直持续到九点多钟，尽欢而散。

　　范鸿宇就在农场住下，没返回县里去。

　　次日下午，农场大礼堂，布置得喜气洋洋。场部机关工作人员，各大队主要领导和各中队中队长指导员齐聚一堂，仰望着主席台上的上级领导。

　　范鸿宇和省委组织部干部二处处长以及省委组织部陪同的一位副部长，坐在主席台正中位置，黄子轩陈和平等场部领导，分据左右。老书记耿飞等老领导也在主席台就坐。

　　会议由黄子轩主持。

　　黄子轩讲话历来言简意赅，从不啰嗦废话。今天似乎有点破例，在开场白里，列举了朝阳农场这一年多来的重大变化，毫不掩饰对范鸿宇同志的崇敬之意。

　　短短十来分钟的开场白，被骤然响起的掌声打断了好几次。

　　在座的每个农场干部，无一不觉得黄场长说出了大家的心声。如同黄子轩所言，没有范书记就没有朝阳农场的今天。

　　随后，省委组织部干部二处处长，当众宣读了任免文件。

　　虽然大伙早已知道，范书记要离开农场了，从此不再是农场的一把手。但等真的在大会上得到验证，依旧迅速撩起了大伙对范书记的深厚感情，个别多愁善感的女同志甚至伸手抹泪，伤心不已。

　　这一年多来，范鸿宇几乎已经成为整个农场的“精神图腾”，如今范书记真的要弃大伙于“不顾”，所有人都悲从中来，心中一下子变得空落落的，太不好受。

　　干部二处处长对范鸿宇在朝阳农场的工作，给予了充分肯定和高度评价。这不是他自己的话，而是经过省委组织部主要领导亲自审定的“评语”。

　　“下面，我们请范书记给大家做指示！”

　　黄子轩朗声说道。

　　掌声如潮。

　　范鸿宇双手轻轻往下一压，掌声戛然而止，大家凝视着主席台正中那位年轻的领导，目不转睛，神情专注无比。

　　“同志们，我只有两句话要说。首先，谢谢同志们这一年多来对我工作的大力支持，我在这里，向在座的每位同志深表感谢。我相信，在黄子轩同志与陈和平同志的正确领导下，我们农场的未来，充满光明！我的讲话完了，谢谢大家！”

　　所有人都愣住了。

　　这就是范书记的告别演讲？

　　如此简短？

　　下一刻，大家回过神来，如海啸般的鼓掌声与欢呼声骤然而起，坐在台下前排位置的杜双鱼率先站起身，随即，在座的每个人都站了起来，带着无比的敬意，拼命鼓掌，掌声直冲而上，经久不息。


第853章 一言九鼎

　　范鸿宇站在十原镇新码头的防洪大堤上，满眼银光闪烁。

　　湖面的宁静被打破了，一条条木制机帆船往来穿梭，人声鼎沸，好一番丰收热闹的盛景。

　　“书记，这回起网，最少能收四十万斤大鱼。现在南方江口那边的销售商，都急着要货。本来还打算等十来天再起网的，他们催得太急，只好提前起网了。”

　　站在范鸿宇身边的十原区书记顾云峰有点遗憾地说道。

　　范鸿宇笑道：“一切还是应该以客人的要求为主，他们是上帝嘛。只要销售渠道通畅，渔民的收入就有保障。再有不久就要过年了，起这一次网，刚好赶上趟。”

　　“是啊，这一年，光是靠着网箱养鱼，咱们十原的群众，就赚了上千万，都是新崭崭的现票子。大伙笑得嘴都合不拢了。”

　　顾云峰笑哈哈的，也有点合不拢嘴的意思。

　　县长魏清平在一旁说道：“前几天伟杰同志从江口那边打电话过来，说是正在和欧洲的客人接洽，如果能顺利把合同签下来的话，咱们这边，又能扩大百分之五十以上的产能。”

　　“欧洲客人？乖乖，咱们云湖养的鱼，这是要出国了？”

　　顾云峰不由惊叹起来。

　　搁在三年前，谁敢想这样的好事啊？

　　范鸿宇微笑说道：“欧洲人也是人，一样要吃鱼吃肉，比我们还厉害，他们自古就是肉食者。背靠着这么大的青山湖，只要有人收货，产出绝对不成问题。他们要多少我们就能养多少。”

　　魏清平和顾云峰便一齐点头，望向范鸿宇的眼神之中，满怀敬佩之意。

　　范鸿宇担任云湖县委书记已经快两年时间，加上他的县长任期，前前后后主政云湖三年多。这三年半，云湖以惊人的速度在往前发展。农林渔副产品远销全国各地，数不清的票子源源不断地流入云湖群众的腰包，县财政收入也翻着跟斗往上涨。

　　目前云湖县的经济总量已经超过三个市辖区，跃居全市第一。

　　前不久，范书记在全县干部大会上发出号召，全县上下，齐心协力，奋战三年，力争成为青山第一经济强县。

　　目前云湖县的经济总量，排在全省第三。

　　第一名是彦华市，这个短时间内没办法竞争。单是一个枫林镇，一个可欣食品有限公司，就令无数好汉望而却步。

　　第二名则属于洪州市昌明经济开发区。繁盛电子工业园落户在那里，也是一个超级庞大的经济怪兽。

　　云湖县以三年半时间，赶超全省其他对手，紧随其后，位列第三。

　　说起来，这全省第一第二经济强县，都和范鸿宇密切相关。枫林模式就是范鸿宇一手缔造的，可欣食品公司的掌舵人，直接就是范鸿宇的亲哥哥。可以说，没有范鸿宇，就没有枫林模式，没有可欣公司，也就没有彦华的全省第一经济强县。

　　而落户在昌明经开区的繁盛电子工业园，也是范鸿宇亲自引进的。

　　三年半前，范鸿宇莅任云湖，现在，云湖县成了全省第三。范鸿宇喊出力争第一的口号，说白了，就是在和自己竞争啊。

　　云湖模式，要超越枫林模式！

　　也许这个目标不一定能在三年之后达成，但全省县域经济建设的第一强人，却非范鸿宇莫属。全省第一第三经济强县，等于都是他一手打造出来的，他不是第一强人，谁是第一强人？

　　顾云峰隐约听说，省里已经传出风声，范鸿宇将极有可能进入齐河市委班子，以齐河市委常委的名义，兼任云湖县委书记。其实，这是在为范鸿宇出任齐河市常务副市长做准备。

　　这样厉害无比的经济建设强人，总是窝在云湖一隅之地，实在有些浪费了。

　　一想到这个，顾云峰就有点头晕。

　　范鸿宇今年刚刚满了二十七周岁！

　　甚至还有更离谱的说法，说这是在为范鸿宇最终出任齐河市长乃至齐河市委书记做准备。但细细一想，这其实也不算多离谱。

　　范鸿宇出任常务副市长，最不乐意的，当然就是市长郑美堂了。齐河市的多数干部都很清楚，郑市长和范书记不对路，两人之间对掐过不止一次两次。吊诡的是，每次都是郑市长吃亏。明明职务比范鸿宇高了一大截，而且是扎扎实实的顶头上司，偏偏每次都是郑市长大败亏输。

　　因为齐河市有范鸿宇这样的“妖孽”存在，导致郑市长的威望始终没办法攀升至最高峰，夹在市委书记谭启华和范鸿宇之间，有点不尴不尬。所幸市政协主席郭清华从未放弃过对郑美堂的全力支持。郭清华在齐河市工作了一辈子，前前后后经营了几十年，关系网之错综复杂，简直无与伦比。

　　郑美堂省里靠着袁留彦，市里靠着郭清华，这才能将市长位置坐稳了。不过郑市长想要在齐河一统天下的想法，却不免要落空了。

　　谭启华，范鸿宇都不是省油的灯，双方联手，死死钳制住了郑美堂。

　　而现在，郑市长最担心的，可能还不是范鸿宇有可能出任常务副市长，成为他的第一副手，直接和他打擂台。郑美堂同志最担心的，是省里的人事异动。

　　已经有风声从最高层传出，郑美堂的老领导，省委副书记省政协主席袁留彦同志，有可能调离青山省，出任另一个省的省委书记。

　　对袁留彦而言，可谓终成正果，值得大大庆贺一番。

　　省委书记，在共和国权力版图上，是举足轻重的封疆大吏，最高层大佬都极其重视的，各大派系全力争取的对象。

　　但对于郑美堂来说，那就是天塌下来的“大祸”。

　　没有袁留彦在省里给他撑腰，单单靠郑市长自己，哪里抵得住谭启华和范鸿宇的夹攻？

　　所以现在市里也是流言四起，甚至有人说，郑美堂正在努力谋求，跟着袁留彦一起调走，调往袁留彦即将任职省委书记的新省份。这事真要能成，郑市长自然又会过得有滋有味。省委书记的嫡系心腹，无论在哪个单位，那都是一等一的牛人。

　　只是这番谋划，未必能成。

　　至少短时间内有些难度，毕竟就算袁留彦调任他省省委书记，也得有段时间来熟悉情况，然后才谈得上安排自己的嫡系人马。刚刚调任，紧跟着就将自己的前任大秘书调过去，未免授人以柄了。

　　这中间的几个月，相当难熬。

　　可以预见的是，郑美堂一定会竭尽全力阻止范鸿宇出任常务副市长。只要范鸿宇还窝在云湖，总归不能直接对郑市长产生威胁。

　　只是，范鸿宇有那么容易被拦住前进的步伐么？

　　对这位年轻县委书记的手段，不要说云湖县的干部们佩服得五体投地，就算是市里的主要领导，也没人敢掉以轻心。

　　“县长，老顾，走走吧。”

　　范鸿宇在大堤上站了一会，微笑招呼道。

　　今天范鸿宇和魏清平是专程到十原来检查工作的。这三年来，十原的工作干得很不错，顾云峰全力向范鸿宇靠拢，凡是范鸿宇布置下来的任务，不敢有半点马虎。这种兢兢业业的工作态度，换来了丰厚的回报，十原区经济大发展，与朝阳农场的矛盾彻底缓解，每次县里总结表彰，十原区和顾云峰都榜上有名。

　　前不久范鸿宇已经亲自找顾云峰谈话，叮嘱他好好干，县里正准备向市里打报告，给他压压担子。

　　所谓压压担子，就是要提拔的代名词。

　　县政府有两位年龄偏大的副县长，已经准备退二线，范鸿宇有意让顾云峰充实到县政府班子里去，逐渐改造县政府班子的“暮气”。这个暮气，指的不仅仅是年龄，还有思想观念的转变。

　　如今的范书记，在云湖县是真正的一言九鼎，远非陆玖在任时可比。

　　陆玖在云湖当县委书记的时候，人大那边有谢厚明，县政府这边有范鸿宇和齐正鸿，都不和他对路。陆书记固然性格强势，却也难以压服这些同样强势的搭档。现在云湖的情势，却大不相同。

　　县长魏清平是范鸿宇的老部下，齐正鸿倒台，魏清平捡了个大便宜，直接由非常委副县长一步到位，登上了县长的宝座。见识了齐正鸿的下场，魏清平对范鸿宇敬畏有加，哪里敢跟书记唱对台戏？位置摆得十分端正，二把手心态非常到位。

　　县委副书记兼县人大主任谢厚明，去年退二线，交卸了县委副书记的职务，专务县人大主任。明年本届人大任期届满，这个县人大主任的职务，也要交出来，彻底退下去。

　　加上常务副县长黄伟杰是谢厚明的女婿，范鸿宇一手提拔起来的亲信干将，谢厚明再没有和范鸿宇对着干的道理。

　　陆玖曾经面临的所有强势搭档，在范鸿宇面前都“灰飞烟灭”，范鸿宇俨然已经成为云湖的“土皇帝”，手中掌握着云湖的绝对权力，一统江山。

　　三人顺着大堤缓缓向前，商讨着云湖县和十原区明年的发展大计。

　　便在这个时候，范鸿宇的大哥大急促地震响起来，范鸿宇按下接听键，是常务副县长黄伟杰打过来的。

　　“伟杰……”

　　范鸿宇接听了几句，脸上的笑容忽然隐敛不见，双眉微微蹙了起来。

　　魏清平和顾云峰便吓了一跳，面面相觑。

　　又发生什么事了？


第854章 销售公司出了问题

　　夜，齐河市委大院处干宿舍楼。

　　挂着云湖牌照的桑塔纳轿车，停靠在二号处干楼下边。这是范鸿宇的座驾。原先那台挂着一号牌照的丰田轿车，范鸿宇指令拨给了老干部局，给老干部们作为出行的交通工具，自己换上一台半新不旧的桑塔纳。这个举动，自然得到了老同志们的一致赞誉。

　　新书记年轻归年轻，实在是十分的敬老尊贤，颇有古风。

　　除此之外，老干部们当然不知道，这是范书记清理整顿公务用车超标的预备措施。陆玖时代，云湖县有不少的进口小轿车，其中又以日系车为主。范县长其实很不待见这种搞法。不要说云湖那个时候财政还很紧张，就算是富裕起来了，公务用车也还是要严加控制。

　　不过刚刚出任县长，立足未稳，时机未到而已。

　　出任县委书记，大权独揽，范鸿宇自然要将这个问题提上议事日程。从狠抓乱配公务用车开始，全面限制三公消费。这与云湖两年来经济高速发展，财政收入连年大幅度增长的情况不矛盾。

　　开源的同时，必须还要节流。

　　一个家庭如此，一个县如此，一个国家同样如此。

　　事实证明，范书记的努力很见成效。两年来，云湖县很少购置新的公务用车，要购置也是以国产车或者合资车为主，除了接待部门，一律不许购置进口小轿车。其他公款消费的情形，也得到了很好的控制。

　　这在齐河市形成了一种极其奇特的现象。云湖一跃而成为齐河第一经济强县，富裕户，县领导的配车却是全市最差的。县委书记乘坐的，都是半新不旧的桑塔纳。挂着二号牌照的尼桑车和县委小车班其他两台进口小轿车，都先后移交给了接待部门。县长魏清平和范鸿宇一样，换乘半旧的桑塔纳。

　　范鸿宇从车里下来，背着个小旅行包，与司机吴辉挥手作别。

　　吴辉是干部编制，现在的职务其实已经是县委办公室副主任，正儿八经的副科级干部。范鸿宇打算再过一段时间，就要换一个司机，让吴辉负责县委办公室的后勤工作。而范鸿宇原先的通讯员雷鸣，也在前不久被任命为县委办主任。

　　按照惯例，县委办主任一般都会进常委班子。但雷鸣资历太浅，升任正科级干部的时间还不足一年，马上跨入副县级干部的行列，未免太过骇人听闻。于是云湖就变成了全市唯一一个县委办主任不进常委班子的区县。

　　不过明眼人都看得出来，这只是暂时的。等雷鸣资历一到，必定会安排进县委班子。在栽培提携亲信干部这一点上，范鸿宇从来都不隐晦。

　　只要你能力出众，个人操守良好，范书记便不吝提拔重用。用人不避亲，却也不避“仇”。

　　但相对而言，和范鸿宇走得近，经常能在他面前露脸的人，自然被范书记了解的机会也就越多。这是最普遍的现象，无法强求的。

　　范鸿宇拎着小旅行包，大步上楼。

　　高洁把家安在这栋处干楼里。齐河市经济体制改革委员会和招商引资办公室都在市委大院里挂牌办公，为了照顾身兼体改委常务副主任和招商办主任双职的高洁同志，这两个机关的办公区域在同一栋楼，同一个楼层，紧挨在一起。

　　体改委的同志和招商办的同志，遇到什么难题，都能第一时间请示高主任。

　　市委办公室后勤科的负责同志，为高主任安排了三室一厅的标准处干房。人家两口子一个是招商办主任，一个是县委书记，都是扎扎实实的实权正处级领导。

　　“老婆，我回来了。”

　　范书记自己掏钥匙打开了房门，进门就吼了一嗓子。

　　高洁闻言从书房里走出来，有点诧异地问道：“今天怎么回来了？”

　　在家里，高主任换了一套厚厚的棉质睡衣，里面是黑色V型领毛衣和月白色高领内衣，秀发披肩，双颊红润，小腹微微凸起，已经是一位漂亮的准妈妈。

　　一般来说，范鸿宇只有周末或者到市里开会才回家，平时住在县里。今天不是周末，市里又不曾召集各区县一把手开会，是以高洁有此一问。

　　范鸿宇不急着回答高洁的话，自己换了拖鞋，抬头一瞅，顿时便很不高兴地说道：“姐，不是跟你说过好多次了，你现在怀着毛毛，下班时间就不要再加班了。老不听呢？”

　　高洁这一怀孕，立即就成为范高两家头等保护对象，享受国宝级待遇。

　　范鸿宇的大哥范鸿学，经过范鸿宇的精心撮合，和邱明山的女儿邱静成了恋人，前不久刚刚结为连理。邱静还在继续攻读博士学位，誓要将最高学位拿到手，一时半会没有要生孩子的打算。

　　高洁肚子里怀着的，可是老范家的长孙。

　　管丽梅高兴得什么似的，拉着范卫国，亲自跑到省城，找亲家和亲家母商议，要将高洁调回彦华去，她亲自照顾儿媳妇。

　　今年上半年，彦华地委书记林可秀调任省计委主任，行署专员范卫国顺序接班，成为彦华地委书记。地委副书记兼常务副专员曹成，接任行署专员。

　　管丽梅想要让高洁回彦华，除了担心高洁的身体，也有一小部分怀了“私心”——管丽梅实在有点无聊。三个子女，范鸿宇远在千里之外工作，范虹彩在首都求学，并且小丫头还流露出想要出国留学的意愿。范鸿学倒是留在彦华，却一天到晚忙于工作，没多少时间回家看望父母。可欣公司的规模越来越大，范董事长的工作自然越来越繁忙。况且范鸿学就算回到家里，他那种闷葫芦性格，也没什么话和母亲聊。大儿媳邱静也在首都读博士，一年见不上一两回，实话说，管丽梅和她的感情很生疏。

　　唯独高洁在彦华工作的那段时间，没事就陪着管丽梅聊天逛街，管丽梅特别开心。婆媳之间，关系好得如同母女一般，贴心贴肺。

　　管丽梅只要一想起儿媳一个人孤零零在齐河，挺着大肚子没人照顾，就心疼得要命。

　　对亲家母这个提议，高妈妈笑着否决了。高妈妈认为，亲家现在是彦华地委书记，高洁调回彦华不好安排。不如调到省直机关，由她这个做亲妈的亲自照顾更加妥当。

　　反正云湖离省城也就一个多小时车程，范鸿宇大可以在周末赶到省城和爱妻团聚。

　　高洁三十岁，怀的头胎，两位母亲都要紧得很。

　　双方意见“相持不下”。

　　于是征求范鸿宇和高洁自家的意见，高洁有些犹豫。她到任齐河之后，体改工作和招商工作都干得有声有色，颇得市领导的好评。正是出成绩的时候调走，可惜了的。但两位母亲的担忧也不无道理。

　　范鸿宇便拍着胸口说，由他来照顾老婆孩子，结果一口气收到六颗白眼球，被两位母亲和媳妇一齐狠狠地鄙视了一回。

　　范书记还真是站着说话不腰疼。

　　就他这老爷脾气，五谷不分的居家水准，能做到“生活自理”就烧高香了，还照顾老婆呢！

　　经过“友好协商”，最后还是决定，高洁暂时留在齐河，不急着调动，给家里请个保姆，照顾高洁的日常生活起居。

　　管丽梅将这个请保姆的工作大包大揽下来。

　　回到彦华的当天，便直接赶赴宇阳范庄，范卫国的老家。在家族的后辈女性之中，仔仔细细挑选了一个生过孩子，手脚灵活，干事麻利的年轻媳妇，名叫范向春，送到齐河，照顾高洁。

　　办这样的事，管丽梅特别细致。毕竟是自家晚辈，知根知底，请起来放心。而且范向春生过孩子，有经验，知道怎样照顾怀孕的高洁。

　　范卫国在范庄是幺房，辈分最高，族房人称“十五祖爷”，整个范庄，年纪和他相当的，全是他的晚辈。而且身为彦华地委书记，是范庄走出去的最大的官，在范庄的地位无与伦比。“祖婆”管丽梅要请一个后辈女性去照顾另一位“祖婆”，范姓亲族哪有不配合的道理？

　　十五祖爷和祖婆难道还会亏待了她？

　　高洁见范鸿宇假装生气，嫣然一笑，说道：“反正闲着也是闲着，看看书，处理一下文件，也不累。”

　　范鸿宇问道：“向春呢？”

　　“她刚刚有点事出去了，说是去买点东西。”

　　范鸿宇这才回嗔作喜，笑呵呵地走过去，搂着老婆，重重亲了一口，然后弯下腰去，将耳朵贴在媳妇凸起的肚皮上，煞有介事地倾听起来，嘴里还一迭声地胡说八道。

　　高洁轻咬红唇，一手抚摸着自己的肚子，一手抚摸着丈夫的头发，满心欢愉，稍顷，才问道：“怎么今天回来了？有事啊？”

　　“嗯，我明天要去江口一趟。”范鸿宇站起身来，生怕高洁胡思乱想，紧跟着解释道：“下午接到黄伟杰的电话，说江口那边的销售公司，出了点事，有可能影响到农副产品年前的销售，得过去处理一下才行。”

　　“销售公司出事了？出了什么事？”

　　高洁略略吃了一惊。

　　“没事，问题应该不大，我去看看再说。”

　　范鸿宇笑着答道。

　　嘴里说得轻松，其实是不想让高洁担心。从黄伟杰汇报的情况来看，问题还是挺严重的，有些麻烦。


第855章 地下教父

　　次日下午，范鸿宇从洪州直飞江口，随行人员有三名。县委办主任雷鸣，县公安局局长叶友道，县公安局刑侦大队副大队长张胜利，公安局内部绰号“张大个”。

　　随行三人，有两人是公安干警，而且是以“战斗力”强悍著称的叶友道和张大个，可见江口销售公司那边的麻烦不小。

　　叶友道同志是云湖县公安局有史以来最奇葩的一位局长。据说为了让他出任局长，范书记亲自给他做了两次工作，每次都是苦口婆心，还请他喝茅台酒，吃大餐。这厮只管将头摇得像拨浪鼓一般，就是不答应，还给范书记许多白眼。惹得范书记勃然大怒，拍桌子要跟他绝交，叶友道才心不甘情不愿地答应下来。

　　这个段子一流传出来，公安局内部人人目瞪口呆。

　　还有这样的？

　　范鸿宇之所以一定要让叶友道出任云湖县公安局长，倒不是因为在另一个世界与叶友道的深厚交情，也不是为了叶友道“神探”的赫赫威名，最主要的是看上了叶友道的铁面无私。

　　李文瀚是范鸿宇最嫡系的亲信，这个没错。但李文瀚有自己的弱点，那就是“江湖义气”很重，在公安局内部，搞小山头。这种人，在小圈子里会拥有极高的威望，尤其是公安局这种军事化管理的纪律单位，更加明显。

　　但范鸿宇认为，公安局不能变成某个人的私人体系，而是公器。要提高公安局的凝聚力和战斗力，不能依靠“江湖义气”那一套，而必须靠制度来进行管理。

　　在这一点上，叶友道恰恰是最合适的人选。

　　这个破案狂，为了破案子，年过而立，迄今连个媳妇都没有，甚至连个女朋友都没有。除了破案，没有其他嗜好，不贪不搂，在个人操守方面，和黄子轩有得一拼。

　　在另一个世界的宇阳县公安局，刑警大队历来是最有战斗力的单位，原因无他，就因为刑警大队长是叶友道。

　　叶友道能管好宇阳县刑警大队，一样能管好云湖县公安局。

　　更不用说，背后还有他这个县委书记撑腰。

　　带上叶神探和号称云湖县公安局“第一高手”的张大个前赴江口，范鸿宇自有考量。

　　喷气式班机稳稳停靠在江口机场，黄伟杰带着江口销售公司的两名工作人员，开了一台面包车到机场迎接。销售公司有两台进口的高级小轿车，不过黄伟杰没有开过来。他严格地执行着范鸿宇有关严控公款开支的指示和县委县政府下发的相关文件。

　　那两台高级小轿车，只用于接送重要客户。

　　“书记……”

　　见到范鸿宇高大的身躯，黄伟杰疾步迎了上去，和范鸿宇握手，满脸惭愧之色，似乎自己做了什么错事，对不起范书记对他的信任。

　　范鸿宇没有和他寒暄客气，径直问道：“老周和小陈情况怎么样？”

　　所谓老周，是云湖县农林渔副产品销售管理公司驻江口销售公司的总经理，云湖干部，“军校学员”，原农林公司销售一科的科长。江口销售公司成立之后，范鸿宇亲自点将，让他出任销售公司总经理，长驻江口。小陈则是销售公司聘用的员工，岭南人，江口销售公司办公室的负责人，也就是老周的秘书。范鸿宇去年视察江口销售公司的时候，见过一次，很利索的一个年轻小伙子。

　　“都还在医院，情况不大好，老周头部受伤，现在还昏迷着，小陈全身好几处骨折，要完全康复，最少要三四个月。”

　　黄伟杰如实回答，脸上的愧色更浓。

　　范鸿宇点了点头，没有多言，一挥手，说道：“上车再谈。”

　　机场人多耳杂，不是谈话之所。

　　当下一行人簇拥着范鸿宇登上销售公司的面包车，驶离了机场。

　　“伟杰，谈谈具体的情况吧。”

　　刚刚上车，范鸿宇便开口说道，双眉微蹙，脸色严峻。

　　雷鸣，叶友道，张胜利一齐竖起了耳朵。这一趟来得非常匆忙，昨天下午，范书记急急从十原赶回县里，便即吩咐雷鸣，马上订机票，然后又电话通知叶友道，让他带上张胜利，一起出差。三个人都不知道发生了什么事，直到今天上午从齐河出发的时候，范鸿宇才在车上大致说明了一下情况，细节方面，谁也不清楚。

　　“是这样的，书记，昨天上午，忽然有十几名歹徒冲进销售公司，手里拿着铁棍，橡皮棍这样的凶器，疯狂打砸，还打伤了公司好几个员工。然后又冲进老周的办公室，不由分说，就把老周和小陈打倒在地，老周当场昏迷不醒。我们的物流站，还有仓库这些地方，也在昨天下午被人打砸了，损失不小……当时我不在公司，等我接到电话赶回来，歹徒早已经跑了。”

　　黄伟杰连忙简单做了汇报。

　　黄伟杰是前段时间赶到江口来检查工作的。岭南省是云湖农林渔副产品的重要销售区，每年产出的生猪，肉牛肉羊，鲜鱼和其他农产品，有一大半销售在岭南省。谁叫岭南是全国最富裕的省份呢？值钱的东西卖给有钱人，正是两相其便。

　　其中又以南方市和江口市的两个销售公司最为要紧。

　　南方市的销售公司，算是全省总代理，主管除江口以外的全部销售事宜。江口销售公司则是独立的，和南方市销售公司同样都是正科级架子，互不隶属，主管江口和香港销售事宜，是云湖县农林渔副公司最主要的对外窗口。和欧洲客户谈判的，就是江口销售公司。

　　两相比较，江口公司的销售额更在南方公司之上。

　　正是因为岭南市场的重要性，身兼农林渔副公司总经理的常务副县长黄伟杰，经常会跑到这边来，检查工作，亲自和两个公司的负责干部开会，调研市场，商讨如何进一步开发市场，扩大销售量。

　　不料就出了这样的问题。

　　“报警了吗？知道是谁干的不？”

　　黄伟杰话音刚落，范鸿宇尚未开口，叶友道便抢在前边问道，满脸兴奋之意。

　　看得雷鸣和张胜利一阵头晕。

　　叶局长还真是奇葩啊！

　　出了这样的大事，连范书记都火急火燎赶过来了，在这位心目中，竟然将此事当成了大显身手的好机会。只要有案子破，叶局长便兴奋不已。越是大案要案，叶局长越来劲。

　　丝毫也不顾及范书记和黄县长的脸面与心情。

　　你们心情不好，与我叶友道何干？

　　大不了不当这个破局长，本就不是我老叶想要当，是你范书记逼我当的。顶好把我撤掉，我还回刑警队去破案子好了。

　　黄伟杰苦笑一声，说道：“报警了，也知道是谁干的，但是没办法。”

　　“这是什么话？知道是谁干的，那不就好办了，直接抓人啊，什么叫没办法？”

　　叶友道顿时大不以为然。

　　黄伟杰反问道：“老叶，谁去抓？”

　　和叶友道打过几回交道之后，黄伟杰也早已熟知叶友道的性格，也不跟他客套，直呼老叶。

　　叶友道牛眼一瞪，说道：“当然是警察去抓了，这还用问？”

　　“哪里的警察去抓？江口的警察可不管。”

　　“啊？”

　　这回不但叶友道，雷鸣和张胜利都吃惊了。

　　叶友道怫然不悦，怒道：“黄县长，这我就搞不明白了。未必江口的警察就不是人民公安？犯罪分子打砸伤人，凭什么不管？”

　　这样的事在叶友道看来，简直就是匪夷所思。人民警察不抓坏人，那干什么吃的？

　　范鸿宇沉声问道：“伟杰，对方是什么背景？”

　　黄伟杰正苦于该怎样向叶友道这样一根筋的家伙解释，闻言大为佩服。范书记就是范书记，一下子就问到了根子上。当下沉吟着说道：“不好说，很复杂。这批流氓，说起来也是有单位的，叫天通物流公司。天通物流在江口是很有名气的大型物流公司，规模最大。据说这几年吞并了其他好几家有一定规模的物流公司，才有今天的局面，几乎是一家独大。天通物流的幕后老板姓李，叫李天然，背景非常复杂，号称是江口地下社会的‘教父’。盘踞江口多年，以前还只是小打小闹，从几年前开始，势力忽然极速膨胀，大有一统江湖的架势。具体有些什么背景，我们也不是很清楚。但我们昨天去报警，根据公安分局那些警察的态度来看，李天然恐怕在公安机关也有很过硬的关系，分局只是做了笔录，随后派了两名警察到公司转了一圈，什么都没说就回去了。我们去追问结果，一个个推三阻四，谁也不给个正面答复，反倒很不耐烦地让我们回去等消息……”

　　“岂有此理，这不是警匪一窝吗？”

　　黄伟杰话还没说完，叶友道便怒气冲冲地叫了起来，双眼瞪得老大，一副要吃人的样子。

　　叶友道也算是个老公安了，不是没见过这些黑暗面，却万难苟同。

　　黄伟杰又苦笑了一下。

　　叶友道说得够直接，事实上就是这么回事。


第856章 胆子还真不小

　　面包车开到医院之前，范鸿宇基本上把事情的来龙去脉给搞明白了。

　　那个天通物流公司，以前跟云湖县江口销售公司隔着老远，本来双方相安无事。今年年初，在吞并了好几家大型物流公司之后，终于将触角伸到了江口销售公司的面前。

　　于是，麻烦就来了。

　　天通物流公司派出代表，要和江口销售公司谈判。起初，只是向江口销售公司提出来，江口销售公司的所有物流业务，要交给天通物流公司办理。但提出来的价格很不合理，比其他物流公司要高得多。老周毫不犹豫拒绝了他们的合作要求。

　　原以为天通物流公司会就此偃旗息鼓。谈生意嘛，谈得拢就谈，谈不拢各干各的呗。条条大路通罗马。

　　不料这个天通公司还真的是“百折不挠”，再次上门和江口销售公司谈判，而且胃口更大，不仅仅要求江口销售公司的物流业务交给天通物流公司办理，还要求和江口销售公司合资经营，按照四六比例分成。

　　老周当时就好像听天方夜谭一般，但还是很耐心地给对方解释，告诉他们，江口销售公司不是私人企业，也不是集体企业，而是政府部门的派出机构。江口销售公司直接向云湖县政府负责，销售的也全是云湖县的农林渔副特产，所有收入，都要归公的。

　　而且江口销售公司早就形成了一条龙的产业链，压根就不需要跟谁合资经营。

　　销售公司不缺钱。

　　在老周想来，解释得这么清楚了，对方应该会死心。你一个私人搞的物流公司，和政府部门搞什么合资啊？我们不同意。

　　谁知天通物流公司的代表张嘴就说，看中的就是销售公司不缺钱，摆明告诉老周，这江口是我们的地盘，在我们的地盘上做生意，而且做得这么大，这么风生水起，我们就要分一杯羹。你们同意也得同意，不同意也得同意。

　　老周觉得他们简直就是疯了，敲诈勒索敲到政府部门头上来了，当真不知天高地厚。再没有兴趣和他们啰嗦，冷冷地把天通公司的代表给请出了门。

　　真是莫名其妙。

　　然后，就发生了这起流血事件。

　　面包车里，忽然变得十分沉静，范鸿宇双眉微蹙，抿嘴不语。其他人便谁也不再说话，连叶友道都不吭声了，眉头皱得紧紧的，似乎在考虑什么问题。

　　“组织很严密，有很强的行动力……”

　　冷不丁的，叶友道冒出了这么一句。

　　合着这位不是顾忌官场上的礼节，而是在都天通物流公司进行逻辑推理分析。

　　“三个地方同时下手，目标非常明确，直接对负责人老周下手，掐住物流站和仓库，全面瘫痪销售公司的运作，逼我们就范。”

　　叶友道不顾其他人诧异的眼神，自顾自将分析结果讲了出来。

　　黄伟杰说道：“现在销售公司确实已经瘫痪了，所有工作基本停摆。但是，很多货车都已经在路上，这几天陆陆续续会运到，我已经通知南方销售公司，让货物临时卸在他们那边，不要运到江口来。”

　　这也是权宜之计。

　　江口这边的销售公司已经瘫痪，如果短时间内不能恢复运转，大批鲜鱼生猪运到，不能迅速销出去，又缺乏储存点，那就是大麻烦，会造成巨大的损失。

　　范鸿宇依旧没有表态。

　　叶友道也沉默起来。他虽然彪悍，却也知道，在江口这地不能硬来。他和张大个强煞也就是两个人，如果不能取得江口市公安机关的配合，绝对难以和天通物流公司这样“大组织”对抗。简单分析一下也能知道，天通物流公司和幕后老板李天然，不是普通的街头混混，有着十分严密的组织和强大的行动力。要对付这样的地下团伙，单凭悍勇压根就没有取胜的希望。

　　面包车开到医院，范鸿宇等人前去看望老周和小陈。

　　令人欣慰的是，老周已经从昏迷中苏醒过来，见到范鸿宇十分激动，挣扎着想要起身，向范书记表示感谢，被范鸿宇制止了。老周便很惭愧地向范鸿宇作检讨，说自己警惕性不高，没有及时发现天通物流公司的狼子野心，更没有安排任何应对的措施，以致销售公司遭受重大损失，请范书记严厉批评。

　　看得出来，老周的检讨是发自内心。

　　云湖县的大部分“军校学员”，只要得到了提拔重用的，无不对范书记心怀感激。当初他们之中的大多数人，在原单位都不怎么被领导待见，像黄伟杰这样主动要求陪同香港专家团考察调研的实权区长，绝无仅有。大部分都是被原单位硬塞过来的。大家都害怕犯“路线错误”，就让这些不招待见的家伙去陪香港人吧。万一出什么问题，也有人顶缸。

　　这些学员的沮丧自不待言。

　　然而情势的发展，却让无数人掉落一地的眼镜，几乎所有“军校学员”，都得到了提拔重用。所以，只要是“军校学员”，无不以范书记的嫡系亲信自居，对范鸿宇的忠诚度极高。

　　目睹这样的结局，不少人悔青了肠子。

　　老周深感自己的工作没有做好做到位，害得范书记千里迢迢赶到江口来为他收拾残局，心里头很不是个滋味，觉得自己辜负了范书记的信任。

　　范鸿宇自然不会批评他，安慰了一阵，让他安心养伤，公司的事不必操心。等伤愈之后，公司还是要请他回去管理的。

　　平心而论，老周这两年在江口干得真是不错，为云湖县经济的高速发展立下了汗马功劳。天通物流公司的事，也不能怪他。对于老周这种刚到江口工作不过两三年时间的内地干部，哪里能想象得到，江口的地下势力，已经发展到了如此“壮大”的地步。

　　大凡政府干部，一般都比较相信政府的权威，对小混混嗤之以鼻。哪怕是江口的小混混，亦不例外。

　　昨天发生在销售公司的暴力一幕，并未吓住老周，益增痛恨罢了。

　　在医院看望过老周和小陈，范鸿宇一行回到销售公司。虽然已经收拾过，但各种打砸痕迹依旧十分清晰，看上去一片狼藉。行人见到这个样子，纷纷绕道而行，站在远处指指点点，交头接耳的言论。销售公司的职员则是神情沮丧，惊惶不安。

　　叶友道目光阴沉，张大个一双拳头攥得紧紧的，咯咯直响。

　　范鸿宇背着双手，慢慢在销售公司里走了一圈。江口销售公司成立之初，范鸿宇亲自来过一趟。江口是全国改革开放的桥头堡，对于云湖县而言，江口销售公司也是经济大发展的桥头堡，其地位之重要，不言而喻。

　　“伟杰，把公司的同事都召集起来，我们开个会。”

　　稍顷，范鸿宇吩咐道，声音平静，脸色也恢复了平静。

　　“好的，书记。”

　　黄伟杰随即招呼留在公司的员工，让大伙到公司会议室开会。销售公司总部的员工并不太多，也就十几个。除了老周小陈住院和两名在医院陪护的员工，其余的都坚持在公司上班。

　　很快，大伙便围着会议桌坐下，目不转睛地望着坐在主席位置上的年轻县委书记。这些员工，少数是从云湖县派过来的，多数则是就地招募。江口本地人一个都没有，均是全国各地跑到江口来淘金的下海一族和打工一族。

　　十几年前，江口仅仅只是一个小渔村，所谓正宗的本地人，原本就少得可怜。手握着大额的土地转让费和房屋出租金，哪里还会给人家打工？

　　就算小陈，也是从临近的县里跑到江口来淘金的。

　　招募的员工，对县委书记并不是十分敬畏，于他们而言，县委书记是一个相当遥远的概念。但范鸿宇的年轻还是让大家十分吃惊，这个年轻人是大老板的上司，他们也是知道的。

　　现在公司发生了这么大的事，却不知范书记能有什么妥善的解决办法。

　　范鸿宇召开这个会议的本意，自然是为了安定军心。

　　“……同志们，发生了这样的事故，大家都意想不到。这个责任不在你们，在于我们这些领导干部，没有把工作做好。委屈大家了，对不起啊。”

　　范鸿宇很诚恳地给与会人员道了歉。

　　“事故已经发生了，但我们的工作不能受到影响。现在大量的货物正在路上，源源不断地向我们这里运过来，我们目前的首要任务，就是必须马上恢复公司的正常运转，越快越好。”

　　“范书记，要是那些人再来怎么办？他们是流氓混混，不讲道理的，见人就打。”

　　一名胆大的员工当即提出了疑问。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“没关系，这个问题，我们会处理好的。”

　　“可是，这里是江口，不是云湖。那些流氓混混，都很有背景，不是那么容易处理好的。”

　　那名员工显然对范书记这样轻描淡写的“保证”并不相信，再一次提出了异议。

　　“不管是江口还是云湖，总归是执政党的天下。任何黑恶势力，都不能长久存在。”

　　范鸿宇淡然答道。

　　一抹锋锐的寒芒，在他眼里一闪而过。

　　有人已经激起范书记的斗志了。


第857章 前恭后倨

　　江口市公安局办公大楼，八楼的一间办公室里，副局长阚文清正坐在待客沙发区，悠然自得地泡上一壶功夫茶。

　　阚文清四十几岁，肚子凸起，身材明显发福。作为老资格的市局副局长，又是分管治安工作，阚文清在市局颇有实权。这么些年，阚文清也没想着要再往上爬。江口市公安局的局长和副局长，看上去只差了一格，实际上这一步的区别，天差地远。

　　市公安局副局长，还是属于业务干部范畴，公安局局长，却可称之为“政治家”了。作为改革开放的最前沿，江口在国内的地位，举足轻重。因为对公安工作的重视，江口市公安局长一般会进市委班子，有时候还是由市委政法委书记兼任。

　　作为计划单列市的市委班子成员，其受重视的程度，有些时候并不下于直辖市的班子成员。

　　阚文清可以凭着自己的才干资历和一定的靠山背景在公安系统内部，一步一步升迁到副局长的高位，然而如果没有特殊情况出现，接任公安局长的可能性基本为零。自江口建市以来，几乎每一任公安局长都是从其他岗位上调任，多数是从区委书记调任或者从省厅下派。江口市公安局内部工作人员，顶天就是升到副局长，尚未有过直接升任局长的先例。

　　这也没什么，阚文清已经看淡了，很享受眼下的生活。

　　阚文清端起一杯黄澄澄的茶水，喝了一口，秘书忽然敲门进来，向他汇报说：“阚局长，有一位客人，自称是青山省云湖县县委书记，姓范，想要见你……”

　　阚文清顿时愣怔了一下，略感诧异地反问道：“青山省云湖县县委书记？”

　　“对。”

　　秘书点了点头，见阚文清有些愕然不解，便解释了几句。

　　“阚局长，我估计是为了昨天坤长街那个事，就是天通物流公司砸的那个内地销售公司，好像就是云湖县的。”

　　阚文清恍然。

　　这样的治安案子，一般来说，压根就不至于惊动市局。事实上，昨天销售公司也是向公安分局报的案。但公安局内部，谁都知道天通物流公司的特别之处，一方面敷衍云湖的人，一方面将这个情况上报了市局。既然涉及到了天通物流公司，公安分局还是不要自专的好。

　　惹不起啊！

　　“人已经到了吗？”

　　“到了，在会客室等着，你要是觉得不想见的话……”

　　阚文清举起手来，止住了秘书的话语，沉吟着说道：“既然是县委书记来了，还是要见个面的。不然就太不礼貌了。”

　　虽然说内地的县委书记，在江口压根就不算回事，好歹是个正经官身，正七品地方长吏，千里迢迢从青山赶到江口，登门造访，就这么将人家晾在外边，避而不见，也不是那么好。

　　见见无妨，反正主动权完全在自己手里握着，阚局长底气十足。

　　“你请他过来吧……对了，姓什么来着？”

　　阚局长不是本地人，听口音是北方人。

　　江口大开发，依靠一个小渔村的原住民，明显不靠谱，国家从全国各地调集了无数的精英人物，填充这座新城，创造了举世瞩目的“江口速度”。江口是共和国最典型的移民城市。

　　“姓范，模范的范。”

　　“啊，好。”

　　阚文清点点头，又转身喝茶，气度沉稳异常。

　　不一会，副局长办公室的房门再度被推开，秘书比较客气地说道：“范书记，请进。”

　　范鸿宇大步进门。

　　阚文清依旧端起茶杯，慢慢抿了一口，并不回头，直到秘书报告了一声，才缓缓扭过头来，风淡云轻地说道：“范书记，欢迎欢迎……”

　　下一刻，阚文清职业化的微笑便僵在了脸上，露出无比诧异的神情，情不自禁地站起身来。

　　“是你？”

　　秘书顿时大感诧异，莫非这两位还是老熟人？

　　怎么阚局长如此表情！

　　“阚局长，你好。”

　　范鸿宇微笑颔首。他也没想到，市公安局阚副局长，就是他多年前见过的那位。当时，范书记还只是枫林镇的镇长，因为洪州卷烟厂厂长付德臻的老婆女儿在江口被卖衣服的摊贩敲诈一事，与阚文清在派出所见过一面。隐约记得，那个敲诈付婷婷的衣服摊小贩，是阚局长的小舅子。阚局长娶了个比他小十几岁的嫩老婆。

　　那一回，是李春雨委托省里一位老领导给阚文清打了个电话，将矛盾化解了。

　　此番前来拜会江口市公安局副局长，虽然听说也是姓阚，范鸿宇未曾料到，还是同一个人。

　　五六年过去，阚文清依旧稳稳地端坐在分管治安的副局长宝座之上，也堪称是公安局的不倒翁了。不管是在江口还是在内地小县城，公安局分管治安的副局长，都是扎扎实实的实权人物，能量很大的。

　　“你好你好，范书记！”

　　阚文清很快从震惊之中回过神来，大步上前，主动和范鸿宇握手，变得极其热情。

　　“来来，范书记，这边请坐。”

　　阚文清笑容可掬的，礼让着范鸿宇到待客沙发上落座。

　　“谢谢阚局长。”

　　“哎呀，范书记啊，咱们有几年没见面了吧？没想到你已经是县委书记了，这个可真了不起……自古英雄出少年，自古英雄出少年啊。”

　　阚文清抚摸着自己已经开始有些秃顶的脑袋，感慨万分地说道。

　　这话倒不是客气，确确实实带着无比的感慨。眼前这个年轻人，怎么看年纪都不会超过三十岁，这还是阚文清尽量高估了。居然已经是县委书记，确实当得起“自古英雄出少年”这样的评价。

　　阚文清是老官场，焉能不知道县委书记和普通县处级干部的区别在哪？

　　如果是江口市下属的县委书记，名义上是正处级，实际上是等同副厅级来使用的。他阚文清在体制内摸爬滚打了半辈子，迄今也不过是江口市的正局级，等同于副厅级。

　　“范书记，听说罗老省长生病了，我这一直没能抽出时间去看望他老人家，失礼失礼，不好意思啊。”

　　和范鸿宇寒暄了几句，阚文清主动提到了罗老省长身上。

　　范鸿宇略略一想，才记起来，这位罗老省长，就是多年前李春雨找到的关系户，曾经给阚文清打过电话，将阚文清吓得不轻的老领导，当时是岭南省的副省长，很快就退二线了。但阚文清却是记得死死的，现在再和范鸿宇相见，自然要将话题提到罗老省长那边去。

　　“是啊是啊，我这趟来得比较急，还没有赶得及去南方看望他老人家。”

　　范鸿宇顺着阚文清的话头说道。

　　说起来，范书记还真没跟罗老省长见过面。人情是李春雨的，范鸿宇自也不会专程去拜会罗老省长。只不过，在阚文清面前，却是不必解释得太清楚了。

　　阚文清连连点头，热情渐渐减退。

　　他嘴里说得轻巧，事实上罗老省长已经病入膏肓，据说不久于人世了。当年，罗老省长还在台上，自然对阚文清这样的副厅级干部能够造成巨大的威压，纵算后来退二线了，人情面子也还在的。不过，即将辞世，那就另当别论了。

　　也就是说，现在阚局长已经可以完全不必理会范鸿宇和罗老省长之间的那层关系了。

　　一念及此，阚文清便矜持起来。

　　细细一想，自己当年，还在这个年轻人面前狠狠吃过一回瘪，当着很多下属干警的面，狠狠甩了自己小舅子一个巴掌，事后费了老大的劲头，才跟老婆解释清楚。

　　说起来，这是阚局长的黑历史。

　　让阚局长大丢脸面的，正是眼前这个自称云湖县委书记的姓范的家伙。

　　“范书记，请问你这回来找我，有什么事吗？”

　　心态一变，阚文清的脸色和语气立马跟着大变，皮笑肉不笑的，斜斜瞥着范鸿宇，恢复了江口市公安局副局长在内地县委书记面前高高在上的良好心态，打起官腔来。

　　对于阚文清转瞬间的变化，范鸿宇尽管猜不到具体的原因，却也能知晓一二，定是因为罗老省长已经退二线，没有了实权的缘故。

　　人走茶凉！

　　官场常态尔，也不必深究。

　　他今天专程来找市公安局的领导，其实就是表明一种态度，先走流程。身为县委书记，体制内颇有身份的领导，无论办什么事，都应该先走正规流程，免得被人诟病。

　　在体制内历练多年，范鸿宇已经越来越懂得“守规矩”的重要性。一些规矩既然被立起来，那就是有道理的。一般情况下，不要随意去破坏，不然就太高调太跋扈了。

　　“阚局长，是这样的，我今天，是专程来向贵局领导反映情况的，我们云湖县政府下属的农林渔副产品销售管理公司，在江口建了一个销售分公司……”

　　范鸿宇言简意赅地向阚文清说明了一下基本情况。估计阚文清应该早就知道了，但这是另一回事。不管阚文清是否已经接到汇报，既然他前来“报案”，自要将情况反映清楚。

　　“阚局长，希望这个案子能够引起贵局的重视，尽早给我们一个处理结果。”


第858章 传闻中的李天然

　　阚文清耐着性子听完，咳嗽一声，皮笑肉不笑地说道：“范书记，这个情况我知道了，但具体到底是怎么回事，我还得再了解一下。不过，范书记，我给你提个建议吧。”

　　“阚局长，请讲。”

　　似乎阚文清的态度，正在范鸿宇的意料之中，微微一笑，说道。

　　“范书记，在我们江口，一般来说，类似这样的经济纠纷，都是双方私下和解的。大家都是做生意，以和为贵嘛。要是把关系弄得太僵了，以后做什么都不大方便。”

　　阚文清一本正经地说道。

　　范鸿宇双眉微微一蹙，随即舒展开来，说道：“阚局长，不知道是不是我没有表述清楚。这个事情，我认为不大合适归类于经济纠纷。我们的销售公司，是政府部门的派出单位，承担着一定的政府职能。而且和天通物流公司以前没有任何生意上的往来，天通物流公司这么做，已经类似黑社会欺行霸市，强买强卖的性质了。”

　　“黑社会？”

　　阚文清的脸色立马变得严肃无比，肥硕的身躯挺直了。

　　“范书记，这个定义可不能随便下啊。江口的治安情况，一直都是比较良好的。对于各类寻衅滋事的流氓行为，我们始终保持着高压严打的态势。政法机关就是要为改革开放保驾护航嘛。所谓黑社会组织，那是西方腐朽没落的资产阶级国家才会存在的现象，在江口绝对不存在什么黑社会组织。天通物流公司也是经过政府审查，正式注册登记的正规物流公司。至于他们是不是有欺行霸市，强买强卖的行为，我们还需要进行深入细致的调查，不能轻易下结论。”

　　阚局长完全摆出了打官腔的嘴脸，隐隐带着教训之意。

　　小范同志，这里是江口，不是青山。我是市公安局副局长，分管治安工作，你说江口有黑社会组织，不就是在打我的脸吗？

　　都说强龙不压地头蛇。

　　就现在，罗老省长也不知道还有几天好活，你小子压根就算不上是强龙吧？

　　跑到我办公室来教训我，你还没有那个资格！

　　范鸿宇沉默稍顷，缓缓说道：“阚局长，是不是黑社会组织，当然要看政法机关的调查结论。不过天通物流公司的行为，已经严重影响到了我们销售公司的正常运作，而且还打伤了销售公司的负责人，迄今还住在医院，不能正常工作。这个行为，总是应该查处才对吧？”

　　阚文清冷淡地说道：“当然，这个我们肯定会查处。等我们抓到行凶的凶手，肯定会做出处理的。这一点，请青山的同志放心好了。”

　　范书记已经变成“青山的同志”了。

　　范鸿宇倒不完全怀疑阚文清这番话的诚意，他这个县委书记亲自登门报了案，江口公安机关，好歹会给个交代。但到底多久之后才能破案抓到凶手，那就难说了。这样的“小案子”，破上三两年也不算稀奇。这案子摆在台面上，只是打伤了两个人，砸了些东西，确实不算多么严重。范鸿宇搞过二十年公安，很清楚地知道，类似的治安案子，公安局不会太认真都对待的。

　　过个一年半载，慢悠悠地抓两个小混混，拘留几天，赔点医药费和财产损失，就可以结案。

　　“那好，打扰阚局长了。再见！”

　　话不投机，范书记没必要再待下去，当即起身告辞。

　　“好走，恕不远送。”

　　阚文清甚至连身都没起，只是略略抬了抬屁股，就算是尽到了礼节。

　　范鸿宇来到会客室，黄伟杰，雷鸣，叶友道，张胜利一齐起身相迎，叶友道问道：“怎么样，他们给的什么答复？”

　　范鸿宇淡淡说道：“生意纠纷，治安案子，他们会处理的。”

　　“这是什么话？”

　　叶友道勃然大怒。

　　“走吧。”

　　范鸿宇摇摇头，不想在市公安局的会客室过多讨论这个话题。

　　黄伟杰疾步跟上来，低声问道：“书记，接下来怎么办？”

　　“公司照常营业。不过要提高警惕，万一再有人来捣乱，不要硬扛，人身安全第一。”

　　范鸿宇边走边说，语气十分平静，没看出有生气的意思。

　　黄伟杰不由和雷鸣对视了一眼，有点摸不着头脑。

　　这可不大像是范书记的性格和作风。

　　雷鸣压低声音说道：“等着吧，有好戏看了。”

　　毕竟雷鸣跟了范鸿宇三年多，对范鸿宇的性格，远比黄伟杰更加了解。黄伟杰是范鸿宇的嫡系干将，雷鸣却是“心腹”，还是有所区别的。

　　此时此刻，还没有人意识到，随着远在千里之外的一位年轻县委书记的到来，江口的“地下王国”，即将发生翻天覆地的剧烈变更。

　　范鸿宇回到酒店休息的时候，江口某个最高档住宅小区，一栋占地广阔的海滨别墅花园之中，一位四十来岁的中年男子，穿着休闲的棉麻衣裤，正坐在凉亭内，慢慢品着功夫茶。一左一右两名年轻靓丽的女孩子陪伴。这两名女孩子，年纪不大，最多不会超过二十二三岁，打扮很时髦，但不妖冶，很清纯的样子。

　　李天然喜欢清纯的女孩子，不大看得惯女孩子浓妆艳抹。

　　年轻本就是最好的资本，何必用花粉胭脂将原本十分漂亮的脸蛋完全掩盖？

　　又不是日本艺妓。

　　时令入冬，北方很多地方，已经天寒地冻，但在江口市，天气依旧十分晴朗温暖，大家都穿得很单薄，在室外饮茶，不冷不热，相当惬意。

　　两名年轻女孩望向李天然的眼神，充满着崇拜和敬畏之意。

　　在江口地下王朝，“教父”李天然是不折不扣，如假包换的传奇人物。道上传说，将李天然传得神乎其神，有说他是东北“大响马”的后代，白山黑水里冲出来的东北虎，刀术通神，曾经一个人一把刀，单挑另一个团伙的十八条大汉，杀得血流成河，大获全胜；也有人说他其实是西北大漠深处的“刀匪”传人，一把斩马刀使得出神入化，以一敌百，从无败绩，杀得江口道上兄弟鬼哭狼嚎，一口气干掉三个大帮派的头子，将所有其他老大都打服了，这才奠定了江口地下王朝“教父”至高无上的地位。

　　不管哪种版本的传闻，李天然都是身高两米的赳赳大汉，神力惊人，无可匹敌。

　　这两名年轻女孩，就是带着满脑子这样的传说接近李天然的。等真正见到了李天然本人，不免大失所望。看上去，只是一个普普通通的中年人嘛。如果一定要说特别，那就是李天然的身材十分标准，远比一般四十岁的中年人要显得年轻。单看背影，一准会有人将他当成二十岁的小伙子。

　　丝毫没有一代悍匪的霸气。

　　不过失望归失望，女孩还是心甘情愿上了李天然那张豪华的宫廷大床。等她们跟随李天然的时间稍长，她们才终于明白过来，尽管李天然不是传说中的“天神下凡”，却扎扎实实是道上的“教父”，黑白两道通吃的终极大佬似人物。

　　不少道上兄弟都说，江口有两个市长，一个是上级任命的，还有一位却是自己打出来的。市政府的市长管着明面上的事情，地下市长却统管江口暗地里的一切。在社会的底层，李天然说句话，确实比真正的市长还管用。

　　比如生意人扯皮打官司，法院三进三出，也没有结果，只要托门路找到李天然，大哥发句话，立马摆平，没有人敢不服。

　　敢不服李大哥的人，早已经挫骨扬灰，连囫囵尸体都找不到了。

　　据说李天然不但是江口地下王朝一言九鼎的终极大佬，台面上也一样吃得开，经常成为市里高官的座上嘉宾，还是江口市乃至岭南省有名的慈善家，慈善捐款从不吝惜，一捐就是几万十几万。因此李天然头上，着实笼罩了不少耀眼闪亮的光环，随便一数，这光环都有一二十道，晃得人眼花缭乱。

　　眼见李天然慢慢喝干了杯里的茶水，一个女孩连忙给他续满了。另一个更加年轻的女孩，则轻轻给他揉着肩膀，高耸的双峰有意无意地挨擦着李天然的后背，撒起娇来。

　　“叔，人家那车，都掉色了，要不你给我换一台吧……”

　　其实她那台宝马车，是一年前才买的，李天然送给她的生日礼物，也没开几回，新着呢。

　　“那等你过生日的时候，叔给你买台新的。想要什么颜色，什么款式，自己选。”

　　李天然微笑说道，语气十分和蔼，还真像是亲叔叔一样。

　　他喜欢自己的女人叫“叔”，甚至在床上的时候，还让她们叫“爸爸”。李天然知道自己心里有病，但没打算治。

　　这种病，不是谁都能得的。

　　“爸爸，你真好。”

　　女孩便趴在他肩上，献上一个香吻，压低声音说道，朝他耳朵里轻轻吹气，咯咯地笑，硕大的双峰，因为挤压而变形。

　　李天然微微一笑，双手在胸前交织成兰花指的形状，十分惬意。

　　人生如此，夫复何求？

　　不过，总是会有一些人，很不识趣地来打扰李大哥悠闲的下午时光。

　　对于这种人，李大哥一贯都是不客气的。


第859章 子弹信

　　“天哥，云湖来人了。”

　　一名同样四十来岁，戴着金丝眼镜，传一套浅灰色西装的中年男子，手里端着一杯红酒，轻轻摇晃着，缓步走进凉亭，在李天然对面很优雅地坐了下去，慢悠悠地说道。

　　看到“军师”这个样子，两个女孩子总是想笑。

　　无论何时何地，军师总是西装革履，传得再齐整也没有了。一副金丝眼镜，皮鞋铮亮，绝不碰功夫茶，喝酒只喝洋酒，似乎对华夏国的所有东西，他都一概排斥，时时刻刻都要将自己装成一位西方绅士。

　　天哥手下很多有座次的大佬总是笑话他，唯独天哥从来不笑，而且似乎很欣赏军师这个做派。

　　女孩终究涉世未深，不知道什么叫“韬光养晦”，更没有听说过“功高震主”这句成语。

　　天哥手下最重量级的几位兄弟，谁都嘲笑军师，只说明一件事，军师绝对不会“造反”。他没这个资格，也没这个声望，永远无法取代天哥的位置。如果他敢这么干，那几位桀骜不驯的兄弟，瞬间就会将他剁成肉酱。离开了天哥，军师什么都不是。

　　这就是为什么，军师能够成为唯一一个可以随时接近天哥的人。这样的待遇，甚至她们这些枕边人都是没有的。

　　“来的什么人？”

　　李天然淡淡地问道，不是很在意。

　　“县委书记，还有两个警察。”

　　“县委书记？最大的官都惊动了。我以前在老家的时候，不要说县委书记，乡里的书记，都是天大的官了，我怕得要死。”

　　李天然笑着说道，嘴角却浮起一丝很明显的不屑之意。

　　军师也笑，说道：“是啊，内地不像我们江口，一个县处级干部，就是土皇帝了。我们这里，排着队想请天哥吃饭的处级干部，能排出几里地。”

　　“说说吧，这位县委书记是个什么情况，怎么个章程？”

　　李天然依旧懒洋洋的，端起功夫茶，浅浅抿了一口，动作很优雅，不徐不疾，颇有气度的样子。

　　“听阚局长说，挺年轻的，最多也就不到三十岁，姓范，好像跟我们省里的老罗省长还有点交情，以前阚局长买过他一会面子。”

　　军师言简意赅地说明了范书记的基本情况。

　　“老罗省长？没几天好活了……”

　　李天然说道，似乎对老罗省长的情况也很熟悉。他住在江口，一个地下人物，居然对远在南方市的一位早已离休的副省长的情况一清二楚。看来他能够成为江口地下王朝“教父”，绝非兴致。

　　“不过，不到三十岁的县委书记，还真的很少见。”

　　“是啊，所以也挺骄傲的。”

　　军师喝一口红酒，细细辨味，也很不屑地说道。

　　“少年得志，骄傲点也是应该的。他怎么个骄傲法？”

　　“阚局长说，他报案了，亲自去市局找的老阚，要求严惩凶手。此外，线人报告说，这位范书记一到江口，就召集公司的员工开了个会，要求尽快恢复销售公司的正常运转，不要害怕流氓混混的打击报复。有什么问题，他会解决的。”

　　“哦？他会解决？那他有没有说，他打算怎么解决？”

　　李天然似乎来了些兴趣。

　　“这个，线人倒没有报告。我估计，他还是打算公对公，不是去市局报案了吗？”

　　“站在他的立场上来说，这样处理是对的。在他看来，这个天下是他们的天下。他，老阚还有其他执政党的干部，他们才是统治阶层。至于我们这样的，那是被统治阶层。几个流氓混混，在县委书记眼里，算那颗葱？”

　　李天然依旧不徐不疾地说道，似乎十分的通情达理，很能够站在对方的立场上着想。

　　“那咱们就顺着他的意思去？”

　　军师很认真地问道，不像是开玩笑的样子。

　　“如果这是在云湖，我们当然要顺着他的意思去。但这是在江口，那就不好说了。不过他来了就好。”

　　“是啊，最少他是个能拍板的人。和其他人谈都没用，最终还是要请示他。”

　　“是这个理。”

　　李天然点点头，说道。

　　“总是要和他谈一下才能把事情定下来的。阿金，你想啊，一个县，每年能生产多少猪啊，牛啊，羊啊，还有鱼，他们可是湖区县。这可是笔大买卖，必须要拿下来。再说只要把这事搞定了，其他那些小虾米，谁还敢跳？你抓紧时间，催催他吧，尽早见个面。”

　　“是啊，那一块就剩下他们还不肯合作，把他们摆平了，万事大吉……天哥，文催还是武催？”

　　李天然反问道：“你觉得呢？”

　　“我看还是文催吧。怎么说也是个一把手，要想合作愉快，就得给人三分面子。真要是闹大了，我们怕是不怕，就担心把这生意搅黄了，那就没意思了。咱们是求财，不是求气。”

　　李天然就笑，又端起茶杯喝了一口，说道：“也不要太斯文。这些当领导的，我知道他们的性格，欺软怕硬。太斯文了，会让他产生错觉的。面子只要给三分，没必要给得十足。你把面子给得太足，他又该翘尾巴了。”

　　军师便竖起大拇指，说道：“天哥，还是你厉害，给他们把脉把得这么准。你不去当官，真的可惜了。”

　　李天然摆摆手，笑道：“不提这个不提这个，没这个基础，麻袋上绣花——底子太差。再说现在这些当官的，还真不怎么贵重，一点小钱，几个女人就摆平了，搞得服服帖帖，让他向东不敢往西。”

　　“高，实在是高，那我这就去催他了。”

　　“嗯，去吧。”

　　李天然又摆了摆手，随即闭上双目，缓缓往后靠去，轻轻捶了捶额头，似乎短短一番谈话，让这位地下“教父”颇为劳神费力。

　　两名女孩会意，轻手轻脚将靠椅放平了，让李天然躺好，一个给他按摩头部，另一个就轻轻捶腿。

　　天哥最喜欢这种享受，每次都会“龙颜大悦”。

　　次日一早，范鸿宇黄伟杰等人刚刚从酒店动身，打算赶往销售公司，黄伟杰便接到公司的紧急电话，公司副总经理急急向黄县长报告，又出事了。

　　“出什么事了？”

　　黄伟杰一惊，马上问道。

　　“公司大堂发现了炸弹！”

　　副总经理紧张得声音都变了调，带上了哭腔。

　　“黄县长，请领导们快点过来吧，大家都吓坏了。”

　　黄伟杰挂断电话，随即向范鸿宇做了汇报。

　　“炸弹？”

　　雷鸣等人俱皆大吃一惊，面面相觑。

　　好家伙，要演战争大片么？

　　范鸿宇淡然说道：“什么炸弹，不过是威胁我们的小伎俩罢了。走，过去看看。”

　　一行人赶到销售公司，只见十几名员工远远站在大门外，没人敢进去，一个个神情惊慌。见到范鸿宇等人从车上下来，副总经理急匆匆地迎上前，说道：“范书记，黄县长，领导们暂时不能进去，大堂里有炸弹……你看，我们是不是应该报警？”

　　叶友道冷笑一声，说道：“什么狗屁炸弹？他们想要的是钱，不是想要命。把我们销售公司炸了，对他们有什么好处？”

　　叶友道和范鸿宇的判断，完全一致。他虽然不明白政治上的弯弯绕，破案却是一等一的好手。

　　“这个，叶局长，不怕一万就怕万一啊……”

　　叶友道理都不理，绕过副总经理，大步走进公司，张大个毫不迟疑，紧紧跟上。

　　“叶局长，叶局长，还是报警吧……”

　　副总经理急了眼，想要拦阻，叶友道已经进了公司大堂。

　　一个四四方方的盒子，摆在大堂的吧台上，盒子一侧用黑色笔迹歪歪扭扭写了“炸弹”两个字，字写得十分幼稚可笑。

　　“呸！”

　　叶友道随便瞄了一眼，大步上前，伸手就抓住了那个纸盒子。

　　“叶局长，小心，小心……”

　　副总经理见状，脸都吓白了。

　　这个叶友道，还真是傻大胆，什么都是来硬的，蛮干。

　　叶友道随即打开了纸盒，只见纸盒里是一块石头，但石头下边，还压着一封信。叶友道抓起石头丢到一边，拿出那封信，刚一入手，脸色微微一变，打开信封，口子朝下，从里面倒出一颗黄澄澄的子弹来。叶友道是老刑警，一眼就能看出，这是货真价实的子弹，如假包换。

　　“王八蛋！”

　　叶友道气得脸色铁青。

　　叶神探这一辈子，还没见过如此嚣张的家伙。凡是敢于在叶神探面前这么嚣张的家伙，都已经被抓起来了。

　　范鸿宇从叶友道手里接过那颗子弹，饶有兴趣地慢慢把玩着，向副总经理问道：“昨晚上，公司有人值班吗？”

　　“没有……”副总经理摇摇头，有点惭愧地解释道：“大家都比较害怕。”

　　“有内鬼。”

　　叶友道冷冷说道。

　　范鸿宇望了他一眼，微微一笑，说道：“友道，这不是破案子。这个案子压根就不用破，一点不复杂。就是局势比较复杂一点。”

　　叶友道不理，拿起那个信封翻来覆去地看，似乎想要找出更多的线索来。

　　“不用看了，他们会主动来联系我的。”

　　范鸿宇笑了笑，说道。

　　一言甫毕，大哥大便急促地震响起来。


第860章 谋财，不害命！

　　“你好！”

　　范鸿宇按下接听键。

　　“范书记，你好，我是阚文清。”

　　电话那边，传来阚局长的声音，依旧是高高在上，带着无可掩饰的优越感。

　　“你好。”

　　范鸿宇还是淡淡地说了两个字，连一声阚局长都欠奉。阚文清的表现，已经令得他在范鸿宇心目中的“归类划分”直接垫底。对于这样的人，范鸿宇历来没有太多的兴趣和他客套。

　　阚文清明显感受到了范鸿宇的冷淡，一股怒火瞬间升腾而起。

　　姓范的，你以为还是五六年前么？

　　那个时候，你有老罗省长撑腰，我给你三分面子。现在你还牛逼什么？真以为内地的一个县委书记，可以在江口“报字号”？

　　好在阚文清愤怒归愤怒，尚未忘记自己的“任务”，当下强压怒火，冷冷说道：“范书记，我是来帮你们解决问题的。如果范书记觉得，不需要我们帮忙，那也无所谓。你们自己搞定就行了。”

　　范鸿宇就笑了，淡然说道：“阚局长，有话直说吧。”

　　压根就懒得跟你废话。你堂堂一个副省级城市公安局的副局长，甘心为犯罪分子跑腿效劳，想让范书记高看你一眼，真的很困难。

　　还真拿捏上了？

　　阚文清好不容易才忍住没有直接撂电话。

　　“是这样的，有人想给你们双方调解矛盾，你们要是想解决问题的话，今晚八点半，去大富豪夜总会，有人和你们谈。记住，这是唯一的机会，准时到。否则，后果自负。”

　　阚文清硬邦邦冷冰冰地说完，不待范鸿宇再有任何言语，“哐当”挂了电话。

　　范鸿宇慢慢将电话放下来，嘴角浮起一丝冷笑。

　　今晚八点半，时间上应该足够安排了。

　　“书记，怎么样？”

　　黄伟杰等人齐刷刷地望了过来。

　　范鸿宇微微一笑，说道：“阚文清的电话，要给我们做调解。今晚八点半，在大富豪夜总会见面谈判。”

　　“谈判？这有什么好谈的？”叶友道怪叫起来：“他堂堂一个市局副局长，让我们政府部门和犯罪分子谈判？亏他想得出来。”

　　雷鸣冷笑道：“他不但想得出来，而且还这么干了。江口的干部，果然和别的地方不同。”

　　范鸿宇轻轻一摆手，说道：“雷鸣，这个和地域没关系。类似的干部，到处都有。人一旦利欲熏心，什么事都干得出来。更何况，他们之间的合作，应该不是一天两天了。”

　　黄伟杰问道：“那，我们要不要去？”

　　“去。为什么不去？”

　　“可是，书记，我们对那个大富豪夜总会一点都不了解。对幕后黑手，也了解不多。万一他们……我看还是应该慎重。”

　　黄伟杰蹙眉说道。

　　原本黄伟杰也不是婆婆妈妈的性格，只是关系到范鸿宇的安全，他不得不格外小心。虽然他对幕后黑手李天然有所耳闻，毕竟没有深入了解。但单凭此人“教父”的绰号，加上随意指使公安局副局长为自己跑腿，也可见李天然在江口的势力，实在非比寻常。

　　问题需要解决，然而范鸿宇的安全，始终必须放在第一位来考量。

　　“这个倒不用担心，刚才友道已经分析得很清楚了，他们是求财，不是害命。真伤了我，对他们有百害而无一利。”

　　可是，老周他们现在还在医院躺着呢。和李天然那样的大流氓头子，有什么道理可言？

　　这句话，黄伟杰差点脱口而出，终于还是忍住了，话到嘴边又咽了回去。

　　毕竟老周的身份地位远远不能和范鸿宇相提并论。老周在江口，只是一个普通的公司负责人，类似这样的公司和这样的公司负责人，江口成千上万，数不胜数。被流氓混混打伤住院，不会引起多大的风波，更不会有太多的人来关注。

　　范鸿宇就不一样了。

　　正儿八经全国最年轻的县委书记，来江口检查驻外单位的工作，结果被流氓混混伤害了，那是很大的事件，不要说江口市，就算是岭南省都压不住的，必须要有一个交代。不管是天通物流公司还是幕后老板李天然，都和范鸿宇没有私仇，为了只是利益。

　　有百害而无一利的事情，相信不会有人愿意去做。李天然能够成为江口数一数二的地下势力大哥，亦不可以普通流氓混混视之，没几分能耐，断然爬不到今天的地位。别的不了解，至少有一点可以肯定，李天然绝对不是傻缺！

　　晚上八点半，一台桑塔纳轿车，准时出现在大富豪夜总会。

　　大富豪夜总会处于目前江口市的黄金地段，江口市最繁华的区域所在。各式各样的摩天大楼鳞次栉比，在夜色下闪耀着五彩迷幻，无数大公司和跨国公司集中在这一块。同样，数不清的酒店，夜总会，酒吧，迪厅等娱乐场所亦充斥其中。

　　夜夜笙歌，纸醉金迷。

　　纵算在这娱乐场所扎堆的地方，大富豪夜总会也是首屈一指的。自建成之日起，就代表着江口市最高的档次的夜场，无数富商巨贾甚至达官显贵前来捧场。其中部分人是冲着李天然“教父”的金字招牌而来的，为的是和这位江口的“地下市长”搞好关系。另外一部分人，则是到这里来消费显摆。

　　大富豪夜总会无论是规模，气势，内部装修还是服务的帅哥辣妹，都堪称江口第一，同样，大富豪夜总会的消费价格，也是江口第一。

　　只要你有钱，在大富豪就能找到你想要的任何享受，同时也标示着你的身份高人一等。

　　来这里消费一次，可能就要花掉普通职工一年的总收入，一般的人，哪里消费得起。

　　像这样普通的桑塔纳，在内地或许就是好车，在大富豪夜总会，实在太不起眼。从车上走下来的三个人，却让人眼前一亮。

　　好雄赳赳的三条大汉。

　　范鸿宇，叶友道，张胜利。

　　不带别人，单单带了这两位过来，可见范鸿宇还是做了一定的安全防护准备。黄伟杰和雷鸣，就不用跟着了。“武力值”太低，万一碰到危险情况，不但帮不上忙，还要范鸿宇他们腾出手来照顾。

　　范鸿宇三人在大富豪门口站定，没有急着进门，不约而同地左右打量了一番。

　　老刑警的本能。

　　三人的眉头，几乎是同时蹙了起来。凭直觉，就能知道，暗中有不少双眼睛在窥视他们。

　　阚文清迈着方步，缓缓走了过来，脸上依旧是那种皮笑肉不笑的表情。

　　“来了？”

　　阚文清刻意省略了对范鸿宇的称呼。冲着这么一个讨厌家伙“书记书记”的叫，阚文清心里就是不爽，搞得好像自己比这个年轻人还低了一个档次似的。

　　范鸿宇微微点头，连开口说话的兴致都缺缺。

　　阚文清好歹还有点皮笑，范书记连这么个简单的表情都欠奉。

　　阚文清还真的亲自出马，想要给他们做“和事佬”。大约认定范鸿宇在这里拿他没办法。不要说范鸿宇区区一个县委书记，就算是青山省的书记和省长，都不见得能让阚文清忌惮。

　　管不着嘛！

　　“跟我来。”

　　阚文清瞬间将那一丝硬挤出来的笑容也收敛回去，哼了一声，转身就走。

　　小样，还敢在我阚局长面前摆谱呢，看待会你们又是个什么嘴脸。

　　范鸿宇不急不慢地跟了上去。

　　一进门，光线骤然暗淡，镭射灯闪耀着刺眼的光芒，各种鼓乐轰隆隆作响，巨大的舞池中央，数不清的红男绿女随着鼓乐在疯狂地扭动着躯体，尖叫声呐喊声此起彼伏，响成一片。

　　叶友道，张胜利一齐皱起了眉头。

　　叶局长好歹在省城待了几年，算是见过世面的，但洪州没有这样上规模上档次的夜总会，张胜利更是土生土长的云湖人，完全不曾见过这种架势。

　　江口果然不愧是个花花世界。

　　定在这样的狗屁地方“谈判”，吵也吵死了，还怎么谈话，脑子被板门夹了吗？

　　叶友道很郁闷。

　　这里的环境太乱，太阴暗，各种意外都可能发生，要注意的方向太多。在这样的环境下，安全保卫工作的难度何止增加了十倍？

　　好在是来谈判的，不是来火拼的。

　　阚文清领着他们径直上了二楼，穿过一条走廊，来到一个包厢前。

　　外边的嘈杂声顿时小了许多。

　　但灯光更加幽暗，给人阴森森的感觉。胆子小的人，只怕已经被吓得汗毛直竖了。外边舞池里的人玩得越疯，叫得再厉害，也丝毫减轻不了这种阴森的感觉。

　　一行人刚刚在包厢门前站定，阚文清还未曾举手敲门，厚重的雕花木门就自动打开了，一名西装革履，头上打着厚厚发蜡，戴金丝眼镜的中年男子，出现在大伙面前。

　　“阚局长，这位就是范书记吗？”

　　军师嘴里和阚文清说话，目光都毫不迟疑地锁定在范鸿宇身上，上下打量。

　　这种行为，自然是不礼貌的，对阚文清缺乏最基本的客气。但军师偏偏就做了出来，似乎毫不在意阚文清的感受。

　　“你好，我就是范鸿宇。”

　　不待阚文清开口，范鸿宇便自报家门。

　　“果然是范书记，幸会幸会。”


第861章 极贵之相

　　军师脸带笑容，很是客气，目光中混合着惊讶与蔑视的神情。

　　惊讶于范鸿宇的年轻，却并未因为这种年轻而改变他对内地人的蔑视。军师毕竟不是体制内出身，很难理解范鸿宇这样年轻的县委书记，到底意味着什么。

　　没有足够的背景，那是绝对难以做到的。

　　当然，就算军师想到了这一点，也不以为意。范鸿宇在青山省再有背景，也管不到江口的事。

　　范鸿宇一眼就能看出来，眼前这位，在李天然的团伙里，应该是个摇鹅毛扇的角色，那种矫揉造作的奸诈，无论如何都掩饰不住。

　　在范鸿宇看来，这位军师档次也就一般，配不上李天然在江口地下王朝那偌大的名声和至高无上的地位。一方大枭，理应有一位上档次够份量的智囊。用这样一位普通军师，或许是李天然最大的疏忽。

　　这种疏忽，往往是致命的。

　　刘备得卧龙而据益州，争衡天下；孙权因周瑜陆逊而偏安江东，称孤道寡；曹操失郭嘉，终至赤壁大败，痛失一统天下的最佳机会。

　　“请教贵姓大名。”

　　范鸿宇也很客气地问道。

　　“不敢，免贵姓麦，大麦的麦。”

　　“麦先生。”

　　“范书记，请进！”

　　麦军师笑着相邀，并未追问叶友道和张胜利的身份。这两位粗粗一看，十有七八是警察。老麦给李天然做了那么多年的军师，平日里打交道最多的就是警察。话说麦军师虽然不大入得了范书记的法眼，却正儿八经是本科大学毕业，干的是律师的活。正因为这样，李天然才会留他在身边，出谋划策。

　　走进门去，这是一间很大的包厢，做卡拉OK厅设计，灯光明亮，一名四十余岁，形貌清癯的男子，身穿青色中山装，端坐在长沙发里，颇有气度。

　　范鸿宇一眼望过去，李天然脸上最让人印象深刻的就是两道浓眉，如同两柄起角的大刀一般，斜斜飞起。可惜范鸿宇不懂相术，如果他在相术上稍有涉猎，就能知道，长有这种大刀眉的人，办事有勇有谋，好胜心极强。

　　阚文清跟在一边，神情有点讪讪。

　　如果说，在老麦面前，他还能摆摆市公安局副局长的架子，到了李天然这里，立即就变得老老实实的了。堂堂市局副局长，给人做了应门的门童，难怪李天然和老麦谈话的时候，说现在的官员并不金贵，不怎么值钱了。

　　范鸿宇缓步而前，来到包厢正中，停住了脚步，昂然挺立。

　　李天然这才慢慢起身，微笑着说道：“范书记，你好。”

　　“李先生，你好。”

　　说起来也很有趣，李天然身为江口地下王朝“教父”，又是什么代表，委员，理事长之类的官方荣誉头衔一大堆，真正列在他名下的产业，只有一间生产玩具的工厂，规模也不是很大，百十来个工人，再正规不过了。

　　天通物流公司，大富豪夜总会这些实体，很多人都知道，其实俱皆是李天然所有，他有着百分之百的控股权，明面上却谁也查不到他和这些产业之间的关系。

　　也就是说，范鸿宇其实可以称呼他为“李厂长”。

　　李天然手一伸，说道：“范书记，请坐。”

　　“谢谢。”

　　包厢里家具的摆布，略略和卡拉OK包厢不同，主要是沙发的位置有所变动，一排长沙发，正对着李天然的长沙发，摆出了对等谈判的架势。

　　面前的茶几上，摆着一套泡功夫茶的茶具。

　　电磁炉上的水壶壶嘴，冒着袅袅的热气。

　　范鸿宇缓步过去，在李天然对面站定。

　　李天然却不忙着就座，扭头对阚局长说道：“阚局长，谢谢。我和范书记聊会天，这里就不麻烦阚局长了，改日一定登门致谢。”

　　话说得斯文客气，一派谦恭有礼的绅士风度。

　　阚文清暗暗舒了口气。

　　李天然最让人觉得“贴心”的就是这一点。说实在的，阚文清确实不想在这里多呆。不管怎么说，今儿谈判双方的身份都十分敏感，一方是江口最大的地下组织大佬，认真论起来，就像范鸿宇说的，这是个黑社会组织。另一方却正儿八经是县委书记，堂堂正正的领导干部。

　　这两种截然不同身份的人坐在一起谈判，他这个市公安局副局长却在一旁做旁证，怎么说都有点不大妥当。万一出个什么事，阚文清连半点腾挪闪避的余地都没有。

　　干了半辈子公安，阚文清很不喜欢将自己至于太危险的境地。

　　李天然正是顾及到了他心里的不安，便主动提出来，让他回避。

　　难怪那么多官员，都很乐意和李天然打交道。这种人，似乎天生就是枭雄。

　　“那好，那我就不打扰各位谈话了。李先生，范书记，两位慢慢聊。”

　　阚文清交代了这么一句场面话，便即迫不及待地离开了包厢，在外边轻轻带上了房门，掏出纸巾擦了一把额头上悄悄渗出来的冷汗。

　　“范书记，请坐；两位，请坐！”

　　李天然客客气气地对范鸿宇叶友道和张胜利说道，自己率先坐了下来。

　　麦军师坐在他的身边，给大家泡茶。

　　从进门到现在，李天然都没有问过叶友道和张胜利的身份职务，这间包厢里，也只有他和麦军师两人，没有安排“打手”之类的跟班小弟。

　　和香港警匪片拍摄的“老大谈判”，一堆小弟持刀舞枪伺立一旁的情形颇有差异，彰显出李天然极度的自信。

　　我的地盘我做主，不怕你们出幺蛾子。

　　李天然坐下之后，饶有兴趣地打量着范鸿宇，目光在范鸿宇脸上缓缓移动，丝毫也不掩饰，脸色渐渐严肃起来，轻轻“咦”了一声，十分惊奇的样子。

　　叶友道和张胜利暗暗提高了警惕，不知李天然要搞什么名堂。

　　“范书记，我观你面相，耳厚而垂，日月角隆起，双颊丰盈，鼻直口正，神韵内敛，这是极贵之相啊……”

　　稍顷，李天然啧啧赞叹着说道。

　　范鸿宇就笑，说道：“谢谢李先生夸奖，我是无神论者，党员干部，不相信这些东西的。”

　　在另一个世界，貌似范鸿宇同志也是这种“极贵之相”，四十多岁了，还只是个小警察，难道四十几岁后还能一飞冲天，位极人臣甚至南面而坐？

　　李天然连连摇头，说道：“不然不然，相术是有科学依据的，算得是我们的祖宗之学，流传了几千年，如果全是怪力乱神，无稽之谈，岂能流传那么久远？范书记，这不是你信不信的问题，确实存在……范书记，如果你不介意的话，可以借你的双手看一看吗？”

　　范鸿宇略感讶异。

　　原以为李天然是个凶狠横蛮的流氓头子，动不动就喊打喊杀。谁知刚一见面，就跟他谈起了相术。范鸿宇没有研究过这个，然而单是李天然讲出这些“专业术语”，也足够让人吃惊了，看来此人还自诩“文武双全”。

　　也许正因为李天然对自己的各个方面都极度自信，所以才并不介意让老麦这样一位不怎么出色的军师留在自己身边。如同曹操，自身太强，睿智无双，又深通兵法，这才导致郭嘉之后，曹魏再没有十分出类拔萃的谋士出现。妖孽如司马宣王，还被老曹家像防贼一样防着。

　　麦军师一边泡茶一边插口说道：“范书记，这个世界上，还有很多现象是不能被科学精确解释的，却不意味着不存在。李先生的相人之术，特别精准。凡是他点评过的人，几乎就没有一次失口的。范书记，这个东西，信者有，不信者也未必没有。”

　　李天然便微笑着朝范鸿宇示意了一下。

　　范鸿宇笑了笑，果然朝他伸出了手掌。

　　“不好意思……”

　　李天然笑着道了声歉，便拿起范鸿宇的手掌，仔细观察起来，还加上揉捏的动作，令得范书记情不自禁地起了一身鸡皮疙瘩。李天然的手掌十分柔软，远不如范鸿宇的手掌那么粗糙。

　　江湖传闻，李天然是一等一的“刀客”，杀人无数，只怕有些不大靠谱。这么一双柔软的手掌，怎么看都不像是握惯了刀子的人。

　　“范书记，你的手相和你的面相十分相配。成大事者多断掌，何况范先生还是双手断掌，左手掌兵，右手掌财，尤其难得。当今天子，也是断掌，非常明显，我在电视上一眼就能看出来。”

　　李天然微笑说道，收回手，坐了回去。

　　范鸿宇笑而不语，叶友道却“哼”了一声，颇为不满。在叶友道眼里，李天然算什么东西，竟敢随口谈论天子之相？

　　“不过，请恕我直言，范书记虽然是极贵之相，却也并非没有隐忧。范书记，双手断掌主刚毅，然而刚毅太过，容易冲煞。范书记是领导干部，官场上的事，我懂得不多。但是，我也知道，领导们最讲究个顺势而为，妥协和平衡之术是必不可少的。”

　　对叶友道的不悦，李天然视而不见，轻轻端起一杯茶水，放到范鸿宇面前。

　　“范书记，我说的对吧？”


第862章 大忽悠

　　范鸿宇笑了笑，不置可否。

　　实话说，今晚上这一趟，他是带着“任务”来的。但对于相术之事，他确实没有研究，也便不好接话。

　　李天然的双眼，微微眯缝了一下。

　　这位年轻的县委书记，和他想象中完全不一样。通常来说，范鸿宇年未及于而立，便荣膺县委书记，照理应该十分的少年得志，进门之后就板着个脸向他兴师问罪都有可能。孰料范鸿宇却表现得相当平静，既不勃然大怒咄咄逼人，也没有被大富豪这花花世界晃花了眼。

　　渊渟岳峙般的沉稳，隐然有大将气度。

　　“范书记，我不大喜欢喝酒，酒多误事。来，我以茶代酒，敬你一杯。天通物流的几个小兄弟不懂事，脾气不好，得罪了范书记的部下，我代他们陪个罪，希望范书记大人大量，不要和他们一般见识。这个事，如果范书记信得过我的话，我一定会给范书记一个满意的交代。”

　　见范鸿宇不吭声，李天然也不着恼，举起茶杯，很诚恳地说道。

　　连叶友道都有点佩服起来。如果不是他们对李天然早有认知，单是听了这段话，再结合李天然道歉的诚恳神情，搞不好就相信了他的“诚意”。

　　“李先生客气。”

　　范鸿宇举起杯子，和李天然碰了一下，轻轻抿了一口。

　　“李先生，有关天通物流公司和我们驻江口销售公司之间发生的不愉快，基本原因我们也了解过。估计天通物流公司对我们销售公司的性质还有点不了解，销售公司不是私营企业，更不是个体户搞起来的，是我们云湖县政府的派出机构。主旨是为全县群众销售农副产品，严格来说，是个服务性质的窗口公司。我们基本上是微利经营，赚取一点价差，主要是为了保障销售公司的正常运转，如果还有盈余，全部要上交县财政。所以，天通物流公司提出来的合伙经营，事实上不具备基础。李先生，你应该明白，政府不可能和私人合资做生意的。”

　　范鸿宇放下茶杯，不徐不疾地解释了一下。

　　李天然就笑，瞥了坐在范鸿宇身边的叶友道和张胜利一眼，说道：“范书记，我想和你单独谈谈，信得过吧？”

　　范鸿宇略一沉吟，便即说道：“没问题。友道，胜利，你们先去其他地方休息一下。”

　　叶友道一声不吭站了起来，张胜利却有点犹豫。

　　不管怎么说，这是在李天然的地盘上，就这样将范书记孤零零丢在这里，万一发生个什么状况，却如何是好？

　　还没等张胜利想得停当，叶友道已经拔腿就走，一副老神在在的样子。张胜利咬咬牙，也跟了上去。想必李天然和范鸿宇无冤无仇，也不会乱来。随意伤害一位在任的县委书记，对李天然有什么好处？

　　“来来，两位，跟我到隔壁休息吧，一起聊聊天，喝个酒，乐呵乐呵，咱们这大富豪夜总会，别的没有，就是可以找乐子，只要你们能想得到，我们就能办得到。两位不妨试试……”

　　麦军师也跟着起身，领着叶友道和张胜利往外走。

　　包厢里只剩下李天然和范鸿宇两人，偌大的包厢，顿时就显得空空旷旷的。包厢的隔音效果极好，几乎完全听不到外边舞厅里的喧嚣吵闹之声。

　　安静得惊人。

　　李天然微微往后一靠，再次饶有兴趣地打量地范鸿宇来。

　　范鸿宇端起茶杯，一口口喝茶，神态自若，并没有反过来去琢磨李天然。

　　用不着了。

　　“范书记，你很特别，和我见过的很多官员都不相同。”李天然靠在沙发里，轻声说道：“我不知道你是不是真的不相信相术，不过我自己是很相信的。范书记，纯粹按照相理而言，你的面相当真贵不可言。”

　　范鸿宇笑着反问道：“贵不可言？贵到什么程度呢？难道还能位极人臣，一人之下万人之上？”

　　“不。”

　　李天然连连摇头。

　　“远远不止。”

　　范鸿宇便望着他。

　　李天然猛地坐直了身子，盯住范鸿宇，一字一句地说道：“范书记，你是帝王之相。你面相十分奇特，普通的江湖骗子是看不出来的。范书记大概也很清楚，纵算是帝王，也分为很多种的。不见得有帝王相的人就能一辈子无忧无虑，直上九重。譬如那些亡国之君，也一样有帝王相。但范书记的面相，是隆盛之君的面相。有朝一日，未必就不能面南而坐，君临天下。不过，范书记，你也应该知道，自古以来，大贵之人必有大灾相随。我刚才已经跟范书记谈到过，你双手横贯掌纹，刚毅太过。还是要适时忍让，才好消弭灾祸，逢凶化吉。”

　　此刻的李天然，俨然一副得道高人的样子，神秘莫测。

　　范鸿宇轻轻一笑，问道：“那依李先生只见，我应该怎么忍让呢？”

　　李天然点点头，说道：“范书记，我看你也是很有主见的人，那我就不绕弯子了。范书记刚才说过你们销售公司的情况，我完全明了。但是，范书记，不见得政府派出机构就一定不能与其他公司合作。关键要看合作是不是对双方都有利，对不对？”

　　这一点，范鸿宇倒也认同，当即颔首。

　　见范鸿宇似乎开始认同自己的观点，李天然精神一振，说道：“范书记，其实我对你们那个销售公司的了解，不比你少。范书记刚才那个话，可是打了点埋伏啊。据我所知，今年以来，销售公司已经赚了有上千万的利润了吧，纯利润。”

　　说着，李天然嘴角微微一翘，望向范鸿宇，有点似笑非笑。

　　“李先生果然神通广大。”

　　范鸿宇也不否认。早上在公司的时候，叶友道便分析过，销售公司有“内鬼”。

　　“范书记，我虽然不是领导干部，对于地方的管理之道，也并非一窍不通。我知道销售公司赚取的这点利润，对于你们全县的财政收入而言，不算多么了不起。单单一个销售公司就能赚上千万，而且范书记还说是微利经营，那么带动起来的这些产业，会给县里缴更多的税。我说的彼此合作，就是冲着这个来的。”

　　“哦，倒要请教。”

　　范鸿宇来了兴趣。

　　这位地下“教父”，果然有点意思。要在社会的最底层摸爬滚打到他今天的地位，没有一身本事，如何能够？

　　“范书记，类似这样的销售公司，在江口不止一家，大大小小通算起来，少说也超过五十家吧。也就是说，你们占有的市场份额，其实并不是太大，还有很大的发展潜力。我们合作，把这块蛋糕做大，不敢说一统天下，占据一半乃至更多一点的市场份额，还是可以做得到的。范书记不妨想一想，如果我们扩大一倍的销售额，就算这边销售的利润我们五五分成，和现在比起来，你们也没吃亏。但县里那边的所有利润和税收，却全部都是你们的。比较而言，范书记和你领导的云湖县，是最大的受益者。”

　　李天然侃侃而谈，看上去相当的胸有成竹。

　　“如果能再扩大两倍甚至是三倍的销售额，情况又会怎么样呢？范书记是聪明人，这笔账就不用我跟你算了吧？这是实实在在的双赢。”

　　范鸿宇微笑反问道：“既然李先生这么有把握，江口类似的销售公司还有不少，为什么李先生不找其他公司合作呢？”

　　李天然双眼微微一眯，闪过一抹精光，淡淡说道：“这么简单的问题，范书记是在明知故问吧？实话说，如果你们的销售公司不是政府派出机构，我还真的不一定会找你们合作。”

　　正因为云湖县驻江口销售公司是县政府的派出机构，李天然才想到要和他们合作。如果和其他私人公司合作，第一个要面对的强劲对手，就是云湖县销售公司。虽然总体来说，云湖县销售公司占据的市场份额不是太多，但在四五十家类似公司之中，云湖销售公司的规模依旧是最大的，销售量也最多。

　　李天然真要是和其他公司合作，用一些非法的手段硬生生将云湖销售公司挤出江口，难度也是不小。别看李天然在江口熟悉的高级领导干部很多，不少干部的级别还在范鸿宇之上，但那只是私交。云湖县销售公司级别只是正科，却是一个机构。

　　“干掉”一个正科级官员，于李天然而言，或许轻而易举，可是干掉一个机构，就没那么简单了。尤其这个机构和云湖县的经济发展大局息息相关，更加没那么容易达成目标。

　　最好的办法就是联合云湖销售公司，一口气将其他那些没什么靠山背景的个体户彻底赶出去，迅速抢占市场份额。有“政府派出机构”这块大牌子罩着，行事就少了许多顾忌。

　　“范书记，这个事，我反复研究了很久，我们双方合作，是最好的途径。合则两利，分则两伤。当然，除了公家的利益，范书记个人的利益，我也不会漏掉的。”

　　李天然微微一笑，望着范鸿宇，缓缓说道。


第863章 江口到底谁说了算？

　　一言甫毕，李天然手一扬，很轻松地抓起沙发边搁着的一个黑色密码箱，在空中划过一道潇洒的弧线，无声无息地搁在茶几上，打开来，里面是满满一箱子百元大钞。

　　“范书记，这里是五十万现金。”

　　范鸿宇的双眼也是微微一眯。不经意间，李天然就在他面前露了一手，并且十分帅气。五十万现金，加上密码箱，总重量当接近十公斤。任何一个成年人都可以提得起来，但像李天然这样，随手扬起在空中划一道弧线，点尘不惊地搁上茶几，别的不说，这臂力相当惊人，对力度的拿捏更是精准至极。而且相比李天然的身材，他的双手显得颇为修长。

　　传闻之中，李天然特别能打，尤其善使刀。看来这个传闻也不是完全无稽。在冷兵器之中，刀和剑有着明显的区别，剑为兵中之王，招数轻灵飘逸，难以捉摸。刀为兵中之霸，要求力大招沉，霸气四溢。

　　李天然手臂修长，臂力过人，最起码具备了成为一等刀客的基本条件。

　　对于范鸿宇的惊诧，李天然尽收眼底，又不徐不疾地从密码箱的小袋子里拿出一本存折，说道：“这存折里也是五十万，由范书记自己选择。如果觉得现金不大方便，可以换成存折。”

　　九十年代前期，银行卡尚未流行，存折也无需实名制，倒是给行贿受贿者提供了莫大的方便。

　　“范书记，除了现金，我还有一个建议，范书记可以拥有大富豪一成的股份。没到年底，大富豪的管理人员会将各位股东应得的红利按时拨到账上。按照去年的情况来看，大富豪每年净利润不少于四百万。”

　　范鸿宇轻轻往后一靠，正眼都不瞧那一箱子现金，更不去瞧那个存折一眼，淡然说道：“李先生认为我很爱钱吗？”

　　李天然微微一笑，说道：“范书记，这跟爱不爱钱没关系，而是你需不需要的问题。范书记这么年轻就身居要职，我相信个人操守肯定是极好的。但是我同样相信，范书记肯定也有要用到钱的地方。范书记，众人皆醉我独醒只是一种美好的愿望，现实之中是很难行得通的。就算你可以清廉自持，你的同事，你的上级不一定能够做得到。要想步步高升，除了努力工作，埋头苦干之外，必要的人脉关系也是要搞好的。如果是我，我会选择大富豪一成的股份，这是一个长久的经济来源。有了这个来源，范书记在县里，必然可以做到清廉正直，无欲无求，同时又有必要的活动经费。”

　　“一举两得。”

　　李天然很肯定地说道，似乎拿得定范鸿宇一定会做出正确的选择。

　　“李先生说的都很有道理，不过我国有句老话，不知道李先生听说过没有？”

　　李天然双眉一蹙，问道：“什么老话？”

　　“道不同不相为谋！”

　　范鸿宇淡然说道。

　　“李先生，咱们易地而处，你觉得，你会答应这些条件吗？”

　　李天然慢慢将装满现金的密码箱合上，嘴角一翘，浮起一丝淡淡的讥讽，说道：“范书记，不必拒绝得这么快。我知道范书记对我不信任，这也很正常，毕竟我们还是头一回见面。范书记可以回去好好想想……三天，我给范书记三天的时间。三天之内，我保证你们的销售公司不会出任何问题。三天之后，我们再谈，如何？”

　　范鸿宇就笑了，望着李天然那张淡定到十分的脸，说道：“李先生，我从来没小看过你，没小看过任何人。但是我依然要告诉你，你什么都保证不了。我是党的领导干部，在这个国家，我只相信上级党组织的保证。其他任何人，任何势力，都不足挂齿。”

　　李天然眼角的肌肉抽动起来，不住地抖。

　　范鸿宇继续淡然望着他，没有丝毫要退缩的意思。

　　“而且，李先生可能不了解我的性格，我最烦的就是被人威胁。江口，并不是你说了算。”

　　范鸿宇的语气依旧平静，就好像在述说着一个理所当然的事实，并无丝毫夸大之意。

　　李天然笑了起来，边笑边拿起面前一支抽了几口的雪茄点燃，含在嘴里，吐出几口烟雾，轻声问道：“那范书记今天为什么要来赴约呢？消遣我？”

　　范鸿宇也点起一支烟，问道：“想听真话？”

　　“当然。”

　　“我有点好奇。”

　　李天然微笑点头，说道：“我可以把这个当成是某种夸奖吗？”

　　“算是吧。如果有关你的那些传闻是真的，哪怕只有一部分是真的，我都觉得，李先生是个人物。尽管谈不上有多了不起，至少算个狠角色。这么多年，各种各样的犯罪分子，我见过不少。但像李先生这样的，我以前还真没怎么接触过。”

　　范神探以前在云湖县，着实抓过不少犯罪分子，其中颇有穷凶极恶之徒，也有流氓帮派的头目。但云湖县的流氓帮派，不管是论规模还是论档次，自然无法和眼前的李天然相提并论。

　　不过范鸿宇的言辞，已经没有多少客气之意，直称李天然是犯罪分子。

　　李天然没有计较，就当没听见，问道：“除了好奇，还有其他原因么？”

　　“当然还有其他原因，不过李先生没有必要都知道。”

　　李天然哈哈一笑，目光已经变得如刀锋般锐利阴冷，直扫过来：“范书记，你知不知道，其实你已经惹恼我了。不管你在青山是多么了不起，在这里，在江口，惹怒我的人，没有一个有好下场的。范书记是不是觉得，我肯定不敢动你？”

　　“那倒不一定，李先生不妨试一试。”

　　范鸿宇依旧好整以暇，波澜不惊。

　　他既然敢到这里来“谈判”，自然不可能任何防备都不做。李天然固然是个好手，范鸿宇又岂是好相与的？

　　李天然的手，慢慢握成了拳头，骨节发出轻微的爆响，眼角跳动得更加厉害。

　　整个包厢，忽然变得死一般寂静，空气仿佛凝固了一般。

　　李天然的右手握成拳头，握紧，片刻之后，又缓缓张开，眼角也不再跳动了，冷淡地说道：“可惜啊，现在不是十年前。如果是十年前，我敢保证，范书记不可能走出这间包厢。”

　　范鸿宇淡淡一笑，说道：“十年前，你也不可能有这样的包厢。”

　　“不错，你说得很正确。十年前，我只是刚刚来到江口的一个流浪汉，社会最底层的小混混，没人瞧得起我。从那个时候开始，我就发誓，所有曾经在我面前高高在上的家伙，我都要把他们打倒，踩在脚下，一直踩到烂泥巴里面，永世不得翻身。我做到了。范书记，你很成功地激起了我的斗志。男人，有时候是需要对手的。咱们还是照原意，我仍然给你三天的考虑时间。三天之后，如果你愿意和我谈，我不介意你今天的失礼。如果你还是不愿意跟我合作，那咱们就好好玩玩吧。我希望你是个好对手，不要让我失望。”

　　“三天？”

　　范鸿宇笑着摇摇头。

　　“李先生对自己还真是相当自信。好，那就这么说定了，三天为期。三天之后，见个分晓。”

　　“好。”

　　李天然微微颔首。

　　“李先生，再见。”

　　“范书记好走，不送。”

　　范鸿宇起身离去。

　　李天然死死盯着范鸿宇挺拔的脊背，右手处寒光一闪，悠忽之间又不见了。如果有高速摄影机就能拍到，刚才出现在李天然右手处的寒光，其实是一柄锋锐无比的小刀。

　　“天哥，谈得怎么样？”

　　范鸿宇离去不久，麦军师便急不可待地推门进来，张口问道。

　　李天然靠在长沙发里，大口抽着雪茄。

　　麦军师眼神往茶几上一扫，看到那个密码箱和旁边的存折，顿时脸色就沉了下去，说道：“怎么，软硬不吃？”

　　“对，他要和我打赌？”

　　“打赌？打什么赌？”

　　麦军师莫名其妙。

　　李天然笑了起来，淡淡说道：“他要跟我比一比，看看在这江口市，到底谁说了算。”

　　“什么？”

　　麦军师愣住了，像是听到了天方夜谭一般。

　　“他疯了？”

　　李天然摇摇头，忽然问道：“老麦，你觉得，除了罗老省长，他是不是还有其他关系户？”

　　“这个，应该没多大可能吧？如果还有其他厉害的关系户，干嘛不搬出来？真要是像罗老省长在位时那么有份量，我们也得考虑考虑。”

　　麦军师想了想，摇摇头，说道。

　　李天然蹙眉沉思起来，稍顷，说道：“老麦，我总觉得这个年轻人不简单，他那个镇定的样子，不大像是装出来的。”

　　“那，我们是不是让一步？”

　　老麦立马说道，也有点担忧起来。近几年，还真的很少在李天然脸上看到这种神情。

　　“让一步？”

　　李天然锋锐的眼神，悠忽扫了过来。

　　吓得老麦缩了缩脖子。

　　“他想玩，那就陪他玩玩吧。年轻人，总是要受些教训，脑子才会清醒。到时候，不信他不跪着来求我！”

　　李天然嘴角又浮起一丝冷酷的笑容。

　　老麦只觉得一股寒气从尾椎处升腾而起，半个字都不敢多说。


第864章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　“打电话把大可他们几个都叫过来。”

　　稍顷，李天然淡淡地吩咐道。

　　“好的好的……”

　　麦军师半点不敢迟疑，立即就拿起大哥大开始拨号。所谓大可他们几个，是李天然手下最得力的几名干将，一个个凶狠如狼，又狡猾如狐，都不是好相与的狠角色。平日里有要紧事务，李天然都是吩咐他们去办。这是真正的自己人，李天然一手培养出来的。和江口另几个投靠在李天然麾下的道上大哥完全是两个不同的概念。

　　那些人，李天然崛起之时，他们也在崛起，以前还是李天然的对手，后来李天然越来越壮大，情势格禁，才不得不向李天然低头，承认李天然的“教父”地位。

　　这几位大哥，局势稳定的时候，自然能够遵循李天然的命令，表面上算是江湖一统。好似前朝之时，中正蒋公和几位大军阀之间的关系，面子上都尊奉蒋公为首，实则各有各的算盘。

　　大约半个小时之后，三男一女先后走进了包厢，四个人的年龄都在三十岁上下，看上去俱皆是满脸精明之色。

　　“大哥！”

　　走进门来，规规矩矩叫了大哥，便围坐在茶几边，品尝麦军师泡的功夫茶。

　　“碰到硬茬子了。”

　　李天然的眼神在几位心腹的脸上缓缓扫过，缓缓说道，语气平静。

　　四人几乎一齐挺直了身子，一个个变得神情振奋。好久没碰到过硬茬子了，大伙都闲得有些手痒。现在大哥郑重其事地将他们都召集过来，可见有得玩了。

　　对几位心腹的表现，李天然很满意。他觉得，兄弟们就必须时刻保持这样旺盛的斗志。就好像军队一样，不能闲着，闲得太久，再强大的部队也会变成空架子，打不了仗。

　　李天然简单将情况向几位“大将”说明了一下。这也是李天然的习惯，跟自己最信得过的手下，从来都坦诚相见，不瞒着掖着。想要弟兄们给你卖命，就得让他们都觉得大哥跟他们贴心贴肺。

　　以心换心嘛。

　　自来枭雄都各有绝活。

　　这也是李天然借鉴某伟人的治军之策。要保持部队高昂的士气和强悍战斗力，就必须不断给大伙“希望”。你给他画一个饼，他就有奋斗的目标。大家自然而然觉得，跟着大哥干，日子会过得越来越好。

　　“妈的，什么玩意？给脸不要脸！”

　　李天然话音刚落，一名脸上有两道刀疤的汉子便拍起了桌子。

　　“可哥说得对，他妈内地的一个县委书记，算个啥鸡巴玩意？敢在咱江口装大瓣蒜！大哥，要不我这就去把他给废了，让他得瑟！”

　　这种杀气腾腾的话语，竟然是从那名长相妖娆的少妇嘴里说出来的，满脸匪气。

　　其他两人也随声附和，一个个摩拳擦掌，要去教训那个不知天高地厚的内地小小县委书记。

　　李天然摆了摆手。

　　几个人立即便闭上了嘴巴。

　　“大可，这个事情你们不要太掉以轻心。内地的县委书记再不值钱，好歹也是堂堂正正的七品县令，朝廷命官。真把他废了，麻烦不小。这个事，咱们要斗智斗勇，让他乖乖的给咱们跪下。那才叫本事。以后啊，大家都要学会动脑子，不要动不动就喊打喊杀。时代不同了，要想办法上岸。”

　　大可等人便连连点头。

　　大哥的话，总是有道理的。

　　“那，等他三天，让他自己想清楚再说？”

　　刀疤脸大可便试探着问道。大可跟随李天然的时间最长，曾经为李天然挡过三回刀子，有一次身中十二刀，差点就没抢救回来。大可一直都在很努力地想要跟上大哥的步伐。

　　李天然就笑，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“大可，你呀，还是那么直肠子。三天之约，是忽悠那个小伙子的。哪能真的给他三天时间，让他去从容准备？这是打仗，兵不厌诈嘛。”

　　麦军师插嘴说道：“天哥说得对，让那小子按照三天去准备，咱们明天就动手，打他个措手不及。”

　　大可等人，叫的都是“大哥”，唯独他叫“天哥”，也不知麦军师是不是想要以此来彰显他的非凡之处。

　　“对，就是这个意思。老麦虽然不如你们能打，但他肯动脑子，你们要多向他学习。”

　　大可便撇了撇嘴，丝毫不以为然。其他三人，大致也是同样的表情。

　　这个老麦，光会耍嘴皮子，忽悠大哥。让这老小子拿把刀子上阵试试，看他拉不拉稀？无奈大哥就是喜欢他，大伙也无可奈何。

　　“咱们这样……”

　　李天然抽着雪茄，细细说出一番话来。

　　大可便伸出大拇指，咧开大嘴笑：“高，实在是高，大哥就是大哥，这样的主意，我一辈子都想不出来……”

　　妖娆女子笑道：“可哥，你要这么聪明干嘛？反正咱们这辈子就跟着大哥，大哥让干什么就干什么，费那个脑筋，没几年我就老了！”

　　大可嘿嘿笑着，点头称是。

　　李天然笑着摇头，对老麦说道：“老麦，你觉得这个计划，合不合适？”

　　其实李天然并不是真的要征询老麦的意见，大凡他决心已定，通常都不会再改变的。这么做，只是让老麦在大可这几个人面前有面子。毕竟很多时候，都是老麦在代表他发号施令，对外联络。老麦要是没有面子，说话就不灵光了，很多事李天然得亲力亲为。

　　培养一个合格的代言人，可也没那么简单，要花不少心血。

　　不料老麦还真有不同的意见，蹙眉说道：“天哥，这个计划对付那个姓范的，绝对没问题。不过，动的都是咱们自己的人马……是不是让关老狗他们，也出点力？这几个家伙，一直都在优哉游哉地看戏，有了好处就像疯狗一样扑过来抢。风险不能都由我们自己承担。”

　　所谓关老狗他们，指的是江口地下王朝的另几位“大哥”，表面上，都尊李天然为首。

　　大可不屑地说道：“要他们帮忙干什么？一群废物！”

　　李天然微笑说道：“老麦这个意见很正确，关老狗他们确实也得出点力气，白捡便宜可不行。这个世界上，哪有那么多便宜捡？这个事，我会安排的。你们几个，就按照我刚才的吩咐去做，动作要快，明天就开始行动，干得利索点。”

　　大可傲然说道：“放心吧，大哥，我们几个办事，你还信不过啊？我保证，等咱们把活都干完了，姓范的小子还在睡大觉呢！”

　　“是啊，大哥，你就等着这小子乖乖来求你，给你下跪磕头求饶吧！”

　　妖娆女子也笑嘻嘻的，一副兴奋莫名的样子。

　　“花姐，要不，等这小子来求饶的时候，叫他好好陪你玩玩，你在床上榨干他？”

　　另外一位“大将”，便淫笑着说道。

　　其他几个人一齐嬉笑起来。

　　妖娆女子说道：“这个主意挺不错的，大哥，咱们就这么说好了啊……”

　　李天然哈哈一笑，说道：“可以啊，小花。还别说，小范那身板看上去挺结实，你真要想在床上榨干他，我看得拿出真本事来才行。”

　　“这些臭男人，还不都是一个德行……大哥，不瞒你说，这个世界上，除了你之外，还真没哪个男人是我榨不干的。你就等着瞧吧，看我玩不玩死他！”

　　妖娆女子恬不知耻地说道，还轻轻摸了一把波涛汹涌的巨胸。

　　“行，这最后一个环节就交给你了。你要真在床上把他收服了，也省了我不少的手脚。不然，这小子最少也得花我两三百万才能真的摆平。”

　　大伙又都笑了起来，说不出的淫靡。

　　大可等人领命而去，老麦凑过头来，笑眯眯地说道：“天哥，场子里昨天新来了两个黄花闺女，大学生呢，瞒水灵的，要不今晚就别回去了？”

　　李天然瞥他一眼，淡然一笑，说道：“回还是要回去的，晚一点吧。你把她们叫来……”

　　凌晨四点多，喧嚣无比的大富豪夜总会逐渐安静下来，灯光变得更加昏暗。大富豪是二十四小时营业，但一般来说，凌晨四点以后，客人就很少了，要到下午四五点，才会渐渐的重新热闹起来，如此往复循环。

　　李天然从夜总会侧门走出来，依旧西装革履，脸上带着满意的神色，看来那两个新来的女大学生，着实让教父先生爽了个够。

　　李天然的步履略略显得有点疲惫。

　　大战半夜，实在也是很耗费体力。

　　不过也没什么，回到家里，在那张巨大的宫廷大床上好好睡一觉，李天然立马又变得龙精虎猛的。

　　一台巨大的奔驰房车，静静地趴在不远处，不管夜总会的停车位多么紧张，只要天哥的奔驰停在那里，左右的两个车位，就不会有车停过来。

　　奔驰房车如同一位尊贵的王者，孤独而骄傲。

　　李天然慢慢向奔驰车走去，忽然猛地站住了脚步，寒光一闪，右手之中已经多了一柄尺余长的短刀，悠忽转过身来。

　　昏暗的灯光下，不知什么时候冒出来五六条黑影。

　　黑洞洞的枪口，在暗夜之中，仿佛猛兽的利齿，显得那么的狰狞可怖。

　　“李天然，不许动。你被逮捕了！胆敢拒捕，当场击毙！”


第865章 道不同不相为谋

　　李天然被捕之后，连夜被押解到了省城南方市。

　　直接送进了省公安厅审讯室。

　　在普通群众的印象中，省公安厅是个管理机构，一般不直接办案子。实际上不是那么回事，省公安厅也一样可以直接承办案子，当然，都是大案要案。

　　下午五点多，对李天然的第一轮预审结束，四名全副武装的干警押解着手铐脚镣齐全的李天然，从审讯室出来，准备押回监所。这四名押送的干警，一个个神情彪悍，显见得都不是庸手。实在李天然“名气”太大，是一等一的悍匪，身上不知道背负着多少命案。逮捕他的时候，出动了省厅刑警总队最强的几位高手，并且这几位刑警还接到了上级的明确指示，如果李天然拒捕，可以当场击毙。

　　抓捕悍匪，拒捕的话，当场击毙是常识，每位刑警都知道的。之所以上级特别下达这样的指令，主要是担心刑警立功心切，非要活捉李天然。

　　危险系数实在太高。

　　传闻之中，李天然玩刀，当真到了出神入化的地步，刑警和他近身搏击，后果殊难意料。

　　所以李天然一被捕，立即就被戴上手铐脚镣。一般来说，只有收监的死刑犯才会戴上脚镣，防止逃脱。对于李天然这种悍匪，自然要“破格礼遇”。

　　刚刚走到拐弯处，迎面就碰上了范鸿宇。

　　范书记正和一位三十几岁，警服齐整的二级警监从办公室那边走过来。

　　李天然猛地站住了脚步，双眼微眯，死死盯住了范鸿宇，眼里闪烁着阴冷至极的寒芒。几名押解的警察立即如临大敌，一左一右扭住了他的胳膊，将他紧紧夹在中间。

　　范鸿宇也停住了脚步，平静地看着他，脸色淡然。

　　“为什么？”

　　稍顷，李天然问道，声音有些黯哑。

　　范鸿宇很平淡地说道：“道不同不相为谋！”

　　“我对你是一片好意……”

　　李天然低声叫道，一股冲天怨气从胸腔之中迸发出来。

　　范鸿宇就笑了，轻声说道：“那只是你认为而已。你太高估自己了，李先生！”

　　“你早就想对我下手了？”

　　“是的，我对你说过，我最不喜欢被人威胁。李先生，在威胁我之前，难道你都没想过要了解一下我的性格么？我对你可是了解得很透彻。”

　　范鸿宇悠然说道。

　　李天然双手瞬间握成了拳头，腮帮子一鼓一鼓的，恨不得将范鸿宇生吞了下去。

　　和范鸿宇走在一起的那位二级警监，身材魁梧挺拔，面容凛然有威，锋锐至极的目光上下打量了李天然几眼，手一挥，说道：“带走！”

　　“是，高厅长！”

　　刑警朗声答应，押解着李天然离开了审讯区域。

　　高厅长和范鸿宇一言不发，拔腿离去，来到停车坪一台越野警车之前，高厅长亲自上了驾驶座，范鸿宇登上副驾驶座。高厅长脚下一踩油门，越野车很快就使出省公安厅大院，融入到南方市滚滚的车流之中。

　　华灯初上之时，越野警车在一条古老的巷子门口停住。

　　这条巷子实在太窄，越野车虽然可以勉强开进去，却没办法调头，也没办法会车。高厅长和范鸿宇从车里下来，走进巷子。

　　“这里七巧斋做的本地菜，是最地道的，我经常来吃。岭南菜，你吃得习惯吧？”

　　高厅长边走边扭头问道。

　　范鸿宇笑道：“我什么菜都吃得习惯。”

　　高厅长瞥他一眼，笑道：“也是，你这么年轻，吃什么都香。小洁很早就跟我说过，最喜欢看你吃饭，那叫一个香。那会，你们好像刚刚开始谈恋爱吧？瞧她那个神态，我就估摸着，这丫头终于能嫁出去了。”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“大哥，你这话我还在考虑是不是转达给小洁知道。要是知道你原来那么担心她嫁不出去，她肯定跟你急。”

　　“还别说，那会子三婶就担心这事。小洁的眼界太高了，给她介绍过无数对象，愣没一个看得上眼的。三婶还在暗暗怀疑，这丫头是不是读书读得太多，受了西方思想的影响，想要一辈子做单身贵族呢。直到小洁带你上门，三婶就忙不迭地给我妈打电话，说小洁的个人问题，有希望解决了。哈哈，瞧把老人家高兴得……”

　　高厅长爽朗地笑了起来。

　　单从外形上看，他和范鸿宇属于同一类型，一样的高大魁梧，一样的英俊帅气，一样的阳刚十足。

　　这位高厅长，大名高升，是高兴汉大哥的儿子。当然，是堂哥。高兴汉亲兄妹就俩，但是高家是个大家族，高兴汉的堂兄弟不少。其中颇有几位在体制内身居高位，包括高升的父亲。

　　高升在这一辈的高家子弟之中，年纪最大，是长孙，是以范鸿宇尊称他为大哥。

　　高升部队出身，转业之后一直在公安系统工作，两年前，从公安部外放，出任岭南省公安厅刑警总队总队长，前不久提拔为分管刑警工作的副厅长。

　　高兴汉在堂兄弟之中排行第三，故此高升尊称高兴汉的爱人为“三婶”。

　　“这么说，我还算是个功臣了？”

　　范鸿宇忍不住调侃了一句。

　　高升笑着摇摇头，说道：“算是吧。来，七巧斋到了，咱们进去吧。再晚一点，就找不到位置了。这里每天都有很多客人来吃饭的，生意好得很。”

　　现在刚刚好，居然还搞到了个小包厢，服务人员将两人引到包厢中坐下，高升也不客气，径直点了几个地道的本地菜，吩咐服务员赶紧的。

　　服务员转身出门，范鸿宇拿起桌面上的茶具，开始泡功夫茶。

　　这也是百年老字号本地菜馆的特色，每个包厢都准备有泡功夫茶的茶具。到这里来吃饭的客人，也大多是本地人，有泡功夫茶的习惯。范鸿宇经常去香港江口，跟令和繁打交道，令和繁虽然年轻，接受的也是西式教育，却很喜欢泡功夫茶，说是能化解浮躁之气，让人心境宁静。久而久之，范鸿宇也学会了泡茶，倒也有板有眼，像模像样。

　　高升微笑着看他泡茶，并不打扰。

　　真正的茶艺大师，泡茶的时候，讲究的就是个意境，是不允许有人从旁打扰的。范鸿宇的水平，跟茶艺大师自然是天差地远，完全不可相提并论，高升却也恪守“规矩”。

　　凡事都要立起个体统来，不然就乱套了。

　　这是高升一贯的宗旨。

　　范鸿宇端起一杯黄澄澄的茶水，递到高升的面前，微笑说道：“大哥，喝茶。”

　　“谢谢。”

　　高升端起茶杯，抿了一口，慢慢放下。

　　“鸿宇，李天然团伙，在江口盘踞多年，社会关系特别复杂，虽然省厅早已在暗中展开侦查，但也没有完全掌握他们的行踪。为了安全起见，这段时间，你就不要再去江口了，直接回青山去吧。只要李天然被抓了起来，他那些团伙成员，就成了惊弓之鸟，应该不会再去骚扰你们县里的销售公司了。这些具体的工作，你可以交给其他同志去完成。县委书记是抓全盘的。”

　　高升很认真地说道，神情变得十分严肃。

　　“小洁昨天给我打电话，她很担心你的安全。过完年，你就该当爸爸了。”

　　高洁在首都求学时，高升正在公安部工作，高洁经常跑大伯和大哥家里去蹭饭，兄妹之间感情很好。既然发生了这样的案子，高升自然要确保妹夫的人身安全。

　　范鸿宇笑道：“好，一切都听大哥的安排。收拾完李天然阚文清这帮坏分子，你也该去江口上任了。”

　　高升一笑，说道：“原本我打算去江口之后再动手的，没想到摊上了你这么一档子事，那就只好提前行动了。这个毒瘤太大，必须要割掉，不然江口的经济发展就会受到影响。我这个公安局长，也就有着不可推卸的责任了。”

　　省里前不久征得公安部领导同意，已经决定，要将高升调任江口市公安局长。

　　范鸿宇微笑道：“大哥，现在割掉比你去了江口再割，更好一些。那些关系网啊……”

　　后边的话，范鸿宇没有说出来，高升自然心知肚明。等他出任江口公安局长再动手对付李天然流氓团伙，类似阚文清这样和李天然关系密切的政府干部，更不知有多少。这张关系网的庞大复杂，简直到了恐怖的程度。到时候，会有数不清的人给他打招呼求情。答应也不是不答应也不是，得罪的人就海了去了。

　　眼下他还在省厅副厅长的位置上，只是具体的案件侦办领导，省厅领导和省里领导，要给他分担一大部分压力。江口市委的主要领导，也不会给他施加什么压力。

　　去了江口再办，事情就要复杂许多倍。

　　很快，酒菜上来，高升亲自给范鸿宇斟满了酒，举起酒杯，微笑说道：“来，鸿宇，咱哥俩干一杯。小洁是个好姑娘，你可得好好对她，不然，可别怪我这个大哥跟你翻脸。”

　　“大哥，你可能不知道吧，我现在是被领导者，高主任才是家里的最高领导。”

　　范鸿宇哈哈笑着，举起酒杯和他一碰。

　　兄弟俩满饮杯干。


第866章 事物反常即为妖

　　春节临近，齐河市的街面变得热闹起来。

　　往日幽静的齐河市委大院，倒是没有什么变化。不过今儿停车坪里停满了各类小车，一看牌照号码，几乎全是各区县的一二号车。

　　市里正在召开年终总结会议。

　　小范围的，各区县党委书记和政府首长参加。类似这种会议，每到年底，都要召开。其中以各区县党政首脑参加的会议规格最高。这些人是扎扎实实的一方诸侯。

　　会议形式是座谈会。

　　市委市政府班子成员，几乎全部与会。市委办公楼大会议室人头济济，煞是热闹。一般来说，这样的会议，气氛都不会很紧张，相对轻松。马上就要过年了，来的又是实权人物，没事板着个脸干嘛？

　　今年这个总结会，和往年有所不同。

　　没有见到市委副书记，市政协主席郭清华的踪影。

　　郭清华是两年前退二线的，从市长位置上前往市政协担任主席。当时，郭清华市委副书记的党内职务依旧保留着，市委领导排名，他仍然排在第二位，居于市长郑美堂之前。这种情形很有意思，全省各地市都不多见。

　　郑美堂其实内心是比较有意见的，其他地市都是行政首长排在党内第二位，凭什么到郑市长这里，就只能委委屈屈地排在第三？郑市长并不是那种心胸开阔的人。只是奈何不得郭清华和他是“战友”，有意见也不能说出口来，只能在心里憋着。

　　前不久，省委在征求郭清华本人的意见之后，下文免去了郭清华市委副书记的职务，让他专务政协主席。郭清华已经六十一岁，早就过了正厅级干部任职年龄的上限。人大和政协那边要好点，没太多的人去关注。毋庸讳言，在国内官场，很长一段时间，去人大和政协任职就意味着退二线了。但市委班子组成却历来备受关注，排名仅次于市委书记的第一副书记，更加如此。

　　既然免去了市委副书记的职务，今天这个会议，郭清华就不来参加了。

　　多多少少有点失落。

　　尽管生老病死是自然规律，人不能一辈子不退休，但郭清华在齐河市工作了一辈子，担任主要领导干部的时间超过二十年，早在大动乱期间，他就是齐河市革命委员会的组织委员，相当于后来的市委组织部长。资历之老，齐河市无人能出其右。骤然之间，离开权力第一线，失落是必然的，需要一点时间来慢慢平复心情，逐渐习惯真正退二线的新生活。

　　会议并没有因为郭清华的“消失”而受到什么影响。

　　在这个会议上，市长郑美堂同志出乎意料地表扬了云湖县的工作，并且郑市长不是公式化的走过场，而是真正的全面表扬，高度评价了云湖这两年来所取得的各项成绩。尤其对县委书记范鸿宇同志，赞誉有加。

　　原本有些心不在焉的许多“诸侯”，顿时都来了精神，全神贯注地注视着郑市长，也有不少人的目光在范鸿宇脸上打转。

　　在齐河市官场，范鸿宇两口子都是扎扎实实的“异类”。

　　比如类似今天这样的会议，正处级以上实权干部参加，范鸿宇和高洁的年轻，显得与其他同志格格不入。在座诸人，连一位四十岁以下的都没有，范鸿宇才二十七岁。

　　郑市长在公共场合表扬云湖的工作倒有过先例，不管怎么说，云湖的经济总量，已经跃居全市第一。这是扎扎实实的成绩，硬邦邦的数据和事实摆在那里，谁也否定不了的。但云湖是云湖，范鸿宇是范鸿宇，郑市长以往在表扬云湖的时候，刻意“回避”范鸿宇，最多就说是“在云湖县委县政府的领导之下”，一笔带过。郑市长和范书记的矛盾，几乎是公开化的，在座诸人无有不知。

　　今天这样点名赞扬范鸿宇，绝对是头一回。

　　发生了什么新情况？

　　大伙的脑子立即高速运转起来，对此展开了“逻辑分析与推理”。

　　事物反常即为妖！

　　官场上尤其如此，郑美堂和范鸿宇之间，更加如此。

　　目前来说，全国大局已经发生了极大的变化。去年，最高首长南巡，发表了一系列的讲话，终于结束了党内长达数年的有关“姓什么”的大辩论，确定了继续深入进行改革开放的大政方针。

　　全国立即再次掀起了一轮深入进行改革开放的高潮。

　　云湖县经济总量连年大幅度增长，财政收入和全县群众人均收入同步大幅上扬，跃居全市第一，全省第三。单以增长速度而论，云湖县是全省第一。

　　在这样的大背景下，主管经济建设的一市之长高度赞扬经济发展速度超常的云湖县委书记，似乎十分合情合理。

　　如果表扬和被表扬的双方，不是郑美堂和范鸿宇，那么就相当正常。

　　但能来参加今天这个会议的人，又有谁的脑子是简单的？

　　总觉得有哪里不大对头。

　　散会之后，郑美堂的秘书专程等在会议室外边，像是很随意的和范鸿宇走在了一起，很客气地说道：“范书记，郑市长请您去他那里坐一会，有些工作，郑市长想和范书记交流一下。”

　　带着明显商量的口吻，并且用上了敬语。

　　自来市长秘书，从未对哪位县委书记如此客气过。

　　“好的。”

　　范鸿宇微笑颔首，和秘书一起，去了市政府办公大楼。

　　“鸿宇同志来了？来来，过来请坐。”

　　郑美堂很明显在等候范鸿宇，老早就在待客沙发那边等着的，范鸿宇一进门，郑市长立即起身，笑呵呵地给范鸿宇打招呼。

　　范鸿宇也不客气，大步走过去，和郑美堂寒暄一句，便即大马金刀地坐下了。

　　自从郑美堂出任齐河市长之后，范鸿宇也来过他的办公室几回，身为云湖县委书记，范鸿宇不可能在公事上和市长“老死不相往来”，那不现实。每次到郑美堂这儿来，都是隔着办公桌对面而坐，大家都一本正经，相当的公事公办。

　　在待客沙发区谈话，也是第一回。

　　今儿郑市长可是接连对范书记破例了。

　　至于什么原因，范鸿宇也能猜到那么一点端倪。前几个月，上边就传出风声，说省委副书记袁留彦要调往他省担任省委书记。根据范鸿宇从首都那边得到的消息，这个传言的真实程度很高，现在基本已经可以确定下来，过完年，袁书记就要向西了。出任西南某省的省委书记。

　　在范鸿宇的记忆之中，另一个世界，这个事应该发生在今年年初，在这个世界，却推迟了整整一年，不知是什么原因。也许是蝴蝶效应的缘故吧。

　　只不知道，袁留彦在这个世界的命运，会不会因为这个推迟一年而有所改变。

　　貌似另一个世界的袁书记，最终栽了个很大的跟斗。

　　不过范鸿宇不是很关心这个，毕竟跟他隔得比较遥远。袁留彦最终是栽跟斗也好，善终也罢，对范书记都没有太大的影响。

　　但郑美堂显然和他不一样，不关心是不可能的。

　　“来，范书记，抽支烟。”

　　郑美堂拿起茶几上的最新配方青山王香烟，递给范鸿宇一支，多多少少还有点尴尬，似乎不是那么习惯和范鸿宇套近乎。

　　范鸿宇倒是很随意，接过香烟，主动给郑美堂点上了火。

　　“范书记，这两年云湖的工作做得很好啊，取得了非常耀眼的成绩，有目共睹。为兄弟区县树立了学习的榜样，这个很了不起啊。尤其云湖的底子，放在全市范围来看，算不上多好，能取得这样的成绩，更加了不得。”

　　郑美堂抽了两口烟，随即再一次对范鸿宇大加表扬。不过听起来，总好像是“背书”一样，有点不大自然。

　　范鸿宇便谦逊地说道：“郑市长，云湖能够取得一点成绩，主要还是市委市政府领导有方，加上县里的同志们齐心协力，不是哪一个人的功劳。”

　　郑美堂笑道：“话是如此，但火车跑得快，全靠车头带。主要领导，尤其是一把手的领头羊作用，至关重要。你们县里率先搞出来的那个农产品销售管理模式，在全市推广之后，都发挥了良好的作用，带动了全市农林渔副产品生产销售的热潮，为全市的经济建设做出了很大的贡献。市财政连年增长，范书记有很大的功劳。”

　　郑市长对范书记的赞誉，越来越高了。

　　范鸿宇又谦虚了几句。

　　“范书记，我听说，你们云湖有意要在明年实行九年制义务教育全免费？还准备全面清理砍掉一些不合理的统筹款和提留款？”

　　高度赞誉了范书记之后，郑市长顺着话题，很随意地问道。

　　范鸿宇答道：“是的，郑市长，我们是有这个打算。九年制义务教育，是国家早就提出来的目标。因为国家财政方面的困难，一直都没有做到真正的义务教育全免费。现在云湖的经济发展比较快，财政有了一定的积累，我和清平县长还是班子里的其他同志商量了一下，打算试一试。教育为兴邦之本嘛，九年制义务教育全免费，也能从一定程度上减轻群众的负担，体现社会主义的先进性和优越性。另外，各个区镇和乡村的统筹款和提留款，确实也存在许多不合理的地方，春节之后，我们打算全面清理，砍掉一些不合理的收费。政府不能与民争利。”


第867章 郑市长的真实意图

　　郑美堂便沉吟起来。

　　“范书记，你说的这些都很有道理。九年制义务教育，按照字面理解，义务教育就应该是免费的。我相信，云湖现在有这个经济实力，可以再全县试行义务教育免费。一些不合理的统筹款和提留款，也应该清理，该砍掉的就砍掉。但是，范书记，我们应该看到，这两个问题都不是在云湖孤立存在的，全市全省乃至全国所有的区县，都存在类似的问题。所以，要慎重啊。”

　　郑美堂语气变得比较凝重。

　　范鸿宇有点意料不到，郑美堂专程请自己过来，就是为了谈有关义务教育免费和清理不合理收费的问题。这两件事，云湖县确实早已放出了风声，主要是督促下边区镇的干部自检自查，不要再肆意扩大统筹款和提留款的范畴。

　　照理，各区镇的统筹款提留款项目，需要报县政府批准。但实际情况却是有很多区镇自作主张，钱不够用就打农民的主意。范鸿宇很不待见这种搞法，已经以县委的名义正式发文，要求各区县严格执行县委县政府的文件，不许胡乱增加统筹款和提留款的项目。违者严厉处分。

　　但九年制义务教育全免费和清理现有的统筹款提留款项目这两件事都还没有形成正式的决议，未曾上报市委市政府。

　　郑美堂的意思，范鸿宇很明白。

　　范鸿宇同志，你们云湖现在有钱了，你想要标新立异，我能理解。年轻人嘛，喜欢出风头，想要获得一个好名声。然而你这样一搞，让其他区县怎么办？让市里怎么办？

　　哦，云湖能搞全免费的义务制教育，能够把不合理的收费项目砍掉，为什么其他区县不行？为什么市里不行？市里和其他区县的领导，都是尸位素餐，光吃饭不管事的？

　　年轻人，要随大流，不要太出格。

　　中庸之道懂不懂？

　　郑美堂今天能够很客气地请范鸿宇来办公室商谈，已经算是十分破例了。为了不引起范鸿宇的反弹，郑市长还在公开场合对范书记大加表扬。

　　“郑市长，我认为这个问题，应该全面来衡量。我们发展经济的目的是什么？就是为了惠民。这个前提绝对不能搞错了。以前云湖的经济基础比较差，财政紧张，很多事情想到做不到。现在条件改善了，那就应该逐渐把这些想到的惠民措施落实下去。其他区县的情况怎么样，我不是很了解。至少我认为，从明年开始，云湖暂时具备了这样的条件。按照我们的计划，九年制义务教育全免费，砍掉不合理的收费项目，还只是第一步。接下来，等财政状况进一步好转，我们还打算把除农业税意外的其他收费项目，全部拿掉。包括农林特产税在内，都要拿掉。另外，还打算进行一下全民医保的尝试。”

　　范鸿宇随即说道。

　　这一番话，听得郑美堂一愣一愣的，心里头又有一股气不那么顺了。

　　怎么自己给他说了那么多“好话”，姿态摆得那么低，这人还是那副德行？

　　一点面子都不肯给！

　　甚至还得寸进尺，什么都要“免费”。这风头也未免出得太足了吧？你想和全国的县委书记对着干？

　　好在郑市长今天专程请范书记过来谈话，不是为了要和范鸿宇吵架的，而是想要向他“示好”，郑市长虽然心中很不爽，却还能记得自己的初衷。

　　“嗯，范书记说的也有道理，目前来看，除了几个市辖区勉强能够和云湖同步，其他几个县，暂时还没有这样的条件，财政不是那么宽裕。我看这样吧，你们县里打个报告上来，市里研究一下，咱们把云湖作为九年制义务教育全免费的尝试，作为一个试点来搞。如果情况良好，财政负担不太重的话，再考虑在全市进行推广。”

　　郑美堂抛出了自己的绣球。

　　范鸿宇嘴角浮起一丝笑容。看来郑美堂为了这个事，着实费了一番脑筋。恐怕“试点”的主意，也是郑市长早就想好了的，故作为难一阵之后，把搞试点的办法说出来，算是买了范鸿宇一个面子。

　　不管郑美堂心里打的什么主意，只要可以切实解决问题，范鸿宇就不拒绝。

　　能够在云湖县实现自己的理想和“治国思路”，给老百姓谋实惠，又不得罪其他的区县委书记，算是个折中的好办法。

　　“好的，郑市长，我回去之后，马上把报告送上来。感谢郑市长对云湖工作的大力支持。”

　　范鸿宇依照标准的官场套话，客气了一句。

　　郑美堂摆摆手，笑着说道：“范书记，客气话就不说了。支持云湖的工作，就是支持我自己的工作嘛。”

　　我现在还是齐河市市长呢。

　　范鸿宇微笑颔首。

　　“范书记，喝茶。”

　　郑美堂伸手示意了一下，自己先端起茶杯，喝了一口。

　　范鸿宇略感诧异，照这个架势，郑市长的谈话还有下文啊，并没有打算到此结束。却不知道郑市长还有什么话题要和范书记沟通。

　　“范书记，郭市长前不久辞去了市委副书记的职务，市里正在考虑，应该怎样向省里提出建议……”

　　郑美堂喝着茶水，沉吟着说道。

　　话说得“不清不楚”，但范鸿宇对他的意思，心知肚明。

　　郭清华不再兼任市委副书记，影响的可不仅仅是郑美堂在市委班子里的排名。一般来说，班子成员保持奇数比较合适，表决需要嘛。齐河市委班子目前只剩下十人，照理应该补足十一人。

　　这个常委名额，才是真正重要的“香饽饽”，到底花落谁家，很值得期待。

　　尽管市委常委的任免，必须由省里来决定，但齐河市确实拥有建议权。因为两年前的大换届，省里空降了一位组织部长下来，又从山南地区调过来一位副市长，现在空出来这么一个常委名额，由齐河市内部替补的可能性比较大。

　　“现在，市里主要领导，对这个事还是有不同的意见。一种意见认为，应该给政府这边增加一个市委班子的名额；还有一种意见，则是觉得应该向下边的区县倾斜……”

　　目前齐河市政府只有市长和常务副市长进入市委班子，而市属三区八县，只有市委市政府所在区的区委书记是市委常委。

　　“我个人比较倾向于第二种意见，应该向下边的区县倾斜，可以起到鼓舞士气的作用。”

　　郑美堂随即抛出了第二个“绣球”，相对而言，这个绣球的份量，就比第一个绣球的份量重得多了。范鸿宇如果能进常委班子，对于他本人来说，可是跨越了一个很大的台阶。

　　正处到副厅，有些人在官场上打滚了一辈子，也未能跨过这道鸿沟，最终只能以正处终老。

　　范鸿宇笑了笑，说道：“郑市长，作为我个人来说，在这个问题上，我完全支持市里的任何决策。”

　　有关这个市委常委的名额之争，先前就已经有了不少传言。说起来也很有趣，“呼声最高”的居然是陆玖和范鸿宇。

　　陆玖是副市长，深得市委书记谭启华的器重，如今有了这么好的机会，陆玖自然要争取的，谭启华估计也会向着他。能够让自己的嫡系心腹入常，谭启华当然要竭力相帮。而云湖县经济大发展，一举跃居全市之冠，范鸿宇也具备了更上一个台阶的条件。

　　云湖的成绩摆在那里嘛。

　　从郑美堂这个话来看，他支持范鸿宇，不支持陆玖入常。

　　如果这番谈话泄露出去，只怕又要掉落一地的眼镜。

　　这世界整个颠倒了么？郑市长会主动提出帮范书记踏入副厅级干部的行列，而且这个副厅职务，含金量还不低。

　　郑市长的葫芦里，到底装的什么药？

　　其实此时此刻，郑美堂内心深处极其郁闷，一万只草泥马奔腾而过。他是真的不想范鸿宇上这个台阶，郑市长恨不得范鸿宇明天就被撤掉，一撸到底，万劫不复。

　　但情势格禁，郑市长不得不降尊纡贵，主动向范鸿宇表达自己的善意。

　　袁留彦调走，如果近期内不出现惊天意外，基本已成定局。袁留彦这么一走，立即就将郑美堂晾在了半路上，最大的靠山一下子就没了。就算袁留彦顾念旧情，在那边熟悉情况后，将郑美堂调过去，那也还需要一段时间。

　　袁留彦调离，郑美堂继续留在青山，在袁留彦将他调过去之前的这段时间，是最难熬的。

　　照理，一般人不会在这个时候给郑市长找难受，然而范鸿宇绝对是个例外。郑美堂最担心的就是范鸿宇会出幺蛾子。在这样的关键时刻，靠山顿失的情况下，郑市长压根就不想再在他和范鸿宇之间搞出什么事来，那真是吃不了兜着走。

　　范鸿宇的能耐，郑美堂领教过不止一回两回，每次郑市长都吃瘪。

　　这种事情，不能再发生了。

　　对郑美堂而言，现在稳定的重要性，盖过其他一切。

　　不过郑市长深信，面对这样的诱惑，范鸿宇不可能不动心。只要他接受了自己的一番好意，想必不会再乱来。

　　两败俱伤，有什么好？


第868章 齐河市常务副市长

　　其实郑美堂是多虑了。

　　范鸿宇根本就没有要跟他捣蛋的意思，郑市长这是以己度人。郑美堂属于那种睚眦必报的性格，无论是谁曾经得罪过他，只要一有机会，郑市长必定要加倍报复。他和范鸿宇是公开的“死敌”，眼见得袁留彦就要远行，范鸿宇焉能不出点幺蛾子，恶心他一下？

　　范鸿宇和郑美堂的性格完全不一样，他不是那种主动生事的人，心胸也远比郑美堂宽广。以往每次斗争，都是迫不得已出手。只要能腾出精力和时间来，范鸿宇便全力以赴干好本职工作。云湖县这几年经济飞速发展，与他这个精明强干的领路人有着极大的关系。

　　袁留彦走也罢留也罢，甚至郑美堂走也罢留也罢，范鸿宇都不放在心上。他现在只是一个县委书记，离一市之长的位置还十分遥远。郑美堂就算走了，市长的宝座一时半会也轮不到他，关心什么？

　　从来没有哪个斤斤计较的人真能成大事。

　　不过郑美堂自己要紧张，主动向他示好，范鸿宇倒也却之不恭。

　　云湖县的工作，能够得到市长的支持，总是好事。

　　和郑美堂又谈了一会，范鸿宇丢下几句模棱两可的话，便即告辞出去。让郑市长心有所忌，不得不兑现自己的诺言，就是一种小手段而已。

　　范书记没有急着赶回云湖，他刚刚走出郑美堂办公室没多久，便接到了陆玖的电话。

　　“范书记。”

　　“陆市长。”

　　“和郑市长的谈话结束了？怎么样，中午一起吃个饭。呵呵，耽搁你一点时间，高主任不会怪我吧？”

　　陆玖带着点调侃的语气说道。离开云湖之后，陆玖和范鸿宇的关系，反倒变得融洽许多。归根结底，两人不搭班子，就少了许多矛盾。范鸿宇和陆玖之间，原本就没有私怨。陆玖上了副市长之后，对云湖的工作很是支持。明面上，因为他是云湖的前任书记，对云湖略略特别一点，大家都能理解。至于实情到底如何，那就只有陆玖自己心里有数了。

　　陆玖这个做派，暗合范鸿宇的心意。范鸿宇从未想过要陆玖给自己私人帮什么忙，只要陆玖支持云湖的工作，那就足够了。

　　范鸿宇也投桃报李，并未对陆玖留在云湖的嫡系亲信大动干戈，该怎么用还怎么用。陆玖刚刚离开云湖那会，周子其等人着实惊慌了好一阵，生怕范鸿宇趁机搞“大清洗”。实在范鸿宇在云湖过于强势，纵算陆玖在云湖之时，也未必能压得住，更何况范鸿宇正位县委书记，情况更加“糟糕”。后来见范鸿宇并没有搞一朝天子一朝臣，大伙悬着的心才慢慢踏实下来。

　　两年时间过去，云湖的干部，除了周子其等极少数陆玖的铁杆亲信之外，几乎大多数都只知道有范书记，不知道有其他人。陆玖也好，更前任的县委书记也罢，都已经简化成一个名字，可有可无。

　　云湖，已经深深打上了范鸿宇的“烙印”。

　　“好啊，有人请吃饭，我可从来没有推辞过。”

　　范鸿宇也开玩笑似的说道。

　　他不介意和陆玖保持一种比较良好的关系，陆玖也是个聪明人。

　　陆玖哈哈笑了一阵，说道：“那好，咱们去青竹苑吧。那里环境还不错，厨子的手艺也还过得去。坐在那里品品茶，挺有点偷得浮生半日闲的意境呢。”

　　“陆市长这么一说，把我的胃口也吊起来了。咱们这样的俗人，也学学隐士的做派。”

　　“行，那这就过去吧。”

　　陆玖趁热打铁。

　　其实座谈会结束之后，市里安排了聚餐。全市最有实权的诸侯们来市里开会，一顿饭还是要管的，也是彼此之间增进感情的好机会。

　　陆玖显然不想去参加这个聚餐，范鸿宇也便顺着他的意思去。

　　反正偌大的宴会，也不在乎少了他们俩。

　　范鸿宇自己开车去的，估计陆玖也不想有第三者参与“旁听”他们的谈话。桑塔纳刚刚驶出市委大院，就看到了前方不远处慢慢行驶的陆玖的座驾。范鸿宇一声不吭，跟在后边。两台车一前一后，驶往市郊的青竹苑。

　　“青竹苑”是前不久搞起来的一个餐馆，虽然位于市郊，规模却不小，包下了整整一小片竹林，占地大约有十来亩，修建成江南园林的格局。这也就是在市郊，若是在市区，占这么大一块地皮开饭店，那投资可就了不得。

　　说起来，这也算是高洁招商引资的成绩之一，青竹苑的老板是洪州人，冲着高洁的面子，到齐河来搞这个饭店的。高主任正儿八经是省委副书记，洪州市委书记高兴汉的闺女。青竹苑的老板跑到齐河来开饭店，也算是曲线救国的一种了。

　　时近隆冬，很多落叶植物都萧索了，只剩下光秃秃的干枝，青竹苑的竹子也有些枯黄，不过比较而言，依旧算得生机盎然。

　　这样的天气，坐在户外喝茶用餐，明显不现实。

　　服务员领着陆市长和范书记前往包厢落座。

　　别看陆玖刚才和范鸿宇说起青竹苑，好像十分新奇，其实他和范鸿宇都是这里的常客。现阶段，越是高档的餐厅和娱乐场所，越是能见到各级领导干部的身影。没有公款消费撑着，这些高档餐厅和娱乐场所，有百分之八十要破产倒闭。或者，压根就没有那么多餐馆和娱乐场所会开起来。

　　范鸿宇和高洁常到这里来吃饭，却是因为高洁喜欢这里幽静的环境，多数时候是两口子来，不带其他人。范书记有钱，不在意这点花销。

　　服务员紧着给两位领导奉上香茗，陆玖点了菜，交给厨房去忙碌。

　　陆玖亲自给范鸿宇倒了茶水，笑着说道：“范书记，今天得了表扬，心情很愉快吧？”

　　虽然今天约范鸿宇来这里谈话，话题并不轻松，陆玖还是尽量想要创造一个轻松和谐的谈话氛围，尽量拉近他和范鸿宇之间的关系。

　　范鸿宇也笑着说道：“要得到郑市长的表扬，还真的是很不容易。”

　　“他表不表扬，云湖的成绩都摆在那里，谁也否认不了。实话说，范书记，我是真的很佩服。自从你来云湖之后，云湖是一年一变样。全市经济总量第一，啧啧，我以前想都不敢想啊。”

　　陆玖说着，轻轻摇摇头，十分感慨的样子。

　　范鸿宇就笑，端起杯子，朝陆玖示意了一下，喝了一口，点点头，说道：“这茶不错，好像是咱们云湖七星茶场生产的。”

　　陆玖笑道：“就是七星农场生产的毛尖茶，现在牌子也比较响亮了，市里很多干部都喝这种毛尖茶……范书记，云湖的变化，有目共睹。我昨天去谭书记家里串门的时候，谭书记也跟我谈到云湖这两年的高速发展，赞不绝口啊。谭书记认为，云湖为全市所有区县做出了表率，政治待遇上，应该更上一层楼。”

　　陆玖随口说着，语气十分平静随意，似乎在谈论一件和自己完全不相干的事情。

　　陆玖这个态度，倒在范鸿宇的意料之中。

　　这个市委常委的位置，陆玖不会和自己抢的。如果换一个竞争对手，陆玖肯定要全力以赴。但现在和他竞争的是范鸿宇，陆玖很有自知之明。他基本上没有和范鸿宇同台竞争的资格。

　　好在，这也不是唯一的机会。

　　据陆玖所知，明年常务副市长可能会动一动，有消息说，苏副市长可能要调往东部某个地区担任行署专员。作为全省第二大城市，齐河的市级领导和贫困地区的地级领导，在省领导心目中，份量还是有所不同的。

　　估计刚才郑美堂匆匆忙忙找范鸿宇谈话，说的也是这个事情。郑美堂肯定不会帮着他陆玖，这是必然的。陆玖虽然是副市长，级别在范鸿宇之上，但范鸿宇却是齐河市谭郑之外第三派“势力”的旗手。陆玖只是谭派阵营的一员战将，范鸿宇是主帅。

　　陆玖唯一有点懊丧的是，这事怎么就让郑美堂抢了先？显得陆市长的主动谦让不那么要紧了。

　　事已至此，也不好说什么了。

　　范鸿宇微笑着，岔开了话题，和陆玖谈起了一些趣闻轶事。

　　齐河市三派“势力”的旗手，谭启华和郑美堂都已经明确表态支持他，此事大局已定，就没有必要再多说什么了，省得陆玖心里郁闷。

　　春节前夕，省委组织部发布任命文件，任免范鸿宇同志为齐河市委常委，依旧兼任云湖县委书记。这是云湖立县以来，第一位由市委常委兼任的县委书记。

　　范鸿宇同志，在刚刚年满二十七周岁的时候，再次创造了齐河乃至整个青山省官场的奇迹。

　　次年五月，齐河市常务副市长苏青同志，调任东部某地区担任行署专员，市委常委，云湖县委书记范鸿宇同志，出任齐河市常务副市长。

　　云湖县长魏清平接任云湖县委书记，朝阳农场党委书记兼云湖县委副书记黄子轩同志被任命为云湖县副县长，代理县长。

　　朝阳农场场长陈和平接任党委书记，办公室主任杜双鱼出任副场长。

　　云湖县委办公室主任雷鸣，出任县委常委，仍兼县委办主任。


第869章 齐河市委书记

　　临近新世纪的某年六月，齐河市的天空黑沉沉的，如同一口巨大的铁锅倒扣下来，令人感到无比的压抑，似乎连气都喘不过来，暴雨倾盆。虽然还是下午，天色却黑得几乎伸手不见五指。

　　两台越野车打开大灯，冒雨疾驰在齐河至云湖的高速公路上。

　　这是一条新修的高速公路，双向六车道，按照最高质量标准修建，大多数路段是高架桥，造价远比普通的高速公路要高。三年前这个建造方案才搞出来的时候，在市里不是没有分歧。一部分市领导认为，为了节省资金，还是不要造那么多高架桥。

　　最后还是市长范鸿宇拍板做了决定，就修高架桥。

　　范市长的意见很明确，高速公路尽量不占用良田，此外，齐河就在大湖之滨，防汛任务很重，高速公路的路基，要尽可能高出地面一定的高度，万一遇到洪水，可以保证高速公路的畅通。

　　范市长在市里的强势，尽人皆知。他一拍了板，其他同志就再不反对了。

　　三年前，原青山省委书记荣启高，调往全国政协担任副主席，范鸿宇的老领导尤利民同志，接任青山省委书记职务。范鸿宇的另一位老领导邱明山同志，早在四年前，就正式担任了全国公有制企业改制领导办公室的主任，正部长级。范鸿宇的父亲，原彦华地委书记范卫国，调往农业部担任副部长。高洁的父亲，范鸿宇的岳父高兴汉，则在数年前出任海西省省长。

　　小范市长底气十足。

　　现在的事实证明，范鸿宇当初的决定是完全正确的。

　　今年入夏以来，大江流域普降暴雨，全流域大汛已经形成。作为沿湖沿江城市，齐河市防汛抢险工作的压力，空前沉重。

　　五年前，范鸿宇出任齐河市常务副市长的时候，就将提升公路交通网络列在首要位置，大肆举债，在齐河市修建好几条高等级公路，下定决心要将全市公路交通网络全面升级。

　　如今大雨滂沱，洪水肆虐，不少公路都被雨水淹没或者半淹没，交通中断。唯独新修建的这些高等级公路，地基高，质量好，依旧在通车，立即就成为全市防汛救灾的生命线。

　　齐河市常务副市长黄子轩坐在后边那台越野车里，望着窗外如注的暴雨，看着奔驰在高速公路上的各类车辆，对范书记的高瞻远瞩佩服得五体投地。

　　范书记就是这样，眼光远比一般的干部要长远得多。

　　很多决定，当初范鸿宇做出来的时候，不少同志不理解，不免在暗地里腹诽小范同志过于霸道，听不进不同的意见。但过得两三年，再回过头来看那些决定，大家便惊讶地发现，还是范书记有远见。范书记对未来情势变化的惊人预见性，确实不是一般人能够比得上的。

　　很快，两台越野车下了高速公路，直奔云湖县芦花镇而去。

　　芦花镇防洪大堤上，无数人群在忙碌。一部分人穿着雨衣，也有不少人就是在身上披块塑料布，当成雨衣来用，聊胜于无。一眼看去，至少有六七百人在奋战，加固堤坝。

　　好几台大型机械吼叫着，和人群一起奋战。

　　四周亮起了不少汽灯和碘钨灯，照得工地通明。

　　两台越野车在工地边缘地带停了下来，不能再前进了，前面全是淤泥，会陷进去。

　　齐河市委书记范鸿宇当先下车，与他同车而来的市委常委兼市委秘书长陈和平紧着撑开一把雨伞，给范书记遮在头上。范鸿宇举起手，轻轻将雨伞推到一边。

　　他穿着雨衣，不过也已经湿透了。

　　范书记不是从市里赶过来的，是从另一个县赶到云湖来。汛期一起，范鸿宇就很少呆在市里，直赴防汛第一线，亲自检查督促防汛抢险的诸项工作。

　　深入一线，深入基层，这是范书记一贯的工作作风。

　　有人眼尖，立即就叫喊起来：“是范书记，范书记来了……”

　　一大群人顿时停下手里的工作，纷纷向这边涌来。范鸿宇是云湖县的老县长，芦花镇不少“老人”都认识他。范书记在云湖的威望之高，无以复加，丝毫也不曾因为他离开云湖而有所降低。

　　一名三十岁出头的汉子，也穿着雨衣，踩着厚厚的淤泥，高一脚低一脚走了过来，大声叫道：“书记，你怎么来了？”

　　仔细一看，却是范鸿宇以前在云湖县的通讯员，现任云湖县委书记雷鸣。

　　范鸿宇就笑了，说道：“这芦花镇是你雷鸣家里开的，你能来我就不能来？”

　　在防洪大堤上看到雷鸣，范鸿宇很满意。凡是他一手提拔起来的干部，大多数都秉承了他的行事作风，工作上从不马虎。

　　雷鸣咧开大嘴，露出一口雪白的牙齿，笑着说道：“书记放心，云湖没有问题。”

　　范鸿宇尚未开口，一旁的常务副市长兼市防汛抗旱指挥部常务副指挥长黄子轩便说话了，点了点雷鸣的鼻子，说道：“好你个雷鸣，这话口气真不小。”

　　“嘿嘿，黄市长，我的性格你知道，有一说一有二说二，要没有九成把握，我也不敢在领导面前夸这样的海口。”

　　雷鸣笑哈哈的说道，又向市委秘书长陈和平点头为礼。

　　来的三位市领导，都是雷鸣的老熟人了。

　　范鸿宇问道：“芦花镇没问题，其他地方呢，你都去看过了？”

　　雷鸣用力点头，说道：“都去看过了，我刚从新港那边过来，大堤相当牢固，可以顶得住。”

　　范鸿宇说道：“雷鸣，不可掉以轻心。今年的洪水，是百年一遇。比往年所有的洪水都要大。比八年前咱们遇到的那场洪水还要大，必须百分之百确保安全。”

　　八年前，范鸿宇刚刚就任云湖县代县长，就碰上三十年一遇的大洪水，芦花镇直接溃堤，范鸿宇被卷入洪水之中，差点光荣牺牲。

　　雷鸣忙即说道：“请书记放心，我明白。这几年，我们从来没有省过防洪的钱，每段大堤都经过反复加固，不少堤段还重新修过。我检查过了，没有发现大的隐患。我们的值班制度都已经落实下去，不定时抽查，领导干部谁不在岗，当场免职。”

　　这都是范鸿宇在云湖县委书记任上时定下来的规矩，多年来一直不曾改变，每一任县委书记都坚定不移地将这些规章制度贯彻落实下去。

　　对雷鸣的话，范鸿宇还是很信得过的。

　　“走，上堤去看看。”

　　饶是如此，范鸿宇依旧不肯马虎，手一挥，举步向前。大伙忙即紧紧跟上。

　　“范书记好。”

　　“范书记，回家来看看啊？”

　　“范书记……”

　　一路上，不少人争先恐后跟范鸿宇打招呼，狂风呼啸，暴雨如注，大伙几乎是扯着嗓子在喊，一个个脸上露出又是兴奋又是敬仰的神色。

　　经过这些年的发展，云湖县的经济发展益发迅速，早已不是八年前范鸿宇刚莅任时的云湖，去年成功跻身全国经济十强县。对于一个内地的县来说，这是极其难得的荣誉。云湖县的群众得了实惠，吃水不忘挖井人，此时此刻，见到范书记，格外亲切。

　　一句回家来看看，就已说明了一切。

　　云湖的群众，将范书记当成了自家人！

　　范鸿宇一路点头，和群众打招呼，对于伸到面前的手掌，紧紧握一下，不管这些粗糙的手掌上，沾着多少泥泞。

　　登上大堤，往日温柔清澈的青山湖，早已变了模样，污浊的浑水翻滚着，咆哮着，一波接一波，狠狠撞在大堤上，水花飞溅，只想要将大堤上的人撕扯下去。

　　来势凶猛无比。

　　范鸿宇双眼微眯，望着翻滚咆哮的大湖，稍顷，说道：“这场洪水，确实比往年都来得猛烈。”

　　“是啊，书记，根据中央气象台的洪水预警情报，上游几乎所有流域，包括支流干流，都已经大大超过警戒水位。第一波洪峰，两天之后就要抵达我们市。我们是全线受敌啊！”

　　黄子轩在一旁大声说道。

　　一面是大江干流，一面是青山湖，齐河市区和大部分县，都受到洪峰的正面威胁，全市的防汛局势，无比严峻。

　　陈和平也在一旁说道：“估计第一波洪峰到我们这里，就会超过二级警戒水位了。”

　　“不怕，顶得住！”

　　范鸿宇低沉地说道。

　　陈和平点点头。这些年，范鸿宇从未放松过防汛工作，一次又一次地投入大笔资金，全市防洪大堤，加固了再加固。如果这样还顶不住，那就真的只能说是天意了。

　　正说话间，陈和平的手机急促地震响起来，陈和平连忙掏出手机，按下接听键，大声应答了几句，脸色微变，说道：“好，好，我马上向书记汇报，好的好的……”

　　范鸿宇便望向他，黄子轩和雷鸣露出了紧张之色。

　　难道第一波洪峰尚未来到，就发生了险情？

　　陈和平连忙说道：“书记，是陆市长的电话，洪总理已经到了省里，邱书记和曹省长陪同，已经启程向我们市里赶过来，陆市长请你马上赶回市里去。”


第870章 洪老总莅临视察

　　洪总理亲自莅临齐河，齐河市委市政府就在市委大院组织了个小型欢迎仪式。

　　洪水滔天，一些虚头巴脑的礼节，就不讲究了。范鸿宇觐见过洪总理，了解他的脾性，知道这位大佬一点不喜欢那些繁文缛节，加上省委书记邱明山更加不喜欢搞这种迎来送往的礼节，大家便因简就陋。

　　说是欢迎仪式，其实够寒碜，也就齐河市委书记范鸿宇，齐河市长陆玖，常务副市长黄子轩，市委秘书长陈和平和两位副市长，加上市人大主任，市政协主席以及几位机关负责同志。在滂沱的大雨之中，迎接到了洪总理和邱书记的越野车。

　　齐河市两套班子的组成人员，比较“诡异”。市委书记市长都是从云湖县走上来的。在云湖的时候，范鸿宇是陆玖的助手，但在陆玖走上副市长岗位之后，第一次竞争，陆玖主动退让，范鸿宇率先上了市委常委的台阶，随后，范鸿宇出任常务副市长，陆玖也进入常委班子，排名在范鸿宇之后。几年下来，人事变迁，陆玖几乎一直跟在范鸿宇身后进步。范鸿宇出任市长，陆玖是常务副市长。等范鸿宇一年前接任市委书记，成为全省乃至全国最年轻的地级市市委书记，陆玖便接任了市长。

　　倒了个个。

　　常务副市长黄子轩，经过了一个过渡，在担任云湖县长之后，调到其他县担任过两年县委书记，才上的副市长，然后接陆玖常务副市长的缺。

　　市委秘书长陈和平，则是直接从朝阳农场党委书记的位置上提拔起来的，范鸿宇担任市长的时候，出任市政府秘书长兼市政府办公室主任。范鸿宇出任市委书记，陈和平水涨船高，调任市委秘书长，进常委班子，成了市委领导。

　　陈和平本身是从省政府秘书一处外放的干部，搞办公室工作，算是老本行。

　　本质上，这四位都是从云湖走出来的。

　　在齐河，自从范鸿宇兼任过朝阳农场党委书记之后，朝阳农场就被其他干部和云湖县视为一体。朝阳农场的一把手，迄今都是由范鸿宇的嫡系亲信杜双鱼担任着。

　　照理这种现象会被人诟病，好在传闻之中，陆玖一直和范鸿宇不大对路，而且是前任市委书记现任副省长谭启华的嫡系，和范鸿宇不属于“同一阵营”，算是没有人将他归入“云湖帮”。

　　陆玖虽然曾经担任过云湖县委书记，但如今在齐河市提起“云湖帮”，几乎所有干部都将陆玖排除在外，特指以范鸿宇为首的“云湖系”干部。

　　加上范鸿宇强势异常，有些意见也没什么人敢摆到台面上来理论。三十一岁的地级市市委书记，不要说青山省绝无仅有，就算放在全国范围内，只怕也是独此一家，别无分号。

　　范鸿宇也不在乎别人议论。

　　黄子轩，陈和平都是人才，个人操守好，工作能力强，为什么不提拔？

　　难道为了避嫌，就一定要埋没这样的好干部，违心地去提拔一些能力操守都不如他们的其他干部？

　　齐河市经济连年高速发展，令得诟病之声渐渐平息下去。

　　人家小范书记就是有这个能耐，不服气？不服气你也把经济搞上去，超过齐河市再说！

　　越野车在欢迎队伍前停了下来，范鸿宇疾步上前，亲手为首长拉开了车门，洪直正同志走下车来，欢迎的干部惊讶地发现，总理也穿着雨衣，而且是那种普通的军用雨衣，朴实无华。

　　“总理好！”

　　范鸿宇恭谨地说道。

　　洪总理高大的身躯站直了，炯炯有神的双目四下一扫，随即盯在范鸿宇的脸上，不悦地说道：“小范，你搞什么？这么大的雨，还搞这些迎来送往的把戏？”

　　顿时所有迎接的干部都紧张起来，大气都不敢喘一口。传闻之中，洪总理可是雷霆霹雳的脾气，对看不顺眼的人和事，批评起来毫不留情。

　　这才刚刚踏上齐河的地面，范鸿宇就挨了训斥。

　　范鸿宇毫不畏惧，笑着说道：“总理，不管怎么说，总也得有个给您带路的人吧？而且，与其说是我们在搞欢迎仪式，还不如说是大伙好奇，想要亲眼看看总理。”

　　大家顿时满眼小星星。

　　还能这样应对总理的批评？

　　真是令人大开眼界！

　　洪总理不由失笑，哼道：“你什么时候也学会油嘴滑舌了？我也是两只眼睛一个鼻子，有什么好看的？”

　　范鸿宇说道：“总理，必须得让大伙看到您。总理亲自莅临齐河视察工作，对我们全体同志的士气，都是莫大的鼓舞。”

　　总理转身对紧随其后的省委书记邱明山说道：“明山，这油嘴滑舌的毛病，是不是跟你学的？”

　　去年，青山省委书记尤利民当选政治局委员，调任黄海省委书记。国务院公有企业改制领导办公室主任邱明山同志，接任青山省委书记。

　　多年前，洪老总亲自点将，邱明山奉调进京，在洪老总直接领导下，主持全国公有制企业的改制工作。如今公有制企业第一轮改制基本完成，取得了良好的经济效益和社会效益，“论功行赏”，洪总理力荐邱明山接替尤利民的遗缺。

　　对邱明山这个任命，最高层也不是没有分歧。个别大佬认为，邱明山直接出任省委书记有些急促了，可以考虑先担任省长。洪总理坚持自己的意见，给予邱明山极高的评价，在最高常务会议上，直言邱明山“人才难得”，最终获得了最高层其他领导人的支持。

　　邱明山哈哈一笑，也不回答总理的提问，直视范鸿宇，说道：“范书记，闯祸了吧？油嘴滑舌，牵连领导。这错误说大不大，说小可也不算小。”

　　一句话说得大家都笑了起来。

　　只有在工作上，邱明山才是以严厉著称的领导，其他非正式场合，邱书记其实是很幽默的。

　　当下范鸿宇给洪总理，邱书记和曹副省长引见在场的干部。

　　曹副省长四十多岁，正是原任省委书记荣启高的大秘书，彦华地委书记曹成同志。因为在彦华地区工作出色，取得了优异成绩，前年省政府大换届的时候，高票当选为省人民政府副省长，分管防汛抗旱工作。也是青山省少壮派的代表人物之一。据说很快就要出任常务副省长，也有传言说要调往某国家部委担任副职领导人。

　　“总理好！”

　　齐河市的干部，自陆玖以下，和洪总理握手，都很激动。

　　洪总理在民间以及基层干部眼里，那是扎扎实实的传奇人物，极受爱戴。陆玖等人虽然已经是厅局级干部，面见总理，和普通群众的表现也没有太大的差别。

　　并不是每个干部都能像范书记那样牛逼哄哄的。

　　和迎接的干部们握了一遍手，范鸿宇请示道：“总理，是先休息一下，我们向您汇报基本情况，还是直接上大堤？”

　　这也是因为范鸿宇很了解洪总理的性格，才有此一问。一般的干部，真的不敢这样问，没看到省委书记和分管副省长都在呢，什么时候轮到你范鸿宇同志做主了？

　　洪总理一挥手，说道：“上大堤，边走边汇报。”

　　邱明山连忙劝道：“总理，还是先休息片刻，喝杯热茶再上大堤吧。”

　　洪总理年逾七旬，大江流域普降大到暴雨以来，总理就上了第一线，马不停蹄地在沿江几个省市检查防汛的诸般准备工作。昨天，老人家还在江淮，今天直接从江淮省会玉兰市飞洪州，到洪州也是一刻不停，往齐河赶，就在车上喝了几口矿泉水，吃点面包对付一下。

　　邱明山和总理一起工作六年，感情很深，是真的心疼老人家的身体。

　　毕竟岁月不饶人。

　　洪总理摆摆手，说道：“喝茶不急，先上大堤了解情况。”

　　邱明山无奈，只得点头同意，还不忘记狠狠瞪了范鸿宇一眼。

　　这小子，平时看上去满机灵的，怎么关键时刻这么没眼力，以为总理和你一样，三十岁出头？怎么着也该想办法劝老人家在会议室坐一会，喝杯热茶喘口气嘛！

　　范鸿宇禁不住摸了摸鼻子，有点不好意思。

　　光惦记着总理雷厉风行的作风，忘了老人家的年纪了。

　　邱明山这个动作，可没有逃过洪总理的眼神，笑着说道：“明山，你也别瞪他。范书记信心十足，把我往大堤上领，肯定是想得表扬，那我们就去看看，他的准备工作到底做得怎么样。要真的干得不错，我就表扬他几句。”

　　一众干部们面面相觑，跟着打哈哈，心里头感慨不已。

　　洪总理这是丝毫也不掩饰自己对范鸿宇的喜爱。

　　牛人就是牛人！

　　范鸿宇将功补过，说道：“总理，您要是信得过我，就先休息一会，这大堤咱们就不用上去了。”

　　总理哈哈一笑，说道：“范书记，别跟我打马虎眼，这会子，我还是选择相信我自己的眼睛。走！”

　　说完，转身就上了越野车，真的连齐河市委大院的门都不进。

　　邱明山范鸿宇见状，也只得跟了上去。


第871章 固若金汤

　　几台越野车开上了齐河市大江大堤。

　　令人惊奇的是，大堤上并未见到忙忙碌碌的人群，也没有见到轰鸣不已的机械，只见到一队队巡逻队员在大堤上来回巡逻，每隔两百米，有一个帐篷，不时有人从帐篷里走出来，来到江边察看水势。忽然见到一大帮穿着雨衣的人从越野车里钻出来，上了大堤，大家便好奇地观望起来。

　　“是总理……”

　　忽然有人将总理认了出来，顿时便惊呼出声。

　　却没有人敢围过来。

　　留在大堤上巡逻的，都是“精锐部队”，训练有素，纪律严明，没有得到命令，不敢擅动。

　　总理露出温和的笑容，向同志们挥手致意。

　　范鸿宇笑着向大伙招手。

　　巡逻队员们立即便发出欢呼声，呼啦啦地围拢过来。

　　“同志们都辛苦了。”

　　总理主动向大家伸出手，巡逻队员们立即争先恐后和总理握手，恭谨地问好。尽管大堤上的人不少很多，不久之后，还是闻讯赶过来数十人，将领导们围在中心。

　　总理走到江边，江水离大堤顶部还有十来米的距离，翻滚冲击，十分的桀骜不驯，但在两岸坚固大堤的“夹击”之下，也只能乖乖东去，掀不起大浪来。

　　“小范，大堤上的人手怎么这么少啊？”

　　总理走在宽阔的堤岸上，随口问道。

　　范鸿宇笑着答道：“总理，这个大堤已经加固了两次，加高了一次，就是按照抵挡百年一遇大洪水的标准修建的，市里每年拨出百分之十二的财政收入，用于防汛工作。准备比较充足，就没有必要浪费人力在大堤上，只要安排巡逻队和监测员随时观察情况就可以了。真要是出现险情，随时处置。防汛物资的准备还是比较充足的。”

　　语气相当的轻松。

　　总理禁不住深深地看了他一眼，毫不掩饰自己的赞许之意。

　　齐河并不是总理视察的第一站，在此之前，总理已经视察过江南，江淮两省的防汛工作，视察青山之后，计划赶往楚南，江汉，山城和巴蜀等省市视察。在江南和江淮两省的大堤上，早已人山人海，机械轰鸣，一派热火朝天的景象，省市领导一个个上了大堤，向总理拍胸脯保证，“誓与大堤共存亡”，豪气干云。

　　到了齐河，却看到这样一幅“宁静”的景象。

　　这年轻人若不是对自己修建的大堤信心十足，断然不敢如此“大意”。

　　“有的时候，士气还是很重要的。”

　　稍顷，总理说了这么一句。

　　也许其他省市的领导不排除作秀的嫌疑，不过当此天灾来临之际，领导干部刻意营造一种紧张气氛，对于鼓舞士气，凝聚人心，颇有好处。若是范鸿宇这边太过“轻松”，干部和群众不免有麻痹思想，警惕性不高，一旦发生意外情况，想要临时组织突击队，动员市民疏散，殊非易事。

　　范鸿宇想了想，说道：“总理，我是这么想的，齐河是特大城市，还是以稳定为宜。干部群众太过紧张，会造成其他很多日常工作停摆，造成的隐形损失不小。既然大堤顶得住，暂时没有必要进行总动员。当然，市里也做好了全面动员的一切准备，万一发生意外，也可以应对得过来。”

　　总理就笑，说道：“呵呵，你还真是信心十足。这么说，齐河的防洪大堤，固若金汤？”

　　范鸿宇略略愣怔了一下。

　　悠忽之间，范书记的思维又闪回到另一个世界，也是这个时间段，也是总理视察齐河，那个世界的齐河市长，曾经在大堤上对总理拍胸脯，自称大堤“固若金汤”。结果数日之后，第一波洪峰过境，齐河大堤轰然垮塌，大水瞬间冲进市区，打了个措手不及，损失惨重。所幸人民军队及时堵截，用“铁壁合围”之法，封住了口子，才没有造成更大的损失。

　　事后调查，号称固若金汤的大堤，里面甚至连钢筋都没有安放，直接就是填充的泥土。

　　总理闻讯之后，勃然大怒，拍桌痛斥不已。

　　一大批官员因此受到处分。

　　“怎么，没信心了？”

　　见范鸿宇犯愣怔，总理有些诧异地反问了一句。这可不像是他印象中的范鸿宇。尽管只在数年前召见过范鸿宇一次，但有关范鸿宇成长的情况，总理却从邱明山嘴里了解过不少。在总理面前，邱明山丝毫也不掩饰自己对范鸿宇的欣赏之情，甚至对总理说过：不管把范鸿宇放到哪里，我都能完全放心。

　　“不，总理，有信心！”

　　范鸿宇情不自禁地挺直了胸膛，朗声答道。

　　“我向总理保证，齐河大堤，固若金汤！”

　　“军中无戏言！”

　　总理立即紧盯着问了一句。

　　“愿立军令状！”

　　范鸿宇毫不犹豫地答道。

　　“好，很好。回市委，喝热茶！”

　　总理立即一挥手，大声说道，转身就往大堤下走去。

　　一大群官员面面相觑，也紧跟着下堤。

　　“范书记……”

　　曹成忽然低声叫了一句。

　　范鸿宇略略放缓了一点步子，望向曹成，眼带征询之意。

　　曹成压低声音说道：“范书记，该做的准备还是要做好，该做的宣传工作，也不能落下……以防万一。”

　　神情很是诚恳。

　　荣启高离开青山之后，曹成和范鸿宇之间的联系，反倒多了起来，两人之间，隐然建立起某种朋友的关系，尽管还谈不上十分亲密，但在他们这种级别的官员之中，这就算很难得了。

　　“好的，谢谢曹省长。”

　　范鸿宇也低声答道。

　　曹成确实是一番好意，范鸿宇很领情。

　　曹成忽然又轻轻一笑，说道：“其实，有你在齐河，我真的比较放心，挺轻松的。”

　　整个青山省，防汛任务最重的就是齐河市，只要齐河大堤固若金汤，曹成这个分管防汛抗旱工作的副省长，真的可以松一口气。

　　根据曹成对范鸿宇的了解，没有七八成以上的把握，甚至没有九成以上把握，范鸿宇绝不会朝总理和省委“一哥”拍胸脯，说出那样不留丝毫余地的话来。

　　范鸿宇也微微一笑。

　　莫逆于心。

　　车队没有回市委大院，直接开进了齐河宾馆。齐河宾馆还是老样子，外观没有太大的变化，只是内部重新搞了装修，也谈不上多么的奢华，布置颇为古朴大气。相对这几年拔地而起的许多高楼大厦和高级酒店，齐河宾馆确实有点落伍了。

　　齐河有钱。

　　经济总量已经快赶上洪州了，照这样发展下去，最多再有一两年时间，齐河就要超越洪州，成为青山省经济最发达的城市。

　　但范鸿宇禁止将钱用在楼台馆榭的建设之上。

　　严厉禁止！

　　陆玖曾经和他商量，说拨款重修一下齐河宾馆还是有必要的。毕竟齐河宾馆是政府宾馆，关系到市委市政府的脸面，太落伍了也不好。领导下来视察的时候，都有点拿不出手。

　　还是被范鸿宇否决了。

　　修葺一下齐河宾馆，确实不花财政多少钱，而且很快就能收回投资，范鸿宇主要考虑的就是暂时不能开这个先例。齐河宾馆一搞奢华，口子就打开了，下面区县以此为例，渐渐奢靡之风便会蔓延开去，再也制止不住。

　　范鸿宇并不排斥修建高楼大厦，城市要发展，要繁荣，高楼大厦不能少。他排斥的是由政府领头来搞高楼大厦，来大搞楼台馆榭的建设。

　　范鸿宇也知道，自己迟早有一天会离开齐河，继任者未必就能将他这个政策延续下去。

　　“铁打的衙门流水的官”。

　　流官制下，这是难以避免的弊端。

　　但只要范鸿宇主政齐河一天，这个政策就不能变，节俭的思想一定要深入广大干部心中。范鸿宇相信，这种努力一定不会完全白费。广大干部的思想观念，并非完全不能改变的。退一万步说，能够将节俭度日多坚持一段时间，将奢靡之风的到来尽可能推迟，也是好的。

　　总理一行在宾馆安置下来，总理洗了把脸，换上一套干爽的衣服，就在宾馆小会议室召集会议。

　　这个会议相对比较随意，没有刻意通知市里的其他领导来参加，就是跟随总理视察的干部们聚在一起，开个座谈会。

　　齐河市这边，市委书记和市长都在，基本上就可以代表市里向总理汇报工作了。

　　听取范鸿宇和陆玖的汇报之后，总理发表讲话，对齐河的工作表示了肯定，同时也告诫大家，面对百年一遇的大洪水正面冲击，必须提高警惕，不可掉以轻心。真要出了事，大家都必须承担责任。

　　范鸿宇陆玖都向总理做了保证。

　　晚饭之后，总理单独召见了范鸿宇，省委书记邱明山作陪。这一回，范鸿宇的汇报就要详细得多了，齐河各方面的重点工作都有所涉及，也并不讳言齐河还存在的一些问题，都向总理和盘托出。

　　总体来说，总理对齐河的工作比较满意。

　　“范鸿宇，你很好，没有辜负大家对你的期望。”

　　目光炯炯地注视了范鸿宇好一会，总理缓缓说道，眼神十分欣慰。


第872章 雨过天晴

　　晴空万里，适逢星期六，齐河市江滨公园很是热闹。

　　这是大洪水过后，齐河市迎来的第一个真正意义上的晴天，空气中还带着丝丝缕缕的水雾，令得气温不是很高。

　　被大雨整整折腾了两个多月的齐河市民们，纷纷涌出家门，呼吸朗朗晴空下的清新空气。

　　齐河市委书记范鸿宇同志和爱人高洁同志，带着小孩，也混在市民之中，来到江滨公园游玩。五年前，高洁顺产一个男婴，取名范知远，小名可可。

　　小家伙长得虎头虎脑的，长相和性格都酷肖范鸿宇，是个十足的小犟头，皮得很。在家里，只有范鸿宇能够收服他，高洁说的话，小家伙就有点爱理不理。气得高总经理吹胡子瞪眼睛，作势要打，小家伙跑得比兔子还快，高洁颇有点无可奈何。

　　高洁同志现在是齐河日化公司董事长兼总经理。

　　齐河日化公司虽然以“齐河”为名，却不属齐河市管辖，是省属企业，副厅级架子，直属省政府管理序列，省政府委托省工业厅代管。

　　随着范鸿宇在体制内的地位越来越高，高洁主动“避嫌”。总不能丈夫当着市委书记，老婆当副书记或者副市长吧？

　　高洁德才兼备，学历高，又是女同志，类似她这样的干部，在体制内其实相当受欢迎。有的时候，仅仅只是为了改善一下班子成员的结构，也会优先考虑将她这种类型的女干部结合进去。既降低了班子的平均年龄，又有一定比例的女性成员，一举数得。

　　范鸿宇出任齐河市长之前，高洁有好几个选择。第一个选择是调往省委宣传部，省委宣传部长文艺再次对高洁表示了热烈的欢迎；第二选择则是调回彦华，出任彦华行署副专员。当时范卫国已经调往国家部委，不再存在任职回避的问题；第三个选择则是去省体改委，担任副主任。

　　最终高洁却选择去齐河日化。

　　高洁不愿意离开范鸿宇太远，不但要夫妻两地分居，还要和孩子分开。高洁很不希望可可在类似“单亲家庭”中长大。在孩子几岁的时候，对于性格塑造至关重要。无论离开父亲还是离开母亲，都不利于孩子全面成长。

　　齐河日化不归齐河管，但总部设在齐河，既落实了干部任职回避制度，一家三口又能继续待在一起，挺好的。虽然高洁也知道，从行政部门调往企业容易，再从企业调回行政部门，难度就要大得多。不过比较而言，高洁还是觉得留在齐河，一家子不分开更好。

　　夫妻双方在体制内比翼齐飞，同时位居枢要的例子，非常罕见。范鸿宇越来越展露出从政的惊人天赋，高洁心甘情愿退居幕后，做个贤内助，默默支持丈夫的事业。

　　范鸿宇出任齐河市长，还不到三十周岁，是全省乃至全国最年轻的地级市市长，高洁完全能够预见，范鸿宇将来的辉煌成就。

　　这就足够了。

　　何况高兴汉已经正位省长，公公范卫国也出任了某部副部长，高洁觉得自己渐渐淡出体制，并不遗憾。

　　倒是范鸿宇有些歉然。

　　在他的记忆之中，高洁应该成为地级彦华市的市长。是自己生生改变了这个走向，将一位光芒璀璨的政坛女强人，变成默默退居幕后的“家庭主妇”。

　　江滨公园占地广阔，是范鸿宇出任常务副市长之后，提议修建的大型休闲公园，临江而建，附带着许多的游乐设施，还有小型动物园和水上乐园，是目前齐河市最上档次的公园。

　　可可一进公园，立即就缠着妈妈，要去看大老虎，大狮子，还要去坐船。别看小家伙平时在家里专门跟妈妈作对，实际上还是很黏高洁，有什么要求，多数时候也是向妈妈提出来，不怎么敢向爸爸开口。

　　每每想到这点，范鸿宇就很郁闷。貌似自己并没有做什么“天理难容”的坏事，对儿子挺好的，为什么小家伙就是怕他呢？

　　看来只能归结为父子天生是“冤家”了。

　　高洁便点头不迭，立即带着儿子向动物园那边走去。

　　可可不怕她，说起来主要责任还在高洁身上，高洁对儿子实在有点娇惯。范鸿宇有时候也会很委婉地向老婆提出建议，小孩子还是要立下规矩才好，免得养出个纨绔来。

　　貌似范书记的儿子，确实具备了成为小纨绔的所有条件。爷爷是副部长，爸爸是市委书记，外公是省长，连妈妈都是副厅级国有企业的老总。

　　每次都被高洁给顶了回来：那么小点孩子，啥事都不懂，管那么严干嘛？

　　在外边，范书记是领导，所到之处，鲜花掌声不断。回到家里，范书记就是被领导者。孩子多数时候是高洁在管的，范书记只有建议权，没有决定权。

　　好在高洁也不是真的无知无识的“家庭主妇”，对儿子喜爱归喜爱，大规矩不许犯，最基本的原则和底线，那是一定要坚守的。

　　“大老虎大老虎……”

　　一到动物园，可可立即就欢呼雀跃起来，撒开两只小脚丫子，直接就冲出去了，站在铁栏杆外，目不转睛地冲着大老虎猛瞧，还不时扬起胖乎乎的小手跟老虎打招呼。

　　一连两个多月大雨不断，动物园的动物也够呛，好不容易盼来个大晴天，大老虎便懒洋洋地趴在铁丝网内睡觉，享受着难得的日光浴，对小家伙的热情一点不理会。

　　“妈妈，我们买点东西喂大老虎吧，它肚子饿了，没力气啦……”

　　小家伙眼珠子骨碌碌一转，顿时计上心来。

　　高洁两手一摊，笑着说道：“老虎吃肉的，吃生肉。这里是动物园，不是菜市场，没有肉卖。”

　　小家伙便撅起嘴巴，有点不乐意，双手往身后一背，迈开方步，向着前边走去，不远处就是狮子园，养着两头非洲狮，也是小家伙的最爱。

　　见了这般情状，高洁又是好笑又是好气，冲着老公瞪了一眼，说道：“范书记，你以后在家里，不要老是背着手走来走去，老气横秋的，你看，孩子都被你影响了。”

　　正说话间，一对夫妇领着一个粉妆玉琢的小女孩从那边走了过来。这对夫妇的年龄差距略微有点大，男子瘦瘦高高的身材，约莫三十四五岁，衣着打扮十分考究，手腕上戴着一块宝玑手表，斯斯文文的，没有什么暴发户味道，显得很有教养。妻子相对年轻许多，大约二十六七岁左右，身材高挑苗条，长相极其甜美，手里牵着小姑娘，脸上带着幸福的笑容。

　　“范知远……”

　　乖巧无比的小姑娘忽然停住了脚步，望着可可，有点兴奋地叫道，稚声稚气的，特别娇憨。

　　可可也停住了脚步，有点诧异地叫道：“纪嘉凝？”

　　合着两个小家伙还是认识的，很熟络的样子。

　　下一刻，乖巧的小姑娘便挣脱了妈妈的手，蹦蹦跳跳上前去，从吊带裤腹部的兜兜里掏出一颗棒棒糖递给可可。

　　“范知远，我请你吃糖。”

　　声音甜甜的，腻腻的。

　　可可也不客气，接过棒棒糖，剥开来，就放进嘴里，随即拉着纪嘉凝的小手，含含糊糊地说道：“来，带你去看大狮子……”

　　看得双方父母都笑着摇头。

　　“范书记，高总，两位好。”

　　瘦瘦高高的男子随即给范鸿宇高洁打招呼，上去来和两人握手。

　　“你好，纪总，纪太太。”

　　范鸿宇笑着和他夫妻俩握手。

　　高洁微笑说道：“这么巧啊，纪总，也带着孩子来公园玩？”

　　“是啊……哎呀，大雨下了两个多月，总算是放晴了，难得这么好的天气，带着孩子出来晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气。”

　　纪总彬彬有礼地说道。

　　这位纪总，还是高洁在齐河市担任招商引资办主任的时候，引进来的客商，祖籍东海省长水市，在当地属于先富起来的阶层，极善经营。目前在齐河市经营一间四星级大酒店，算得是齐河最高档次的酒店，生意非常火爆。后来就在齐河成家，娶了齐河本地姑娘，瞧这个样子，家庭生活十分幸福美满。

　　因为他是最早一批进驻齐河的外地客商，又十分遵纪守法，乐善好施，是有名的慈善家，头上顶着许多的光环，是市委市政府的座上嘉宾，彼此之间，相当熟稔。

　　纪总也没想到能在这里碰到范鸿宇夫妇，详谈甚欢，话题很快就扯到孩子身上。

　　高洁笑道：“嘉凝是可可幼儿园的同班同学，两人处得可好了，就前天，可可回到家里，还一本正经跟我说，要努力学习，等他长大了，要娶嘉凝做老婆呢……”

　　一番话说得大家都哈哈大笑起来。

　　那边厢，纪嘉凝有点害怕非洲狮，情不自禁地躲在了可可身后，可可便装出男子汉大丈夫的模样，雄赳赳气昂昂地拦在小姑娘前边，豪气干云地说道：“别怕，我保护你。”

　　小姑娘怯怯地点头，紧紧拉住可可的手，似乎真找到了强有力的靠山。

　　再一次惹得大伙开心不已。


第873章 不让老实人吃亏

　　洪州这些年的发展也很快，早已不是十年前的老旧模样，城市建设搞得如火如荼，城区面积扩展一倍有余。前任市委书记高兴汉经常在家里就城市建设的话题和范鸿宇一聊就是一两个小时。

　　范鸿宇每次总是会提到修路，修下水道，预留绿化用土地。城市建设，这三样都至关重要。可不仅仅是到处盖房子那么简单。

　　洪州市新城区建得美奂美伦，道路宽敞，一个个花园小区，一栋栋高楼大厦，拔地而起。

　　相对而言，丽景苑小区不算是很高档的，因为交付使用的时间比较早，和新建小区相比，有点落伍了。当然，在大多数工薪阶层眼里，丽景苑依旧是高档豪华的代名词。

　　彭娜就住在丽景苑小区一套三室两厅的单元房内。

　　这套房子，是彭娜自己掏钱买下来的，全款。青山日报社的一位普通记者，照理没有这个财力。但彭娜早已经不是省报记者，而是“汉风文化传媒有限公司”总经理。

　　汉风文化传媒有限公司五年前在洪州工商局注册成立，成立之初，包括总经理彭娜在内，只有三个人。经过五年的发展，汉风公司目前总资产超过五千万，员工四十多人。

　　娜娜的总经理，总算当得像模像样了，不再是个体户。

　　当初离开报社开公司，彭娜有点拿不准，是范鸿宇一再鼓励，彭娜才咬着牙迈出这一步的。作为先知先觉者，范鸿宇很清楚地知道，经济领域全面的改革开放，必定引领文化市场的蓬勃发展。前面那些年，我们国家不但物资生活贫乏，文化生活更加贫乏。进军文化市场，有着极其广阔的发展空间。进入得越早，发展壮大的机会越多。

　　汉风公司的发展，一如范鸿宇当初的预期，顺风顺水，没有丝毫挫折，五年时间，总资产翻了一千倍。当初省报的小记者，摇身一变，成了省城文化界首屈一指的大款。

　　不过家居的彭娜，还是老样子，并没有多少改变。

　　穿着白底蓝花的棉质连衣裙，长长的秀发用白底蓝花的小手绢在脑后扎成一束，素面朝天，不施脂粉，端着一杯俨俨的浓茶，轻轻放在范鸿宇面前，快活得如同一头小鹿，漂亮的小脸上，一笑两个小酒窝，皮肤白皙柔嫩，依旧还是小姑娘的模样。

　　每次只要范鸿宇过来，彭娜都会十足开心。

　　同样，范鸿宇每次来彭娜这里，也是十足放松的。斜斜地靠在柔软的真皮沙发里，看着彭娜快活地忙忙碌碌，心里安详平和。

　　彭娜给范鸿宇泡好茶，又忙着拿起一颗苹果，想要削给范鸿宇吃。

　　范鸿宇笑着说道：“娜娜，别忙乎，我现在很饱。来……”

　　张开了强健的双臂。

　　娜娜嫣然一笑，依言放下水果刀和苹果，轻轻依偎在范鸿宇结实的怀抱之中。如同许多年前，彭娜依旧那么娇俏丰盈，给人一种极度柔嫩的感觉。单论长相，也许彭娜不是极其美艳，但浑身上下，都透出一股难言的女人味道，诱惑至极。

　　“你个小尤物……”

　　这是范鸿宇在床第之间，经常给予彭娜的“评价”。

　　现在，范书记又有点忍不住了，一手圈住彭娜柔软的腰肢，一手情不自禁地往她高耸丰盈的双峰上移动过去。

　　娜娜洁白饱满的双峰，是范鸿宇的最爱。

　　感受到胸口传来的一阵阵麻酥酥的刺激，彭娜轻轻咬住红润的嘴唇，身子微微颤抖起来。这种细细的颤抖，益发激起了雄性的欲望，仿佛潮水一般泛滥开来。

　　“这连衣裙真操蛋，在家里呢，穿这个干嘛……”

　　许是觉得不方便，范鸿宇嘀咕起来，十分的不满。

　　彭娜只是轻轻地笑，不去理会他的抱怨，翻过身子，趴在范鸿宇的怀里，双颊潮红，乌亮的大眼睛里水汪汪的，眼神迷离。

　　范鸿宇更加咬牙切词，掀起了连衣裙的裙摆，重重在彭娜浑圆的翘臀上拍了两掌。

　　“嗯……”

　　彭娜细细地呻吟起来，柔柔的身子在范鸿宇怀里一点点地蠕动，双腿夹得紧紧的。

　　“又不想好了……”

　　范鸿宇嘀嘀咕咕，手上的动作一下子变得极其野蛮。

　　“去卧室……”

　　彭娜贴在他耳边，娇喘细细。

　　“不去，去什么卧室，就在这里，沙发挺好的！”

　　彭娜咬住嘴唇，轻笑不已。

　　又上当了。

　　每次他都上当！

　　彭娜越是想要怎样，只要反过来一说，范鸿宇立马就会毫不客气地予以否决，无比横蛮霸道，必须按照他的意思来。

　　强横的范书记哪里会想到，每次都只是彭娜的一个小圈套而已。

　　偏偏自诩睿智无双的范二哥，每次都上当。

　　碍事的连衣裙终于像面白旗，皱皱巴巴地被丢到了一边，极强和极柔的两具躯体，交织在一起，直接将客厅当成了战场。

　　客厅里的真皮沙发是彭娜特别选购的，知道范鸿宇有这个“习惯”。沙发选得特别结实，又大又宽，不过现在依旧显得太窄小了些。

　　彭娜紧紧依偎在范鸿宇怀里，恨不得将自己揉进他的身体里去，合二为一，娇喘不已，满脸潮红远未消褪。

　　两个人挤在一起，不管多么沙发多么宽敞，都有点不大够。

　　何况范鸿宇是如此的魁梧健壮。

　　“哎呀，弄脏了……”

　　也不知过了多少时候，彭娜忽然轻轻一声惊呼，手忙脚乱地从范鸿宇身上跑过去，慌里慌张去了卫生间，白皙的双腿紧紧夹住，姿势看上去有些古怪。

　　范鸿宇笑嘻嘻的，饶有兴趣地在后面“偷窥”。

　　两个人呆在一起，时间总是过得特别快，不知不觉间，就到了晚饭时分。彭娜在厨房里忙忙碌碌，已经穿戴整齐的范书记坐在收拾干净的沙发里看书。

　　到底不愧是文化传媒公司的老总，家里藏书颇丰，很多书都是特意为范鸿宇准备的。

　　“吃饭喽……”

　　彭娜小心翼翼地将一大碗汤端上餐桌，快活地招呼道。

　　范书记将书一扔，快步上了餐桌。

　　鏖战良久，体力消耗不小，范鸿宇是真的有点饿了。

　　彭娜给范鸿宇盛了一大碗饭，眼见爱郎吃得香甜，彭娜心里也甜蜜蜜的，不住给他夹菜。彭娜自己吃得很少，正餐都是吃一碗饭，平时多吃水果。女人一定要懂得保养，合理膳食，才能保持好身材好皮肤。

　　这一点，彭娜常常引以为傲。

　　七八年了，每次范鸿宇和她在一起，依旧激情如沸。

　　“啊，对了，哥，怎么没见到齐河抗洪抢险的新闻报道啊？”

　　彭娜满满吃着一小碗饭，忽然问道。其实这个事情，范鸿宇一来她就想谈的，结果还没来得及开口，就被范鸿宇剥得干干净净，直到这会才想了起来。

　　彭娜虽然不在报社工作了，但对新闻报道一直都很关注，尤其是齐河的新闻，更加关注。汉风文化传媒公司和省里的宣传部门，文化部门，关系都挺不错的。

　　原省报总编侯永健，现在已经是省委宣传部常务副部长，和范鸿宇关系十分密切，对彭娜和汉风文化传媒公司也非常关照。据说准备要接文艺同志的班，出任省委宣传部长。

　　范鸿宇笑道：“洪峰安全过境，齐河没发生什么特别事件，自然就没新闻报道了。”

　　两个多月前，范鸿宇对洪总理拍胸脯保证，齐河大堤，固若金汤。

　　事实上也是固若金汤。

　　在这场全国上下总动员的史诗般的抗洪抢险“大片”之中，各地涌现出无数可歌可泣的英雄事迹，唯独齐河波澜不惊。百年一遇的大洪水，到了齐河，立即就被治得服服帖帖，没有一点脾气，乖乖东流去。真要是细论起来，沿江城市，齐河的防汛任务是最重的，至少也是之一。整个大江流域，像齐河这样又沿江又沿湖，同时面对两个方向洪峰正面压力的城市，没有几个。

　　“这不对啊，哥，曲突徙薪才是正道，焦头烂额已经是亡羊补牢了。咱们国家的宣传，总是走进误区。对那些决堤的城市，大加报道，什么可歌可泣的英雄事迹都出来了。齐河把预防工作做得这么到位，反倒默默无闻？这不是鼓励大家不要预防，只管作秀吗？”

　　彭娜变得有点愤愤不平。

　　范鸿宇微笑说道：“你到今天才知道我们的宣传走进了误区啊？你以前可是省报的记者。”

　　看上去，范书记倒不是特别在意。

　　“这不行。他们不报道，我来报道。不能让老实人吃亏！”

　　彭娜索性放下筷子，气呼呼地说道。

　　如今的彭总经理，尽管已经不在省报工作，但在宣传领域的地位和影响力，却远不是当初省报普通新闻记者可比的，潜力大得很。

　　范鸿宇不由哑然失笑。

　　什么时候，范二哥居然变成老实人了？

　　这样的评价，估计也就彭娜会毫不吝惜地给他加在头上。娜娜是那么爱他！

　　“娜娜，别担心。新闻报道，很多时候都是宣传给普通群众看的，这也是政治上的需要。上级领导可不一定会受这些新闻的影响。”

　　范鸿宇笑着说道。

　　彭娜扁了扁嘴。她也知道范鸿宇说的有道理，到了范鸿宇如今在体制内的地位和影响力，已经不是那么在意这些表面上的东西了。范鸿宇的工作到底得不得力，洪总理，邱书记这些领导，心里有数。

　　但那是另外一回事。

　　彭娜下定决心，“不让老实人吃亏”！

　　这个她能做到。


第874章 合家欢（上）

　　八月，流火铄金。

　　首都的天气，格外闷热。

　　巨大的喷气式客机，缓缓停靠在首都机场。齐河市委书记范鸿宇拖着简单的行李箱，走在前边，高洁拉着范知远的小手，紧紧相随。

　　“妈妈，你说巧巧妹妹长高了没有？”

　　可可仰起小脑袋，问道。

　　高洁笑道：“巧巧妹妹快一岁半了，当然长高了啊。你上回见到她，是过年吧？还没满一岁呢。”

　　“嗯……妈妈，你说我给巧巧妹妹带的玩具，她会不会喜欢啊？”

　　可可有点担心地问道。

　　高洁弯下腰，笑着摸了摸儿子的小脑袋，说道：“放心吧，可可，巧巧妹妹一定会喜欢的。”

　　“嗯！”

　　可可便很用力地点头，很开心的样子。

　　“范书记，高总！”

　　接机的人群中，一位四十岁左右的中年女子满脸笑容地迎上前来。

　　却是原云湖县政府办公室主任陈霞。

　　陈霞如今是青山省驻京办事处副主任，副厅级干部。当初在齐河出了那趟事，范鸿宇动用关系，将陈霞两口子送进首都，陈霞直接在李春雨负责的援助基金会工作。如同范鸿宇所预料的那样，陈霞的工作能力是很强的，到了新的单位之后，努力工作，很快就得到了李春雨和青基会其他领导的认可。

　　几年过去，陈霞又调到青山省驻京办工作。很少有人知道陈霞调往驻京办，是出自范鸿宇的提议，省委书记邱明山亲自首肯的。

　　迎来送往，搞人际关系，陈霞着实是一把好手。

　　范鸿宇力荐陈霞调任驻京办，就是看中了陈霞的这个优点。官场上要想如鱼得水，消息灵通是第一要务。尽管范鸿宇已经在首都有一张庞大的关系网，但王禅李春雨杨青山这些豪门世家子弟，关注的往往是京师高层的消息。一些较为“低端”的基层消息，还得靠驻京办来收集。

　　陈霞无疑已经成了范鸿宇安排在驻京办的一个得力助手。

　　“陈主任。”

　　范鸿宇和高洁微笑着和陈霞握手。

　　陈霞是曾经的云湖县委机关“一枝花”，这么多年过去，也已步入中年，眼角有了鱼尾纹，但修饰得很好，不仔细看不出来，身材依旧丰满曼妙，婀娜多姿。不过在端庄大气的高洁面前，陈霞总免不了有几分自惭形秽。

　　“哎呀，这是可可吧？几个月不见，可可长这么高了？”

　　和范鸿宇高洁握过手，陈霞立即将注意力转移到可可身上，蹲下身子，摸了摸可可的脑袋，笑眯眯的。

　　今年春节的时候，范鸿宇高洁带着孩子到首都和父母团聚，陈霞登门拜访，和可可见过一面。自从范卫国调到国家部委工作之后，陈霞就是范家的常客。

　　范鸿宇向邱明山推荐自己出任驻京办的副主任，实话说，连陈霞自己都不曾想到。有时候，陈霞暗自思量，觉得这就是范鸿宇与众不同之处。本来像她这样的身份，和陆玖出了那样的事情，齐河的干部，谁不是对自己敬而远之，像躲瘟神一样躲着。连陆玖都不敢再和她有任何联系。多年同床共枕的感情，忽然之间就变成了过眼云烟。

　　陈霞自己想想，都觉得荒唐。

　　范鸿宇偏偏反其道而行之，不遗余力地提拔栽培她。

　　谁又能想得到，曾经陆玖安插在范鸿宇身边的“内线”，居然变成了范鸿宇最铁杆的追随者？

　　古来成大事者必有过人之处。

　　果然！

　　这一回，范鸿宇高洁是带着孩子到首都来给范卫国庆生的。反正隔一段时间，范鸿宇就要赶赴首都一次，和王禅，李春雨，杨青山，葆兴这帮哥们聚聚。兄弟之间，久不见面，感情不免生疏了。

　　当然，红颜知己也是要见的，却不足为外人道了。

　　一些世家长辈那里，也都要去拜见。

　　随着范鸿宇成长为全国最年轻地级市市委书记，一颗耀眼闪亮的政治新星，已经在华夏国政坛冉冉升起，渐渐进入了越来越多高层大佬的法眼。

　　陈霞亲自开了一台奥迪车过来。

　　范鸿宇一家三口，登上奥迪，驶离了机场。

　　大半个小时之后，奥迪车开进一个戒备森严的幽静大院，这里是某国家部委的机关干部宿舍区。该部常务副部长范卫国同志，住在一号楼三单元四楼，四室两厅，还是很宽敞的。

　　高洁按响门铃，管丽梅亲自过来开门，满脸笑容。

　　“奶奶……”

　　大人们还没开口，可可就嚷嚷起来。

　　“哎哟，是奶奶的乖孙子来了，可想死奶奶了……”

　　管丽梅来不及跟儿子儿媳说句话，弯腰就将孙子抱了起来，一连在可可红嘟嘟的脸蛋上亲了好几口，眼泪就下来了。几个月不见小孙子，管丽梅心里头那个想念啊。

　　“奶奶不哭。”

　　可可稚声稚气地说道，抬手给奶奶擦眼泪。

　　小家伙皮是皮点，却很有孝心。

　　忙乱了好一阵，才算是进了屋。

　　范卫国坐在客厅沙发里，范鸿学陪着父亲在聊天说话。范鸿学比弟弟一家先几天到的首都。如今可欣食品公司有两个总部，生产总部设在枫林镇，销售总部则设在首都。另外还在其他三个省份建起了生产基地。可欣食品公司生产的好几个系列品牌食品，都已经覆盖全国，销售总部再窝在彦华，就有点跟不上形势了。

　　身为可欣食品公司董事长，范鸿学两边跑。

　　好在如今交通发达了，洪南高速公路贯穿彦华全境，直接从枫林镇经过，驾车从枫林赶到洪州机场，只需要不到两个小时就够了，从洪州飞首都，也是两个小时左右。

　　出门很方便。

　　见范鸿宇一家进门，范鸿学忙即站了起来，笑呵呵的。

　　兄友弟恭，是老范家兄弟之间的真实写照。

　　“爷爷，生日快乐！”

　　抱在奶奶怀里，可可就迫不及待地叫喊起来。

　　“哈哈，好好，生日快乐生日快乐……可可啊，快过来给爷爷看看，长高了没有啊？”

　　见到孙子，范卫国也特别开心，笑哈哈的朝可可张开了双手。

　　可可就伸手在自己脑袋上比划了一下，说道：“爷爷，可可长高很多了，你看，高了这么多……”

　　一番话逗得大家都哈哈大笑起来。

　　“爸，生日快乐。”

　　范鸿宇和高洁上前给老爷子请安问好。范卫国已经五十七岁，这个年龄，在副部级干部之中属于适中，不算太老也不算太年轻。不过范卫国所在部委的一把手，已经年满六十五周岁，据说很快就要退了，范卫国将接替他的职务，出任该部部长。

　　范卫国工作作风极度踏实勤勉，洪总理对他十分看重。

　　像今天这样，呆在家里和孩子们聊天说话的情形，十分罕见，于范卫国而言，这可是难得的休闲时光，如果不是孩子们都要赶回来给他祝寿，只怕范卫国这个生日，要在办公室度过了。

　　“好好，都来了，坐，坐。”

　　范卫国乐呵呵的，连连点头。眼见得子女们一个个成家立业，事业上节节攀升，范卫国甚感欣慰。对于他来说，是不是能当上部长，并不特别要紧。只要孩子们都争气，都有出息，那比什么都强。

　　仕途上，范卫国通常都不大去争夺什么。

　　好几次提拔晋升，都是范鸿宇在后边“硬推”才推上去的，照着范卫国自己的意思，就该温良恭俭让。在哪里不是干工作，有什么好争的。职务越高，只意味着责任越重。

　　这边刚刚落座，围着围裙的邱静就从厨房里走出来，笑着给大家打招呼，又忙着倒茶水。

　　邱静博士毕业之后，留在首都工作。几年过去，林妹妹般的邱博士，也多多少少沾上了一些“红尘气息”，像个家庭主妇一样，下厨操持，并且还烧得一手好菜。这却是大家都意料不到的。当初范鸿宇给大哥鼓劲，让他去追邱静，还真没想到会追到一个“全能冠军”，上得厅堂下得厨房。

　　生过孩子之后，邱静显得比以前略略丰满了几分。

　　“谢谢嫂子。”

　　范鸿宇和高洁从邱静手里接过茶水，笑着道谢。

　　“大妈，巧巧妹妹呢？我给她带了玩具过来。”

　　一见邱静，可可像是记起了重要的事情，从范卫国怀里跳了下来。

　　巧巧妹妹是范鸿学和邱静生的女儿，取名范巧巧，春节的时候，可可在首都见过，当时就喜欢得不行，不时去逗弄小妹妹胖嘟嘟的脸蛋，返回齐河之后，还念叨过无数次。

　　范鸿学结婚在范鸿宇之后，生孩子也比范鸿宇晚了几年，巧巧才一岁半。

　　“哟，还给妹妹带了玩具呢，可可真乖。大妈代巧巧谢谢可可啊……可可，巧巧在睡觉呢，等她睡醒了，就和你玩，好不好？”

　　邱静微笑着对小侄子说道。

　　“好。”

　　可可很懂事地点了点头。

　　高洁就站起身来，笑着说道：“嫂子，我去做饭吧。”

　　都是范家的儿媳妇，哪能累着嫂子一个呢。

　　邱静连忙伸手拦住了她，笑着说道：“哎哎，小洁你坐着，这才刚到家呢，哪能让你去做饭。都快弄好了，等李峰和虹彩一到，咱们就开饭……你坐你坐，休息一会。”


第875章 合家欢（中）

　　“小洁，高省长身体很好吧？”

　　范卫国向高洁询问道。

　　高洁忙即答道：“挺好的，我前不久去了海西一趟，我爸身体挺不错。”

　　管丽梅插口道：“听说海西那边就是风沙大，也不知道亲家母习惯不习惯。我在这首都，都不是那么习惯呢。”

　　青山省是亚热带季风气候，四季分明，降雨丰富，气候湿润。首都则是典型的暖温带半湿润大陆性季风气候，春秋短促，冬季寒冷干燥。管丽梅在彦华生活了五十多年，骤然搬到首都，真的是有些不大习惯。第一次在首都过冬季的时候，留了好久的鼻血。

　　而海西那边，则是高原大陆性气候，天气严寒。高兴汉和高妈妈习惯了青山温暖湿润的气候，管丽梅很为亲家母担忧。高妈妈出身书香门第，怕是没吃过这样的苦头。

　　高洁说道：“还好吧，那边冬天虽然很冷，室内都有暖气，我妈也不大喜欢逛街，不怎么出门。生活用品可以请机关管后勤的同志送过去，勉强也能扛得住。”

　　管丽梅却连连摇头，说道：“小洁啊，光是听你这么说，我都觉得够呛。一天到晚闷在家里，也不是个事……我看有机会的话，还是调回来比较好。”

　　管丽梅比较喜欢出去走走，到首都之后，这个习惯也不曾改变。不过实话说，邱静实在不是个逛街的“好搭子”。邱静平时并不跟公公婆婆住在一起，她如今在首都一家社科单位从事研究工作，性子恬淡，不喜欢出门。有时为了尽尽孝道，陪着婆婆出去逛大街，也是看多说少。这个也属无可奈何，她逛街的经验实在不多，至于说到讨价还价，那更是一窍不通，往往还要管丽梅多加教导。

　　好在管丽梅天性开朗，倒是和好几个机关干部的家属交上了朋友，不愁没人陪着逛街。

　　高洁笑着说道：“妈，我也是这么想啊，可是这得由中央来安排，自己说了不算。”

　　“这倒是……”

　　管丽梅便点头称是。

　　亲家官至省长，哪里能说调就调的？

　　范卫国问起工作上的事，说道：“鸿宇，大洪水没有给齐河造成太大的损失吧？”

　　范鸿宇微笑说道：“一般的损失是没办法避免的，雨势太大，很多农作物都受灾了，网箱养鱼也普遍受灾。不过总体来说，还算是好的，没有决堤，损失就大不到哪里去。”

　　范鸿学忽然说道：“鸿宇，我听说你在总理面前拍胸脯立军令状，保证齐河大堤固若金汤？”

　　范鸿宇反问道：“你听谁说的？”

　　范鸿学如实相告：“小静说的。她跟邱伯伯通电话，邱伯伯在电话里跟他提到的，说你胆子不小，敢打这种包票。”

　　邱明山虽然是范鸿学的岳父老子，但范鸿学这么多年叫顺口了，也就没有再改口。邱明山为人大气，也不在乎女婿怎么称呼他。何况他和范卫国是在干校那种环境里培养出来的生死之交，女婿叫自己伯伯，似乎很是理所当然。

　　管丽梅顿时就瞪大了眼睛望着儿子，吃惊地说道：“不是吧，鸿宇，你敢跟总理说这种狠话？”

　　范鸿宇笑道：“妈，我就是实话实说而已，这不，大水已经过去了。”

　　范书记牛叉，说固若金汤，那就是固若金汤！

　　管丽梅说道：“可是，你再有把握，这话也得说得谦虚点吧？不怕一万还怕万一呢。”

　　范鸿宇说道：“真要是有万一，那就说明我的工作没做到位，挨处分撤职，都是应该的。”

　　高洁便瞪他一眼，说道：“你呀，总是这么骄傲自满。”

　　范鸿宇连连摆手，说道：“小洁，你这个可只说对了一半。骄傲是真的，自满却未必。”

　　“骄傲也要不得啊，尤其是在总理和邱书记面前骄傲。”

　　范鸿宇哈哈一笑，说道：“那是因为你对总理和邱书记认识不到位。不骄傲的家伙，他们还看不上呢。”

　　高洁还待再说，范鸿学插口说道：“这倒是实在话，邱伯伯就经常说，对自己没信心的人，他看不上眼。还说，人不可有傲气，但不可无傲骨。”

　　高洁只得摇头。

　　这哥俩一个才高八斗，一个桀骜不驯，虽然外在表现截然不同，骨子里头，都是一样的骄傲。却不知一贯谦虚谨慎的范卫国，怎么就教出了这么一对儿子。

　　“该谦虚的时候，还是应该谦虚。总理和邱书记那样的领导，毕竟是少数。”

　　范卫国还是叮嘱了一句。他知道儿子的能耐，倒也不是太担心，不过谦虚谨慎乃是我国的传统美德，给儿子提个醒也有必要。

　　范鸿宇微笑点头。

　　“巧巧妹妹怎么还不起床？妈妈，把玩具给我，我去拿给她……”

　　坐在那里听了一会谈话，可可实在忍耐不得，吵吵着说道。为了给巧巧妹妹挑玩具，小家伙硬是在齐河百货大厦玩具柜台转悠了大半个钟头，千里迢迢带到了首都，小妹妹却呼呼大睡，一点不领情，也难怪范小少爷按捺不住了。

　　高洁连忙说道：“可可，妹妹在睡觉，不能吵醒她，不然会哭的。”

　　可可坚持道：“我不吵醒她，我就去看看。我保证不捏她的脸。”

　　特认真的样子。

　　管丽梅早已满心怜爱，说道：“好好，奶奶带可可去看妹妹。”

　　高洁便打开行李箱，将一个外观精美的芭比娃娃取了出来。这娃娃做工精致，十分可爱，而且是电动的，按下开关，眼睛会扑闪扑闪的活动，还会说“你好，我叫吉美，我们做朋友吧”之类的话语。现阶段，在齐河百货大厦玩具柜台，算是很高档的儿童玩具了。

　　当下可可从妈妈手里接过芭比娃娃，拉着奶奶的手，跑进卧室里看妹妹去了。

　　高洁也陪着进去。

　　范鸿宇面向范鸿学，说道：“哥，你们可欣公司的股份制改造，进行得怎么样了？”

　　早在多年以前，可欣公司就进行了第一次股份制改造，不过比较初级。随着企业不断发展壮大，加上中央一再发文，要求“政企分开”，可欣食品公司第二次股份制改造，就被提上了议事日程。范鸿宇也提醒大哥，要将此事当作重点来对待。所有权还是早日明晰比较好，拖得越久，到时越麻烦。

　　“正在商量。这事，市里和地区也很关注。按照你的意见，公有制股份确定在百分之四十五左右，私人股份占百分之五十五。我们可以再一次融资。最早的那批管理人员和技术骨干，算技术入股，占百分之十……”

　　范鸿学简单说明了一下情况。

　　“技术入股？那你个人占多少股份？”

　　范卫国问道，神情比较关注。

　　“我是董事长兼技术总监，可以算双重的技术入股，暂时定下来是百分之三左右，加上第一次股改的时候，我投入了一些资金，也占了股份，估计最终能够有百分之五左右吧。”

　　“百分之五？现在整个可欣食品公司的总资产大约多少？”

　　范卫国更加关注。他是原任彦华地委书记，对可欣公司的情况了解得比较多。

　　范鸿学答道：“总资产通算下来，应该是五亿三千七百万。”

　　范卫国吃了一惊，说道：“这么多？我记得三年前我离开彦华的时候，你们的总资产还不到一个亿。怎么三年时间，就增长了五六倍？”

　　范鸿宇笑道：“爸，这已经算是慢的了，要不是上缴了太多的利润，现在可欣公司的总资产，早就应该突破十亿大关了。公司一旦上了规模之后，增长速度会稍微放慢一些，只要营销策略正确，也不会放慢太多。基数越大，今后的总资产只会更加惊人。”

　　对儿子这个说法，范卫国倒是认同，不过他关心的不是这个，当下蹙眉说道：“五个亿，百分之五的股份，那就是两千多万。这可是鸿学私人的财产。但是，可欣食品公司一开始，是集体企业。”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“爸，两千多万也没什么。你想啊，要是当初，我就把可欣公司搞成私人企业，那现在，这五个多亿，全都是大哥的。”

　　可欣公司初始投资是伍拾万元，这笔钱，范鸿宇自个掏，完全不成问题。而且可欣公司无需上缴那么多利润，恐怕现在的资产总值更是一个惊人的天文数字。

　　从这个角度上来说，彦华市和枫林镇，实在是占了大便宜。

　　“话是这么说，但现在可欣公司就是集体企业，按照你们的方案，把可欣公司改为私人股份占大头，合适吗？合不合符国家的相关政策和法律？鸿学，鸿宇，这是个大是大非的原则性问题，我们绝不占集体的便宜！”

　　范卫国的神情，变得十分的严肃。

　　范卫国知道儿子的本事，也知道他在七八年前就很有钱，真要自个掏钱搞个食品公司，确实能够搞得起来。但那是另外一回事。既然可欣食品公司是隶属枫林镇的集体企业，那这个事就必须搞明白了。

　　不占集体便宜是一个原因，怕儿子犯错误则是更大的担忧。


第876章 合家欢（下）

　　“爸，技术入股在国外十分常见，谈不上占便宜。这么多年来，要不是大哥辛辛苦苦地经营管理，可欣公司万万达不到今天的规模。仅仅折合百分之三的技术股份，已经算是很少很少的了。再说，现在把所有权转到更多的私人股东手里，也符合中央的文件精神。这么大一棵摇钱树，还是让多方参与监管比较合适。完全掌握在枫林镇手里，反而不大好。”

　　“为什么不好？”

　　涉及到这样的问题，范卫国不含糊，马上就问道。

　　范鸿宇笑了笑，很耐心地解释道：“爸，中央要求政企分家，这是最主要的原因。另外，我们实行的是流官制，这一点也很重要。其实暗地里打可欣食品公司主意的干部不少，只是怕而已，不敢明着来。”

　　确实没有人敢明着打可欣公司的主意。

　　范鸿学是谁？

　　是范卫国的儿子，邱明山的女婿。

　　前几年，范卫国一直是彦华地区的主要领导，行署专员，地委书记。范卫国调离彦华之后，邱明山不久之后便莅任青山，出任省委书记。

　　谁敢向可欣公司明着伸手？

　　那不是上赶着找死吗！

　　然而这种建立在权势之上的压制是不靠谱的。如果有一天，范鸿学不愿意再干了，或者因为特殊原因，可欣公司换了老总，没有了范鸿学这颗定海神针，企业所有权又握在枫林镇手里，那些干部是不是还会这么老实，那就很难说了。

　　“爸，唯独制度才能防止腐败。”

　　范鸿宇又解释了一句。

　　范卫国毕竟也不是老古板，思想颇为开明，原则上，他也认同两个儿子的一些做法，不过为了慎重起见，还是叮嘱道：“这个事，你们不要太急着搞，多征求一个其他同志的意见，尤其是政策法律方面的专家，多请教他们，尽可能做到完善。明白吗？”

　　范鸿学和范鸿宇对视一眼，一齐点了点头，神色都很郑重。

　　便在这个时候，卧室那边却哭闹起来，却原来可可终于忍不住捏了捏巧巧的小脸蛋，小孩子手下没有轻重，捏得重了些，巧巧被惊醒，小嘴一张，大哭不已。惹得管丽梅和高洁好一阵拍哄。不一会，可可拉着小妹妹的手，从卧室里蹦蹦跳跳跑了出来。巧巧刚刚还在大哭，此刻却破涕为笑，拉着哥哥的手，另一只胖乎乎的小胳膊里，抱着那个芭比娃娃，嬉笑着，开心得紧。

　　“爷爷，生日快乐……”

　　小姑娘才一岁半，走路都不大稳当，口齿更加不清楚，却也知道今天是爷爷过生日，蹒跚着走过来，给爷爷拜寿。其实今儿一大早起床的时候，就已经说过生日快乐了。只是小孩子哪里有那种记性，见爷爷坐在沙发里，张嘴就来。

　　“哎，谢谢巧巧，巧巧真乖。”

　　范卫国立即变得笑容满面。

　　孙子孙女膝下承欢，范卫国老怀弥慰。

　　“爷爷，看，哥哥给的……”

　　小丫头一只手费力地将那个芭比娃娃举了起来，小鼻子一翘一翘的，煞是得意。

　　“哟，真好看。巧巧谢谢哥哥没有啊？”

　　“谢谢哥哥。”

　　巧巧马上就很乖巧地向哥哥道谢。

　　“不用谢，应该的。”

　　可可小脑袋一扬，十分大气地说道。

　　两个小家伙一齐出来，客厅里刹那就变得热闹无比，欢声笑语此起彼伏。

　　中午时分，门铃再次响起，却是范虹彩和李峰到了，他们专程从黄海赶过来的。李峰就是曾经在首都大学附近那个咖啡厅与范鸿宇有过一面之缘的小伙子，范鸿宇对他印象很不错。这家伙也是个狠的，咬定青山不放松，玩命死追范虹彩，被范虹彩拒绝了无数回，却是毫不气馁，屡败屡战，脸皮厚得一塌糊涂。所谓“精诚所至金石为开”，这股狠劲到底打动了范虹彩，就此抱得美人归。

　　几年过去，李峰依旧高大挺拔，不过显得成熟了几分，毕竟已经成家立业，是一家之主了。范虹彩倒是娇憨依旧，并没有因为结婚而显得老成。

　　“哇，二嫂！”

　　高洁一开门，范虹彩就大喊一声，猛扑过去，搂住了高洁，又蹦又跳，高兴得了不得。

　　以前高洁在彦华当副市长，范虹彩和她关系老好了，处得像亲姐妹似的，小丫头有什么话都喜欢和高洁说，哪怕结婚之后也是如此，长途电话隔两三天就打一个，一打就是半个小时以上。

　　高洁也很喜欢范虹彩，拍打着她的脊背，笑着说道：“虹彩，结婚了呢，还像个孩子似的……”

　　“谁说结婚就不能像孩子的？我偏不要长大！”

　　范虹彩跳着脚，叽叽喳喳地嚷嚷不停。

　　“虹彩，别闹了，快进屋，就等你们吃饭了。”

　　管丽梅看着小女儿，满脸欢喜慈爱之色。范虹彩远嫁黄海，管丽梅别提多不情愿了。在她看来，儿子可以出去打天下，毕竟好男儿志在四方嘛。尤其范鸿宇，在体制内发展，那就更加身不由己。干部调动要服从组织安排。但小女儿永远是父母的心头肉。以前在彦华的时候，就想着要范虹彩回彦华来工作。后来范卫国调到了首都，又想着小女儿留在首都工作。就是不希望她远远嫁出去。

　　直到李峰和范虹彩都同意留京，管丽梅这才勉强同意他们的婚事。

　　实在李峰这小伙子还比较讨管丽梅喜欢。别的先不说，单是那高高大大的个子，运动员的身板，管丽梅就瞅着顺眼。她两个儿子，都是高大帅气，找女婿，自然也是按照这个标准来的。

　　谁知风云突变，李峰的父亲忽然生病，身体大不如前，就这么一根独苗，自然是希望儿子媳妇回到身边来，也好有个照应。

　　范卫国最讲究孝道，一听这个情况，立马便催促小两口马上赶回黄海去。父亲病重，儿子不在床前伺奉汤药，范卫国无论如何都不答应。自然更不能因为要将小女儿留在身边，就阻止他们回家去尽孝。

　　“妈……”

　　一见到母亲，范虹彩的眼泪就差点下来了，带着哭腔。

　　管丽梅舍不得闺女离开，范虹彩又哪里舍得离开爸爸妈妈了？

　　“小姑……”

　　可可跑过来，仰头叫了一声。

　　“哇，可可！”

　　范虹彩又是一声大叫，松开高洁，蹲下身子，不管三七二十一，就将侄儿搂了起来，鸡啄米似的，在可可的脸蛋上亲了无数口。

　　“可可，想死小姑了。”

　　看得出来，可可有点不大习惯这种“礼节”，不过身为男子汉，必须咬牙硬撑，模样直逗人发笑。

　　“巧巧，叫小姑啊，快点。”

　　范虹彩抱着可可，一眼看到巧巧怯怯地站在一边，瞪着乌溜溜的大眼睛，顿时一颗心都像要融化开来，蹲了下去，又想要将侄女也搂过来。

　　一时之间，颇有点手忙脚乱。

　　“这孩子，马上就要做妈妈的人了，还是这么孩子气。”

　　管丽梅不住摇头，溺爱之情，溢于言表。

　　忙乱一阵，好不容易才放开了侄儿侄女，范虹彩和李峰一起，来到沙发前，给范卫国请安问好，恭贺生日快乐。

　　范卫国含笑点头：“来了就好。上桌吧，先吃饭，就等你们俩呢。”

　　邱静和管丽梅合力，已经弄好了满满一桌菜肴，色香味俱全。原本范鸿学范鸿宇都是大款，完全可以下馆子，但在酒店庆生，哪里有在家里这样温馨？气氛差太远了。

　　再说范卫国也不想惊动部里的同事。

　　一家人有说有笑地围桌而坐，范鸿学开了一瓶茅台酒，给老爷子庆生，大家都干了一杯。一顿饭吃得和和美美，其乐融融。

　　吃完饭，一大家子围坐在一起，继续聊天说话。

　　“李峰，你爸爸身体怎么样了？”

　　范鸿宇问道。

　　大家便都关注地望了过去。

　　李峰轻轻摇头，眉宇间浮起一丝忧郁之色，说道：“情况不是太好，刚刚动完手术没多久，医生吩咐他必须绝对静养，不能再劳心费力了。”

　　范鸿宇不由蹙起眉头，说道：“那你家里的公司怎么办？”

　　李峰的父亲本是政府干部，早年响应上级号召，下海经商，十来年下来，已经挣下偌大一份家业，李家的房地产公司，在黄海省省会泉城市算是很有名气的，规模不小。

　　李峰犹豫着说道：“二哥，我就是想要和大家商量一下，我，打算和虹彩一起回泉城去，继承我爸爸的产业。这是他的心血……我要是不回去，我怕他心情不好，会引起病情恶化。”

　　说着，李峰便求恳般望向范卫国和管丽梅。他知道管丽梅不愿意范虹彩远离京城，当初他也向岳母大人承诺过的。现在忽然“反悔”，虽说是情势格禁，心里毕竟难安。

　　范卫国一挥手，说道：“回去，你跟虹彩一起回去。这个不用商量，就这么定了。”

　　范鸿学和范鸿宇都轻轻点头。

　　管丽梅叹了口气，说道：“李峰，你和虹彩一起去泉城吧。人生在世，尽孝是应该的，理所当然，妈不拦着你们。”

　　“妈……”

　　范虹彩双眼又湿润了。

　　便在此时，范鸿宇的手机响了起来。范鸿宇忙即按下接听键，应答了几句，脸色变得十分凝重。


第877章 老领导召见

　　黄海省驻京办事处比青山省驻京办事处要奢华一些，严格来说，黄海省驻京办是一个宾馆，档次还不算太低，按照三星级宾馆来建的，规模不小。

　　一台很普通的出租车在宾馆前台停下，范鸿宇从车上下来，付了车资。

　　早就在宾馆前台坐等的一位三十几岁年轻男子脸上闪过一抹诧异的神情，含笑迎上前来，给范鸿宇打招呼：“范书记。”

　　这位年轻男子，范鸿宇也是认识的，乃是尤利民眼下的大秘书，黄海省委办公厅副主任兼秘书一处处长，名叫许夫杰。

　　“许主任。”

　　范鸿宇上前和许夫杰握手，微笑寒暄。

　　“怎么打车过来了？”

　　范鸿宇笑道：“方便。书记催得急，得赶紧过来。”

　　许夫杰微笑说道：“真是抱歉。这次书记的时间安排得比较紧，待会还要去拜访社科院的岑老夫子。知道你今天肯定在首都，所以让我给你打电话，请你过来聊聊。”

　　范鸿宇诧道：“书记怎么知道我今天肯定在首都？”

　　许夫杰笑着答道：“今天是令尊范部长的生日，书记说你肯定会在首都的。”

　　范鸿宇不禁呆了一下。

　　竟然连他父亲的生日尤利民也记得那么清楚，果真是非凡之人必有非凡之处。也由此证明，尤利民对他的关心，是何等之甚。

　　“范书记，请！”

　　许夫杰也在心里暗暗感叹。他知道范鸿宇是尤利民的前任秘书，也知道尤利民看重他。但看重到如此地步，依旧让许夫杰有点“羡慕嫉妒恨”。尤利民担任主要领导职务迄今已逾二十年，跟随过他的秘书人员，至少有几十上百人之多，仅仅只算大秘书，应该也不少于七八位。独独对范鸿宇这样破例，可见这位年轻的市委书记，实在是给尤书记留下了极其深刻的印象。

　　范鸿宇跟着许夫杰前往尤利民下榻的客房。

　　尤利民如今的职务是政治局委员兼黄海省委书记，党和国家领导人的身份，一般来说，进京公干会住在安保设施更加严密的京西宾馆。不过尤利民自己却还是喜欢住驻京办。这是尤利民的老习惯，以前在青山省工作的时候，赴京办事，都住在驻京办，现在也不曾改变。

　　范鸿宇和许夫杰来到尤利民下榻的一号套间之前，门口站着一位神情彪悍的年轻男子，一看就是训练有素的保卫人员。

　　许夫杰虽然是尤利民的大秘书，依旧很客气地跟保卫人员做了说明。

　　保卫人员公事公办，向范鸿宇伸出手，说道：“范书记，请出示一下您的证件。”

　　政治局委员的保卫级别很高。

　　范鸿宇微笑着掏出了自己的工作证交给他，保卫干部接过去，很认真地验看，又抬头察看范鸿宇，确认他和照片上的齐河市委书记是同一个人，这才将证件交还，说了声“谢谢”。

　　范鸿宇点点头，微笑说道：“不客气。”

　　许夫杰并未先行通报，径直领着范鸿宇进了一号套间，低声说道：“书记，范鸿宇同志来了。”

　　尤利民正坐在客厅沙发里阅看一份文件，闻言点了点头，说道：“进来吧。”

　　范鸿宇大步上前，来到尤利民身前，欠了欠身子，说道：“书记好。”

　　尤利民将文件搁在茶几上，抬起头，打量他一眼，微微颔首，说道：“什么时候到的？”

　　“今天上午。”

　　“陪你爸爸吃过饭了吧？”

　　“刚吃过。谢谢书记关心。”

　　这句客气话，那是一定要说的，不是为自己说，是代自家老子向尤利民表示感谢。

　　“嗯，坐吧。”

　　“是。”

　　范鸿宇也不多言，在一侧的沙发里坐了。

　　许夫杰便为他奉上香茗，又给尤利民面前的杯子里续满茶水，这才轻轻退了出去，在外边带上了房门。

　　尤利民端起杯子喝了一口茶水，随口问道：“齐河的情况怎么样？洪水有没有造成大的灾情？”

　　他去年刚刚调任黄海，在此之前，尤利民主政青山超过十年，对青山省有着极深的感情，一开口就问齐河的情况，拳拳之情，溢于言表。

　　范鸿宇忙即答道：“齐河的情况还不错，损失不大。对各项工作和居民的生活，基本上没有造成太大的影响。”

　　“嗯，你在齐河，每年都修大堤，难怪你敢跟总理立军令状。”

　　尤利民嘴角浮起一抹笑容，显然对范鸿宇在齐河的工作表示很满意。

　　“嘿嘿，当时主要是不想让总理担心，所以就拍了胸脯，其实说起来，是有点不谦虚了。”

　　尤利民似笑非笑地瞥了他一眼，调侃道：“呵呵，范书记居然懂得谦虚了，不错嘛，有进步。”

　　范鸿宇便嘿嘿一笑，也不尴尬。

　　在尤利民面前，他一贯很放得开。

　　而且有关他“口出大言”不谦虚的情况，据说总理前不久在一次最高层会议上还亲口提出来过。那次最高层会议，讨论的就是大洪水过后的善后措施。洪总理点了范鸿宇的名，说他跑了那么多省份那么多城市，向他夸口说大堤固若金汤的一共有三位干部。后来事实证明，只有范鸿宇说的是真话。另外两处地方，大洪水抵达之后，都出现了溃坝的情况。

　　唯独齐河大堤安然无恙，洪水没有造成大的损失。整个沿江大城市，齐河的防汛措施做得最到位，损失最小，基本上对正常工作和群众的日常生活没有造成太大的影响。

　　总理半开玩笑半认真地对其他主要领导同志说，如果我们的干部，都能像范鸿宇同志那样，把工作踏踏实实做到位，那就好了，能省不少心。

　　如此评价，绝对是至高无上的赞誉。

　　最高层的大佬们，估计对这位年轻的市委书记都留下了极其深刻的印象。

　　“谈谈吧，谈谈齐河的情况。主要谈一下齐河的班子建设和干部队伍建设的情况。听说你去年搞了个干部任职公示制度，先谈谈这个制度。”

　　尤利民又喝了一口茶水，说道。

　　“好的，书记……”

　　范鸿宇忙即点了点头，开始向尤利民解释这个干部任职公示制度。

　　这个制度是范鸿宇去年年底在齐河试行的，尤利民已经调离青山，前往黄海任职。不过继任省委书记邱明山对范鸿宇的设想也很支持，让他先在齐河进行探索尝试。

　　“干部任职公示制度，主要分为两个方面，第一个是干部离任审计，第二个是干部任职公示。主要目的是将干部的权力置于更大的监督之下，让权力在阳光之下运行。”

　　“让权力在阳光之下运行？”

　　尤利民轻轻重复了一句，双眉微蹙，似乎在细细咀嚼这句话的含义。尤利民在青山担任省委书记的时候，对干部队伍的建设十分重视。

　　“是的，书记，这是出发点。权力监督，其一是干部选拔，其二就是在职监督。干部队伍建设，关键就在这两个方面。选拔好的干部到合适的岗位上，是起点。干部离职审核，是监督。两者相辅相成，缺一不可。”

　　“说详细点。”

　　“好。干部任职公示，是对我们现阶段干部选拔制度的一个补充。目前我们的干部选拔，主要是掌握在上级党组织手里。尤其是一把手的权力太大，基本没有制约。所谓干部考察流程，可以说就是走过场，完全封闭性的运作。一把手想要提拔哪个干部，给组织部门打个招呼，考察完毕之后，在书记办公会议和常委会议上讨论一下，就直接下达任命文件。整个这个过程之中，除了组织部和被考察干部，基本上没有其他人参与。这个干部到底怎么样，上级领导说了算。其实，上级对一个干部的认识，永远都是有限的。相反，他身边的同事，周围的群众对他的认识更加深入。所以，我考虑加上这个干部任职公示的环节。目前暂时定在县处级以下干部提拔任免。任命前，公示一个月，公示期内没有接到重大问题举报，再正式颁布任命文件。”

　　他现在只是齐河市委书记，有权任免县处级以下干部。副厅级以上干部的任免权，在省委。

　　“嗯，达摩克利斯之剑。”

　　尤利民缓缓点头，说道。

　　范鸿宇说道：“说的，书记。我希望透过这个干部任免公示制度达成一个警示的目的，并不是单纯的想要查出哪个干部是不是有问题。其他干部也一样会提高警惕，自我约束。”

　　“那么你们在执行过程之中，有没有碰到故意捣乱的情况？比如一些人无中生有，故意中伤，扰乱干部提拔工作？”

　　尤利民开始切入技术角度，已经在不知不觉间认可了这个干部公示制度。

　　“有的。毕竟是头一回，大家都觉得新鲜。第一批干部公示的时候，没有接到什么反映意见。第二批公示的时候，意见信就多了，雪片一般，几乎每个公示干部，都有人反映问题。对于这些意见，还是老规矩，实名举报或者附有确切证据的举报，我们受理。匿名举报的，一概不受理。”

　　范鸿宇笑了笑，说道。


第878章 中央党校进修

　　“是应该有这么个规矩。干部队伍建设，最重要的就是一个‘稳’字。干部是群众的主心骨，干部队伍要是乱了，人心不安，整个工作都会受影响。这个前提不能丢。”

　　尤利民说道。

　　“好的制度，是为了更好的推进工作，所以要尽量想得全面细致一点。”

　　身为政治局委员兼省委书记，受任封疆，安定一方是首要大事。

　　“是。”

　　范鸿宇说道。

　　“那干部公示的效果怎么样呢？”

　　“效果还算不错。目前一共公示了三批县处级干部，真正有问题被群众举报遭到查处的，只有两名干部。不过现在整个干部队伍风气比以前要好，三公消费明显减少。”范鸿宇笑着说道，又补充了一句：“大家都怕查到自己头上。”

　　尤利民轻轻一笑。

　　杀鸡儆猴，自古如此。官场上琢磨人，都是这么回事。

　　“那个离任审计，就是监督措施了？”

　　“对。领导干部上任要审计，离任也要审计。也许不能把所有的漏洞都堵上，但能堵多少就堵多少。目前我们的干部监督措施，确实不多。而且这不多的措施，还有不少是摆设，根本就落不到实处。”

　　随着改革开放持续深入，全国经济大踏步发展，人民群众的生活日益富裕起来，国家也日益繁荣兴盛。但与此同时，贪污腐败的情况也在持续增多，特权阶层正在逐渐形成。这些年，一些落马的领导干部在接受审判的时候，几乎都不约而同谈到一个问题，就是职务高了，监督少了，容易犯错误。

　　越是手握实权的干部，越是无人监督，为所欲为。

　　单单靠领导干部的自觉，不是解决问题的办法。

　　尤利民淡然说道：“那你怎么能保证，你这个上任审计，离任审计，就一定能落到实处？”

　　范鸿宇说道：“我不敢保证，但效率不一样。不搞这个离任审计，就是我一个人在督促全市的领导干部，最多再加上班子里的几位同志一起督促。比例太悬殊了。不要说科级干部，就是实权正处级干部，全市加起来也是好几百人。真要靠我们几个班子里的同志去监督这么多人，累死也白搭。搞审计，我只要管好审计局就行了。加上纪检监察和政法部门，相对来说，效率还是要高得多……”

　　说到这里，范鸿宇停顿了一下，似乎在考虑着措辞。

　　尤利民便瞥了他一眼。

　　这小子，在自己面前说话还有顾忌啊？

　　“书记，以人治吏，终究不是正途；以法治吏，才能做到正本清源，江山永固。”

　　略略犹豫，范鸿宇便即说道，神情变得很严肃。

　　尤利民望着他，目光烁烁。

　　范鸿宇挺直腰杆，双目平视尤利民，眼神十分坦然。

　　稍顷，尤利民将炯炯的目光收了回来，拿起了桌面上的香烟，范鸿宇连忙给他点上了火。尤利民抽了两口，缓缓说道：“你回去准备一下，九月份，中央党校要开一个厅局级干部进修班，一年时间。我已经和邱明山同志沟通过，他也赞成你去进修。你长时间在块块里工作，有必要及时充充电，静下心来，好好理一理思路。毕业之后，你来黄海。”

　　范鸿宇吃了一惊。

　　尤利民这是要将他调出青山省。

　　先去中央党校进修，再去黄海，尤利民的意思，已经表达得十分明白。

　　在国内官场，有个不成文的规定，在职主要领导干部去中央党校进修，一般就是提拔的先兆。就算毕业之后不是马上提拔，起码在高层领导那里挂了号，提拔重用是迟早的事，而且还不会迟得太久。

　　“你是三年前当的市长吧？”

　　尤利民又问了一句。

　　三年前，范鸿宇出任齐河市长，时年二十九岁。开了国内高级干部任用的先河。当时也不是没有人质疑这个任命，说尤利民刚刚出任省委书记，便大肆提拔任用他的亲信干部。范鸿宇曾经给他当过大秘书，这才得以在而立之前，担任地级市市长。

　　现在尤利民忽然问到这个，局势更加明了。

　　范鸿宇恭谨地答道：“对，是三年前。”

　　尤利民点了点头。说道：“你是青山人，在青山工作的时间太长，不是那么合适。明山同志也是这么个意见。”

　　范鸿宇轻轻点头。

　　尤利民和邱明山对他的器重与关照，实在令人感动。为了他的工作安排，两位省委书记主动沟通，一般的干部，想都不敢想有这样的待遇。

　　这个时候，许夫杰又敲门进来，低声说道：“书记，时间到了，车子已经安排好。”

　　范鸿宇连忙起身。

　　到了尤利民如今的身份地位，每天的日程肯定是安排得相当紧凑。

　　尤利民轻轻敲了敲脑门，站起身来，说道：“走，一起去社科院渐渐岑老夫子。老夫子可是国内党史研究界的泰山北斗，你去中央党校进修的同时，可以拜在他的门下，跟他好好研究一下马克思哲学和我党的发展史。他是中央党校的教授。”

　　“我也去？”

　　范鸿宇顿时瞪大了眼睛。

　　尤利民淡然说道：“你才是今天的主角。岑老夫子的性格，你可能不了解吧？说起来，他还是我的老师。老夫子已经多年不带研究生了。我亲自向他推荐你，他非得亲眼见见你本人。要是不合他胃口，你想拜师人家也不收。”

　　范鸿宇不由搔了搔脑袋。

　　这样的动作，也只有在尤利民邱明山李石远等长辈面前，范书记才会自然而然地做出来。

　　合着今儿尤利民的所有安排，都是为他做的。

　　许夫杰微笑摇头。

　　虽然说范鸿宇的待遇让他有点“羡慕嫉妒恨”，却也等于给他树立了一个榜样。只要你有真本事，尤书记绝对不吝提拔重用。

　　尤利民双手往身后一背，率先出门，范鸿宇和许夫杰紧紧相随，许夫杰略略落后半个身子，表示都范鸿宇这位“前辈”的尊重，同时也释放出某种友善之意。对许夫杰的友善，范鸿宇自然不会拒绝。尤利民刚才说得明白，中央党校进修一年之后，让他去黄海工作。到时候有很多事情，需要许夫杰帮忙。

　　与领导身边工作人员搞好关系，历来是官场上“不倒翁”的绝招之一。

　　尤利民的座驾，是一台红旗轿车。

　　许夫杰坐在副驾驶，范鸿宇陪尤利民坐在后座。红旗轿车缓缓驶出驻京办，一台越野车紧紧跟了上来，挂着首都的小牌号。很明显，这台越野车不是驻京办的小车，应该是中央警卫部门统一提供的牌号。

　　范鸿宇没来由的紧张起来，忍不住问道：“书记，我这位师祖，脾气不算太糟糕吧？”

　　尤利民不由失笑。

　　范鸿宇这是自认是他尤利民的弟子，尊称岑老夫子为“师祖”。

　　不过眼见这个飞扬跋扈的家伙忽然露出紧张神情，尤利民也觉得有趣。以前范鸿宇还是个小小镇干部的时候，面对他这位一省之长，也是侃侃而谈，毫无紧张之意。

　　“怎么，知道自己底子薄了？”

　　尤利民反问一句。

　　范鸿宇嘿嘿一笑，说道：“我就公安学校那点底子，后来在省委党校混了大半年，马马虎虎。岑老夫子这样的当世大儒，我肯定害怕啊。”

　　岑老夫子确确实实当得起“当世大儒”的称号，别的不说，单单尤利民的老师这一点，就不得了。更不用说他在国内党史研究界和马克思理论研究界的鼎鼎大名了。范书记撑死就是一个半吊子的党校本科文凭，骤然面对这种顶级大师，说不紧张还真的有点假。

　　尤利民其实也正是考虑到这一点，才专程给他做出这样的安排。

　　老一辈干部，文凭不高可以理解，范鸿宇他们这一代年轻的政治新秀，文凭太低，就不好见人了。尽管尤利民不是唯文凭论者，但国内大环境如此，也不得不随一回大流。尤利民可不想到关键时刻，范鸿宇因为所谓的学历问题而走麦城。

　　拜在岑老夫子门下，任何人都不能再挑剔范鸿宇的学历和文凭。

　　“也不用太担心，老夫子脾气是比较执拗，不过也是性情中人。在他面前，你只要保持本色就行。拿出你在齐河大堤上给总理立军令状的豪气来。”见范鸿宇是真的紧张，尤利民便不再调侃他，微笑说道，随即又感叹了一句：“我也有差不多一年没见过老夫子了。”

　　听这意思，尤利民和老师之间的感情，着实深厚。

　　身为政治局委员、黄海省委书记，工作可有多忙，一年没去拜见先生，尤利民就透出意一丝惭愧之意，当得是尊师重道的典范了。

　　大红旗穿梭在首都的街道之上，车速不是很快。现阶段的首都，虽然还没有达到后世那样令人恐怖的拥堵程度，却也已经初现端倪。

　　差不多四十分钟之后，红旗车停在一条幽静的胡同口。胡同比较窄，车子不方便进去。大家簇拥着尤利民，步行走进胡同。

　　范书记深深吸了口气，挺直了胸膛，一副大义凛然的样子。


第879章 泉城

　　二十世纪最后一年，黄海省省会泉城市，红宝石城市广场，霓虹闪烁，灯火辉煌，人流如织，说不出的热闹繁华。

　　正是一年最热的季节，许多人一吃完晚饭，就急匆匆出门消暑来了。其实太阳刚刚落山未久，户外更加酷热难当。不过这拦不住市民的脚步。

　　人都爱个热闹。

　　红宝石广场是泉城市前不久新建的大型综合性城市广场，规模极大，比前边的两个城市广场都要新潮大气，许多知名品牌纷纷入驻，有好几个大型卖场。自建成之日起，就成了泉城市民的新宠。

　　改革开放以来，因为地理位置十分优越，历届领导措施得力，黄海省经济发展极快，丝毫也不下于东南沿海省份。黄海省会泉城市，更是成为华夏国东部一颗璀璨的明珠，耀眼生辉。

　　城市广场外边的停车位上，停靠着一排排的小轿车，其中不乏价格昂贵的名车。奔驰宝马奥迪应有尽有，甚至还偶尔能见到一两台在国内还不常见的名贵跑车。顶级跑车这个东西，还要再过几年，才会在华夏大地大行其道。

　　两台小车先后驶将过来，停靠在红宝石广场附近的停车坪里。打头的车，是一台老款奥迪，紧随其后的则是一台深灰色的宝马，显得比较高端大气。不过有眼光的人，一般不仅仅会看车，还会看车牌。奥迪车挂着省城的小牌号，虽然不是省委或者市委领导的座驾，却也非同一般，车主应该是颇有一定地位的领导干部。宝马的车牌就比较大众化，应该是富裕人家的座驾。

　　奥迪车一停稳，一名三十岁左右的年轻男子便急匆匆地从副驾驶座上跳下来，拉开了后座车门，伸手遮住了车门上方。随后，一位四十几岁的中年男子便缓缓走下车来，一举一动都彰显着气度和官威。

　　和大多数人到中年，大腹便便的领导干部不同，这位中年男子身材很标准，穿着洁白的衬衫，笔挺的黑色西裤，油光铮亮的黑皮鞋，头发梳得一丝不苟。显得十分精神，看上去比实际年龄要小好几岁。一下车，便背着双手站在那里，打量着红宝石城市广场。和巨大的红宝石广场比较而言，个人显得极其渺小。然而这位中年干部站在那里的气度，却带着居高临下的神情，仿佛他才是红宝石广场的主宰者一般。

　　宝马车停稳之后，走下来三个人，两男一女，一老两少。

　　年纪较大的那位男士，约莫五十岁上下，打扮齐整，满脸精明强干之色，一看就知道是商场老手。生意人和官场领导的气质，区别很大，有经验的人一眼就能分辨得出来。

　　剩下的一男一女，就要年轻得多，都是二十几岁年纪。男的高大英俊，一副运动员的好身板，尽管也穿着白衬衣黑西裤，尽量将自己打扮得老成一些，却无论如何都压抑不住浑身上下散发出来的蓬勃朝气，给人的感觉比较嫩。他身边的女郎，看上去比他还要年轻，衣着打扮倒是比较朴素，简单的紫色裙装，略略化了淡妆，洁白圆润的脖子上，佩戴着一条珍珠项链，闪耀着淡淡的米黄色光泽，手指上戴着一颗结婚戒指，除此之外，没有别的装饰物。越是这么简单朴素的打扮，越是衬托出她的美艳明媚。

　　范虹彩本来就是大美女，首都大学出名的校花，曾经和李秋雨，佟颜一起，被首都大学的男生们誉为“校花三人组”。

　　和她一起下车的年轻男子，自然就是她的丈夫李峰。

　　李峰本来和范虹彩一起在首都工作，李峰还在首都开设自己的电脑公司，毕业不过几年，就在首都IT界小有名气，范虹彩则在首都某个科研单位上班。还在上学的时候，范虹彩曾经流露过要出国留学，继续深造的意愿。奈何李峰实在“缠人”，被他一阵“忽悠”，将范虹彩哄得晕头转向，就此答应他不再出国。当然这也不完全是因为李峰的忽悠，还有一个原因是范卫国调到首都工作，范虹彩舍不得爸爸妈妈，也就安安心心和李峰在首都住了下来，时不时陪着老妈逛逛街，在老爸面前撒撒娇，小日子也过得有滋有味的。

　　不料去年风云突变，李峰的父亲患了重病，虽然及时送医抢救了回来，身体却大不如前，医生嘱咐他要绝对静养，不能再劳神费力。李氏家族庞大的产业，顿时就群龙无首。李峰的母亲，是典型的贤妻良母，相夫教子是极好的，对商场上那些尔虞我诈却一窍不通。李峰在堂兄弟之中排行第三，实则是家里的独子。眼见大厦将倾，无奈之下，只得关掉首都的电脑公司，带着妻子一起赶回泉城，接手家族产业。

　　好在李峰不是书呆子，从首都大学一毕业，就拒绝了好几个用人单位极其优惠的条件，直接开办了自己的电脑公司，自己创业。几年下来，钱赚了些，不靠父母接济也过上了小康生活。李峰的父亲也是受过高等教育的，下海经商之前还是政府干部，思想比较开明，尽管很想要儿子回来继承自己庞大的家业，但见李峰坚持要自己创业，也并不反对。不管怎么说，搞电脑开公司也是现今世界的一个大潮流。眼见得自己不过五十来岁，最起码还能工作十年以上，便不是那么心急。等再过些年，自己真的打拼不动了，儿子也已历练出来，到时候将所有家产一股脑交到他手里，由得他去处置便了，自己只享清福。

　　现在人算不如天算，李峰被迫中途接手家族产业，这才发现，传统型的公司和IT产业还真不是一回事，别的不说，传统产业人脉关系的复杂程度，就远不是IT公司可堪比拟的。尤其李家的产业是以房地产为主打，对人脉关系的要求更高。

　　自从我国开放房地产的口子以来，凡是经营房地产的公司，不管你规模多大，头一要紧的就是和政府搞好关系。你的背景厚不厚，靠山硬不硬扎，往往直接决定了公司是否能够发展壮大，甚至直接可以决定公司的生死。

　　这个实在不是李峰的专长。

　　比如今天晚上请东城区的冼汉诚区长出来吃饭，就是他不得不应付的一桩苦差事。照理，他早就应该请这顿饭了，一直拖延着，已经得罪了人。冼汉诚还以为他拿捏呢。

　　所幸还有钱叔叔从旁协助，多多少少让李峰有了点底气。

　　钱叔叔就是和他们同车过来的那位五十余岁中年男子，现任“九峰实业有限公司”的副总裁。老钱是九峰实业最资深的元老，跟着李峰的爸爸一起创业打天下的第一批老人，对李家和九峰公司忠心耿耿，李峰的父亲在病榻上含泪拜托他，请他一定要全心全力辅佐自己的儿子，将九峰实业继续发扬光大。

　　所以凡是公司的大事，李峰都要和钱叔叔商量。

　　老钱也确实不负所托，竭尽全力辅佐李峰。

　　比如现在，老钱知道“少东家”不大善于应酬，便主动上前，招呼冼汉诚。

　　“冼区长，请。”

　　老钱恭谨地说道。

　　冼汉诚微微一笑，很有风度地说道：“钱总裁请，李总，范研究员，请。”

　　范虹彩俏脸略略一红，说道：“冼区长，我不是研究员，我只是在光电工程研究所工作，是很普通的科研助理。”

　　李峰虽然回家继承了家族产业，奈何经商做生意，实在不是范虹彩的强项，这个真的勉强不来。随着丈夫一起来到泉城，还是在科研机关上班做学问。原本今天晚上这个宴请，范虹彩没打算来的，她比李峰还要“害怕”这种生意场上的应酬。只不过钱叔叔说，这是他们第一次宴请冼汉诚，应该夫妻两个一起亮个相，也表示一种诚意。目前九峰实业公司面临着巨大的危机，冼汉诚正是关键性人物。只有能够获得冼汉诚的支持，才有机会化解。

　　见钱叔叔说得这么严重，范虹彩也只得勉强来露个面。

　　不想冼汉诚对她的情况还很了解，开口就叫她“范研究员”。

　　范虹彩年轻，脸皮薄，忙不迭地加以解释。不是研究员而被人称为研究员，于范虹彩而言，简直如同剽窃一般，实在不敢应承。

　　见了范虹彩不好意思的模样，冼汉诚有一瞬间的走神。

　　冼汉诚身为泉城市东城区的区长，位高权重，各类美女见得多了，简直是数不胜数。但如同范虹彩这般漂亮又如此清纯的知性美女，还真是很稀罕。

　　“哈哈，光电研究所可是我们泉城一等一的高等科研单位，凡是能在那里从事研究工作的，都是大知识分子。听说范小姐和李总是同学，都是从首都大学毕业的高材生，这可真是了不起。研究员职称，对于范小姐而言，指日可待。”

　　冼汉诚打着哈哈说道。

　　明知范虹彩是李峰的妻子，这位却偏偏要以范小姐名之，却不知是何种心思。

　　或许在他内心深处，很排斥“李太太”这个称呼。


第880章 拿捏

　　范虹彩尽管出身官宦之家，父兄俱皆是高官，但缺乏和这种官油子打交道的经验，便笑了笑不吭声。

　　冼汉诚笑着说道：“天人居做的海鲜味道还算不错。”

　　“是啊是啊，他们特意聘请的特级厨师，专门做海鲜的。”

　　老钱看出范虹彩不大适应这种场合，忙即接过了话头。对于这位“少奶奶”的出身，老钱知道得并不清楚，只听说祖籍青山，是首都大学的高材生，父亲据说也是干部。范卫国叮嘱过范虹彩，不要打父兄的大牌子，既然嫁入了李家，成为李家的儿媳妇，那就要尽儿媳的本分。

　　老范家自来没有仗势欺人的传统，范虹彩也从未养成千金小姐的坏毛病，跟随丈夫来到黄海，安心在科研所搞研究，从不摆大小姐少奶奶的架子。

　　李峰的父母对这个儿媳满意到十二分，并不对外宣扬亲家是部长之尊，不想儿媳平静的生活被打扰。只等着有朝一日，范虹彩给他们李家生个大胖孙子，那就于愿足矣。

　　冼汉诚点点头，昂首向前。

　　天人居酒楼在红宝石城市广场的三楼，很大的一间酒楼。黄海尽管是临海省份，黄海菜却并不以擅长做海鲜出名。天人居的海鲜做得好，吸引了无数的食客，天人居每日里都是高朋满座。尤其饭口的时候，如果不提前预约，不要说订不到包厢，连普通座都订不到。

　　既然专程请区长吃饭，老钱自然做了充足的准备，早早在天人居订好了包厢。

　　加上冼汉诚的司机，一行六人来到了天人居门口。

　　一路上，冼汉诚不时向“范小姐”介绍着红宝石城市广场的情况。红宝石城市广场正是在他冼区长任上建起来的，是打造泉城城市名片的标志性工程之一，算是冼汉诚的一大政绩。

　　秘书略略有点诧异。

　　平日里，冼区长并不是多话的人，一贯讲究个官威官体，在下属干部和生意人面前，甚至还有点拿捏。今儿怎么转了性子？

　　再看冼区长的目光，只是在范虹彩脸上身上瞄来瞄去，秘书又有点恍然。

　　冼区长是有这么个“爱好”，而且眼界不低。不过，就算以最严苛的标准来衡量，李峰这位娇妻，都算得是一等一的大美女，无论脸蛋身材俱皆无可挑剔。

　　也难怪冼区长忽然变得话多起来。

　　雄性的表现欲啊！

　　老钱是江湖老鸟了，冼汉诚这点心思如何看不出来？眼见得李峰脸上的笑容已经有点不大自然，老钱心里头就有点着急。

　　今儿这事，是自己考虑欠周了。

　　老钱和冼汉诚打交道不是一回两回，也知道冼汉诚有“好色”的毛病。据说冼汉诚本来去年就有机会正位区委书记的，就是因为作风方面的一些问题，被耽搁了前程。好在冼汉诚算是个有本事的，硬是将那些不良影响给消除掉了，估计上区委书记还是很有机会。

　　自己一时疏忽，没有将这一点考虑进去，万一李峰控制不住自己的情绪，只怕要坏事。这紧要关头，可千万不能得罪了冼汉诚，否则，九峰实业公司就要遭遇天大的麻烦。

　　一时之间，老钱也彷徨无计，只能走一步看一步了，眼见范虹彩不怎么接冼汉诚的话头，老钱心里头更加焦虑。

　　范虹彩虽然不善应酬，那心眼儿可聪明，而且背靠着那样的家庭，又怎会当真将一个副厅级的区长太放在眼里？只不过今天是自家做东，冼汉诚是客人，却也不好失礼。

　　“冼区长？”

　　刚刚来到天人居门口，忽然响起一个娇滴滴的女声，带着意外邂逅的惊喜之意。

　　大家循声望去，却只见一个时髦无比的女子，正向这边走来。这女子大约三十六七岁，长相也属中上，打扮极其时髦，堪称妖娆，浑身珠光宝气，各类饰物闪闪发光，晃得人眼花。然而比珠宝首饰更加晃人眼睛的，却是她丰满至极的双峰，领口开得很低，一双豪乳小半露在外边，紧紧挤压在一起，宛如深沟幽谷一般，深不见底，每走一步，白生生的一片乱颤，令人好不眼花缭乱。定力稍差一点的男子，只怕当场就要出丑。

　　老钱顿时便蹙起了眉头。

　　好死不死的，怎么会在这里碰到她。

　　说起这位妖娆女子，在泉城地产界那也是大名鼎鼎，利德地产公司董事长兼总裁殷丽娇的名声，地产圈子和官员圈子里，几乎无人不知无人不晓。利德地产的规模谈不上数一数二，却也颇有实力，不下于九峰实业公司。这犹罢了，类似规模的地产公司，泉城也还是有十来家的。关键利德地产和殷丽娇的发家史，堪称一部“励志大剧”。十年前，殷丽娇仅仅只是一名普通女工，因为经常不遵守劳动纪律，加上作风不正派，被厂领导批评教育好多回，屡教不改，被厂里开除。七年之后，已经成为大老板的殷总，回过头来将濒临破产的工厂收购了，直接将当年开除她的厂长给开除了。

　　业内传言，殷丽娇一个仅有初中文化程度的女工，能在短短数年内崛起，和她这双令男人见了就禁不住咽口水的豪乳有着直接的关系。据说不但东城区的许多领导干部和她来往密切，就算在市里，殷总也有不少手握重权的“好朋友”。在殷丽娇长长的“好友”名单里，自然少不了冼汉诚的大名。

　　都说同行是冤家，老钱可真不想在这里和殷丽娇狭路相逢。

　　这个女人，实在不是好相与的。

　　“冼区长，也来吃饭呢？”

　　殷丽娇直接无视老钱和李峰，笑吟吟地将一只戴了三个戒指小手伸到冼汉诚面前，如果不是太过做作，倒也算得风度优雅。

　　殷丽娇身后，跟着一名年轻男子，最多二十出头，虽然浑身名牌，却也难掩青涩之意，骤然见到这许多人，男孩有点害羞地低下了头。

　　在殷总身边见到年轻帅哥，太正常了。每隔几个月，就会换一个新的。甚至一个月换一个都不稀奇。

　　当初离开工厂的第二年，殷丽娇就和丈夫离了婚，迄今未嫁。

　　小日子过得够滋润的。

　　“是啊，殷总也来吃饭？”

　　冼汉诚落落大方地和殷丽娇握了一下手，很快就放开了，言辞神情都有些淡淡的。

　　殷丽娇脸色略略一变，随即又回复正常，转向老钱，像是刚看到似的，笑着说道：“哟，原来是钱总，请冼区长吃饭呢？这两位是……”

　　其实殷丽娇和李峰见过一面，但殷总要装作不认识李峰，也只能由得她。

　　不待老钱开口，冼汉诚已经抢在前头说道：“殷总，给你介绍一下，这位是九峰实业公司新任董事长兼总裁李峰李老板，这位是李总的爱人范小姐。呵呵，范小姐可是首都大学的高材生，光电工程研究所的研究员，大知识分子，科学家……李总，范小姐，这位是利德地产公司的殷丽娇殷总，你们都是同行，应该见过面吧？”

　　李峰笑了笑，说道：“见过的，可能殷总贵人多忘事，不记得我了。殷总，你好！”

　　“对了，你是李远明李总的小孩，呵呵，和你爸爸一样帅啊……不对，你比你爸爸更帅。”

　　殷丽娇装出恍然大悟的样子，紧紧握住李峰的手，大拇指不经意地在李峰的手背上来回轻轻摩挲，笑嘻嘻的，好久都不肯放开。

　　李峰哪里经历过这种“阵仗”，顿时满脸通红，暗暗使劲往回抽。

　　殷丽娇却抓得牢牢的，大拇指的动作益发明显，脸上闪过一抹混合着作弄与傲然的神色。

　　范虹彩蹙了一下眉头，原本被冼汉诚再次称为研究员，“科学家”，范虹彩有点不适，见了这般情状，顿时就将要解释的心思抛到九霄云外，向殷丽娇伸出手，说道：“殷总，你好。”

　　殷丽娇晾了范虹彩片刻，才“恋恋不舍”地放开了李峰的手，和范虹彩搭了一下，皮笑肉不笑地说道：“你好，李太太。没想到李太太还是位科学家，我还以为科学家都是不食人间烟火的呢。没想到也和我们这种俗人一样，要出来应酬。”

　　冼汉诚口口声声“范小姐”，殷丽娇便口口声声“李太太”，似乎一门心思要和冼汉诚过不去。

　　范虹彩笑了笑，不再吭声。对殷丽娇这种类型的女人，范虹彩天生反感，一句话都不想跟她多说。她平日里都和些什么样的女人打交道？大嫂邱静，二嫂高洁，闺蜜李秋雨佟颜，哪一个是殷丽娇可堪比拟的？

　　和冼汉诚一起吃顿饭，那是为了支持老公的事业。

　　殷丽娇算什么？

　　“哟，这科学家就是不一样啊，清高得很。不过再清高，也还是嫁了我们生意人。科学家也一样喜欢钱的吧？”

　　殷丽娇可没有太好的涵养，范虹彩对她的轻蔑，如何看不出来？顿时就上了火气！

　　就好像范虹彩无需给她面子，她也无需给李峰范虹彩面子。

　　小样，你家老子活蹦乱跳的时候，都不一定是老娘的对手，就凭你们两个乳臭未干的小崽子，敢在老娘面前拿捏？

　　反了你们了！


第881章 女士优先

　　　　李峰那个气啊。

　　冼汉诚时不时望向范虹彩的眼神就已经很让人不爽了，碍着有事相求，又是自己主动邀约，李峰强自按捺。这个殷丽娇什么东西？风骚女人一个，也敢装模作样。

　　“冼区长，请吧。”

　　李峰理都不理殷丽娇，径直向冼汉诚说道。

　　冼汉诚微笑颔首。

　　殷丽娇眼珠一转，说道：“冼区长，要不一起吃个饭吧？咱们也有四五天没在一起吃过饭了。”

　　老钱脸色微变。

　　为了邀约冼汉诚出来吃个饭，他可是颇费了一番心血，搞的还是曲线救国，单是和冼汉诚的秘书套近乎，就花了一个多星期，破费数千，最终才请动冼汉诚。李峰的父亲执掌九峰实业之时，走的是另一位区领导的路子，不料那位区领导调往市直机关上班去了，不在其位不谋其政，只能在冼汉诚身上打主意了。

　　听殷丽娇这语气，她和冼汉诚之间，着实关系匪浅。这要是让殷丽娇混在一起来吃饭，那还怎么和冼汉诚谈生意上的事情？

　　只是他作为东道主，却又不好随便拒绝冼汉诚的朋友。

　　冼汉诚瞥了范虹彩一眼。刚才在广场外边，灯光比较昏暗，看的朦朦胧胧的，到了广场里边，明亮的灯光下，更显得范虹彩皮肤雪白，美不胜收。眼见范虹彩神色不悦，冼汉诚笑着说道：“殷总，你不是约了朋友吃饭吗？我们还是不做电灯泡的好……小伙子挺帅的，还面嫩呢。”

　　最后这一句，调侃的意味就很浓了。

　　冼汉诚一贯以儒雅自诩，和人谈话的时候，经常会引经据典，俨然学者型官员。不过对于殷丽娇这种女人而言，风流儒雅是不管用的。殷丽娇那双豪乳，固然很吸引人，但只要想到不知有多少双贪婪的大手爱抚过，冼汉诚便提不起兴趣来。

　　把所有本钱都露在外边的女人，只能尝那么一两回，多了，也就腻了，没意思。真正有味道的女人，就该是范虹彩这样的，像一座巨大的宝藏，每一次发掘都有新的收获。

　　和范虹彩比起来，殷丽娇除了胸大一点，再没有任何可比性。

　　完败的节奏。

　　“冼区长……”

　　殷丽娇脸色一变，眉宇间颇有怒意。

　　冼汉诚一摆手，说道：“殷总，不打扰你和朋友用餐，哈哈，再见！”

　　这位却也是个狠的，半点面子都不肯给。冼汉诚很清楚，要是现在给了殷丽娇面子，再想要获得范虹彩的好感，进而接近她，难度就要大得多了。

　　假使冼汉诚知道范虹彩的真实来头，只怕再借他十个胆子，也不敢有这样的心思。

　　这不是不清楚吗？

　　无知者无畏！

　　钱总立马趁热打铁，殷勤地说道：“冼区长，请！”

　　冼汉诚昂然走进天人居，其他人紧紧跟上。

　　殷丽娇呆在那里，脸色阵红阵白，双眼微眯，眼神阴沉沉的。冼汉诚拒绝和她用餐，面子不面子的倒在其次，生意才是大事。她知道九峰实业遇到了麻烦，正在兴建的一个花园小区被叫停了。说是违规用地，手续不全。

　　其实这样的情况，在房地产行业之中普遍存在。九十年代末期，与房地产相关的很多政策和法律法规本就不健全，违规操作比比皆是。最终比拼的都是实力和关系，谁的实力大关系硬，谁就能过关。

　　如果这一回九峰实业挺不过去，利德公司的机会就来了。

　　作为东城区规模很大的两家房产公司，九峰实业和利德集团本就是竞争对手。殷丽娇时时刻刻都在想着，要将九峰实业打压下去。虽然搞垮九峰实业，利德集团也不能在东城区房地产公司之中做到一家独大，最起码能将九峰实业名下的两块好地皮搞过来，岂不是能大赚一笔？

　　这事，得想想办法，看看能不能给搅黄了。

　　殷丽娇脸色变幻一阵，手一伸，一直乖乖跟在她身后的青涩帅哥便忙不迭地将手里拿着的小巧手机双手奉上。殷丽娇接过去，拨了一个电话，走到僻静处，压低声音说了一番，嘴角一撇，浮起一丝又是得意又是阴冷的笑容，一扭丰腴的腰肢，硕大的双臀左右轻摆，款款来到青涩帅哥跟前，抬起一只圆乎乎的胳膊，将手机放了回去，伸手捏了帅哥的脸蛋一把，轻笑道：“还是你最乖了，姐姐不会亏待你的。”

　　殷丽娇在外边打电话，冼汉诚已经在众人的簇拥之下，走进了早就预订好的包厢。

　　天人居的装修故意盎然，室内以大红和金黄的暖色调为主。对这种比较刺眼的红色，范虹彩有点不大适应。这种商业化的复古装修，总让人觉得不伦不类。但一般人又哪里会在这样的事情上较真？相比装修，格调什么的，大多数人往往更加关注价格。

　　价格越贵就越受暴发户喜欢，觉得只有这样才能彰显自己的身份。

　　冼汉诚毫不客气，在主位上一屁股坐下，不待其他人开口，便拍了拍身边的椅子，笑着说道：“范小姐，请坐这边吧。我一贯都很尊敬真正有才华有学问的知识分子。泉城虽大，像范小姐这样才貌双全的首都大学高材生，那也是屈指可数啊。”

　　范虹彩就犹豫了一下。

　　她实在不喜欢冼汉诚那看似含蓄，实则赤裸裸充满色欲的眼神。

　　老钱忙即向她使眼色。

　　今儿咱们是来求人办事的，你就将就一下他吧。毕竟那个花园小区太重要了，如果不能顺利复工，再拖一两个月，不要说完全没办法招揽新的客户，就算是已经交了首付款的客人，只怕都会吵闹着要退钱。经营房地产，最怕的就是这个。一个应对不善，银行那边再一发难，九峰实业就要撑不住了。

　　一大批饿狼早已在旁边磨着他们的利爪，随时准备冲上来撕咬，将九峰实业置于死地，一人一块肉给瓜分了。

　　范虹彩无奈，只得坐到了冼汉诚的右边，李峰紧挨着妻子落座，浓浓的双眉微微蹙了一下。做房地产的圈子，真的比IT业复杂多了。

　　“冼区长，来，请……”

　　老钱忙不迭地拿起菜谱，送到冼汉诚手里，请他点菜。眼下，老钱的目标很明确，必须先把这顿饭应付过去，不要闹出什么不愉快来。至于花园小区的事，只要没有得罪冼汉诚，可以再想办法。老钱就怕李峰和范虹彩年轻气盛，冲突起来，事情就不好办了。冼汉诚不帮他们，事情还不至于陷入绝境。一旦冼汉诚翻了脸，麻烦就真的大了。

　　冼汉诚笑着说道：“女士优先，请范小姐点菜吧。”

　　范虹彩摆了摆手，说道：“冼区长，我不是黄海人，对黄海菜不是太熟悉，还是你来点吧，你是客人。”

　　换一个会来事的“豪门少奶奶”，只怕早就打蛇随棍上，口口声声称冼汉诚为“贵客贵宾”了。在范虹彩而言，这样说话却十分正常，已经很客气了。

　　冼汉诚双眼一亮，忙即问道：“范小姐不是黄海人，那范小姐祖籍是哪里的？喜欢吃什么口味？”

　　李峰再也忍耐不住，说道：“冼区长，今天您才是贵客。”

　　你老小子不就当个屁大的区长，牛逼哄哄个啥？要不是顾忌着虹彩的感受，不好意思去打扰她家老爷子和大哥二哥，轮到你冼汉诚在这里人模狗样？

　　尽管范虹彩从来没有说过生意上的事情不要去找范卫国或者范鸿学范鸿宇帮忙，但李峰得自觉。范虹彩肯嫁给他，李峰都觉得自己已经占了天大的便宜，再要去求岳父和大舅子二舅子给自己的生意帮忙出力，不要说范虹彩会瞧不起他，李峰自己都瞧不起自己。

　　能够考上首都大学，李峰一贯对自己的智力和能力都相当自负。除了对范虹彩全心全意的爱，这也是李峰觉得自己可以在范虹彩面前拿得出手的唯一“资本”了。

　　冼汉诚瞥他一眼，皮笑肉不笑地说道：“李总，贵客不贵客的话，咱们就不说了。到了一张桌子上，大家都是朋友。既然是朋友，自然要优先照顾女士。你还年轻，不知道这老婆是要靠哄的。大男子汉主义可要不得啊，哈哈……”

　　这话说得好不皮里阳秋，就好像在教训晚辈一样。但配合他的身份，别人还真不好挑他的错。

　　李峰就郁闷了一下。

　　范虹彩淡然说道：“冼区长，我现在是李峰的爱人，就是黄海的媳妇。冼区长请点菜吧，黄海的口味，我很习惯的。不必专门照顾我。”

　　“啊，好好，那我就不客气了。”

　　毕竟是头一回见面，冼汉诚也不好太过露骨，当下拿起菜谱，径直点菜。今儿来天人居吃饭，本就是冲着他们这里的海鲜来的。冼汉诚便点了几个昂贵的海鲜，另外点了几个本地风味的菜，都是比较清淡的。

　　想必范虹彩这样的大美女，肯定吃不惯辛辣。

　　女孩子年轻，不懂事，总得慢慢来，让她一点点知道成熟男人的妙处。比起你那个愣头青的老公来，我冼区长可不知胜过他多少倍了。

　　你迟早会知道的。

　　对这一点，冼汉诚深信不疑。

　　迄今为止，但凡他看上的女人，还真没一个逃得过他的手掌心。


第882章 竞艳

　　不过冼区长还是郁闷了一下。

　　不但范虹彩对他点的这些菜毫无反应，就是李峰的神色也十分平淡。似乎完全没在意他冼区长点些什么菜，人家今天压根就是来完成任务的——请你吃饭，你喜欢吃什么就是什么，我无所谓的。

　　老钱倒是吆喝着要服务员赶紧上菜。

　　对冼汉诚点的这些菜，老钱还是很满意的。别的不说，够贵。

　　只要冼汉诚愿意点贵菜，那就说明他现在心里还是没意见，不计较李峰和范虹彩相对比较平淡的态度。说起来，李峰范虹彩也没有失礼，只不过在大伙想来，既然是求区长办事，那就应该十二分热情才行，不然何以体现你的诚意？

　　很快，酒菜送将上来。

　　冼汉诚本来已经伸手指向茅台酒，瞥了身边的范虹彩一眼，手指头中途拐弯，指向一瓶拉斐，微笑说道：“喝点拉斐吧，茅台度数太高，容易喝醉。本来吃海鲜最好是配白葡萄酒，不过我们黄海菜的海鲜，调味比较重，配红酒更合适。”

　　范虹彩轻轻点头。

　　说到食物搭配酒水，秋雨姐姐和佟颜姐姐都是“大家”，尤其是秋雨姐姐，特别讲究生活质量。范虹彩经常和她们在一起吃饭，对这些知识了解得比较多。

　　这个冼汉诚，说得还算在理。

　　悠忽之间，范虹彩又想到了二哥和秋雨姐姐，心里头不免有些纠结。她很清楚秋雨姐姐和二哥的关系……

　　见范虹彩点头，冼汉诚不由精神大振，吩咐服务员给倒上红酒，举起酒杯，对范虹彩说道：“来，范小姐，我敬你一杯。感谢你们这些科技工作者给我们泉城做出的卓越贡献，改天有时间的话，我一定去光电研究所看望大家。”

　　神色俨然，语气也是一本正经，拿捏得恰到好处，将他区长的身份地位完全彰显了出来。而且拿科技工作者说事，冠冕堂皇得紧。

　　无数的事实告诉冼汉诚，女人都是崇拜强者的。

　　李峰除了年轻，和他冼汉诚再没有任何可比性，相信这一点范虹彩很快就会明白的。实在不明白，冼汉诚会提醒她，让她明白。

　　“谢谢冼区长对科技工作的关心和支持。”

　　范虹彩举起酒杯，和他轻轻碰了一下，说道。这样简单的场面话，范虹彩还是能说上几句的。

　　“不客气不客气……来来，大家吃菜。”

　　接下来，冼汉诚总是询问有关光电研究所的一些情况，曲里拐弯地套范虹彩的话，想要对范虹彩的家庭情况了解得更深入一些。得知道她需要什么，喜欢什么，才好投其所好。

　　冼汉诚看得出来，范虹彩不是那种会轻易主动贴上来的女人，必须要下一番工夫。

　　想到这里，冼汉诚便忍不住兴奋莫名。

　　自从他担任区里的主要领导之后，主动贴上来投怀送抱的女人不知凡几，这么些年，也真有些腻了，没个新鲜劲。现在忽然又有了“人生的奋斗目标”，也难怪冼区长如同打了鸡血一般。

　　范虹彩依旧是平平淡淡的，往往冼汉诚问上三四句，才简短地答上一句半句，眼里不耐烦的神色，渐渐开始掩饰不住。

　　酒桌上气氛变得很诡异。

　　老钱偷偷抹了把冷汗，举起酒杯，朝冼汉诚说道：“冼区长，我敬你一杯，感谢你一直以来对我们九峰实业公司的关照。”

　　冼汉诚也感受到了范虹彩的不悦，心里冷笑一声，便即正襟危坐，淡然对老钱说道：“钱总，客气。政府为群众服务那是应该的，谈不上关照不关照。只要大家都守法经营，政府当然要保证给大家创造一个良好的经营环境。”

　　看来一味示好不是个办法，得让这两口子清醒一下，谁才是真正的话事之人。

　　“当然当然，应该守法经营。自从冼区长到我们东城之后，东城的发展那是日新月异，大家都说，感谢上级给我们派来了一位好区长……”

　　老钱到底是江湖老鸟，奉承话一套一套的往外冒。

　　都说千穿万穿，马屁不穿，一番话说得冼汉诚又露出了矜持之意。

　　老钱便试探着说道：“冼区长，关于景秀小区那个事，您看，区里是不是再研究一下？我们是有些手续没有办好，心急了点……不过，现在地产业的情况，冼区长您也是清楚的，总体来说，都还比较乱啊，没个规划……请冼区长多多关照。这个小区对于我们九峰实业来说，真的很重要。”

　　你总算知道要求我了。

　　冼汉诚微微一笑，身子靠在椅背之上，益发矜持起来，拖着长音说道：“钱总，九峰实业是我们区里的重要企业，区里对你们公司一直都是很关注的。我以前就提醒过你们，越是大企业，越是明星企业，越是要遵纪守法。很多人都看着你们呢，李总，范小姐，钱总，你们说是吧？”

　　李峰点了点头，说道：“冼区长说得对，不管做什么生意，都应该守法经营。”

　　范虹彩也微微颔首。

　　“现在你们那个景秀小区，手续没办全，就擅自开工，这个影响可不好。其他地产公司有样学样，大家都这么搞，我们不处理也不行啊。这个事，还真不好办……”

　　冼汉诚更加拿捏。

　　利德公司也违规经营，还有其他几乎所有地产公司，都在违规经营，你怎么不让他们停工，单单停了我们九峰实业的？

　　还不是柿子捡软的捏？

　　老钱心里暗暗咒骂，脸上却满面堆笑，连连欠身，说道：“冼区长教导得十分正确……这个事，还要请冼区长多多包涵，多多关照。”

　　“呵呵，俗话都说天无绝人之路。这世界上没有什么是不能商量的……这样吧，我这几天比较忙，等我空闲一点，去光电研究所看望过科技工作者之后，咱们再研究这个事吧。”

　　边说边望向范虹彩。

　　老钱便愣怔了一下。

　　这个事，跟你去不去光电研究所有什么关系？

　　你这也太露骨了吧？

　　李峰的脸色一沉，咬了咬腮帮子，眼里闪过一抹怒火，几乎就要拍案而起。坐在他身边的老钱见势不妙，忙不迭地在桌子下抓住了他的手掌，重重捏了一下。

　　我的大公子，眼下可不是发脾气的时候！

　　做生意，那就得忍耐。

　　冼汉诚的秘书便站起来打圆场，举杯敬酒。今儿这顿饭，是他牵的线搭的桥，要是搞僵了，就怕冼区长怪罪到他的头上。

　　正热闹间，包厢门被人推开，殷丽娇带着一个二十来岁的女孩子走了进来，手里端着酒杯，笑吟吟地说道：“冼区长，我带我小表妹来给你敬杯酒，没意见吧？”

　　紧随在她身后的那个姑娘，年纪很轻，看上去最多不超过二十岁，身材高挑挺拔，长相甜美，衣着打扮十分大方前卫，最引人瞩目的是她的胸部，“规模”居然看上去不下于殷丽娇，高耸突出，乳沟深邃，露出一点点来，在明亮的灯光下，白花花的晃眼睛。

　　“小娇，给冼区长敬杯酒。我跟你说，冼区长可是我们东城区最大的领导。”不待冼汉诚等人作何言语，殷丽娇已经径直将身后的小姑娘推到了冼汉诚面前：“冼区长，这是我的小表妹，她叫小娇，我是大娇，嘻嘻，有点像大乔小乔吧？”

　　冼汉诚眼前又是一亮。

　　这小娇看上去可也是上等货色，至少比殷丽娇这半老徐娘清爽得多了。

　　小娇嫣然一笑，含羞带娇地说道：“冼区长，我敬您一杯。”

　　声音也比较清纯，故意加上几分娇嗲，听在冼汉诚耳里，说不出的妖媚受用。

　　“好好，干一杯。”

　　冼汉诚眉花眼笑的举起了酒杯。

　　等他们干了一杯之后，殷丽娇笑着说道：“冼区长，我这个小表妹，今年刚刚从泉城大学毕业，正在寻找工作单位，还要请冼区长多多关照。”

　　“泉城大学毕业的？好好……”

　　冼汉诚笑哈哈地点头，一迭声说好，至于怎么好，好在哪里，可就不知道了。在这样的场合，冼区长完全知道该怎么做。有些话是不方便讲的。

　　秘书已经站起身来，和司机一起往旁边挪位置，笑着说道：“殷总，小娇同学，请坐请坐。”

　　眼见得酒桌上气氛不对，李峰和范虹彩“不上道”，随时有可能发生“意外”，秘书也便不再请示冼汉诚，身子做主，挽留殷丽娇和小娇。这酒桌上有了三个女人，就能分散冼区长的注意力，化解尴尬的气氛。

　　冼汉诚没有再制止，默许了。

　　有竞争才有动力嘛！

　　省得尾巴翘到天上去了。

　　殷丽娇一点不客气，含笑道了声“谢谢”，便将小娇按坐在冼汉诚身边的位置，自己在一旁坐下，挨着冼汉诚的秘书。

　　服务员赶紧上前，送上两套杯盏碗碟，将有点散乱的桌面收拾干净了。

　　殷丽娇款款落座，眼望范虹彩，嘴角微微往上一翘，带着明显的挑衅之意——李太太，“质”我们比不过，我和你比比“量”。

　　二对一，不信还干不过你。

　　真要干不过，再加量。

　　只要肯花钱，这个世界上就没什么是办不到的。


第883章 范部长

　　殷丽娇是满怀挑衅，范虹彩却暗暗松了口气。

　　看得出来，殷丽娇表现欲超强，也不知是不是和九峰实业有矛盾，总之一定要捣蛋。想必有这大小二“乔”过来凑热闹，能够分散冼汉诚的注意力。

　　李峰蹙起的双眉，也渐渐平息，带着歉意望向妻子，那眼神分明在说：对不起，我也不知道会是这样的，下回绝不让你再来参加这种应酬。

　　范虹彩嫣然一笑，轻轻摇头，示意无妨。

　　老钱也暗暗吁口气。

　　殷丽娇果然是个会来事的，这边一坐下，立马就开始缠着冼汉诚喝酒，大乔小乔轮番上阵，酒桌上一下子变得热闹起来。

　　李峰和范虹彩冷眼旁观，很快就发现，所谓“泉城大学”毕业生的小娇，实在有点名不副实。开始还自作矜持，欲迎还拒，多喝了几杯酒，渐渐露出原形，从她的谈吐来看，八成不是真的大学生。

　　泉城大学也算是知名高等学府，纵算比不上首都大学，差距也不至于如此巨大。

　　冼汉诚和大小二乔拼酒，心里依旧惦记着范虹彩，时不时端起酒杯，和范虹彩干一杯，范虹彩勉强应付着他。

　　两瓶红酒见底，冼汉诚的话语也多了起来。

　　殷丽娇笑嘻嘻地说道：“冼区长，前两天，区里给我们瀚海银城小区下了个什么整顿通知，这个事搞错了吧？我们可没有搞什么违规操作啊，利德是最守规矩的。你给打个招呼，差不多就行了吧？”

　　“可以啊……”

　　冼汉诚哈哈一笑，大手一挥，说道。

　　“又不是多大个事，你们该怎么做还怎么做，别的不用担心。”

　　殷丽娇立即眉花眼笑，紧盯着说道：“冼区长，君无戏言哦……”

　　“放心，我说没事，那就是没事。谁再找你们利德的麻烦，你让他来找我。”

　　冼汉诚有点喝高了，说话也不如先前那么谨慎，拍了拍胸口，豪气干云的样子。

　　殷丽娇大喜，向小娇连使眼色，小娇会意，端着一杯红酒，站起身来，娇滴滴地说道：“冼区长，您真是太爷们了，太帅了，我最佩服的就是您这种人，来，我敬你一杯……”

　　“好啊……”

　　冼汉诚摇摇晃晃就要往起站。

　　“嗯……”小娇连连摇头，媚笑着说道：“冼区长，这回啊，咱们干个皮杯，您坐着，我来……”

　　李峰顿时脸色一红，范虹彩却有点莫名其妙，不知道什么叫“皮杯”。

　　“好，皮杯好……”

　　冼汉诚的秘书和司机便鼓掌起哄。

　　只见小娇一仰脖子，将小半杯红酒都喝进了嘴里，款款上前，双手撑在冼汉诚肩上，凑过头去，和冼汉诚嘴对嘴，缓缓将嘴里的酒浆送到冼汉诚嘴里去。

　　见了这般丑态，范虹彩再也忍耐不住，猛地站起身来，冷冷说道：“失陪！”

　　转身就走。

　　“哎，范小姐，别走啊，再玩一会呗……”

　　别看冼汉诚好像喝高了，实际上时时刻刻在注视着范虹彩的一举一动。小娇这个冒牌泉城大学学生，冼汉诚哪能真的看不出来？

　　就是想要给范虹彩树立个“榜样”，让她看看，别人是怎样奉承迎合自己的。

　　眼见范虹彩起身就走，冼汉诚一跃而起，一把抓住了范虹彩的手腕。

　　范虹彩猝不及防，顿时一声惊呼，几乎站立不稳，就要向冼汉诚怀里倒过去，所幸李峰眼明手快，一把抓住了妻子的另一只手，这才拉住了范虹彩。

　　“太过分了！”

　　当此之时，李峰哪里还去顾忌冼汉诚的身份，怒喝一声，一把拧住了冼汉诚的腕子，略一使劲，冼汉诚顿时就“哎哟”连声，忙不迭地放开了范虹彩。

　　李峰当年可是首都大学篮球队的主力队员，身体何等壮健？又比冼汉诚年轻了十几岁，论到体力，三个冼汉诚加起来，也比不过李峰。

　　“混蛋！”

　　李峰又是一声怒喝，手臂一扬，哎呦声中，冼汉诚立足不住，猛地往后摔去，幸好正正摔在椅子里，不然就要四脚朝天了。

　　“冼区长，冼区长……”

　　包厢里顿时乱成一团，男男女女大呼小叫，纷纷上前去扶持冼汉诚。

　　“虹彩，我们走。太不像话了。”

　　李峰一把甩开冼汉诚，拉住妻子的手，大步往包厢外走去。

　　“董事长，董事长……”

　　老钱完全没想到事情忽然之间发生这样的惊天逆转，一时之间，脑子里乱成一团，先是跟着殷丽娇，秘书等人想要去扶冼汉诚，见李峰和范虹彩怒气冲冲地离场，又紧着追了上来，一迭声地叫。

　　为了树立李峰在公司的绝对权威，老钱无论在什么场合，都是恭恭敬敬地称呼李峰为“董事长”。

　　“你给我站住！”

　　冼汉诚好不容易稳住神思，立马怒吼一声，本已被酒精烧红的脸，气得红中带紫了。

　　李峰回过头来，狠狠瞪了他一眼。

　　“走。”

　　范虹彩半刻都不想停留，拉着李峰就往外走。

　　“董事长……李峰！”

　　老钱急眼了，疾步上前，拉住了李峰，向着他连连摇头。

　　“不要任性，现在不是任性的时候……”

　　老钱压低声音，急急说道，满脸都是焦虑之色。

　　不能就这么走了，不然这仇就结得太深，关系到九峰实业的生死存亡，冲动不得。

　　冼汉诚已经恢复了镇静，坐在椅子里，冷冷看着他们，冷冷说道：“好，你们走。李峰，你敢走出这间房门，我明天就让九峰实业公司关门。”

　　李峰猛地回过头来，死死盯住冼汉诚，也冷冰冰地说道：“冼区长——你再说一遍！”

　　“好，我再说一遍。你敢走出这个门，我就让你的公司关门！我说得出做得到！”

　　冼汉诚咬着牙齿，一字一句，从牙缝里迸了出来，满脸狰狞之色。在这么多人面前丢脸，已经让他陷入了半癫狂的状态，和平日里道貌岸然的样子大不相同。

　　“李峰，走，不要理他，太恶心了，什么人啊！”

　　不待李峰再说什么，范虹彩已经拉了拉他的手，极度厌恶地说道。

　　“好。”

　　李峰重重点头，和妻子并肩出门。

　　“好，好，好得很，你有种！”

　　冼汉诚大笑起来，笑声却听得人不寒而栗。

　　“嗨！”

　　老钱重重一跺脚，也不知该怎么办了。

　　小娇却瞅准机会，贴到冼汉诚身边，高耸的双峰轻轻摩擦着他的肩膀，一手环绕着冼汉诚的脖子，拿起桌面上的半杯红酒，送到冼汉诚嘴边，嗲声嗲气地说道：“冼区长，别生气嘛……走了就走了呗，不是还有我们嘛……来，喝杯酒，解解气……”

　　“哼！”

　　冼汉诚闷哼一声，就着酒杯，就要喝上一口，却忽然怔住了。

　　包厢门口，不知什么时候又走过来两个人，一名四十几岁的中年男子和一名三十岁出头的年轻男子，都是白衬衣黑西裤，气度俨然。

　　“二哥……”

　　“饶市长？”

　　两声惊呼同时响起，不过一个是惊喜，一个则是意外。

　　只见范虹彩惊喜万分地扑过去，紧紧握住那个年轻男子的手，忽然“哇”地一声，扑在范鸿宇肩膀上哭了起来。范虹彩憋了一肚子气，骤然见到最疼爱她的二哥，顿时满腹委屈都迸发出来。

　　范鸿宇也没想到在这里碰到小妹，被她打了个措手不及，又是吃惊又是奇怪，轻轻拍打着小妹的脊背，笑着说道：“虹彩，怎么啦？受委屈了？”

　　饶市长自然也有点摸不着头脑，眼神一抡，正好看到和小娇纠缠在一起的冼汉诚，立马脸色一沉，“哼”了一声，神态极其不悦。

　　冼汉诚猛地回过神来，手忙脚乱地将小娇推到一边，三步并作两步跑了过来，在饶市长两米开外站住，连连欠身，说道：“饶市长，您好您好……您怎么来了？”

　　饶市长冷着脸，问道：“冼汉诚同志，你又在这里干什么？”

　　“我……我在这里吃个饭，朋友，朋友聚个会……”

　　冷不丁被一市之长看到自己刚才的丑态，冼汉诚惊慌失措，连话都说不利索了。

　　“什么朋友啊？这么不注意场合！”

　　饶市长心里那个气啊，本来好好陪着范部长来吃个饭，不料就碰到这一幕，简直混账。

　　“李峰，怎么回事啊？”

　　见小妹只是哭个不了，范鸿宇一边哄她，一边向李峰发问。

　　李峰忙即答道：“二哥，我们在这里请人吃饭……”

　　李峰话没说完，范虹彩又站直了身子，伸手一抹眼泪，说道：“李峰，别说了，恶心死了。”

　　饶市长何等阅历，一看就知道这中间有问题，试探着问道：“范部长，这是……”

　　范鸿宇微微一笑，说道：“饶市长，这是我妹妹范虹彩，这是我妹夫李峰，泉城人。”

　　“哦，没想到范部长在泉城还有这么亲近的亲人。”饶市长立马满脸笑容，朝范虹彩伸出了手，说道：“你好你好，我是饶万青，泉城市长，和范部长是中央党校的同学。”

　　“你好，饶市长。”

　　范虹彩连忙和他握手寒暄，似乎觉得有些失礼，又抬起左手擦了擦眼泪，不好意思地笑了一下。

　　范部长，范部长……

　　难道……

　　听着他们的对话，冼汉诚瞬间犹如掉入了冰窟之中，从头凉到脚。


第884章 闯大祸了

　　“李峰同志，你老家是泉城的？”

　　和李峰握手的时候，饶市长和蔼地问道。

　　李峰足足比他小了二十岁，本来称呼一声“小李”理所应当，但李峰又是省委组织部范部长的妹夫，饶万青觉得自己不好托大，便依照党内规矩，叫“李峰同志”。

　　“是的是的，饶市长，我老家是泉城的。”

　　“饶市长，李峰同志是九峰实业集团公司的董事长……”

　　老钱忽然在远处插话说道。一时半会，老钱还不是很搞得明白状态，但饶万青他却是认识的，在电视新闻里见过，如假包换的泉城市长。突然之间，市长出现在面前，对李峰范虹彩这么客气，肯定不会是没有原因的。范虹彩称为“二哥”的那位年轻男子，饶市长称之为范部长。虽然不知道是哪个单位的部长，瞧饶市长那客气劲，应该官职不小。

　　这个时候，得赶紧挑明李峰的“官方身份”，已经狠狠得罪了冼汉诚，再不抓住这个机会，只怕九峰实业集团要真的倒霉了。在地产业摸爬滚打了这么多年，老钱深深明白“官府”的可怕。让你发财容易，让你倒霉也就是一句话的事情。

　　“哦，九峰实业集团的董事长？李董年轻有为啊，九峰实业集团可是我们泉城有名的大公司。好，好啊……”

　　饶万青伸出另一只手，在李峰的手背上轻轻拍打了几下，以示亲热。

　　见范虹彩脸上泪痕未消，范鸿宇双眉微蹙，问道：“虹彩，怎么吃饭吃得哭起来了？”

　　刚才冼汉诚和小娇在里面搂搂抱抱的样子，可没有逃过范部长的双眼。锐利的眼神，不经意间在冼汉诚等人脸上扫过，冼汉诚等人顿时遍体生寒。

　　饶万青何等睿智，自然也瞧出这里面有些不大对头，冷着脸对冼汉诚说道：“冼区长，怎么回事啊？”

　　冼汉诚满腹酒浆早已化作冷汗流出，白衬衣湿透了，紧紧黏在身上，此时也顾不得擦汗，连忙点头哈腰地说道：“市长，误会误会……”

　　饶万青和范虹彩李峰握手寒暄的时候，冼汉诚就已经在死命的想着应对的措辞，只是这转变发生得太突然太迅捷，一点缓冲都没有，饶是冼汉诚脑袋瓜子再好使，这么片刻功夫，又能想出什么好理由来？只好死命点头哈腰，死命流冷汗。

　　“什么误会？公众场合，一点不检点你自己的言行，成何体统？唵？”

　　饶万青严肃起来，板着脸，冷冷呵斥道。

　　虽然事情的真相暂时还没搞清楚，但范部长的妹妹委屈流泪，多半和冼汉诚有关。九峰实业集团在泉城也是排得上号的大公司，财大气粗，一般生意场上的人，可没这个本事让九峰集团的老板娘流眼泪。更不用说范虹彩还是范鸿宇的妹妹。

　　范鸿宇在中央党校进修一年，在此期间，中央党校还举办了一期省部级干部培训班，泉城是副省级城市，饶万青身为泉城市长，参加了这期培训，和范鸿宇算是同学。

　　范鸿宇从中央党校进修毕业之后，旋即被中央任命为黄海省委常委，省委组织部长，前不久莅任泉城。饶万青便请范鸿宇到天人居来吃饭。老同学嘛，自然要多多联络感情。不料却在这里碰上如此尴尬的一幕，饶万青心里那个郁闷生气啊！

　　冼汉诚原本通红的脸色，早已变得苍白，不住伸手抹汗，吃吃地说不出话来，两股战栗，似乎随时都有可能被吓趴下。

　　范鸿宇便摆了摆手，说道：“饶市长，既然是误会，那就算了嘛。呵呵，我肚子可是饿了，咱们吃饭去吧。”

　　语气平和，并没有怎样生气。

　　饶万青能看得出这个局面有名堂，范鸿宇焉能看不出来。不过天人居食客众多，人来人往的，明显不便在这里“追究真相”。

　　范鸿宇这个面子，是给饶万青的。至于冼汉诚冼区长，范部长连见都没见过他，自然也谈不上要不要给他面子。

　　饶万青暗暗吁了口气。

　　他何尝愿意在公众场合疾言厉色？但要是没有这么个态度，范鸿宇面上须不好看。如今范鸿宇主动给了这么个台阶，自然顺坡下驴，哈哈一笑，说道：“是啊是啊，范部长这么一说，我的肚子也有点咕咕叫了，咱们先吃饭。范部长，请！”

　　范鸿宇笑着对妹妹妹夫说道：“李峰，虹彩，你们吃饱了吗？要不，一起再吃点。我刚刚到，还没得及去拜访李叔叔和田阿姨，倒是有点失礼了。”

　　李峰连忙说道：“二哥，你公务那么繁忙，我们也没敢来打扰你……失礼的是我和虹彩……”

　　范鸿宇拍拍他的肩膀，说道：“走吧，一起吃饭。”

　　李峰连连点头，又朝老钱说道：“钱叔叔，要不你也一起去吃点吧。”

　　面对饶万青这样的一市之长，李峰多多少少还有点紧张。不是紧张别的，是不知道该怎样向饶万青解释九峰实业集团目前面临的困境。请老钱一起去比较稳妥。老钱是江湖老手，应对这种情况比他经验丰富多了。

　　“二哥，钱叔叔是我们公司的执行副总……”

　　招呼了老钱之后，李峰猛地觉得不妥，又忙不迭地向范鸿宇解释了一句。

　　“一起去一起去，人多热闹嘛。”

　　不待范鸿宇开口，饶万青便笑哈哈地说道。

　　正愁着要怎样才能和范鸿宇拉近关系，机会就送上门来了。李峰等人请冼汉诚吃饭，肯定是有事相求。饶市长顺便帮忙给解决掉，乃是理所当然。

　　当下一行数人在天人居服务员的引领下，向另一个包厢走去。

　　径直将冼汉诚等人晾在了那里。

　　“砰”地一声，包厢门轻轻合上，冼汉诚双腿一软，就往地上出溜，幸好及时扶住了门框，才没有出丑。不过这狼狈的样子，也够难堪的。

　　“冼区长冼区长……”

　　秘书和司机赶忙上前，将冼汉诚扶了起来，又紧着拿纸巾给他擦汗，好不手忙脚乱。

　　殷丽娇刚才大气都不敢喘一口，这会子偷偷跑到门口，左右一探，确定饶市长已经进了包厢，这才凑到冼汉诚身边，压低声音问道：“冼区长，这谁啊？那么牛……”

　　貌似市长都还要听他的。

　　“滚！”

　　冼汉诚先是没反应，等殷丽娇再问了一句，忽然就爆发了，猛地站直身子，朝着殷丽娇一声低吼。

　　“都是你个臭婊……都是你这个女人，要把老子害死了！”

　　冼汉诚咬牙切齿地骂道。

　　若是搁在平时，别人敢这么骂她，殷丽娇一准翻脸，哪怕是冼汉诚都不行。只是这会，殷丽娇自己也被吓得够呛，却是没心思再去计较这些。

　　老钱深知“官府”的威力，殷丽娇焉能不知。

　　一个能让市长都那么紧张的大人物，又岂是她一个屁股下不干不净的商人所能抵挡得住的？

　　后果太严重了。

　　得赶紧想办法消灾免祸。

　　两天后，恰逢周六，范鸿宇亲自去李峰家里，拜访了李峰的父母，坐在李家的客厅里聊天说话，这才问起九峰实业集团遇到的困难。

　　和饶万青在天人居吃饭的时候，范鸿宇闭口不提有关九峰实业集团的事情，李峰和老钱也就不敢开口。范部长不提这茬，肯定有自己的考量，官场上的弯弯绕，他们又哪里搞得清楚了。

　　李峰便将情况大致说了一下：“……二哥，情况就是这样的，除了这事，目前公司还面临着资金不足的问题……现在银行那边，口子收得比较紧，融资很困难。”

　　范鸿宇双眉微微一蹙，问道：“李峰，资金有困难，为什么不跟我说？”

　　“这个……”

　　李峰便搔了搔头，不知该如何回答。

　　范虹彩连忙说道：“二哥，是我不让他说的。你是领导干部，大哥那边，也是公家的企业……有困难还是要立足于自己解决。”

　　范鸿宇就笑了，揉了揉小妹的脑袋瓜，说道：“傻丫头，跟二哥还分得这么清楚啊？有困难立足自己解决是对的，但也要懂得变通。经营企业，融资周转是很正常的，谁都有头寸紧张的时候……李峰，现在你们公司，大概需要多少资金周转？”

　　“不少。我们算过，要维持最低限度的周转资金，至少还要想办法融资五千万。”

　　李峰小心翼翼地说道，望向范鸿宇，眼里带着希冀之色。实话说，九峰实业这段时间面临的困境，很让他发愁。毕竟他还是刚刚接触着这种大型公司的管理运作，经验方面有所欠缺。在这样关键的时刻，很希望二哥能帮他一把。

　　范鸿宇摆摆手，说道：“五千万不是什么大数目，我来帮你解决吧。过两天，会有人和你联系的……虹彩，你别担心，都是正常的商业往来，我可不会以权谋私。”

　　范虹彩被二哥说破了心思，便害羞地一笑，随即说道：“二哥，我确实是有点担心。像那个，那个冼汉诚，就不是个好人。”

　　范鸿宇轻轻点头，没有多说什么。

　　两个月后，泉城市东城区区委副书记，区长冼汉诚被省纪委双规。


第885章 黄海省委书记

　　历史的车轮滚滚前行，新世纪过去了六个年头。

　　古老东方大国的发展日新月异。

　　在省委省政府的英明领导之下，黄海省的经济更是高速发展，在全国各省市自治区GDP排名中稳步上升，早已列入第一方阵，连续多年居于榜眼之位，GDP总量直逼岭南，俨然有双雄争霸的意味。

　　得益于经济的持续高速发展，黄海居民的生活质量也越来越高，尤其是滨海地区，一座座海边度假村和高档住宅小区拔地而起，盛况空前。

　　银龙苑是所有高档海滨小区中档次最高的。这个小区的房产售价，早已突破四万每平，任何一栋的别墅的起价都在千万以上，其中拥有私人海滩最高档别墅，一共只有八栋，每栋的售价都超过一个亿。

　　银龙苑的广告词是这样写的：游艇直接开到家门口，坐在自家的海滩上看日出日落。

　　八栋别墅，早已名花有主。

　　能够入住银龙苑私人海滩别墅的，无一不是财雄势大，富甲一方的大人物。

　　银龙苑的管理，亦是所有私人会所中最严格的，严禁会所员工向任何人透露户主的任何信息。事实上这些信息也绝不是一般的员工能够知晓的，尤其那八栋私人海滩别墅的拥有者，更是银龙苑的最高机密，纵算是银龙苑的总经理，都未必能够知道得那么清楚。

　　很多时候，在银龙苑注册登记的购买者，未必就是使用者。

　　银龙苑的所有员工都很自觉，没人去“刺探机密”。每个人都很清楚，去刺探这样的机密是极度危险的。能够随随便便花一两个亿买栋别墅，每年花上百万保养，一年到头也许住不了几天的主，绝不是善茬子。无缘无故的，何苦去惹怒这样的人物？

　　拥有了这样的别墅，就拥有了绝对私密。

　　某巨型跨国集团公司大股东，执行董事李秋雨小姐，是银龙苑一号私人海滩别墅的拥有者。

　　李大姑娘就是属于那种每年花上百万保养别墅，一年到头不一定会来住上很长时间的大人物。一号别墅拥有着最佳地段的私人海滩，还有深藏在海边溶洞里的游泳池，附带着十分健全的健身场所。

　　李秋雨前天从国外返回黄海，入住一号别墅。

　　不过眼下，一直静静停靠在私家码头上的豪华游轮不见了，悄悄驶离了一号别墅，在湛蓝的大海中慢慢徜徉。

　　李秋雨这艘游艇，是去年从意大利购买的Riva牌，世界游艇中历史最悠久，最传奇，最昂贵的品牌之一。Riva船型均为限量收藏级，坚持每一个细节都由手工制作，每一款都在设计师手中赋予鲜明个性，从而造就Riva无与伦比的品质和完美无瑕的品位，是全球公认的“水上劳斯莱斯”。

　　李秋雨三年前付订金，去年才到货。

　　正是一年最好的天气，海上碧波万顷，清风徐来，波光粼粼，景致绝佳。

　　游艇顶端甲板上固定的轻便躺椅之上，范鸿宇穿着洁白的睡袍，舒服地躺在椅子里，依旧壮健挺拔的身躯完全伸展，两条腿叠在一起，偶尔端起旁边小桌子上的饮料喝上一口，十分惬意的样子。

　　公务繁忙，偶得闲暇，出海溜上一圈，确实能够很好地缓解疲劳，放松身心。

　　不一会，身后响起了轻轻的脚步声。

　　范鸿宇嘴角浮起一丝笑意。

　　李秋雨也穿了件洁白的睡袍，乌黑油亮的长发在海风中轻舞飞扬，还是当年那位绝代无双的尤物，岁月似乎没有在她身上留下一丝一毫的痕迹，连神态都没怎么变。依旧青春娇艳，笑靥如花，眉宇之间带着俏皮的笑容。

　　如果不是熟悉她的人，任谁也要将她当成刚刚毕业的女大学生，做梦也想不到，这位娇媚漂亮得令人一见之下便心神俱醉的小姑娘，居然是一家巨型跨国公司真正的幕后大老板，手里掌控着数百亿美元的资产，在国际市场上翻手为云覆手为雨。

　　而熟悉她的人，假使见了李董现下这个样子，也一样会大吃一惊。

　　李秋雨手里端着一盘水果沙拉，笑吟吟地来到范鸿宇背后。

　　“别动！”

　　眼见范鸿宇作势要坐起来，李秋雨便娇呼一声。

　　“继续躺那，不许动。”

　　范鸿宇笑了笑，果然就躺在那里一动不动。

　　又有好东西吃了。

　　李秋雨便很满意地轻轻一笑，在范鸿宇身边蹲下来，拿起叉子，将盘子里的水果沙拉送进范鸿宇的嘴里。

　　“来，张嘴……真乖……要少抽烟少喝酒，多吃水果。”

　　范鸿宇便乖乖地张开嘴，将送到嘴边的水果沙拉全都吞了下去。

　　“范书记，恭喜啊。”

　　李秋雨一边给爱郎喂着水果沙拉，一边笑吟吟地说道，带着调侃的意味。

　　“连我爸都夸你呢。”

　　范鸿宇苦笑道：“不是吧，李叔叔会夸我？他肯定在骂我。锋芒毕露，盛极难守。”

　　“你知道就好！”

　　李秋雨轻轻“哼”了一声，一口气叉起两片沙拉，全都给他塞了进去。

　　“我爸说了，你这老毛病总是改不了，像只斗鸡，动不动就喜欢跟人对掐。你现在不是基层干部了，省委书记，要讲究个身份。尤其是黄海这样政治经济大省的省委书记，更加要注意，要刚柔相济。本来你就够耀眼的了，不到四十岁的省委书记，全国独一份。结果他老人家说的话，你总是不听，左耳朵进右耳朵出，穿堂风啊。”

　　李秋雨说着，红艳艳的小嘴撅了起来，似乎对范书记的所作所为极度不满。

　　“你说你说，我爸还要怎样对你好？你那么坏……哼，他还是向着你！”

　　“我不是不听他老人家的话，你说我敢不听他的话吗？实在情况有点出乎意料，这歪风邪气不打压下去，越往后拖越麻烦。你以为我没有犹豫过？过刚易折，太盛难守的道理，我也知道的……”

　　说着，范鸿宇伸出粗大的手掌，抚摸着李秋雨柔滑的黑发，轻轻叹了口气。

　　李秋雨便放下沙拉，轻轻趴在他的胸口，一条洁白如玉的手臂，温柔地勾住了他的脖颈，青葱般纤巧的手指，揉弄着范鸿宇厚实的耳垂。

　　“我支持你。不管你做什么，我永远都支持你……”

　　李秋雨低声呢喃，说不出的温柔娇婉。

　　范鸿宇手臂伸展，揽住了她柔嫩的腰肢，微微一笑，说道：“没事，我心里有数，来，给我说说你养的那头小狮子吧……嗯，是叫芭莎是不是？”

　　“巴夏，不是芭莎。跟你说很多次了，你就是记不住。”

　　刚才还温柔似水的“小魔女”的忽然又生气了，猛地抬起头来，撅起嘴巴，很鄙视地瞪了范书记一眼。这人越来越过分了。

　　范书记一点都不惭愧，笑着说道：“这个非洲土著说的话，我哪里分得那么清楚？芭莎，巴夏，都差不多……哎，巴夏现在能吃肉了吧？”

　　一谈到巴夏，李秋雨顿时变得神采飞扬。

　　李秋雨的性格，一直没怎么改变过，大学毕业之后，就喜欢满世界乱跑。哪怕现在掌控着数以百亿美元计的资产，这喜欢跑的性子还是一样的。近两年，李秋雨迷上了狂野的黑非洲风情，没事就跑到非洲去旅游探险，前不久在尼日利亚给范鸿宇打电话，兴高采烈地说自己收养了一头小狮子。

　　非洲偷猎野生动物的行为依旧猖獗，经常会有小狮子变成孤儿。

　　这段时间，李秋雨简直被小狮子巴夏迷住了，给范鸿宇发来无数小狮子的照片和视频。只要一提到巴夏身上，李秋雨便有无数的话题。

　　“吃肉吃肉，胃口可好了，一顿能吃两三斤牛肉……它要是饿了，你不给它吃的，它就一直缠着你，在你脚下滚来滚去，像个小毛绒球，肉乎乎的，可爱极了。”

　　范鸿宇就笑。

　　他看过小狮子撒娇的视频，确实十分可爱，萌死了。根据范书记脑海里的记忆，再过几年，整个网络就该“萌”字泛滥，一统江湖了。

　　李秋雨伸手比划着巴夏的模样，咯咯地笑，声音依旧清脆如铃。

　　范鸿宇定定地看着她，渐渐有些痴了。

　　“傻样……”

　　李秋雨嫣然一笑，伸手抚摸着他的脸庞，眼波如醉。

　　范鸿宇伸手揽住她的小腰，将她娇柔的身子搂在胸前，轻轻吻着乌黑的秀发，低声叫道：“秋雨……”

　　“嗯……”

　　李秋雨呢喃了一句，声音也好像醉了。

　　不过“好景不常”，这种温柔迤逦的场景没持续多久，就被人打破。

　　“李小姐，范先生，潜水地点到了……”

　　李秋雨如梦方醒，一跃而起，“刷”地将洁白的睡袍甩掉，傲人的身材展现在黄海和煦的阳光之下，晶莹剔透，美不胜收。

　　“走，潜水去。”

　　李秋雨俯身拉起范鸿宇，笑着叫道。

　　范鸿宇不禁轻轻摇摇头。

　　“小魔女”依旧是“小魔女”，似乎永远也不会长大。

　　“摇什么头，又在笑话我是吧？我告诉你，范书记，你最好有个心理准备，我已经决定了，我要做妈妈！”

　　李秋雨贴在他的耳边，“咬牙切齿”地说道。

　　正准备下去潜水的范书记顿时就愣住了，傻呆呆地站在那里，半晌没回过神来。


第886章 改变世界的伟人

　　大内，金秋园。

　　夜色已深。

　　白日里掩映在红墙绿瓦，苍松翠柏之中的共和国心脏，依旧灯光明亮，一道高大伟岸的身影，正站在办公桌前，慢慢拨弄着一个地球仪，另一只手夹着半截过滤嘴很长的香烟，不时抽上一口，双眉微蹙，似乎正在思考着十分重大的问题。

　　尽管已经不再年轻，最高领袖的头发依旧乌青，魁梧的身材挺得笔直，身上没有丝毫赘肉，似乎永远那么精力充沛。

　　秘书班子三班倒，有时候都不一定跟得上领袖的步伐。

　　“铎铎……”

　　响起轻轻的敲门声。

　　“请进。”

　　领袖停下拨弄地球仪的动作，抬头说道。

　　古意盎然的雕花门被小心地推开，一位中年女干部走进来。这位女干部穿着合体的藏青色女士西装，内衬米黄色薄毛衣，显得极其干练，望向领袖的眼神之中，满怀仰慕崇敬。

　　“主席，葆副主席和部队的同志们到了。”

　　女干部轻声说道。

　　“请他们进来。”

　　“是。”

　　女干部转身退了出去。

　　不一会，随着整齐脚步声，三名戎装齐整的军人走进了这古老的书房。当先一人，身材如同领袖一般高大挺拔，脸上刻满了风霜的印痕，更显得坚毅果断，给人一种极其威猛的感觉。笔挺的将军服肩章上，三颗金色的将星耀眼生辉。

　　正是负责军方日常工作的副主席葆兴上将。

　　葆兴将军以强硬著称，被外国媒体誉为二十年来，华夏国军方最强硬的鹰派领袖，数年前，葆兴成为华夏国军方二号人物，着实让许多国家紧张。

　　这不是一个普通的任命。

　　最著名的鹰派领袖成为东方大国军方二号，代表着共和国对外释放的强硬信号。外媒惊呼，一个新的超级大国正在崛起。

　　那位强势至极的领袖，已经越来越不耐烦西方世界对他指手画脚。

　　世界第一经济体的巨大经济实力和急速扩展的军事实力，令得共和国越来越多地在全球事务上展现他们的强硬身姿。

　　世界各国领导人，不管对共和国持何种态度，有一个事实大家都承认：如今的东方古国，在伟人的领导之下，已经有足够的势力，对西方世界说“不”。

　　游弋在世界各大洋的数个新型核动力隐形航母战斗群，是这种实力的直接体现。

　　葆兴将军身后，跟随着两名相对年轻的军人，一位挂着少将军衔，另一位则是中校军衔。第一次走进这处神圣的所在，两位军中猛士都略略显得有点紧张。

　　最高领袖的崇高威望，让两位百战之士发自内心的敬仰。

　　“主席好！”

　　葆兴将军三人双腿并拢，行了一个标准的军礼。

　　“好。”

　　领袖举手还礼，随即和葆兴等三人一一握手。

　　葆兴给主席引荐了随行军官的身份，挂少将军衔的是总参作战部副部长，姓尹；另一位中校则是总参作战部参谋，姓杜。

　　“都请坐吧。”

　　最高领袖说道，随即在屋子里木制的老沙发上落座。这间令全世界都瞩目的办公室，远远没有大家想象中的奢华，相反简朴得令人吃惊。大部分家具都是木制的，和这栋建筑物一样，古朴大气，满含岁月的沉淀和沧桑。

　　“是。”

　　三人答应一声，分别落座，将军帽摘下来，轻轻放在手上，腰杆挺得笔直。

　　最高领袖就笑了，摆了摆手，温和地说道：“不必紧张，我这里很随意。想抽烟就抽烟，想喝茶就喝茶，有话直说，言者无罪。”

　　葆兴自然不会紧张，他和最高领袖数十年相交相知，彼此都熟悉得很了。

　　最高领袖这句话，是说给尹少将和杜中校听的。

　　中年女干部亲自为几位客人奉上茶水。

　　“谢谢溪主任。”

　　中年女干部正是溪小优，当初莫平县的烈士后代，老是缠着范叔叔去照相买玩具的小丫头，早已成长为共和国的高级领导干部，目前是“范办”的副主任，率领着一个精干的秘书班子，为最高领袖服务。

　　溪小优在大内的秘书人员之中，也堪称一位传奇人物。据说她高中时候，成绩非常好，是青山省重点中学洪州一中的状元级“学霸”，洪州一中直接保送她进入国内最高学府北方大学。不料溪小优竟然拒绝了这个保送，执意要参加高考，毫无悬念地成为青山省当年高考理科状元。出人意料的是，溪小优填报的志愿既不是北方大学也不是首都大学，而是一所军事院校，让所有人都掉落一地的眼镜。

　　溪小优以全优成绩从军事院校毕业，甚至连续三届夺得学校射击比赛手枪组的第一名。毕业之后，被中央警卫局特招入伍，从此一直在中央警卫局工作。最高领袖进入核心决策层后，溪小优担任卫士组长。最高领袖入主金秋园，溪小优由卫士长转为文职工作人员，直至成为“范办”副主任。

　　如此文武双全的高级女干部，在大内也是独此一人，再也找不出第二位来。

　　溪主任微微一笑，走到办公桌边，将领袖的茶杯端过来，轻轻搁在领袖身侧的茶几上，随即在旁边落座，打开了笔记本，准备记录。

　　“谈谈吧，什么情况？”

　　“主席，演习出现了意外情况。在我们预定的导弹饱和攻击区域附近，出现了岛国的三艘军舰，美国第七舰队福特号航母战斗群也正在向这个区域逼近，如果他们不改变航向和航速的话，预计明天上午十点，就会和岛国的三艘军舰汇合。”

　　葆兴沉声说道。

　　“岛国的军舰，出现在我们导弹饱和攻击区域附近？”

　　主席反问了一声。

　　“是的，主席。是否打开地图，解说一下？”

　　主席点头许可。

　　葆兴摆摆手，杜中校便即打开随身携带的手提电脑。二十一世纪，电脑科技高速发展，手提电脑已经可以自动投影。很快，一幅巨大的海图就投影在一侧的墙壁上。

　　尹少将站起身来，走到投影壁前，手里拿着一个红外线指示仪。

　　主席和葆兴也都起身。

　　一个红色的小点指向海图的某个区域，尹少将开始解说：“主席，这个区域，就是巨龙三号海空联合演习预定的导弹饱和攻击区域……我们在演习开始前二十四小时就已经对外公布了攻击区域的精确范围，提醒附近的船只避开这个区域。”

　　这个区域，离华夏国和岛国存在主权争执的某个海岛很近。而巨龙三号海空联合演习，也是近年来华夏国在西太平洋区域所展开的最大军事演习，出动了包括航母在内的数十艘军舰和空军的数十架第五代战斗机。参演兵力众多，技术装备先进。

　　演习刚一开始，就引起了美国和岛国的高度关注，不断派出军舰和飞机在演习区域附近游弋侦察，连正在其他区域执行任务的福特号航母都急匆匆向这边赶过来。

　　“现在，岛国的三艘军舰离我们的预定饱和攻击区域非常近，已经压线了。如果我们如期发射导弹的话，不能确保百分之百不造成误伤。”

　　尹少将简明扼要地介绍了情况。

　　“他们这是在挑衅！”

　　葆兴冷笑着说道，眼里闪过一抹凌厉的神采。

　　主席问道：“饱和攻击原定什么时候进行？”

　　“首都时间明天上午十一点二十六分。”

　　葆兴补充说明：“那个时候，估计福特号和它的护卫舰队也已经赶到这个区域了。他们想试试我们，是不是真的敢打。”

　　“打！”

　　最高领袖毫不犹豫地说道，语气淡淡的。

　　“既然我们已经有言在先，他们还是要来凑热闹的话，那就按照原定计划打。告诉部队，做好一切相应准备。”

　　“是！”

　　葆兴，尹少将和杜中校挺直身子，齐声答道。

　　“今晚上开个会，布置下去，所有部队，进入一级战备状态。”

　　最高领袖又淡然吩咐了一句。

　　“是！”

　　溪小优飞快地将领袖的命令记录下来。

　　最高领袖签署之后，这个记录就将成为正式的命令，通令全军。

　　次日上午，首都时间十一点二十六分，饱和攻击如期进行。演习指挥部一声令下，无数导弹从空中，海面，水下激射而出，拖曳着长长的尾焰，向着预定海域飞去。

　　刚刚赶到附近不久的福特号航母战斗群和岛国军舰，仓皇后撤，远离饱和攻击区域。

　　这次演习，震惊了全世界。

　　一个新的超级大国，在世界的东方正式崛起了！

　　许多年过去，某个宁静的小镇，一处小小的庄园之内，阳光和煦，一位老人坐在藤椅里，慢慢泡好一杯清香的绿茶，端起来轻轻喝了一口。每个动作都极其轻柔，带着说不出的恬静安然之意。

　　老人头发花白，戴着一副小巧的眼镜，尽管岁月如霜，双颊依旧红润，透出年轻时节的美丽精致与温柔婉约。遥想当年，必定红颜倾国。

　　“妈，我回来了……”

　　一位极其美丽的中年女子，拉着一个小小的行李箱，缓步走了进来，脚步轻柔无比，气质安闲，和母亲一样，宛如图画中人。

　　老人微笑颔首。

　　中年美妇来到母亲身边，打开行李箱，小心翼翼地从中取出一本装帧朴实的书籍来。

　　“见到了？”

　　老人轻声问道。

　　“见到了。”

　　“身体还好吧？”

　　“好，非常健康。”

　　老人脸上便露出温和的笑容，慢慢从女儿手里接过了那本书。

　　书名——《改变世界的伟人》。

　　封面，是最高领袖当年在首都广场阅兵时的照片，巍峨的城楼上，领袖高举右手，向威武雄壮的受阅部队致意。

　　“妈，这本书写得真好。”

　　中年美妇微笑说道。

　　这是有着“女校书”美名的母亲一生中唯一写的一本传记，为他写的！

　　老人轻轻摩挲着封面，良久，缓缓打开来，扉页上的两行大字赫然跃入眼帘——海内存知己，天涯若比邻！

　　龙飞凤舞的字体，苍劲有力。

　　老人看着那十个大字，看着那个熟悉无比的签名，脸上再次露出温和的笑容，双颊晕红，宛如当年首都大学一代才女的娇柔腼腆。

　　“云湖，我们回家去吧。”

　　“哎——”

　　中年美妇范云湖高兴地答应一声，扶着母亲慢慢站起身来。

　　该回家了，回那个属于她们自己的家。


完本感言兼新书安排！

　　这个完本感言不太好写，很多话不好说。就和大家简单地聊聊吧，想到哪写到哪。

　　《绝对权力》开书很急。

　　这个所谓的急，不仅仅是时间衔接，关键是故事设计的问题。一般来说，在新旧书的时间衔接上，可以做到不用相隔太久甚至是无缝连接。但正常完本的老书，通常在完本前好几个月就开始构思新书。老书的最后几个月，主要是填坑。等老书结束的时候，新书大纲和故事走势基本也就成型了。

　　《官家》不是正常结束，按照原定计划，最少还要写一年以上，所以完全没有新书的计划。《官家》九月份屏蔽，《绝对权力》十一月份上传，只相差了不到两个月。期间，还要很努力地平复心情，调整状态。个中辛苦，不足为外人道。

　　如前所述，因为《官家》和谐的原因，《绝对权力》一开始就定位在基层，高层不准备实写。

　　多事之秋！

　　诸君懂的。

　　就事论事，《绝对权力》算是按照预定计划完本。当初的设定，写实的话，充其量也就到正厅，不会再高了。之后就是虚写。

　　遗憾当然有，不仅是《绝对权力》的遗憾，相关原因，我这里就不多说了。很多关心馅饼的读者都清楚。不管怎么样，《绝对权力》是一个完整的故事，阅读上不会有断层，这就足够了。

　　就一个独立的都市小说分类而言，官场小说已经过了全盛时期，至少是过了阶段性的全盛时期。也许今后还会有更加辉煌的局面出现，这不是我所能预测的。在目前而已，是这样。

　　原因是多方面的。

　　最主要的，我认为是两个方面。第一个，大环境的问题，诸君自知，馅饼不赘述。第二个，题材，表现手法的雷同问题。网络官场小说不同于传统官场小说。传统官场小说写的是片段，二三十万字，多不过五六十万字，极个别的突破百万字。所以，重复感还不是特别明显。比如写省委书记的就是写省委书记，写市委书记的就是写市委书记。网络官场小说，是全景式的描写。主角从最基层开始成长，一直到很高的层次，篇幅也要长得多，几百万字小意思。从某种意义上来说，是自传体写法。大家都这么写，只是换个名字，重复感就出来了。所谓审美疲劳真不是说着好玩的。

　　在同一个时代背景，同一个大框架之内，同样的全局式全景式描写，同一个作者想要突破自己都不容易，更不要说一堆作者了。

　　故此，我个人认为，网络官场小说必须要求新求变。至于怎么新怎么变，那就仁者见仁智者见智。馅饼不敢妄言。

　　但我相信，终有一天，环境允许的时候，会有大能作者写出全新的网络官场小说，再掀起一个新的高潮，我很期望那一天能早日来临。到那个时候，作为一个网络官场小说的老写手，我会非常欣慰，非常诚恳地送上我的祝福。也许还有仰慕！

　　谈谈新书吧。

　　新书不再是官场题材，这一点确定无疑。

　　新书是都市生活类型。

　　有句话是这么说的：有人的地方，就有江湖。

　　我完全相信这句话。

　　馅饼打算在新书里构筑一个新的江湖，打着馅饼“烙印”的江湖。在这个现代都市的江湖里，馅饼会向大家呈现一个精彩的故事。

　　是的，新书还没发，但请允许我用“精彩”这个词语来评价即将上传的新书。

　　新书名字叫《大豪门》。

　　暂定上传时间是：11月18号。

　　只有半个月左右就要和大家见面了，好期待。

　　我自己在期待。

　　因为，我充满着激情，我都迫不及待想要将这个新故事端出来给大家欣赏了。我觉得，这个故事会很精彩，很刺激，很好看！

　　请注意，是我自己觉得。

　　《大豪门》从类型上，从主角设定上，从故事情节安排上，从文字表现手法上，都会和馅饼以前写的几本书有所不同。

　　我要突破我自己！

　　但这一点，单单靠我自己一个人努力是不够的，希望大家一起努力，希望大家一如既往地支持馅饼！

　　别的不敢说，“言出必践”是肯定能保证的。

　　这也是馅饼唯一可以拍着胸脯对大伙说的一句话——只要是我承诺过的，我一定做到。

　　11月18号，期待与大伙一起创作一个全新的故事！

　　……

　　以下是《大豪门》的内容简介：

　　馅饼，说好的豪门风云世家恩怨呢？

　　有。自己看书！

　　馅饼，说好的江湖快意儿女情仇呢？

　　有。自己看书！

　　馅饼，说好的纨绔嚣张衙内跋扈呢？

　　有。自己看书！

　　馅饼，说好的狗血装逼扮猪吃虎呢？

　　有。自己看书！

　　馅饼，说好的医卜星象天机莫测呢？

　　嚓，你有完没完？有，都有！不会自己看书啊？

　　好，我看书去了，看得不爽，削你！

　　那看得爽了呢？要不要给票？

　　给，谁说不给？

　　行，你看去吧！

　　……

　　请为馅饼加油！

　　请为《大豪门》加油！！！

　　谢谢！
