
火帝神尊

作者：西门飘血


内容简介：

　　离火燎天，帝镇苍穹。

　　曾经的盖世帝尊重生在懵懂少年的的体内，开启全新的逆袭霸世的爽快传奇。

　　2016纵横第一热血搞笑玄幻爽文恭请大伙品鉴！

　　西门在此友情提示： 此文请不要在晚上临睡之前打开，因为很可能等你回过神来已经天亮……


第一章 你怎么可以骗我

　　器武大陆，出云郡国，国都云城。

　　漫天飘扬的旌旗，好似仙女的罗裳；四散飞舞的花瓣，映衬着云城民众们兴奋雀跃的脸庞。

　　十里长街，万人空巷，人海浩瀚，声似巨潮，每个人的嘴里都在念着一个名字，一个注定要被所有出云郡国国民传颂的名字：林杨。

　　林杨，出云郡国皇帝林浩天在民间失散了十三年的沧海遗珠，如今终于在上天的保佑下奇迹般的返回了父亲的身边。

　　龙颜大悦，举国欢腾，皇帝林浩天亲自陪同皇子出游，昭告天下，从即日起林杨会成为这个国家最幸福的孩子。

　　此刻的云城，便成了一片热情似火的汪洋，尤其是皇帝陛下与皇子出游的数条正街上，更是人满为患，人们争相踊跃，踮着脚尖，就想一堵那位皇子殿下的真容。

　　但没有人注意到，就在人群之中，一位瘦弱的少年生得一副眉清目秀的英俊面孔，冷冷的站在那里，与周围喧嚣的人群显得那么的格格不入。

　　他的神情冷漠而愤怒，仿佛有一团火在心中熊熊的燃烧，宣泄着他无尽的愤怒。

　　他恨，恨那位即将出现的皇子殿下：

　　“陈朝歌，你这个骗子！你骗走了我的信物，夺走了我的身份……我，我才是林杨！我才是当今的皇子殿下！！”

　　林杨每每想到此处，便气得浑身发抖。

　　若不是他在陈府发现了端倪，想了办法悄悄的溜了出来，根本不会发现短短几日光景里面这云城里竟然发生了这样荒谬的事情。

　　堂堂皇子，也能被人随便用一件信物冒名顶替？

　　就算那信物是自己娘亲的珍宝，但那高高在上的出云皇帝难道连分辨自己亲生儿子的方法都没有么？

　　简直是个天大的笑话！

　　林杨心中越发的气恼，对那位未曾蒙面的父亲更加的不齿。

　　不过他并未打算就此放弃。

　　来到云城，父子相认，是他母亲的遗愿，就算林杨心中充满了不甘与愤怒，他也要完成母亲临终前的嘱托，与父亲相见，好好的生活下去。

　　“哼，那个陈朝歌……以为自己现在就可以高枕无忧了么？他做梦！”

　　林杨心中打定了主意，自己只要在那皇帝与皇子走到这里的时候冲出人群，哪怕仅仅是引起稍稍的骚动，只要能够让那位皇帝父亲看到自己的脸，便有了与那陈朝歌对峙的机会！

　　他自幼饱读师文，更是练就一身朗朗正气与超凡口才，只要能够当面对峙，他有信心一定能够揭穿那陈朝歌的无耻面目！

　　要等……

　　要忍……

　　只要等到皇帝的金銮宝车出现！

　　林杨用尽了力气压抑着身体愤怒的颤动，一双眼睛死死地盯着大路的尽头。

　　终于，在喧嚣的人潮翻涌之下，一队金甲侍卫举着高高的旌旗，簇拥着一辆无比豪华的马车缓缓的出现在了林杨的视野当中。

　　来了！！

　　这一刻，林杨忽然觉得热血沸腾。

　　他猛向人群前方挤了过去，哪怕遭遇谩骂与白眼，哪怕被人扯破了衣衫，他也要为自己的命运做出奋力的最后一搏。

　　我！

　　是我！

　　我才是林杨！！

　　但是。

　　就在他好不容易挤过了长达十米的人潮，快要来到人群最前面的时候，一只不知道从哪里伸出来的黑色大手一把就狠狠的捂住了他的嘴巴。

　　一股巨力猛地砍在了他的后颈之上，让林杨瞬间失去了知觉，昏了过去。

　　所有的百姓都沉浸在巨大的兴奋与欢呼之中，根本没有人注意到这一幕的发生。

　　没有人想到，那真正的皇子林杨已经被人永远的带离了原本属于他的世界。

　　……

　　当天夜晚，欢腾了一整天的云城陷入了沉静。

　　漆黑的夜色笼罩了夜空，同时也掩盖了这座城市中的种种罪恶。

　　城郊的一座破庙之中，寂静，荒芜，已经许久未曾有人来过这里，但此刻却有一道黑衣身影扛着一个麻袋静静立于其中，片刻之后，黑影将麻袋解开口之后狠狠的摔在了地上。

　　里面，挣脱出一个少年，正是白天被人在街上打昏的皇子林杨。

　　林杨从麻袋里面出来，视线尚有些模糊，只觉得面前站了一道山一般的巨大黑影，可怕的气息让他浑身冰冷。

　　他晃了晃脑袋，无力地问道：“你……你是谁？”

　　“呵呵……”黑衣人笑了，那声音林杨竟是有些熟悉：“林公子，让你受惊了。”

　　说着，黑衣人缓缓的将自己的面纱摘下，露出了一张让林杨又惊又怒的脸庞：“陈管家，是你！”

　　林杨看着这张曾经忠厚亲和的脸庞，心中翻腾着的却满是悔恨愤怒的回忆：

　　“是他，还有陈朝歌，他们一起骗我！他们偷了我的信物，偷了我的身份，就是这群骗子，贼人，他们不得好死！！”

　　林杨心中在狂吼，但是表面上却冷着一张脸庞，同时心中飞快的升起了一种不祥的预感。

　　今晚自己被这陈家抓住，只怕凶多吉少。

　　陈管家笑了，带着满满的讥嘲。

　　他像是野猫在调戏着濒死的老鼠，缓缓的说：

　　“是我，林公子……皇子殿下仁慈，怕你这个结拜哥哥找不到回家的路，特让我来送你一程。”

　　“回家？哼，只怕是回鬼门关吧。”林杨冷冷道。

　　“聪明！！”陈管家点头：“皇子殿下一直跟我们说林公子你其实聪慧无比，现在老夫总算相信了，呵呵，为了让你上当，我们还真是费了不少功夫呢。”

　　哼！

　　真的是费了不少功夫！

　　若不是那个陈朝歌面善心慈，慷慨豪爽，在他来到云城之后对他照顾有加，他怎么会将自己最大的秘密托付给了对方，甚至还与他结成了兄弟！

　　曾经，林杨一度以为陈朝歌是自己世上唯一可以信任的至亲，但最终换来的却是无情的背叛！！

　　这种伤痛，如同刀绞，让林杨几乎要咬碎了自己的牙齿。

　　不过，他表面上却是做出了一副无可奈何的放弃表情：

　　“罢了……陈管家，我林杨输了，一无所有，已经是废人一个……我只求你能够放过我的性命，我保证以后永远的离开云城，而且，我这里还有一条可以证明自己身份的信物，你把它交给陈朝歌，他的计划就彻底万无一失了。”

　　“哦？林公子倒是出乎意料的识时务啊……”陈管家似乎有了兴趣。

　　“我还有别的选择么？”林杨笑的惨淡。

　　他一边摇头叹息，一边向陈管家走来，一只右手伸向怀里似乎就是要掏出那件信物。

　　可就在他距离陈管家不足一米的时候，突然，林杨眼神猛地爆出凶光，右手掏出的哪里是什么认亲信物，分明是一柄锋利无比的短匕，狠狠的向陈管家的胸口刺来。

　　“老狗，给我死！！”

　　这是林杨置之死地而后生的搏命一击。

　　他已经尽了最大的努力，但可惜的是，他的心计无法弥补实力的差距。

　　嘭。

　　就在他出手的瞬间，一只巨大的脚掌早已经等在那里，狠狠的踹上的林杨的胸膛，将他好像滚地葫芦一般踢出了十几米远。

　　噗！！

　　林杨张嘴，满嘴的血沫，这一脚只怕已经震碎了他的心肺。

　　“林公子，这就是你杀了我陈府仆人的匕首么？你换了他的衣服，偷偷的溜了出来，连我都要佩服你呢……”

　　陈管家笑的无比阴森，身上更是杀机爆棚：“不过，小孩子的游戏到此结束了。你真的不笨，只是太天真，要怪，只能怪你为何天生与我们朝歌少爷如此相像，只能怪你生了一个皇子的命，却没这个福气去享受啊！”

　　“我，我恨……我恨煞了你们！！”

　　地上的林杨，满嘴都是苦涩的腥红，若果目光可以杀人，只怕这陈管家早已经被碎尸万段。

　　“安心，上路吧。”

　　陈管家直起了身子，冷冷的看着林杨，再次伸出他的脚掌，狠狠的踏在了林杨的胸口上。

　　这一次，陈管家动用了武者的力量，林杨的胸口直接塌陷了下去，整个人再次向天喷出了一口鲜血，一下子变萎靡了下来，眼看着失去了最后的生机。

　　“下辈子，不要投胎在富贵人家了。”

　　陈管家抬脚，把林杨的身子挑飞到了那间塌陷了半边的破庙之中，随后，掏出一枚火折子随风一杨，便是一道火光直接飞到了破庙门口的那扇木门之下。

　　一盏茶的时间之后，整间破庙已经化为了一片火海，就算是大罗神仙也无法拯救林杨那悲惨的命运。

　　直到这会儿，陈管家的身形才消失在了原地……

　　……

　　我……就要这样死了吗？

　　破庙内，弥留之际的林杨已经没有了触觉。

　　眼前，是一片深沉绝望的黑暗。

　　心中，则是到死都不甘心的怒焰滔天。

　　自己终究是太天真了啊……

　　更是太弱小了啊……

　　他恨啊！

　　他恨陈管家，恨陈月升，最恨那陈朝歌！

　　自己的一腔热血与信任成了别人上位的资本，人间所有的美好情感都粉碎殆尽。

　　他恨这不公平的苍天，都说善有善报，恶有恶报，可是自己为何会遭遇这种横祸，而让陈朝歌那种贱人享尽荣华！

　　如果可以不死，他定不再做那个善良天真的林杨！

　　如果可以拥有力量，他定要陈家父子，还有那陈管家付出惨痛千倍，万倍的血之代价！！

　　林杨的恨意汹涌到了他平生从未有过的程度，却再难挽回体内生机的流逝，而就在他的意志快要陷入混沌的时候，似乎有什么隐藏的力量被激活了过来。

　　一股淡淡的红芒从林杨的眉心渗出，飞快的遍布了全身，这神奇的力量不仅隔绝了外面熊熊烈火的灼烧，更是缓缓的将周遭的火焰吸入进到了林杨的体内，显得诡异非常。

　　同时，一道威严的声音在林杨的脑海中响起：

　　“哈哈哈哈！我离火天帝等待了数万年，终于被我等到一具火灵之体重现人间了！我，终于可以重生了！！”

　　紧接着，林杨感受到了一股庞大的精神力量出现在了体内，让他的身体之中同一时间竟是出现了两个灵魂。

　　“你……你是谁？”

　　林杨仿佛看到了一名身披红色长袍的青年出现在了自己的意识当中，那长袍竟是由熊熊燃烧的火焰组成，而那青年的目光则是高傲的如同九天的神王一般，根本没有理会林杨，而是猛地化成了一道红光直接冲向了林杨。

　　“蝼蚁，你无须知道我是谁，你只要知道，能够成为我离火天帝的重生之躯，是你无上的光荣！”

　　轰的一下。

　　林杨仅存的意识遭到了剧烈的冲击，那感觉就像是整个人被一层层的棉被包裹了起来，无法呼吸，无法挣扎，更有无数海量的精神意念潮水般的涌了过来，似乎要把他整个人都淹没吞噬。


第二章 浴火重生

　　“他……要吞了我，用我的身体重生！”

　　林杨片刻间已经明白了自己的状况。

　　这该死的苍天竟是要如此将他玩弄，本来已经冤屈至死，结果临了却还要被人强行夺舍，霸占身躯！

　　我……我不服！

　　林杨之前的恨意已经滔天，此刻更是愤恨难平，心中的怨念涌起，如同沸腾的江海，炸裂的苍穹，竟是开始抵抗那离火天帝的吞噬。

　　我不服！

　　我不能就这么死了！

　　我要报仇！

　　我不要变成什么狗屁天帝的身体！

　　我就是我，我就是林杨！！

　　轰轰轰！

　　林杨的意识发挥出了前所未有的力量，让那离火天帝都是微微一惊：

　　“哦？没想到你虽然蠢的像猪一样，倒是有些志气……可惜，这并不能改变你的命运！”

　　林杨并不知道这离火天帝在这个世界曾经是多么强大的存在，那是俯瞰苍穹的至尊人物，就算如今沉睡了万万年，他的意识又岂是林杨这样的凡人可以抵挡。

　　林杨就算再恨，怨念再强，也难以再做顽抗。

　　可就在林杨的意识快要彻底被吞噬的时候，就见他脖子上灵光一闪，那是林杨随身的一枚玉佩，是母亲临死前的遗物，一直伴随在林杨身边。

　　玉佩上面沾染了林杨之前喷出的鲜血，此刻又仿佛感受到了林杨体的危机，此刻竟是突然爆裂，随后里面涌出了一道乳白色的灵光没入了林杨体内。

　　“这是什么？”那白色的灵光玄妙至极，让离火天帝的神色大变：“不可能……这，这是封灵神玉？怎么可能出现在这里……该死……是他，他竟然连这样的变化都能算到！！”

　　不！！我不服啊！

　　电光火石之间，林杨只听到那离火天帝发出了一声满是不甘的怒吼，突然就感觉自己意识的变得一片清明，那可怕的人影突然不知所踪，整个世界变得一片漆黑宁静。

　　就在这黑暗之中，林杨不知道昏迷了多久，昏沉之间他仿佛看到了一道朝思暮想的身影，虽然朦胧，却正是他的母亲——夏雨薇。

　　那熟悉的身影从林杨的意识中闪过，是林杨心中的思恋幻化，亦或是某种神秘力量的残留，不得而知，但林杨却拼命的想要去抓住他生命中最美好的温存回忆。

　　“母亲，母亲，你不要走！”

　　他无意识的弹了起来，双手一阵乱抓，却正好抱住了一个柔软而温暖的身子。

　　“啊！”

　　一个少女的尖叫声响了起来。

　　……

　　林杨醒了。

　　他发现自己躺在一间小屋里面，白墙，黒瓦，木质的窗棱半开着，让阳光洒了进来。

　　他的床，不大，却很干净，整间屋子的陈设也很简单，却有一股别样的味道，像是淡淡的女子芬芳。

　　这是什么地方？

　　我的头……好晕……

　　林杨觉得自己的脑海里面好像凭空多了许许多多千奇百怪的信息，什么上古三皇五帝，什么火灵之体轮回九转，无敌天下，又有什么离火天帝的浩然神功心法，还有绝世强者的秘密神藏……等等等等。

　　这些支离破碎的信息并不完整，就这样突然的全都塞到林杨的脑海之中，让他一阵恶心欲呕。

　　更加令林杨难受的是一段段记忆片段的融合。

　　那是一代至尊离火天帝的生平往事，从数万年的一个普通的少年开始，一直到成为被九天十地畏惧的盖世天帝，这里面蕴含了太多林杨无法想象的奇诡故事，更充满了无比残酷的阴谋与杀戮。

　　林杨稚嫩的心灵强行的被拉着见证了离火天帝的一生，那是用鲜血与杀戮书写的狰狞画卷，虽然其中许多记忆已经模糊，但当林杨将这一切都经历过一遍之后，他的心态也随之发生了变化。

　　当林杨偶尔睁眼的时候，那对曾经天真善良的眼眸不复存在，那双眼神仿佛经历了万世的沧桑变幻，踏破过无数的刀山血海，更有漫天的杀机升腾爆裂从中闪烁浮现。

　　当他再次睁眼的时候，又是林杨天生的纯真目光，他不愿意走离火天帝那霸绝寰宇的魔道，他不愿用杀戮成就他至高无上的凶名，他在拼命的抵抗离火天帝的记忆带来的影响。

　　足足一天时间，林杨都痛苦的躺在床上，承受着一切。

　　等到日色渐渐西沉，林杨缓缓的平静了下来，离火天帝的记忆与人格终于完全的跟林杨融合在了一起。

　　林杨再次睁开了眼睛，他的眼神终究还是变了。

　　幸好，这对眼眸依然黑白分明，没有凶狠杀戮的味道，只是里面的沧桑世故绝对不像是一个年仅十三岁的少年。

　　“这么说来，虽然离火天帝被封印了起来，但这位强者的许多记忆还是跟我融合在了一起。”

　　林杨说话的语气也变了，不再稚嫩，不再彷徨，虽然目前的情况对他来说两眼一抹黑，但却有一种泰山崩于前而不改色的淡然。

　　他坐了起来，似乎在感受着自己身体的变化：“而且，因为那场火，让我的火灵之体完全觉醒了，可以修炼离火天帝当年所学的种种神功了？这……很好！”

　　这个瞬间，林杨那平静的目光瞬间变得无比的冷厉，好像两把尖刀，跨越了无尽时空狠狠的刺入了那个人的心口。

　　“陈朝歌，只怕你想不到你手下的那条狗的一把火，不但没有烧死我，还给了我你无法想象的力量！”

　　林杨自语的声音很轻，但话语中的寒意却让整间屋子都冷如冰窟：“陈朝歌，你等着我，你从我身上夺走的东西，我一定会一件一件拿回来！你，你和你的陈家，都要为曾经对我做过的事情付出代价！”

　　林杨的心性终究多少受到了影响，他在心中发下了血咒毒誓。

　　从这一刻起，那位远在皇宫的皇子殿下做梦也想不到，一个他认为已经烧成灰了的愚蠢少年，正在一步步的向他迈出了复仇的血腥脚步。

　　林杨很快恢复了平静，尽管他跟陈家的仇已经不死不休，但现在的他不要说去对抗那已经贵为皇子的陈朝歌，就是那陈家都可以像蚂蚁一样轻易的踩死他。

　　仇，必须要报，但那目标太过遥远，林杨还需要成长，需要力量。

　　至于现在，林杨先要搞清楚自己的状况。

　　他活动了一下身子，情况出奇的好，不仅之前受的伤全部康复，甚至体内隐隐还多出了一股前所未有的强大力量。

　　林杨握紧了拳头，若有所思：“这就是火灵之体的力量么……可以吸收火焰的力量化为己用，之前破庙中的那一把火，已经让我的身体达到了这个世界淬体境初期的程度了？”

　　在器武大陆，所有的修炼者都会吸收天地间弥漫的天地灵力，不断的跨越武道的七大境界，分别是：淬体、先天、蕴灵、破海，化形，合一以及传说中的圣境。

　　每个境界又分为初期、中期、后期与巅峰四个小境界，泾渭分明，好似一道武学天梯，所有的人都在上面奋力攀登。

　　其中淬体境是任何一名修炼者的起步阶段，需要不断的通过各种方法强化肉身，磨练感知，最终在巅峰阶段感应到天地灵力，开辟气海，迈入【先天境】的阶段。

　　在这个武道世界，一般的修炼者起码需要三到五年的光景不断的锻炼肉体，才有可能到达所谓的淬体境，拥有三百斤左右的强大气力，这便算是在武道入门，但想要真正出人头地，有自己的立足之地，那至少也得成为先天强者才行。

　　以云城为例，整个城市近百万的人口，淬体强者少说也有几十万，但是先天高手恐怕就只有几千人，那些人都已经被各大豪门乃至皇族收拢在了麾下，享受着一般人根本难以想象的尊贵生活。

　　但是对于林杨来说，却仅仅是在一场大火中睡了一觉，就省去了别人三五年的苦功，进入淬体境界，拥有了三百斤的力气，这不得不让人感叹那火灵之体的神奇之处。

　　“如果能修炼那套功法的话，我境界提升的速度还能更快。”林杨脑海中再次闪过离火天帝那套赖以称霸九天十地的神功绝学。

　　就在这个时候，林杨屋子的房门被彭的一声撞开了，随后三名男子气势汹汹的冲了进来。

　　为首一人长得五大三粗，一身腱子肉上满是力气，进来之后看到林杨正坐在床上先是一惊，随后脸上冷冷一笑，大手直接指向了林杨：

　　“就是这小子，竟然敢轻薄小姐，简直就是找死！给我打断他两只手，然后扔出温府！”

　　是！

　　男子身后两人二话不说就朝着林杨冲了过来，好像两头凶犬，浑身都是彪悍的煞气。

　　林杨面对这突如其来的变化，心中惊疑，不知道怎么一醒来就遇到这种麻烦，不过此刻的林杨已经脱胎换骨，面对这种挑衅丝毫不见慌乱，只是眼中微微浮现了两抹红芒。

　　这是火灵之体被激活之后最基本的一项能力——火眼金睛，可以洞穿敌人的修为境界，只对相同境界及以下的人有效。

　　林杨运起火眼金睛，瞬间就看清了面前三人体内的气血状况，不过都是些力气稍大一些的凡人罢了，林杨如今已经拥有了淬体初期的力量，这三人在他面前与三条土狗没有多大区别。

　　啪啪！

　　两记清脆的耳光声响起，两名男子直接被林杨扇得倒飞回来，滚到了刚才那无比嚣张的男子的脚下，而那位之前还嚣张的要把林杨扔出去的主儿，此刻被惊得下巴都快要掉在了地上，完全说不出话来。


第三章 下战帖

　　我的亲娘啊！

　　三少爷不是说这小子昏迷着嘛，就算醒来，一个娃子怎么可能有这么大的力气啊！！

　　他心里面惊恐的快要破了苦胆。

　　对面。

　　林杨却是已经一步步的走了过来，脸上的神情冷如冰川。

　　重获新生的他早已经不是过去那个懦弱少年，面前的三人不分青红皂白就对他出手，要不是他因祸得福获得了力量，只怕这会在地上惨叫的已经是他了！

　　他一步步的逼近，心中不带一点仁慈，任何想要伤害他的人都必须付出代价。

　　“救……救命啊！”

　　屋子里面传出了一声惨叫……

　　……

　　就在惨叫声响起的前一分钟，林杨居住的小屋外面，一行大约十来人的队伍匆匆忙忙的走入了院子。

　　为首的两人，一男一女，年纪都在十五六岁上下，皆是画中仙童一般的模样，尤其是那名脸上微微带有愠色的少女，更是沾染了这天地间十成灵气中的九成，出落的那叫一个水灵动人，一双黑珍珠一般的大眼睛仿佛会说话一般，此刻却是充满了不耐烦的味道。

　　少女的身旁，陪着一位身穿华服的锦衣少年，模样也堪称英俊潇洒，尤其是身上散发出来的富贵气质，一看便是出身豪门，但此刻这位豪门贵少却是不停在少女旁边陪着笑脸，出言宽慰着对方：

　　“妹妹，你何必为了那个小子跟你亲哥置气，那不过是你从垃圾堆里捡来的乞丐，更何况他还对你……”

　　少年说到这里，旁边的少女猛地停住了脚步，一双大眼睛横了少年一眼：“三哥，你是不是要把这件事情弄得所有人都知道了你才满意。”

　　“不，当然不是！”那少年连忙赔礼，但目光之中却丝毫不见忏悔的味道。

　　就在这个时候，小院右侧的那间平房里面，突然响起了一声杀猪般的惨叫之声。

　　少女脸色一变，随即反应了过来，死死的盯住身旁少年：“温俊！你竟然故意把我引开，好去对付他，是不是！”

　　说完，少女恨恨的一跺脚，就朝屋子冲了过去。

　　而那温俊，则是缓缓的收起了笑容，在心中恨恨道：“一群废物，明明让他们神不知鬼不觉的将那小子扔出温家，结果还搞出这么大的动静！”

　　他看着妹妹焦急的背影，冷冷的咬牙：“也不知道这丫头是着了什么魔，竟会对那小子这般情有独钟，这消息要是传到了欧阳家的耳朵里，还不翻了天了！这样也好，今天就算是撕破脸，也要把那小子扔出温家！”

　　想到这里，温俊挺直了腰板跟了过去，在他心里想当然的认为自己的三名手下已经让林杨吃够了苦头，接下来无非就是顶着妹妹的火气收拾残局罢了。

　　结果，房门打开，当林杨气定神闲的从屋子里面走出来的时候。

　　所有人都惊了。

　　那少女瞪大了一双美丽的眼睛：“你，你怎么起来了？”

　　温俊则是不可思议的看着浑身上下找不到一点伤痕的林杨：“你小子怎么……赵勇他们呢！”

　　两人身后，一行人马都用一种惊讶的目光看着林杨，大伙都已经猜到三少爷温俊已经派人去收拾林杨，但没有一个人想到最后反倒是林杨完好无损的从屋里出来了。

　　林杨一眼看清了局面，目光直直的射向了温俊，轻轻的用下巴指向了屋内：“赵勇？就是你派来要打断我的手的家伙么？”

　　“温俊，你竟然要打断他的手！那可是我的客人！”少女一听林杨的话顿时气得凤目倒竖：“你眼里还有没有我这个温家大小姐！”

　　温俊刚才就已经做好了心理准备要来硬的，此刻他一点不虚，反而大声道：

　　“哼！亏你还知道自己是温家大小姐！竟然在自己的院子里面藏了一个来历不明的男人，这要是传出去我们温家的脸都被你丢光了，更不要说欧阳家那边会气成什么样！温青青，我提醒你，你可是要跟欧阳少爷定亲的人，做什么事情都要注意身份和影响！前几日这小子昏着也就算了，今儿他既然已经醒了，而且刚才还出手伤人，我身为温家少爷自然有权利请他离开温家！”

　　这番话，说的义正言辞，竟是让那名叫‘温青青’的少女脸上一阵红白，气得说不出话来。

　　她那日救了林杨回来，自是有她的理由，本来是要等她父亲回来才禀告清楚。

　　但温青青没想到那天将那家伙放在马车里拉回来的时候，那小子突然弹起身子‘非礼’了她一把，刚好那时同父异母的哥哥温俊就骑马行在马车旁边，正好看到这一幕，这才惹下这么多的误会祸端。

　　她与温俊平时关系就不怎么样，这会更是被对方气得心中满是委屈，林杨对他们温府来说事关重大，但是以她的性子偏不愿跟对面这个讨厌的家伙多解释什么。

　　她站到了林杨面前，双手一伸：“我就不允，你待怎样，有本事你就连我一起请出温府去好了！”

　　你！！

　　温俊看这个妹妹倔强至此，气得咬牙，更让他郁闷的是，此刻那站在妹妹身后的林杨完全就是一副好整以暇看戏的模样，就差抓一把瓜子了。

　　“小子！”温俊把矛头对准了林杨：“我以温家三少爷的身份警告你，今天你最好自己识相的离开温府，否则，我一定会让你被抬着离开这里！”

　　“喂，你别理他！我看看谁敢动你！”旁边温青青较上了劲，气势丝毫不弱。

　　“哼，小子，我妹妹保得了你一时，保不了你一辈子，除非你今天乖乖的滚出温府，否则我温俊有一万种法子让你生不如死！”

　　“温俊你闭嘴！”

　　“我偏要说！”

　　“好了！”

　　就在温青青还要呛声的时候，一道平静的声音硬生生的插了进来，林杨不知道什么时候从少女的身后走了出来，直直的面向了温俊：“说实话，这温府我来的莫名其妙，本来就是要走的。”

　　林杨不紧不慢的说着，这话让温俊不由的得意得冷笑起来：“哼，算你小子识相，这样吧，你打伤我温府的人事情我就不计较……”

　　“但是！”温俊的话还没说完，就被林杨无情的打断：“我这会儿却改主意了！”

　　“你看这里环境不错，空气清新，加上温小姐又那么漂亮，还这么客气，不在这里好好住上个十天半个月的真是对不起自己啊！”

　　全场都安静了。

　　没人想到这个来历不明的小子竟然敢这样戏耍堂堂温家三少爷。

　　倒是那位温青青最先反应过来之后讶异的看了林杨一眼，没想到这小子还真的有胆得罪自己这个哥哥。

　　温家，是云城三大家族之一，温俊更是京城里面有了名的纨绔，云城里面多少人见到他都是绕着走的，虽然这小子有自己撑腰但如果自己是他的话，这个时候最多也就是闷声不说话，出言捉弄人是万万不敢的……

　　但此刻温青青还是得为林杨撑腰，她点头说道：“说得对！你是我的客人，自然是想住多久就住多久！”

　　温俊则是气得脸都青了，恨恨咬着牙道：“小子，你找死么！！”

　　林杨满不在乎的摇摇头：“这话我刚才好像听过，感情那三个废物是跟着你学的啊，果然是什么主子教什么奴才！”

　　噗嗤。

　　这下连旁边的温青青都忍不住笑了。

　　这小子，好毒的一张嘴。

　　“你！！”

　　温俊哪里被人这样奚落过，整个人快要爆炸，却偏偏不能动手，突然他心思一动被他想到一个收拾林杨的法子。

　　“哼，温青青，你亲耳听见了，这小子承认打伤了咱们温府的人，我现在就要按照咱们府上的规矩向这小子下战帖，为咱们温府的人讨回公道，这你总不能再拦了吧！”

　　战帖，是云城文明社会解决纠纷的手段，矛盾双方约好时间地点，事先谈好规矩，一战定胜负，事后不追究，这会儿却被温俊用来针对林杨。

　　“温俊，你也好意思！分明是你派人想要伤他，还好意思下战帖？”温青青正欲替林杨推辞，但没想到旁边那小子竟然又接话了。

　　“这战帖……我接了！”

　　一语出，大伙再惊。

　　温青青连忙道：“喂，你傻了吧！战帖一接那就是生死无悔，温俊的实力可不是赵勇那些家伙可以比的，你别去送死啊！”

　　林杨朝着温青青一笑，虽然他还没搞清楚这少女为何处处维护于他，但此刻他心中已经有了打算。

　　“臭小子，你有种！”温俊没想到林杨这么爽快，面带冷笑：“战帖我下，时间地点由你来定，不过你小子不会想把时间订到几年之后吧，那还不如趁早滚出温家算了！”

　　“少废话！三天后午时，就在此地，我与你一战！”林杨说得斩钉截铁，小小的身躯上竟是涌出一股豪情。

　　“三天！哈哈哈，既然你这么急着找死，那就三天后，我亲自将你踢出温家大门！”温俊脸上满满都是杀机。

　　战帖决战，生死无悔，这小子今天敢这样羞辱他，三天后，他定要让这个小杂碎血溅当场。

　　“我们走！”

　　说完温俊带着他的仆从就要走，冷不防身后林杨又出声了：

　　“等等，我话还没说完啊！”

　　我擦！

　　温俊差点摔倒。

　　这货说话能不能不要大喘气啊！


第四章 火云淬体

　　他抽抽着脸上的肌肉转过身来：“还有什么事！”

　　林杨一本正经道：“既然身为温家少爷，下战帖这么隆重的事情当然不能就这么简单，我区区一个无名小卒硬着头皮跟你交战，怎么着也得有点好处不是。”

　　“你！！”温俊没想到自己竟然遇到这么个货色，就连旁边的温青青也是一脸诧异的看着林杨。

　　这小子看起来斯斯文文的，骨子里竟是个雁过拔毛的主！

　　“你想要什么！”温俊觉得牙齿都快被自己咬碎了。

　　林杨淡淡一笑，笑容能气死人：“我这个人很干脆的，那就再赌一百颗二品的火系灵丹吧，多了估计你也拿不出来了！”

　　“靠，你小子怎么不去抢啊！”温俊气得头上青筋都快能下一碗面条了：“一百颗两品灵丹，就算把你卖了也不值这些吧！”

　　“那算了，我不打了，温小姐，我们去你房间里喝茶谈心可好。”

　　“等等！我答应你！”温俊现在觉得自己的五脏六腑都快要被怒火给烤焦了。

　　他转念一想，就算答应了这小子又怎样，以自己的实力，三天后绝对稳稳的灭杀这个小杂碎，任何条件都无所谓！

　　“那就这么定了。”林杨满意的点了点头：“慢走了温少爷，恕不远送……温小姐，我们去你房间里喝茶谈心可好。”

　　噗！

　　人们仿佛听到走了没几步的温俊一口老血吐在了空中。

　　……

　　温青青的院子，林杨刚才醒来的那间小屋里面。

　　温青青连同身后一名贴身侍女端坐在房间里面一张仅剩的椅子上，剩余的椅子桌子刚才都在收拾赵勇的时候砸烂了。

　　此刻的温青青仿佛恢复了那温家大小姐的气场，翘着她那玲珑有致的下巴，神色冷傲，一对大眼睛里面写满了不快的神色。

　　她此刻心里不爽。

　　很不爽。

　　之前她是不爽温俊那家伙竟然敢当众驳她的面子，现在，则是对面前这个莽撞的家伙很不爽。

　　“你叫什么名字？”她强压着心头的火气，问了一句。

　　“林易。”林杨不动声色的变了名字。

　　“林易？你怎么就敢接下那温俊的战帖！”温青青从刚才看来就不是什么淑女脾气，说不了两句大小姐脾气就上来了：

　　“你知不知道我把你带回温府是有很重要的目的的？你倒好，谁给你的胆子去跟温俊对战了，他早就已经是淬体中阶的高手了，你以为你打得过赵勇那些家伙就了不起了，温俊的力气少说也有七百多斤，连我都不一定是他的对手，你这不是纯属送死么！还好意思赌什么丹药……真是，真是气死我了！”

　　温青青连珠炮似的说了一堆，一张明艳的小脸气得通红，格外好看，她看着林杨默默不语的样子更是来气：“说话呀，你刚才不是很能说的吗？”

　　林杨开口了：“我就有一件事情搞不清楚？”

　　“什么事情？”

　　“那天我昏过去了好像抱了一个女人，就是你吧？”

　　我擦！

　　温青青都忍不住要爆粗了！

　　这都火烧眉毛了，这小子还在想些什么东西啊！

　　……

　　嘭！

　　林杨房间的门被重重的甩得关上，剩下温青青带着她的侍女在门外呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“气死我了！”

　　温青青一跺脚，心想自己怎么捡了怎么一个奇葩回来，要不是他很有可能是那传说中的人，自己说不定比温俊还要更快将这个讨厌的小子踢出温府了。

　　“小姐，您消消气！”旁边，侍女芸儿连忙出言宽慰。

　　哼！

　　温青青重重的朝屋子里面那人哼了一声，迈步走了。

　　她本身也不过十五六岁的年纪，加上身在豪门，少不得娇惯，纵然平日里摆着一副高冷模样，内心里实际还是个没有长大的小姑娘。

　　走了几步，小姑娘的气就消了不少，突然停下脚步，交代道：“芸儿，你等会按那个家伙说的，取二十枚【火云丹】给他。”

　　“咦，小姐刚才在屋子里面不是说他白日做梦么，怎么这会儿又改主意了？”侍女芸儿也生得一副俊俏面孔，此刻坏坏一笑，让温青青一阵气急。

　　“好你个芸儿，竟然敢嘲笑我，看我怎么收拾你！”温青青心不存事儿，几句话就被芸儿逗得开心起来，两人追逐打闹着远去了。

　　屋内。

　　林杨将两女的对话听得清清楚楚，脸上淡淡一笑，完全没有了刚才那种散漫轻浮的神情。

　　“这温府，应该就是云城里跟欧阳氏、陈氏家族齐名的三大家族之一的豪门了。”他缓缓的沉吟着：“之前在陈府的时候听陈朝歌说过，这温府祖传数百年的炼器秘术，乃是出云郡国有名的炼器世家，云城一大半的炼器坊都是属于温氏一族，现任家族族长温鼎天更是出云国仅有几名炼器宗师之一……那这温青青应该就是温鼎天的女儿了，她将我留在温府究竟是为了什么？”

　　林杨飞速的整理着自己的思绪：“以我如今的状况，想要去找陈家乃至陈朝歌报仇是痴人说梦，倒是这温家，可以成为我报仇的起点……”

　　这也是他为何今天会主动选择接下温俊战帖的原因。

　　温家是可以与陈家抗衡的豪门，虽然仅仅是一个强大的家族，但是对于拥有离火天帝记忆的林杨来说，这里足够成为他整个复仇大计的起点。

　　他需要留在温家，仔细的思索之后的每一步计划，如何在温家站稳脚跟，又如何利用温家的势力一步步走到陈朝歌的对面，拆穿他虚伪的假面，这是一条漫长而充满挑战的道路。

　　目前，对于林杨来说，想要留下，那就要面对三日之后温俊的挑战。

　　从刚才那货凶狠的德性来看，三日之后一战，温俊很有可能会对自己痛下杀手，后果非死即残，加上温俊已经淬体中期的高手，足有七百斤的肉身力量，这一战怎么看林杨都没有任何胜算。

　　“淬体中期么……呵呵，三天时间，足够了。”

　　林杨却是不慌不乱，他体内有远古天帝的记忆传承，要是连区区一个淬体中期的小家伙都收拾不了，那还谈什么复仇？

　　只见他缓缓的闭上眼睛，开始在记忆中搜寻起来。

　　因为林杨现在还是淬体境界，无法感知和运用强大的天地灵力，所以还无法修炼离火天帝那套至尊神功，但他很快的找到了一样自己需要的东西。

　　武技——【炎神劲】！

　　在淬体境界，武者战斗完全都是依靠肉体力量，还会辅助修炼一些武技来提高战斗能力。

　　绝大多数的武技，都是一些战斗招式与技巧，各种套路，各种技法，不一而足，但是此刻林杨从离火天帝的记忆中找到这门武技却有所不同。

　　它不仅仅是一门战斗技法，更重要的，它还是一门力量感知和运用的法门。

　　任何武技乃至更高层次的灵诀，玄功，修炼时都会经过小成，大成，跟圆满三个境界。

　　炎神劲，只要修炼到小成境界之后，就可以在战斗中瞬间爆发出两倍的肉身力量，尽管这种爆发力只能使用几次，而且只在淬体境界有用，但对于这个阶段的武者来说已经是堪称神技般的存在。

　　而一旦将这炎神劲修炼到圆满境界，便可以大大提升感知天地灵力的能力，帮助武者迈过那最难的【先天壁障】，成为人人敬仰的先天强者。

　　这就逆天了。

　　整个云城不过数千先天强者，每一个都是各大势力眼中的宝贝，那先天壁障不知道挡住了多少武者前进的道路，如果让这炎神劲流传出去，绝对会引起一片腥风血雨般的争抢。

　　现在的林杨是淬体初期，拥有三百斤的力量，只要在接下来的三天里面将炎神劲练到小成，再把肉身之力提升百斤左右，便可以稳稳压住温俊，更何况，林杨现在脑海里面还有离火天帝在无数场战斗中历练出来的战斗经验，那更是难以匹敌的隐形战力。

　　所以，有了这些保障，林杨才敢夸下海口三天后与温俊决战，现在他只需要开始领悟修炼炎神劲，同时安静的等待温青青那二十颗二品的【火云丹】即可。

　　果然，半个时辰之后，芸儿笑嘻嘻的将火云丹送到了林杨房中，这是林杨这三天来重要的修炼资源。

　　继承离火天帝的记忆之后，林杨知道，自己的火灵之体并不一定完全需要从火焰中吸取能量提升境界，任何蕴含火属性能量的丹药、灵草甚至灵矿都可以成为自己的修炼资源。

　　他选择了一种最不引人怀疑的资源，就是丹药。

　　这世上丹药共分七品，二品丹药已然不俗，一颗火云丹便可让淬体境的武者免去十几日的苦修，但这丹药到了林杨手里效果却更加牛逼。

　　林杨拿到火云丹之后没有任何耽搁，直接取出其中一颗碾碎在了掌心，随后双手合十平放在了胸口，整个人快速的进入了凝神静气的状态。

　　一缕淡淡的红芒从他的双掌之间溢出，缓缓的被林杨吸入的鼻中，进而弥漫到了全身，将他整个身体都染成了一片淡淡的红色。


第五章 不要浪费时间了

　　林杨的皮肤，肌肉乃至每一个细胞都在这种红色的能量的包裹下开始了微微的颤抖，那种滋味如火烧一般，灼热滚烫，却对肉身有着无上的好处。

　　这就是火灵之体的牛逼之处，不用吞服丹药，而是通过最直接的方式将丹药中火焰属性的能量吸入身体之内，达到百分百的吸收利用率，比单纯的口服丹药，效果起码要翻倍。

　　一颗火云丹，可以让林杨的身体足足提升三十多斤的力量，只需要三颗林杨便可以达到四百斤的力气，但他现在的身体每日最多只能吸收两颗火云丹的能量，三日时光除去修炼炎神劲的时间之外，对林杨来说是绰绰有余了。

　　林杨忍受着这种火烧般的剧痛，没有一丝逃避，尽管短短几息之内他已经浑身大汗淋漓，但这点疼痛与他心中的血海深仇相比，又算得了什么。

　　温俊这样的富家少爷根本不入林杨的眼中，他此刻所受的一切，将来都只为了将那个狡猾狠毒的陈朝歌狠狠的踩在脚下。

　　继续，让痛苦来的更猛烈一些吧！

　　……

　　三日的时光，就这么飞快的流逝。

　　林杨将自己关在小屋之中，除了温青青经常会担心的过去瞄上一眼之外，其他人都以为这不过是他逃避恐惧，自欺欺人的掩饰罢了。

　　没有人会认为林杨一个十几岁的小娃娃能在温俊一名淬体中期的武者手中得到任何机会。

　　就在战斗即将开始前的这个晚上，云城最有名的一间酒楼【摘星阁】的包厢之中，温俊正痛快的喝下一杯美酒，冲着对面一名端坐的少年拱了拱手：

　　“哈哈，欧阳兄，你放心，我已经答应了你会照看我妹妹，就不会出任何岔子，明天我会当众把那个小子打得不成人形，哈哈！”

　　温俊对面，一名长发飘飘的公子生得一副修长的眉眼，薄薄的嘴唇，身上倜傥潇洒的味道比起温俊高出不止一筹，尤其是那嘴角挂着的一抹成竹笑意，仿佛整个天下皆在他掌控之中一般。

　　这长发少年看着温俊微醺发红的脸庞，淡淡一笑，举起酒壶将温俊的酒杯斟满又递了过去：“温兄客气了，明日还请温兄得饶人处且饶人，不要把人家修理的太惨了，青青妹妹怕是见不得那等场面。”

　　“哈哈哈！要不说还是欧阳兄你会体贴人呢，你这妹夫，我认定了啊！”温俊又是饮下杯中美酒，浑然没有发现对面那位欧阳公子眼底深处那抹淡淡的寒光。

　　……

　　与此同时，小屋之内，林杨缓缓的睁开了眼睛，长长的吐出了一口气。

　　“炎神劲，练到小成境界了，时间刚刚好！”

　　他缓缓的起身，在漆黑的夜色中缓缓运起了力气，突然，一拳轰出，昏暗的小屋之内竟似好像传出了一声闷雷爆响，声势之强，远超淬体初期武者的极限。

　　“恩，还不错！”

　　林杨嘴角勾勒出了一抹满意的弧度，在换去了一身汗衣之后，平静的躺在了床上。

　　人人都只道那个牙尖嘴利的少年绝对难以度过明日的难关，但没有人想到，林杨此刻却根本没有担心跟温俊的战斗，脑海中只是在想：

　　这温府是炼器世家……我可以以炼器术作为切入。

　　炼器术嘛……

　　林杨的脸上露出了自信的笑容。

　　……

　　第二天，战帖约定的日子到了。

　　这天一早，温青青就来到了林杨的屋子，开门一看，林杨正好整以暇的盘坐在床上，一副气定神闲的模样。

　　温青青看不出林杨此刻体内的力量，心中十分没底，归根结底是他把林杨拉回温府的，到了今天的局面多少也有她的责任，要是等会儿林杨真的受了重伤，她心中也会过意不去。

　　所以，此刻她不像往日般高傲，竟是主动关心起林杨来：“林易，你，准备好了吗？”

　　林杨睁眼，微微一笑：“就那么回事吧，面对你那个哥哥，不需要怎么准备。”

　　又来了！

　　温青青最看不得林杨这幅无所谓的态度。

　　温俊可是淬体中期的强者，七百斤的力量足够活拆了林杨全身的骨头，可这个没心没肺的小子偏偏总是这幅死样子。

　　“你少来了！”温青青气得小腮帮子一鼓：“今天温俊可不会对你手下留情，等会儿你要是支持不住，就朝我这跑，我会保护你的！大不了你先离开温府，等父亲回来我再去接你！”

　　恩？

　　林杨心中一乐：小丫头脾气不好，心肠还不错。

　　不过，对自己也太没信心了吧。

　　他依然浅浅一笑，不再解释什么，等会一切用实力说话。

　　就在这个时候，就听到外面突然响起了一阵脚步声，紧接着温俊的声音已经隔墙传了过来：“小子，时候差不多了，乖乖的出来受死吧！”

　　“不是说好午时么！怎么这么早就来了！”温青青站了起来，一脸的愤愤。

　　“呵呵，估计是怕我跑了，或者是忍不住想要来收拾我了。”倒是林杨，依然老神在在，完全没有在意：“走吧，早点打完，早点收工。”

　　温青青再次语塞，实在搞不清林杨哪里来的自信。

　　打开门，林杨走了出来。

　　小院外面的空地上已经乌压压的站了十几个人，除了温俊之外，剩余都是温府的杂役，还有几名身材健壮的武者，尤其当中有一人身型魁梧，目光如刀，太阳穴高高的鼓起一看便是肉身修炼到极其强大之后的征兆。

　　“淬体后期么……”林杨运起火眼金睛，看透了那人的境界，心中一动：“这应该是温府中养着的高手了。”

　　果然，温青青在林杨身后也看到了那人，惊疑道：“王教头，你怎么也来了？”

　　这王教头乃是温府的武练教头之一，淬体后期的实力足有一千两百斤的力量，实力仅次于那些温府客卿长老，此刻听到温青青质问，淡淡一笑：“是三少爷请我来做个见证，小姐放心，在下绝不会出手干预今天的比试。”

　　哼！

　　温青青冷哼一声，不再说话。

　　温俊看到林杨出来，早已经跃跃欲试，恨不得立刻冲上来砸烂林杨的鼻子。

　　他冷笑道：“怎么样，小子。三天时间已到，准备好挨揍了么？我现在还可以给你个机会，只要你乖乖跪在我面前磕三个响头，然后从狗洞爬出温府，我今天就可以不打残你，怎么样？”

　　哈哈哈！

　　旁边温俊的一群手下杂役哈哈大笑，在他们看来今天不过是一场温俊少爷虐杀菜鸡的好戏罢了，那个来历不明的小子，绝对是自己找死。

　　结果，林杨淡淡的看着温俊一行人嚣张模样，嘴里面轻轻吐出一句话：“时间还没到，午时再打。”

　　说着竟然就要转身进屋。

　　尼玛啊！

　　哪里有这样的人！

　　温俊只觉得自己刚才装的所有逼都被成了空气，气得跳脚，连忙大吼：

　　“站住！臭小子，早打晚打都是一样，你别给我拖延时间！”

　　林杨扭过头，淡淡的一笑：“想提前开打也行，再加一百火云丹。”

　　我靠！！

　　温俊要吐血了。

　　就连温青青也忍不住翻了白眼。

　　这小子他喵的简直就是掉进钱眼里了啊，干什么都不忘记狠宰一刀。

　　“你……有！种！”

　　温俊第一次觉得自己欺负人欺负的这么憋屈，咬着牙从自己的腰间解下了一个锦囊，正是这个世界的空间容器——乾坤袋，重重的摔在林杨面前。

　　“里面有两百火云丹，还有五千两银票，妈的本少爷扔在这里，你有本事就拿去，可以开始了吧！”

　　“恩，马马虎虎吧。”林杨这才转过了身子，走向了快要气炸了的温俊：“那就别墨迹了，快开始吧，比试就比试，说这么多有的没的，真浪费时间。”

　　全场都要昏了。

　　他喵的是谁在浪费时间啊！

　　“小杂种，我要撕了你这张嘴！！”

　　温俊终于可以开打了，他憋了几天的怒气终于可以宣泄，这会儿就好像出笼的饿狼一般腾的一下就扑向了林杨。

　　他的身形极快，手上的力道更是大的吓人，淬体中期的七百斤巨力爆出来，竟是隐隐带出了破风之声，一只拳头好像精钢重锤般的狠狠的砸向了林杨的面庞。

　　这是要一拳轰烂林杨整张脸的节奏。

　　“少爷，加油！”

　　温俊一出手，旁边的手下们就已经开始加油助威了。

　　连带着人群中的那名王教头，此刻也面带欣慰着点着头，温俊的功夫是他教的，此刻这位少爷展现出的实力完全没有给他丢人。

　　但是，全场的欢呼声持续不到一秒，就听到一声闷响，随后大伙全都愣了。

　　温俊倒飞了回来。

　　而且是被林杨一拳狠狠的砸中了脸庞，以最悲惨的方式倒飞了回来。

　　人们仿佛听到了温俊鼻梁骨碎裂的声音，紧接着红的鼻血，白的鼻涕，透明的眼泪全都哗哗而下，仿佛在温俊的脸上开了个染坊，那高高在上的温家三少爷，在林杨面前一个照面不到就成了地上打滚的可怜虫。

　　“哇！！”

　　几息之后，人们才听到了温俊杀猪般的惨叫，这才反应过来，连忙涌了过去。

　　“少爷，少爷，您没事吧！！”

　　一群人七手八脚的把温俊扶了起来，后者英俊的脸庞已经没了人样，疼的吱哩哇啦的乱叫，只能模糊的听到一些词语：“王，王师傅……报，报仇……废，废了他！”


第六章 急速成长

　　林杨淡淡的看着温俊，体内汹涌起来的‘炎神劲’缓缓的散去。

　　他神色平静的就像踹飞了一只野狗，比起来他似乎对地上的那个乾坤袋更敢兴趣一些。

　　两百火云丹……够自己苦修一段时间了，还有五千两银票，也可以去购买一些重要的材料，为后面的计划做准备了。

　　可就在林杨走过去弯腰准备去拿那只乾坤袋的时候，一只脚掌直接踩到了乾坤袋上。

　　抬头，是王教头那张阴森的脸庞。

　　“小子，敢把温家三少爷打成这样，你知道死字怎么写吗？”

　　林杨的脸色凝了起来，双目的锋芒竟是好似尖刀，直射那王教头的心神：“放开！”

　　两个字，充满了诡异的力量，竟是让那王教头脚下一松，林杨已经顺手将那乾坤袋拿到了手中，还掸了掸上面的脚印：

　　“多好的袋子，可惜踩了个狗爪印……”

　　“你说什么！！”那王教头本就煞气腾腾，这下直接爆了，直接挥起拳头就要给温俊报仇，但一道身影早已经赶了过来。

　　温青青一声娇喝：“王教头，你忘了自己刚才自己说过什么！”

　　“小姐……”

　　王教头到底是个下人，在温青青面前顿时没了脾气，连忙收起了气势，低下头来：“是在下莽撞了，请小姐恕罪！”

　　“哼，林易，我们走！”

　　温青青这会儿其实心情不错，虽然她搞不清楚林杨是怎么获胜的，但是能够收拾一下那个讨厌的温俊便是一件开心的事情，带着芸儿便与林杨返回自己的院落了。

　　剩下那些手忙脚乱的杂役围在温俊身边，一个个都像是斗败的公鸡一样，蔫得没了脾气。

　　“少爷！”王教头走进人群：“你们让开，我给少爷上药。”

　　说着便掏出一瓶上好的创伤药给温俊止血止痛，但尽管这样，温俊的鼻子算是彻底毁了，以后能不能恢复还是两说。

　　“王师傅，我要那小子死！！”温俊死死的握着拳头。

　　“是，少爷，你放心，我会时时刻刻盯住那小子，一有机会，就把他的头提来见你！”王教头阴狠的发着毒誓！

　　……

　　回到屋里，林杨的笑容便有了一些高深莫测的味道。

　　温青青以及芸儿看着他的眼神都变了。

　　“好小子，你竟然扮猪吃老虎！”温青青终于忍不住开口：“连温俊都可以一招打败，你到底有多厉害？”

　　“侥幸而已。”林杨那副软绵绵的样子又来了。

　　这次，能够一招战胜温俊，固然有炎神劲这门神奇武技的帮助，更多的则是林杨利用温俊轻敌加上对于出招时机的精妙把握。

　　否则，以他淬体初期的境界，就算有强大底牌，也没法胜得那么轻松。

　　“切，不愿意说拉倒。”温青青白了林杨一眼：“有什么了不起的，不过是打赢了温俊罢了，在云城比你厉害的人还多了去了。”

　　温青青不知怎的，就是看不惯林杨这幅模样，明明她自己才是千金之躯的大小姐，可是偏偏在林杨面前反而有一种低人一等的感觉。

　　对方骨子里透出来的那种超然气场，比她尊贵的多。

　　这句话，却触动了林杨的心思。

　　是的，一个温俊，在云城年轻一代之中，最多只能算个中流选手，别人不说，那该死的陈朝歌与林杨同岁，却早已经是淬体后期的高手了，距离先天武者，仅有一步之遥。

　　在陈朝歌之上更是有传说中的云城四小龙，每一个都比陈朝歌更强！

　　也不知道，陈朝歌那个贱人在皇宫里面得到了怎样的机缘……

　　林杨收起了心思，自己已经成功的留在了温府，却也仅仅是一个开端，他后面要做的是彻底建立起自己在温府中的地位。

　　他缓缓的从乾坤袋里掏出了两个小瓶，里面是四十枚的火云丹，放到了温青青的面前。

　　小姑娘眉头一皱：“林易，你这是什么意思？”

　　林杨一笑：“我不习惯欠人情，之前的火云丹双倍奉还，还教训了那个你讨厌的温俊，算是两清了，没别的事话我就准备告辞了！”

　　温青青一愣，没想到林杨竟是要走。

　　“不行，你得留下！”温青青连忙说道。

　　“为什么？”林杨眯起了眼睛。

　　“呃……”

　　温青青显然没有想好怎么跟林杨说这件事，因为事关重大，她自己也无法确定，一切只能等他父亲回来再说。

　　“总之，是我救了你回来，你的救命恩人让你再留半个月，等我父亲回来，到时候你就明白了。”温青青强行解释道。

　　林杨眼珠子一转，悠悠道：“留下，也不是不行……只是……”

　　林杨说着，目光直勾勾的看着刚刚放在桌上的火云丹，那意思再清楚不过——只是得给好处啊！

　　温青青反应了过来，原本充满期待的小脸顿时黑了下来：“死财迷，不谈钱你就不会好好说话是不是啊！”

　　啪的一下，她把桌上的火云丹甩向了林杨，怒气冲冲的向门外走去了：“本小姐才不稀罕这点丹药，只要你真的能够帮助温家，下半辈子包你享不尽的荣华富贵，哼！”

　　咣。

　　门又被重重的甩上了。

　　关门之后，林杨收起了笑容。

　　他故意做出这幅唯利是图的嘴脸，是要刻意保持跟温青青，甚至与温家的距离。

　　之前的林杨经历过最惨痛的背叛，离火天帝更是早就看淡了人情冷暖，现在的林杨，只是一味心思的想着如何复仇，至于刚才温青青话语中透露出来的点点热情，他只能强行将之斩断了。

　　林杨如今的性格，不会再去盲目的信任一个人乃至一个家族，在他的计划里，他根本没有想过将自己的命运再次寄托在温家手里，他要的，是彻底的掌控整个温氏家族的势力！

　　他要将温氏家族变成自己从云城崛起的起点，他要将温家打造成一股足以与陈朝歌对抗的强大力量，甚至，林杨如今有了离火天帝的记忆与经历，一个小小的出云国又岂会被他放在眼中。

　　他要杀陈朝歌，才不是为了区区一个皇子的位置，那不过是原本属于他的一个身份，理应拿回来罢了，身负离火天帝那种至尊强者的记忆，林杨的境界早已经远远超越了凡人想象的极限。

　　曾经的离火天帝，震慑天地，号令万法，林杨同样要走到那种至尊的境界与高度，体会宇宙苍穹尽在我手的盖世快感……

　　不过那都是太过遥远的事情，回到现在的复仇计划，林杨需要准备两件事。

　　首先是进一步提升实力。

　　林杨最终的计划，是要亲手灭杀陈朝歌那个贱货，这就需要他不断的成长实力，因为陈朝歌在皇宫中享受着数不尽的天材地宝，成长速度一定快得吓人，他不能落后。

　　另外，除了对抗陈朝歌之外，林杨修炼更是为了自保……别人没注意，但是林杨却是将那位王教头目光里面的阴森杀机看得清清楚楚。

　　一位淬体后期的高手已经盯上了自己，不知道什么时候就会下杀手，自己必须尽快提升实力自卫才行。

　　另一件事，就是一步步施行他掌控温家的计划。

　　听温青青的话，半个月后温家家主温鼎天即将返回温家，到时候便是林杨正式确立自己在温家地位的时刻。

　　林杨需要给温鼎天准备一些礼物，一些可以证明自己在炼器术方面可以给温家提供巨大价值的礼物。

　　温家，是世代相传的炼器世家，但说到炼器术，只怕整个出云国加起来也比不上当年离火天帝的一根汗毛。

　　离火天帝，是操控火焰的至尊，拥有火灵之体的他在所有跟火焰有关的领域都有着超凡入圣的造诣和见解。

　　到了林杨这里，虽然他无法完全回忆起离火天帝所有的炼器圣术，但是用来征服一个小小的温家，那简直不要太轻松了。

　　甚至，林杨苦恼的事情是自己脑海里面的炼器秘术都太超前了，以他的了解，已经远远超出了出云国顶尖的炼器水准，他必须要选其中最‘落后’的一项技术，才勉强可以让温家看懂接受，从而确立他在温家超然的地位。

　　而这项技术林杨已经初步有了决定——就用现在整个出云国都闻所未闻的一样宝贝！

　　林杨头脑中的计划无比清晰，行动力更是坚决，立刻重新掏出了一枚火云丹，开始了艰苦的修炼。

　　他如今的力量是四百斤，那王教头是拥有一千二百斤力量的淬体后期强者，想要跟他对抗，至少需要再增加二百斤的力量，借助炎神劲就可以爆出一千两百斤力道的攻击。

　　但这还不够。

　　王教头不是温俊那种熊孩子，战斗经验肯定极其丰富，林杨的炎神劲只能爆出一两次攻击，面对王教头那种老鸟很难一击命中。

　　所以林杨首先需要把肉身修炼到淬体境中期，拥有稳定的七百斤力量，这算是有了足够的锋利的攻击之矛。

　　另外，林杨还要进一步修炼炎神劲，只要达到大成境界便可以使用这套武技中的防御招式——炎钢体，激活之后肉身的抗击打能力便可提升一倍，这便有了可以硬抗对方攻击的防御之盾。

　　有了矛与盾，林杨才算是有了进一步自保的能力与资本。

　　目标已定，接下来就是闭关苦修！！

　　随着一颗火云丹中的火属性能量被林杨吸入体内，他开始了痛苦而快速的成长……

　　……

　　与此同时，在云城西南角一片恢宏的建筑当中，一座雅致的二层小楼里面有一位气质儒雅的少年正微微的晃动着一把折扇，听着脚下一名手下的报告。

　　“哦？这么说，温俊竟是被人一拳就废了？”

　　少年正是那日在酒楼中与温俊对饮的欧阳家公子，欧阳枫。

　　此刻欧阳枫听到温俊被击败，脸上波澜不惊，只是语气中透出了淡淡的讥嘲：“那样的废物，有这种结果也不足为奇，倒是温青青捡回来的这个小子，倒是有些古怪……”

　　脚下那人回报：“少爷，属下已经查过了，没有查到任何关于那小子的来历……”

　　“哦？”欧阳公子合起了折扇：“查不到，也无妨……传信给我们在温府的人手，只要那小子敢离开温府，便找机会让他从这世上消失！”

　　“是！”那人领了命令告辞。

　　欧阳枫则是独自在房间里面倒了一杯茶，缓缓的喝了下去，自言自语道：

　　“宫里面已经有了消息，温家这次可是被狠狠的羞辱了一回，等到半个月后，父亲跟我就是他们温家最后的救命稻草，只能尽快通过跟我定亲来结成同盟……呵呵……到时候，不仅温青青是我的，整个温家早晚都会成为我们欧阳家的囊中之物！”

　　小小年纪的欧阳枫，语气竟是这般的阴森冰冷，他要杀林杨，不过像是踩死一只蚂蚁，目的是要保证半月之后的计划不会出任何差池！

　　但他没有想到的是，正是这只蚂蚁，终究成了他生命中最恐怖的噩梦。


第七章 背后的阴谋

　　时光如水，很快，一周的时间流淌而过。

　　林杨缓缓的在自己的小屋内睁开了眼睛，微皱的眉头舒展了开来。

　　“淬体中期，突破了！”

　　他站起身子，活动了一下筋骨，整个人体内好像蕴藏了一座火山，随时可以喷发出惊天战力。

　　接着，他鼓起浑身的力量，整个人的皮肤开始呈现一种火焰般的红色，这正是炎神劲修炼到大成之后掌握的能力——炎钢体。

　　林杨感受到身体如钢似铁般的结实，微微一笑：“现在我的身体就算是一千两三百斤的攻击也可以承受好几下，跟那个王教头硬碰硬也没什么问题了。”

　　这些天林杨心中从未放松过对王教头的警惕，偶尔离开屋子散步，他总能感受到背后有一双阴森的目光注视着他，这让他很不爽。

　　如今，他突破到了淬体中期，拥有了七百斤力量，加上炎神劲的爆发跟炎钢体的防御能力，是时候解决这个讨厌的家伙。

　　另外，距离温鼎天回来还有一周的时间，到了准备那样炼器术的时候了。

　　“得离开温府一趟，那项技术里面需要准备一些材料，只怕还得我亲自去采一趟。”

　　林杨已经将那项炼器术完全回忆起来，现在就需要准备材料与找地方试验练习，他定好了目标之后便站起身子，刷刷给温青青留下一封手书：“离府七日，勿念。”

　　随后他便推门离开了屋子，以他的修为直接闪出了院落，燕子般的翻过了几道围墙便出了温府。

　　与此同时，一道漆黑的身影远远的跟在林杨身后，正是那位潜伏了数日的王教头。

　　看着林杨竟然敢离开温府，王教头的脸上阴阴一笑：“臭小子，这是你自己找死！三少爷受的罪，要用你的命来偿！”

　　心中杀念暴涨，王教头的身形展动开来，紧紧的跟在林杨的身后，等待着一个合适的时机就将林杨这小子灭杀。

　　同时，他也在好奇，这小子放着好好的温府不呆，自己一个人偷偷溜出来是闹什么鬼？

　　转眼间，王教头就看到林杨已经走在了云城的大街之上，先去到了一家普通的兵器铺子，买了点东西似乎还聊了几句，随后便大步流星的朝云城西面的方向一路走了出去，径直走出了城门上了官道。

　　这小子要离开云城？

　　王教头更加纳闷了，他一路跟着，林杨在上了官道之后依旧健步如飞，半日功夫便离开了官道走向云城西侧的一片起伏的山林。

　　王教头看着林杨头也不回的走着，心中疑惑的同时脸上却露出了狞笑：

　　“真是天助我也，这小子竟然一个人走去了【青云山】……那里，岂不是最好的下手地点？”

　　林杨丝毫没有发觉身后有人跟着，果真一个人走向了云城西方的那座青云山脉。

　　这是一片大型的原始山脉，虽然经过历年出云郡国高手的清剿，外围已经没有了什么凶猛的怪兽，成了云城一些百姓捕猎采药的场所，但青云山纵横千里，那山峦深处至今是人迹罕至的禁区，据说一些先天高手都是有去无回，所以到现在依旧充满了神秘的色彩。

　　林杨此刻奔向青云山不知有何目的，就看到他胸有成竹的踏上了进山的小路，起先还能陆陆续续碰到一些猎户、采药客，但随着日色西沉，渐渐的青云山便笼罩在了一片黑暗之中，而林杨却丝毫没有返回的意思。

　　王教头一直跟着林杨，一直走到夜色深沉，他们二人已经来到了青云山外围的一片安静的密林之中，洁白的月光洒落在安静的树林中间，只是偶尔能够听到一两声凄凉的乌鸦叫声。

　　王教头心道：时机到了。

　　但他没想到的是，前面一直默默行走的林杨却突然停下了脚步，缓缓的转过身子冷冷一笑：“怎么，还不打算动手吗？”

　　夜色中，林杨的笑好似黑暗中的魔王，让王教头浑身的毛发都炸了起来。

　　这小子竟然一直知道自己在尾随他！

　　王教头走了出来，尽管林杨的表现有点诡异，但王教头依然充满了信心。

　　一周以前，他看了林杨的战力，也就是淬体中期的水准，现在不过过了七天，他有百分之一万的把握能够轻松虐杀林杨。

　　他冷笑着走向了林杨：“呵呵，小子，看不出来你倒是很警觉，但这并没有什么用，准备好去死了吗？”

　　林杨没有什么表情，说道：“我要是你，现在滚回温府还来得及。”

　　“哈哈！”王教头大笑：“我真好奇，你到底是哪里来的这种自信，等会你像死狗一样趴在地上的时候，我倒要看看你还能不能这么神气！给我死吧！”

　　王教头端的是心狠手辣之辈，根本不跟林杨多说废话，话音未落便朝着林杨冲了过来。

　　“金刚掌！”

　　他出手更是不留活路，竟是用上了自己的得意武技金刚掌，一双手掌顿时呈现了一股暗淡的土黄色，轰然袭来的凌厉掌风在空气中掀起一道道螺旋的气流，无数落叶被震得轰然飞起，气势好生惊人。

　　林杨见状，不退半步，竟是同样向着王教头冲了过来，一只幼小的拳头像是不服输的牛犊，倔强的朝着王教头的胸前轰来。

　　只是林杨毕竟只有淬体中期的境界，这一冲无论身法还是气势都落入了下风。

　　“哼，不自量力！”

　　王教头看到林杨如此接招，发出了不屑的讥讽。

　　他的金刚掌直奔林杨的前胸，同时面对着对方后发攻来的一拳竟是不躲不让，他有信心，自己的一拳足以轰飞林杨，对方的拳头根本碰不到自己。

　　但他并没有察觉此刻林杨的身体已经在夜色中变成了淡淡的红色……

　　两人近了，一拳一掌各自靠近的了对方，终于，空气中爆发了一声闷响。

　　王教头的手掌先一步打中了林杨。

　　但这一掌不仅没有轰飞林杨，反而从上面传来的巨大的反震力量让王教头整条手臂都是一阵酥麻。

　　不好！

　　王教头猛地一惊，但为时已晚。

　　林杨的拳头好像一头怒吼的火焰雄狮，包裹着熊熊燃烧的爆裂威能，直接轰爆了空气，重重的砸上了他的胸口。

　　嘭！

　　王教头胸口被轰的塌陷下了一圈，整个人像是被巨锤抽飞的草人，直接贴着地面倒飞出去了十几米的距离，直到撞倒了一颗足有腰身粗细的大树才颓然的倒了下来。

　　噗。

　　一口鲜血喷出，王教头前胸的骨头起码碎了五根，但比起肉体上的打击，他心神受到的刺激更大。

　　“你……”

　　噗。

　　又是一口血，王教头完全不敢相信眼前的事实：

　　“你怎么能……”

　　林杨缓缓的走了过来，嘴角也挂着一丝鲜血。

　　他凭借着炎钢体硬生生的抗住了王教头的金刚掌，这才给他营造了一击重创对手的机会，这需要绝对的果敢与狠辣，但林杨终究是赢了。

　　“让你走，你不走，偏偏要来送菜。”林杨胜了，慢慢的走了过来，脸上浮现了熟悉的坏笑。

　　王教头倒也硬气，咬着牙说道：“没，没想到我王冲最后竟然栽在你这小子的手里，好，我认栽，你杀了我吧！”

　　“杀你？”林杨嘴角一勾：“你想太多了。”

　　林杨以后还要与温府来往，这王教头虽然死不足惜，但毕竟是温府的人，如果真的杀了他就相当于狠狠的抽了温府一记耳光，到时候对林杨的计划反而不利。

　　但，死罪可免，活罪难逃。

　　林杨从怀中掏出了一把锋利无比的匕首，那是他之前在云城购买的工具。

　　刷刷刷，几道寒光闪过，王教头浑身的衣服都变成了片汤。

　　王教头顿时觉得冷风吹过，屁屁和蛋蛋都是凉的：“你要干什么？”

　　他有点方了。

　　林杨坏笑，用脚尖挑起了王教头掉出来的那只乾坤袋，打开一看，开始嘬牙花了：

　　“亏了亏了，费这么大劲才这么点银子，我说王教头……你这也忒寒酸了点吧！”

　　“我靠！！”王教头忍不住骂娘。

　　人家都是英雄惜英雄，就算输了，好歹留个脸面，这林杨，简直就是没有一点节操和底线，什么油水都不放过！

　　林杨收起乾坤袋，手上匕首寒光再现，唰唰在王教头的胸口刺了四个血字：“别！再！惹！我！”

　　“回去告诉温俊，再惹我的话，我回去在他脸上写几个字，滚吧！”

　　“小子，你，你有种！”王冲疼的浑身哆嗦，更是气得冒火。

　　“废话，还要你说！”林杨却是懒得搭理，直接转身走向了树林深处。

　　在他看来，这已经足够威慑温俊那个没见过风浪的二代纨绔，至于后面一旦等到温鼎天回来，他在温府的地位就会发生天翻地覆的变化，到时候温俊见了他都得叫爸爸，便更加不足为惧了。

　　所以他放心的离开了王冲，相信后者一定会回去把话带到。

　　但林杨没有想到的是，就在他离开不久，王冲哆嗦着给自己的脸上了一瓶金疮药之后，恨恨的起身准备返回温府，突然一道身影缓缓的从后面走了出来。


第八章 美女招待

　　“你怎么来了？”王冲显然认识这人，但他没有想到这位‘老熟人’竟是会突然掏出一把匕首直接刺入了王冲的胸膛。

　　“你……你……你！！”

　　王冲万万想不到这人竟会对自己下手，死死的拽着对方的衣服，双眼暴突，死不瞑目，但终究还是成了一具冰冷的尸体。

　　那神秘的杀手望着林杨消失的方向冷笑道：“哼，没想到这小子竟然这么厉害，幸好我没有直接出手。不过现在他已经成了杀死王冲的凶手，嘿嘿，到时候就有好戏看了……欧阳少爷那里我也可以交差了！”

　　说完，他便扛起彻底断了气的王冲的尸体，走回了云城的方向。

　　……

　　林杨并不知道身后发生了变故，王冲的死将原本还有转圜余地的局面变成了生死之仇，温府已经变成了一个腥风血雨的漩涡，等着林杨回去。

　　而此刻林杨正在青云山中快速的奔走着，一双眼睛微微泛着红光，在夜色中如同白昼一般，寻找着一些东西。

　　“落婴草……落婴草……虽然不太好找，但是根据这青云山的地势走向，应该会有一些。”

　　说话间，他突然停住了脚步，双眼红芒闪过，手中的匕首已经伸向了一棵树下的一株粉红色的植物。

　　“有了！”

　　林杨的手法异常轻巧精准，刚好取了这株植物地表下面大约三分之一根茎的地方，多一分则杂质太多，少一分则药性不纯，一看便是在此道浸淫了多年的老手。

　　林杨将这株落婴草收入乾坤袋中，目光又开始继续搜寻，丝毫不见停歇。

　　他采的这种名叫‘落罂花’的药草便是他此行的目标之一，是他那神秘的炼器术中需要的一味材料。

　　在出云国，人们都以为炼器术需要的材料只有各种各样的矿石或晶石，但从来没有人提出过药草植物还可以用来炼器，那简直是异想天开的说法。

　　林杨此刻手中的落罂花，是一种根本没有被出云国的炼器师乃至丹药师们开发利用的植物，坊市上根本没得买，所以林杨才需要亲自来采，而这种平凡的药草与其他几样材料融合在一起之后，便会给整个出云国的炼器行业带来天翻地覆般的变化。

　　很快，林杨便在密林中采集了二十几朵新鲜的落罂花，他此行的第一样材料已经找齐。

　　“接下来，就比较麻烦了。”

　　他的目光看向了远山，需要到山脚下去寻找一种生长在阴暗潮湿环境中的名叫【地灵蕨】的植物。

　　但林杨此刻的眼神中却充满了坚定自信的光芒，五天之内，他定要找齐所有的材料返回云城！

　　……

　　时间，像小母狗添米汤般欢快的流逝。

　　五日后，云城最大的炼器坊——【炼天号】跟往常一样敞开着大门，迎接着络绎不绝的各类客人。

　　炼天号是云城炼器世家温氏家族最著名的一家旗舰店，占地足有两个足球场大小，里面不仅有云城最大规模的炼器坊市，还聚集了整个云城最高水平的一批炼器大师，可以说是云城炼器界最高逼格的交易场与修炼圣堂。

　　每天来这里购买各类兵器，材料的人如潮水一般，还有许许多多的炼器师在这里修习炼器术，希望得到一些炼器名师的指点。

　　这会儿，日色过午，炼天号依然客似云来，在最外面有一座巨大的青铜牌坊，那是它的标志性建筑，青铜牌坊下面站立着一排身着统一服饰的年轻少女，都是经过专业培训的机灵人儿，一个个带着亲和的笑容迎接着每一个来到这里的客人。

　　“你好，这位客官，有什么可以帮您的吗？”

　　一名少女热情的迎上了一位顾客，这是一名身穿黑色斗篷的少年，身形不高，带着一张遮住面庞的面具，看起来就是一副神神秘秘的样子。

　　少女对这种奇异装束的顾客没有任何排斥，她见多了这种不想暴露身份的客人，反而神色中多了几分恭敬，因为往往这种客人都是会带来一些巨大的买卖的金主。

　　“你好，我想要买一些材料，同时还需要一间炼器室，炼制一些物品。”

　　“好的！”少女温柔的笑着，礼貌的接过了对方手上递过来的清单。

　　“一定会是一笔大买卖吧。”她心中猜测着，但是当她看清手中的清单的时候，脸上的笑容却是微微一僵。

　　“火炼晶，黑铁晶，云母矿……”一连串足足十几样的材料，数量倒是不小但全都是一些极其常见的普通材料，整张清单加起来也不到一千两银子，这跟她心中期待的大买卖差距不要太大。

　　“怎么？有问题吗？”神秘少年看到少女的反应，问道。

　　少女连忙恢复了笑容：“当然没问题。”她们都是接受过严格训练的导购，绝不会因为客人买的东西便宜就甩脸色，只能怨自己今天看走了眼，罢了罢了。

　　“这位客官，您的东西我等会去帮你准备，可能需要一些时间，要不我先带您去炼器室那边，您可以在里面喝着茶慢慢等候。”

　　少女体贴的服务让神秘少年点了点头：“如此甚好。对了，这个给你，算是小费。”

　　唰。

　　少年手中甩出了一张银票，直接飞到了少女手中。

　　一百两！

　　少女一愣，旋即心花怒放，自己一个月的工资也不过五百两不到的银子，在这里有些年份了，见过上十万两银子的大买卖，但还很少见过给小费给的如此大方的客人。

　　“小女子许瑶，多谢客官赏赐，不知道怎么称呼这位贵客？我一定帮你尽快把事情办得妥妥当当的。”许瑶笑的像一朵盛开的鲜花。

　　那神秘少年则是淡淡地说道：“我姓林，这是你应得的，前面带路吧。”

　　“是，林公子！”

　　许瑶欢快的迈动了脚步，引发了旁边无数同班姐妹羡慕的目光，感叹自己怎么就没遇到个如此豪爽的客人。

　　而那被许多少女崇拜的目光环绕的神秘少年，自然就是林杨。

　　之前林杨在温俊那里就赢了五千两银子，王教头的乾坤袋里虽然不富裕，但也有三千两银票，加起来就是八千两，也算是一笔不小的身家。

　　他今天来炼天号，自然是要为两天后回归温家做最后的准备。

　　五天时间，他终于在山中找齐了自己需要的冷门材料，此刻到炼天号只需要将其余的常规材料买齐，那边可以开始尝试炼制那件东西。

　　正好，炼天号里还提供炼器室给人使用，完全满足了林杨的需求。

　　只要在这里将那件东西炼制完成，足以让整个温家都为之震慑，而自己也将光明正大的成为温家的贵宾。

　　至于给许瑶的小费……

　　恩，那当然是林杨刻意的小伎俩，这钱不是白花的，他可以在许瑶身上探听出许多难以轻易得到的消息。

　　“林公子您是问咱们炼天号最厉害的炼器师么？那当然是我们所属的温氏家族的族长，温鼎天大人啦，他都已经是中阶的【灵器师】了哦！其他的啊，那就很多了，但是我告诉您啊，其实在炼天号里还有一位比温族长还要厉害的炼器大师，那据说已经是高阶的【灵器师】了，就连族长见到他都要客客气气的！”

　　哦！

　　林杨听到这样的消息顿时嘴角一翘。

　　没想到还真的被自己探听到了额外有用的消息。

　　器武大陆的炼器师是根据他所能够炼制的器物的等级来划分的。

　　以兵器为例，分为：普通兵器，玄兵，灵器，王兵，皇器，帝兵，圣兵，七个等级，除去普通兵器不论，其余每一等级的兵器又分上中下三个品级。

　　能够炼制中品玄兵的炼器师就有资格被称为中阶的玄器师，而那位隐藏在炼天号中的炼器大师，被称为高阶灵器师，那就证明他有能力炼制高阶的灵器，那的确是了不起的存在了。

　　要知道，在整个出云国皇室，高阶灵器的数量也不会超过二十把，那都是镇国之宝级别的存在，而能够炼制这种级别的灵器，也足以说明温氏家族在出云国的重要地位。

　　“那……我如果想要拜会这位大师，有没有什么办法？”林杨忽然问道。

　　许瑶一愣，连忙摇头：“那可不行，那位大师平日里根本不见客，我们也都是听说的，只有最最重要的客户才有可能惊动到那位大师亲自现身出手。”

　　“原来如此。”林杨点头：“那我们先去炼器室吧。”

　　他心中却是在想，如果能够想办法接触这位连温鼎天都要尊敬的炼器大师，用自己的技术将他征服，想必进入温家就更加顺畅了。

　　许瑶哪里知道林杨心中所想，笑着在前面带路：“好的，林公子，前面马上就到了。”

　　进入炼风号的广阔区域，林杨先是看到了一个巨大的坊市，里面川流着各色人群，热火朝天，紧接着他便在许瑶的带领下来到了后面炼器区。

　　这是一个巨大的环形区域，外面一片独立的小炼器室，约有近百间的样子，中间围城了一个巨大的炼器广场，一座座的炼器作坊好似一座座城堡，错落有致的分布在其中。

　　林杨放眼一看，外面那些的独立炼器室也有大小规格的不同，最外面的几间就像那些平凡的农家平房，而最里面的那些则要大的多，还有专门的围墙围起，像一座座小型别墅一般。

　　许瑶在林杨的耳边介绍着：“林公子，我们这里的炼器室也分三等，人字号的炼器室只需五十两银子一天，里面只有最普通的炼器炉，提供的是普通的灵火，而天字号的炼器室则配备齐全，更提供了三阶的灵火，让炼器的效率更快，成功率更高，只是费用就高一些，需要一千两银子一天。”

　　“贵这么多。”林杨也是微微吃惊。


第九章 我不让

　　一千两银子，已经是普通云城百姓好几年的开销了，竟然只能使用一天的天字号炼器室？

　　“呵呵，客官有所不知，我们天字号的炼器室内部光是帮助炼器室凝神的【静心玉】就镶嵌了足足千块，三阶灵火更是无限量供应，里面就算是一把锻造锤都是玄器的级别，可以说每一个细节都是炼器师梦寐以求的完美配置……”

　　“好，我定了。”林杨已经挥了挥手，确定了下来。

　　他这次要炼制的东西事关重大，身上的材料又数量有限，经不起太多次失败，虽然他记忆中有着离火天帝的炼器技术，但是再高的技术也需要练习，一个完美的炼器环境对他来说十分重要。

　　“好嘞。我这就去帮你安排。”许瑶心道自己今天果然碰到了金主，开心的像只小蝴蝶般的飘向了登记处，不一会儿又飘了回来。

　　“已经安排好了，客官您运气真好，天字号炼器室就剩最后一间了，刚好被您给订上了。”

　　“呵，前面带路。”林杨笑了一下，没有多说什么。

　　两人朝着最里面的那些豪华别墅走了过去，快到的时候，就看到前面似乎已经有了一道人影，正从环形区域的另外一个方向绕到了一座别墅的门口。

　　“陆，陆远大人。”许瑶的脸色一下子变了。

　　因为那位陆元大人所站的别墅，正是林杨刚刚预定的第九号炼器室，可这个陆远偏偏一副已经准备开门往里走的架势。

　　“哦，是许瑶啊，怎么了，有事么？”

　　陆远看到许瑶，点了点头，充满了威严，似乎对这里的人事都十分熟悉。

　　“陆，陆元大人，这第九号炼器室刚刚被这位客官给预定了……”

　　许瑶的声音很小，似乎对这位陆远充满了畏惧。

　　“恩？”

　　陆远扬起了眉毛，向着两人走了过来，先是仔细的观察了一下林杨，发现对方打扮神秘，但身形看起来只是个十几岁的少年，不由的露出一抹不屑的神色，转向了许瑶：

　　“他要炼什么东西，你手上的清单，拿来我看。”

　　许瑶手中正好有刚才林杨给她的清单，此刻不敢违抗陆远的命令，迟疑的将那单子递了过去。

　　“切，什么垃圾货色……也好意思使用天字号的炼器室？”

　　仅仅扫了一眼，陆远就把手中的清单揉成了一团，随手甩到了一边。

　　在他看来，那清单上的东西再平凡不过，林杨就是一个刚刚接触炼器术的菜鸟，仗着有几个臭钱就要用天字号炼器室，这样的家伙他根本不放在眼里。

　　“给他一间地字号的炼器室，中间的差价双倍赔偿给他，这第九号炼器室我用了，回头我会自己办手续。”

　　说完，这陆远已经转身打算离去，根本就没打算跟林杨多说半句，赤裸裸的藐视了林杨的存在。

　　“不好意思了，林公子。陆远大人是炼天号常驻的炼器师，他脾气一直这样，要不我给你换一间最好的地字号炼器室吧……”许瑶撅着小嘴转向了林杨，一脸的愧疚。

　　谁知林杨只是冲她点了点头，直接迈过了许瑶，冲着那陆远的背影沉声道：“站住。”

　　“恩？”陆远回头：“怎么，你这娃子还有意见？”

　　林杨平静的目光透过面具，直直射在陆远倨傲的脸上，冷冷道：“阁下既然是炼天号名下的炼器师，莫非还要做这店大欺客的事情，自己砸了炼天号的招牌？”

　　“呵呵。”陆远讥讽的一笑：“让一个什么都不懂的白痴，在我们的天字号的炼器室里面去摆弄火炼晶，云母矿这样的垃圾才是天大的笑话，小子，我告诉你，不要说什么店大欺客，你这种刚入门的菜鸟就算有钱，我也可以代表炼天号拒绝你进入我们天字号的炼器室，那里面每一处配置都凝聚了多少心血跟汗水，你这种毛头小子哪里配用！赶紧乖乖的去地字号炼器室玩玩吧……”

　　这时，两人大声的对质已经引起了周围一些人的围观，许多人看到陆远都是微微皱了皱眉，但是却没有人敢说什么，因为陆远的话虽然蛮横，但也有着几分道理。

　　那些低级材料，实在是没有必要去用什么天字号炼器室啊！

　　大伙指指点点，议论纷纷，有的人在劝林杨算了，有的人在说林杨少不更事，有的人在指责陆远霸道无理，很快这里就成了炼天号中的一处焦点。

　　这时，人群中挤出了一个衣着华丽的胖子，一出来就问：“出什么事儿了？”

　　“王掌柜！”许瑶看到这胖子，连忙走了上去，飞快的将事情的经过讲了一遍，听得这位王掌柜脸上一阵阴晴变换。

　　就在这时，那陆远不冷不热的说了一句：“王掌柜，我手上的这件东西可是给欧阳家的那位少爷炼制的玄器，人家已经催了几次，耽误不得……”

　　欧阳家，少爷！

　　这几个字仿佛有魔力一般，让王掌柜原本有些纠结的脸庞猛地抽搐了一下，终于下定了决心，堆起了一副笑脸向着林杨走来。

　　“完了……这小娃子要受欺负了。”路人一看这架势就明白了结果。

　　“没办法啊，那可是给欧阳家那位少爷定制的东西，谁敢耽搁啊！”

　　其余人也纷纷摇头，陆远将那位少爷搬了出来，那林杨算是没了一点机会，整个云城除了皇宫里面的几位皇子，只怕再也没有人比那位欧阳少爷更加身份尊崇了。

　　这哑巴亏，林杨算是吃定了。

　　“嘿嘿，这位客官，你看这样行不行。”王掌柜搓着手，一脸歉疚的笑着：“我给您安排一间最好的地字号炼器室，费用全免，就当是今天这事情的赔礼，陆大师那边，还请您多海涵……”

　　“不行！”

　　结果林杨两个字直接甩在了王掌柜的脸上，让后者脸上的肥肉一阵颤抖。

　　“我已经预先定好了炼器室，凭什么就让给他？”

　　林杨的问题很直接，答案很也很简单，但是偏偏王掌柜不好意思说出口，但林杨自己却接了话：

　　“因为我炼制的材料很低级，没必要用天字号炼器室？因为这个什么陆大师炼制的东西很重要，你们炼天号不敢耽搁，是不是？”

　　王掌柜长了半天嘴，只能赔笑：“客官您理解就好……这事情实在是对不住。”

　　但林杨根本没有退让的意思，朗声道：“谁说低级材料炼制的东西就一定低级？就一定不重要？”

　　恩？

　　全场都一愣。

　　陆远更是笑了，充满了讥讽：“切，你要是能用你那张单子上的东西练出一丁点儿的好东西，那我不仅将天字号炼器师让给你，还当场给你赔礼认错。”

　　“哼！”林杨一声冷笑：“许瑶，拿纸笔来！”

　　“好！”许瑶一直打心眼里为林杨不平，摆明了被人欺负，此刻听到林杨呼唤答应的特别积极。

　　“记下我说的配方：火炼晶三两，文火萃取三分钟，云母矿磨碎成粉取一两，武火煅烧一刻钟，冰云水一壶，煮至九成沸……”

　　林杨一口气报出了七种材料全都是他那张清单上的普通货色，品种清晰，数量精准，更是注明了每一种材料的使用方法，其熟练程度让在场所有人都是一愣一愣。

　　“这小子……不简单啊！”

　　“但再怎么熟练，这些材料还都是最低级的材料啊，能有什么用？”

　　众人惊疑纷纷，林杨则是在许瑶写完之后接过来仔细看了一下之后，拍给了面前有些懵逼的王掌柜。

　　“这份清单，交给你们后堂那些灵器师以上的人去看，让他们按照上面的步骤依次萃取，最后用普通灵火融合即可，将融合之后的成品用来提纯二品，甚至三品的高级矿石，看了效果之后再说话！另外，告诉他们，这种东西如果再加入一味材料，效果还可以再提升一倍。”

　　“这……”

　　王掌柜被林杨的话说得一愣一愣的，就连他身后的陆远也睁大了眼睛，完全听不懂林杨这张方子里面有什么奥妙。

　　全都是些最普通的材料，难道还真的能有什么蹊跷……

　　不可能！

　　陆远打死也不会相信这些垃圾材料能够鼓捣出什么名堂，要知道，炼器界每一份配方或者锻造图纸都是经过了无数代先贤总结沉淀的结果，但是从来都没有听过用这些低级材料能够炼出高级货色的方子。

　　这小子一定是在故弄玄虚！

　　陆远冷笑了一声，一万个不愿意相信林杨能有什么名堂，眼看着王掌柜真的将那方子送入了后面的炼器场深处，加上林杨那藏在面具背后的自信的眼神，他觉得心里开始没底了。

　　过了大约三十分钟，突然间就看到远方奔来了王掌柜那圆滚滚的身影，他跑得很急，像个球一般的滚了过来。

　　来了来了。

　　人群一阵骚动。

　　大伙都想知道这个神秘少年随口说的那个方子到底有没有那么牛逼。

　　结果，王掌柜一路跑来，气喘吁吁的模样连陆远看都没看一眼，直接就奔向了林杨：

　　“客官，客官！我们易大师有请！！”

　　什么！

　　易大师！！

　　这话一出，先是旁边的许瑶惊了，接着陆远傻逼了，最后全场的人都安静了。

　　易行云，易大师是炼天号名下炼器师中的头脸人物，中阶的灵器师，可以媲美温家家主温鼎天般的存在。

　　这么一位牛逼的人物，竟然主动邀请林杨，那只能说明一个问题：

　　刚才那张方子，绝对神仙放屁——非同凡响了！

　　陆远冷汗都下来了。


第十章 融天合剂

　　易行云是他都要仰望的人物，人家是中阶灵器师，甩他好几条街，这样的大佬都邀请那个小子，自己这下算是惨了。

　　但更让全场观众都惊爆眼球的是，林杨直接一仰头，一挥手：“不去，让那个什么易大师自己过来见我！”

　　我靠，要不要这么傲娇啊！

　　王掌柜也快哭了。

　　刚才他亲眼目睹了那帮后面的老头子在看到那张方子的成品之后的兴奋表情，一个个都乐得跟孙子似的，当时他就知道自己他妈的选错边了。

　　现在可好，这位爷摆上谱了，自己就只有沦为出气筒的下场。

　　“好，好，我去通传。”王掌柜转身狠狠的瞪了陆远一眼，那意思再明显不过：“妈的，你这二货，等着瞧吧！”

　　然后他便再次像个球一样滚向了炼器场深处。

　　过了大约五分钟。

　　这里早已经围成了里三圈外三圈的热闹场子，太多的人听说今天炼天号里来了一个神秘少年，一张神秘的方子竟是连易行云都惊动了。

　　而且，每个人都知道，是一个叫做陆远的高阶玄器师得罪了那个少年，才引出了这张古方，引出了常人难得一见的易大师。

　　所以这会儿所有围过来的人都是先用一种好奇的目光看一看林杨，再用一种期待的目光看一看炼器场远方，看易行云有没有来，最后统一的都用一种同情的目光看一看呆若木鸡的陆远，送上两个字：傻逼。

　　来了来了。

　　人群再次有了动静，远处来了一堆人马。

　　“易大师真的出来了啊！”

　　人群直接骚乱了，易行云在云城就是炼器界真正的宗师级人物，据说人长得又老又帅，粉丝无数，这会儿没想到真的因为一个小娃子现身了。

　　“哈哈哈，没想到我易行云有生之年还能够看到这样的惊世妙方，来来来，快让我见见那位小‘高人’。”

　　人未到，声先至。

　　易行云爽朗的笑声传了过来，紧接着大伙就看到了一个精壮的老者穿着简单的长袍，束着凌乱的发髻，大步带着十几名炼器师朝着人群走了过来。

　　人群自然是一阵崇拜迷乱的声音，不少粉丝都想要冲上来要个签名啥的，自动被炼天号赶来的侍卫挡在外面，留出一条大路让易行云等人径直走到了场地中央。

　　“哈哈，这位就是那位小高人吧，不知道小师傅贵姓，怎么称呼啊！”

　　易行云何等身份，此刻在林杨面前竟是如此谦恭，足见刚才那张方子在后面引起了怎样的震动。

　　“在下林易，小师傅不敢当，这里还有人觉得我要炼制的东西上不了台面，不配用你们天字号的炼器室呢。”

　　完蛋。

　　陆远哭了，王掌柜也哭了。

　　一对儿瞎眼的主儿没想到林杨这么不给面子，上来就告状，只看到那易行云哈哈一乐，转脸过来一张老脸已经臭得快要冒出了黑烟，直直的走向了陆远。

　　“滚犊子！”

　　啪的一记耳光，陆远直接成了原地打转的陀螺。

　　好嘛，感情这位易大爷还是出云国东北地区的人，脾气那是相当火爆。

　　“简直给俺们炼天号丢人，从今天起，炼天号再也没有陆远这号人，给我麻溜的消失！”

　　“可是……欧阳少爷那边……”

　　陆远半张脸都肿了起来，但还不死心，还想用那个欧阳少爷来做挡箭牌。

　　“欧阳个熊，滚！立刻，马上，滚！”

　　易行云发起脾气来六亲不认，又是一巴掌扇在陆远的脸上，让那货另一边脸也肿了起来。

　　对称，齐活儿了。

　　开玩笑，易行云什么身份，出云国炼器界的宗师，整个云城能让他低头的人不超过五个，就算欧阳家家主来了也不好使，陆远这话纯属自己找抽。

　　陆远脑袋肿成了猪头，不敢放屁了，只能在所有人同情的目光里面灰溜溜的离开了这里。

　　易行云转身又狠狠的瞪了一眼王掌柜，不过倒是没有再追究这胖子的责任，毕竟王掌柜也是被陆远逼得。

　　“好啦！”易行云面对林杨，又是一张笑脸：“这下没有那些不长眼的蠢货扫兴了，林小兄弟能不能借一步到里面说话。”

　　林杨点点头：“许瑶，一块跟着吧，这些大老爷们身上汗味儿太重，还是你身上的脂粉气香些。”

　　“是，多谢林公子！”许瑶多机灵的人，一下就听出这是林杨故意要提携她，连忙快步走到了林杨身旁，一对丰满的酥胸就差贴到林杨手臂上了。

　　“走走走，里面请，里面请。”在场的人从来没有见过易大师对人如此的客气，这会看着林杨的背影缓缓的消失，所有人都好奇的要死。

　　到底林杨那方子的成品是什么东西啊……

　　所有人都把目光看向了还在擦冷汗的王掌柜，这胖子是唯一进去过知道真相的人。

　　“别，别看我……易大师交代了，我要是敢乱说话就丢饭碗……”王掌柜苦笑的看向了众人。

　　切！！

　　大伙一哄而散，纷纷都在嘴里念叨着‘林易’的名字，没有人注意到王掌柜眼底里那抹兴奋的光芒……

　　……

　　炼天号后堂，一片专为炼器大师们开辟的院落。

　　这里才是炼天号真正顶级的炼器圣堂，无论是工具还是灵火都是最顶尖的配置，更牛逼的是在这里聚集的一批高级的炼器师，最差都是低阶的灵器师级别，绝对堪称是云城炼器界最豪华的阵容。

　　但此刻，就是这样一批被万人仰望的炼器大师，此时看着林杨的目光全都充满了异样的味道。

　　一切，都只因为林杨给出的那张配方。

　　一路走到这里，易行云带着林杨直接走入了院落中最大的一间屋子，里面陈设简洁，却连每一张桌椅都是千年古木雕刻而成的精品，足见其背后雄厚的财力资本。

　　“来来来，林公子，坐！”易行云直接将林杨请到了主宾的位置上，自己相对而坐，其余那些大师则在旁边陪坐，一个个脸上都是带笑。

　　“许瑶，去后面泡一壶最好的【初雨凝春】来。”易行云又下命令。

　　片刻后，许瑶便捧着一壶香气四溢的灵茶笑吟吟的走了出来，给林杨与易行云斟好之后，顿时茶香飘满了整个屋子，令人心旷神怡。

　　易行云再笑：“来，林公子，这茶就是皇宫里也存不了几两，请！”

　　林杨面对这等大佬，泰然自若，端起茶杯抿了一口，果然入口甘醇，随后化为齿间淡淡清香，令人回味。

　　“好茶！”林杨赞了一句：“可谓茶中绝品！”

　　“呵呵，茶再绝，也比不上林公子刚才那张方子来的绝妙啊！”易行云不动声色的将话题引了过来：“老夫毕生钻研炼器之道，但从来都没想过几样如此普通的材料竟然可以搭配出这般神奇的【淬灵剂】，真是白活了，白活了啊！”

　　呵呵。

　　林杨笑而不语，旁边的许瑶多少听明白了。

　　原来林公子刚才给的是一种淬灵剂的方子。

　　淬灵剂，在炼器中是在材料提纯萃取过程中用来做催化剂的，可以将矿石材料中的杂质融合剔除，使得材料能够发挥出更加精纯的特性。

　　不要小看这种淬灵剂，以易行云的水平为例，最巅峰的时候也就能把三阶的黑耀铁矿石提纯到60%的纯度，因为纯度不够，导致没法能够完全发挥出黑耀铁矿石的坚硬特性，也就限制了他作品的等级始终停留在中品灵器的层次。

　　但是刚才，他们用了林杨提供的淬灵剂之后，易行云竟然能够将黑耀铁矿提纯到了80%的程度，直接跨越了一大步，不要小看这20%的提升，那是一件兵器胚胎整体质量的提升，直接影响最终成品的等级，说不定易行云就可以凭借此炼出高阶灵器都有可能！

　　这就牛逼了！

　　以往的淬灵剂，最多也就提升个5%的提纯度那就顶天了，哪里像林杨给的这宝贝，几乎直接提升了炼器师的一个境界，绝对令人开心到爆。

　　更何况，林杨说了，要是再加入一味材料，这淬灵剂效果还能在提升一倍，这对于易行云来说简直比任何东西都更具有吸引力，也难怪他会两巴掌直接扇飞陆远那个不开眼的二货。

　　所以，此刻易行云看着林杨就像看着亲孙子一样，就想用一切代价让林杨把那最后一味材料说出来。

　　“这算什么。”林杨说话了：“我师父说过，这【融天合剂】不过是淬灵剂中很普通的一种……”

　　果然，这小子是某个大师的徒弟啊！

　　林杨的身份易行云等人早有猜测，对方这般年轻，绝不可能有如此高的炼器造诣，背后肯定有人。

　　他们这会听到林杨的话，更是心里激动得不行。

　　易行云睁大了眼睛：“融天合剂，好名字啊。那不知道林公子能不能将这融天合剂完整的配方告诉……”

　　易行云说的很慢，毕竟这要求有点过分，没想到林杨答应的十分爽快。

　　“可以啊！这又不是什么了不起的东西……”

　　这还不算了不起么？

　　包括易行云在内的全场炼器师都想哭了，心中猜测林杨的师傅到底是怎样的牛逼人物，随手给出的东西都是这般逆天。


第十一章 杀机

　　“那就多谢林公子赐教了……”易行云满脸堆笑。

　　“不过……”林杨又开始大喘气了。

　　易行云连忙说：“林公子有什么要求但说无妨，只要我炼天号能做到的，一定无条件满足你。”

　　“恩？你能做主么？”

　　林杨眨了眨眼睛，贼溜溜的看向这屋子靠里的一扇门，里面有一道若有似无的气息，一直在听着林杨二人的对话。

　　“这……”易行云也是一愣。

　　林杨紧跟着就说了：“我的条件嘛，说大不大，但是只跟最终说话能算的人谈，那个，要是你做不了主的话就给我一件炼器室，我还有事儿要忙……”

　　“我当然可以做主！”易行云正准备接话，这时，里面那间屋子的们忽然打开了，一个苍老的声音缓缓的传了出来：

　　“林公子，既然要见老夫，又何必费这么多功夫。就凭你的那份融天合剂的方子，老夫也理应出来拜会于你。”

　　“师兄！”易行云听到这个声音，多少一惊，但旋即释然了。

　　这份融合天剂对于炼天号简直是无价之宝，可以全面提升每一个炼器师的水准，他师兄虽然一年加起来也见不了五个人，但这个林公子，绝对值得出来一会。

　　一道伛偻的身影缓缓的走了出来，正是之前许瑶口中的那位炼天号真正的第一炼器师，易行云的师兄，易沧海。

　　“师兄！”

　　“见过海大师！”

　　全场的人都站了起来，向这位炼器宗师行礼，许瑶更是激动的不要不要的，这位可是比易行云还要高逼格的存在，要不是林杨，说不定她这辈子都没法见到一位高阶的灵器师。

　　“都坐吧。”易沧海挥了挥手，向着林杨走来。

　　这是一位看起来比易行云苍老许多的老者，生机似乎已经开始缓缓的从他的身上流逝，但林杨依然可以感受到这幅躯体里面隐藏的强大力量，以及那双饱经风霜的眸子背后凝聚的万千智慧。

　　“海大师！”林杨主动起身，对这位大师表示了尊敬。

　　“呵呵，老夫能在有生之年看到如此优秀的年轻人，更是能够见到这样一份神奇的淬灵剂配方，当真是不枉此生了，林公子，老夫代表炼天号，乃至整个出云国炼器界都要感谢你！”

　　一个人，能够代表整个出云国炼器界，恐怕也只有面前这个易沧海够资格说这样的话，但越是这样，越让林杨感受到这位老者心中那对炼器术的执着以及宽广的胸怀。

　　“海大师过誉了，这不过都是师父他老人家的智慧，林易不过是拾人牙慧，卖弄一下，而且……本来这方子就是要给炼天号与温家的。”

　　“哦？”这话一出，易沧海都有些愣了。

　　林杨到了此刻，终于见到了他想见的人，便上前在易沧海耳旁轻声说了几句，后者脸色凝重的缓缓点头，向其他人说道：

　　“除了行云，其他人都出去吧。”

　　“是。”

　　“另外，许瑶，从今天起你就升为前堂的副掌柜，要记得林公子对你的提携啊！”易沧海又补充了一句。

　　“许瑶谢海大师，谢谢林公子！”这丫头双眼中射出无比兴奋的光芒，对林杨更是送上了几十斤的秋天菠菜，只换来了林杨淡淡一笑。

　　举手之劳，小意思，小意思。

　　很快，众人退下，屋子里只剩下了林杨与易行云跟易沧海三人。

　　易沧海这才缓缓的看向林杨：“林公子，你刚才说的，可都是真的？”

　　林杨正色道：“晚辈自然不敢虚言，这次我正是专门前来相助温家，这融天合剂只不过是家师让我传下的第一项技术，还有一件东西，才是重点。”

　　易家两位大师四只老眼都亮了，但他们毕竟是老江湖，谨慎地问道：

　　“不知道令师究竟何人，为何要如此相助我们温家？”

　　“这个，家师也从未向我告知过他的名号，这次只是跟我说来报温家先祖的一段恩情，了却心事，他便要去海外云游了。他还说让你们放心，没有人会用这两门如此宝贵的炼器术来害人的。”

　　说的是啊……

　　要是这样害人，那温家跪求你来多害几次了。

　　易沧海沉吟着点了点头：“如此，那老夫就代表温家多谢令师的一番恩惠了，就不知道林公子刚才所说的东西是？”

　　林杨道：“等会我会把融天合剂最后一味材料告诉你们，另外，我本来想自己研究那样东西，既然有两位大师在场，我就不献丑了，麻烦两位大师在两日之内做一个成品出来。两日之后，我想请两位大师到温府走一趟，与我一同去把这东西交给温家家主！”

　　易家两位大师点头点得极快，一想到林杨手中那样更加牛逼的炼器秘术，他们顿时觉得自己年轻了几十岁。

　　林杨谈妥了一切，心中已定。

　　两日之后，自己便可以光明正大的回到温家，正式成为温家高高在上的贵客，进一步接近出云郡国的真正高层。

　　但林杨万万没有想到的是，此刻的温家，却已经将他林杨列上了灭杀的黑名单！

　　……

　　当天晚上。

　　温氏家族北侧的一座供下人居住的院落里面，彻夜燃着数盏招魂长明灯。

　　王冲王教头的尸身已经在这里停放了四天了，温家为他准备了一具可以保证尸身不腐的棺椁，而那王夫人则一直坚持要等家主回来为自己的夫君主持公道之后才肯下葬入土。

　　凄凉的夜色中，长明灯的烛火在风中微微颤抖，伴随着时而响起的悲咽哭声，是那么的令人哀叹。

　　一个少年，缓缓的走入了院子，让院子中为王冲守灵的人们都是一愣。

　　“二少爷，你回来了？”

　　这少年模样与温俊有几分相似，身形更高，眉眼冷酷，尤其是周身散发着的淡淡威压竟是比王冲生前还要强上许多，纵然不是先天武者，只怕也差不太多。

　　此人正是温家二少，温俊的兄长，温韬。

　　温韬的脸色冷如寒冰，向着旁边哭泣的王夫人点了点头，走到了王冲的棺椁前面上了一株清香，这时旁边蹬蹬的跑来一人，正是温俊。

　　“二哥，你回来了！！”

　　温俊这些天一直不敢来这里，他心中有愧，毕竟是他将王冲派出去对付林杨，但他万万想不到那个该死的林杨竟然真的有本事杀了王冲。

　　温韬转身看向了温俊，没有说话，直接一记耳光扇了过来。

　　啪。

　　温俊不敢躲，直接被打红了脸。

　　“是你派王师父出去的？”

　　温韬的话语中带着浓浓的愤怒，他的功夫是王冲前几年手把手教的，虽然现在他已经青出于蓝，虽然王冲只是个教头，但府里面每个人都知道二少爷对王教头十分的尊敬。

　　“是！”温俊不敢抬头。

　　“他出去对付谁？”温韬的眼中满是凶光。

　　温俊一下子来劲了：“二哥，是一个叫林易的小子！就是他，就是他杀死了王师父，还在他胸口上刺了字，简直，简直罪该万死！！”

　　脚下，王夫人等王冲的亲属也痛哭流涕：“二少爷，你一定要给我当家的报仇啊！呜呜呜……”

　　“夫人，放心吧！”温韬深深的吸了一口气：“那个林杨，我要把他碎尸万段！！”

　　“二哥。”旁边温俊立刻换上了一副狰狞的模样：“今天咱们的人从炼天号回来的时候说来了一个神秘的小子，把陆远都赶跑了，很有可能就是那个林易。”

　　温韬听完，声音冷酷的宣判了林杨的死刑：“好。明日，我们就去炼天号抓他回温府，血祭王师！”

　　……

　　明日，说来就来。

　　林杨跟两位易大师在易行云专属的炼器室忙活了整整一夜，整个晚上，炼天号其余的那些高级炼器师们都能够听到从屋子里面传出来的兴奋的高叫声。

　　知道的是二老一小在里面炼器呢，不知道的还以为这三人在里面做着什么羞羞的事情……

　　太污了，太污了……

　　终于，第二天早上，林杨打着哈欠从炼器室里面出来，开门的时候，大伙仿佛还能够听到里面两位易大师不可思议的惊呼：

　　“这……怎么可能？”

　　“我滴个老天，老头子我这辈子真是白活了，这落婴草竟然还有这种神效……”

　　“不行了，行云，你去把我的【救心丹】拿来，否则等会我怕我这老心脏承受不住。”

　　林杨嘴角翘着，心说两位大师当真是炼器痴儿，只可惜埋没在了出云国这小地方，一辈子能够达到的高度也就只能如此了，要真是把离火天帝记忆中的那些炼器术都拿出来，说不定那易沧海大师还真的扛不住要爆了心脏去。

　　他心情不错，一方面是自己准备的那样东西已经在两位高手的帮助下炼制的差不多了，今天应该就能出来成品，为此两位大师已经决定闭关炼器，一定要把那件东西炼出来才行。

　　另一方面，林杨得意的看了看自己手里的一只乾坤袋，昨晚上他在易行云的炼器室里挑了一些宝贝放在了里面，现在想想都有些小兴奋。

　　易行云啊。

　　中阶灵器师啊。

　　还是个先天强者啊。

　　以林杨现在的眼光，选的东西全是对林杨超级有用的好货色啊！

　　外面，一群围观的炼器师门冲着林杨一阵点头，态度比对温家少爷小姐还要恭敬，林杨友好的跟大伙挥了挥手，朝炼器场外面走了过去。


第十二章 两个巴掌

　　“林公子，早啊！”

　　刚刚走到炼器场外圈，林杨就听到了一个甜得好像蜜糖一般的声音，不是许瑶还能是谁。

　　这妹子今天穿了一身天蓝色的束腰长裙，妖娆的身段扭动出万种风情，刻意修饰过的领口微微露出了一抹动人心魄的春光，看得林杨都是眼前一亮。

　　人靠衣装，昨天还是迎宾小妹的许瑶今天摇身一变，简直堪比那些青楼的头牌……咳，当然，是卖艺不卖身的那种。

　　“早，许掌柜。”林杨一笑，心神秒定。

　　许瑶如今已是副掌柜，身后已经跟了两个同样乖巧可人的少女，其中一人用托盘捧着一个青铜匣子，许瑶从里面变魔术的端出了一碗热气腾腾的参汤，双手递给了林杨：

　　“林公子昨晚一夜没睡，此刻只怕乏的厉害，许瑶这里给你准备了参汤，公子慢用。”

　　呵！

　　林杨只觉得自己从耳朵到心灵都被狠狠的‘爱抚’了一下，这许瑶，当真是有当狐狸精的潜质。

　　那小眼神，勾得人不要不要的。

　　林杨知道此女已经对自己动了心思，不过他却心如古井，且不说离火天帝的记忆中接触过多少芳华绝代的奇女子，单就说林杨现在满脑子都是想着如何去踢爆陈朝歌的菊花，这儿女私情，他还真没多少心情去碰。

　　“那我就不客气了。”林杨说着，大口大口的将参汤喝完，目光平静如水问了一句：“对了，今天麻烦你准备一间拥有三级灵火的炼器室……”

　　“什么麻烦不麻烦的。”许瑶看到林杨平静的目光，微微有些失望，不过很快笑着回答：“林公子的吩咐许瑶一定帮您办到，昨天之后九号炼器室一直给您空着，我已经吩咐下去只要林公子在炼天号那间炼器室就给您留着。”

　　这丫头……贴心小棉袄啊！

　　“那就去吧。”林杨微微一笑。

　　在炼天号这种灵火充足的地方林杨自然不会再用丹药，他想趁今天再增加一些肉身战力，说完两人便准备动身。

　　就在这时就听到炼天号外面传来了一阵骚动，一队人马气势汹汹的走了进来，人群中还可以听到王胖子掌柜惊慌失措的声音：

　　“二位少爷，今儿怎么了这是，这么大的火气。”

　　噼里啪啦。

　　就听到那阵脚步声好似一阵潮水般的向里面涌来，很快林杨便看到了自己的一个老熟人，温家三少温俊，同时在温俊的身边还有一个气质好像刀锋般冷酷的少年。

　　两人的身后，跟着一群身穿温家服饰的精悍武者，林杨用火眼金睛一扫，竟然有四人都是淬体后期的高手，其余十几人也是淬体中期，这样的队伍在云城除了皇家禁地之外都可以横着走了，而看对面这架势，竟是冲着自己来的。

　　“林易，你果然在这儿，别以为你带着个面具我就认不出你了，今天，我要看你怎么死！！”

　　温俊一来，便像个泼妇般的叫了起来，引得整个炼天号的人都是一阵诧异，很快人群就围了过来，想要知道昨天这个刚刚大放异彩的林易今天怎么又和温家两位少爷杠上了。

　　林杨看着温俊嚣张的模样，不屑一顾，倒是旁边那个冷酷少年实力竟然已经达到了淬体后期的巅峰，是一群人中最强的存在。

　　温韬冷冷的看着林杨，薄薄的嘴唇里蹦出一句话：“王掌柜，今天炼天号休息一日，温家有一些私事需要处理。”

　　王掌柜胖脸一愣：“二少爷，停业可是大事啊！”

　　“恩？”温韬目光一扫，王胖子顿时浑身一哆嗦，低着头去了：“好，小的知道了。”

　　说完，王掌柜便招呼人开始清场，炼天号的伙计们手脚倒也迅速，尽管旁边的围观群众再怎么好奇，也只能一个个伸着脖子被驱赶到了炼天号的外面。

　　轰隆。

　　随着炼天号那座巨大的青铜牌坊轰然关起，仿佛连天色都阴暗了几分。

　　林杨站在坊市与炼器场交界的小广场处，眼看着温俊一挥手，十几名手下将自己连同一直站在身边没有动的许瑶包围了起来。

　　许瑶看到情势不对，连忙跟身旁两个小丫头交代了一句，同时自己笑着向温韬迎了过来：

　　“二少爷，小女子是易大师昨天新升任的副掌柜，许瑶，看您今儿火气大，要不要先喝一杯咱们冰镇的酸梅汤去去火。林公子是易大师的贵客，你们之间是不是有什么误会？”

　　许瑶的话暗暗点出了林杨的身份不简单，但是所有人都没有想到温韬在听完许瑶的话之后，冰冷的目光一扫，竟是直接挥出了一个巴掌。

　　“滚！”

　　啪。

　　这巴掌极其响亮，而且力量极大，许瑶一介弱女子哪里能够承受，尽管温韬没有用全力，但许瑶依然被打得踉跄后退，险些就要后仰摔倒。

　　这时，一只有力的胳膊揽住了许瑶的肩膀，正是林杨。

　　他看到许瑶一张娇嫩的脸上直接多了五道鲜红的指印，嘴角更是流出了嫣红的鲜血，是那么的刺眼。

　　“林公子！！”许瑶委屈的满眼是泪，却坚强的始终没有哭出来。

　　林杨看着许瑶，有些歉意的笑了一下：“你先到一旁等着。”

　　“不行啊，林公子，二少爷他在云城罕逢敌手，你千万不要冲动啊！”许瑶这时候还要劝诫林杨不能跟温韬硬刚，甚至在场的许多人都跟许瑶有着一样的想法。

　　因为，那温韬，实在是太过有名。

　　温韬在温家，虽然在炼器一道上没有什么天分，但是他的武道天赋却是在整个云城都绽放着光芒。

　　除了那传说中的四小龙之外，温韬可以说是云城年轻一代中最强的最在，他早已是淬体后期巅峰的境界据说已经拥有了将近两千斤的恐怖力量，说是先天之下最强武者也不为过。

　　更令人畏惧的是温韬那出了名的冷酷脾性，从来都是说一不二，神佛不让，整个温家除了温鼎天之外他谁也不怕，这些年性子虽然收敛了一些，但今天显然这位暴戾的温家二少爷又要发飙了。

　　这林杨，不知道是怎么得罪了这位温家二少爷，反正在场的这些温家侍卫，炼天号杂役等人全都已经开始用一种同情的目光看向林杨。

　　希望，这小子今天不会被折磨得太惨吧……

　　林杨看着许瑶关切的目光，心中竟是泛起一丝感动，他只有十四岁，看起来比许瑶还要瘦小一些，但此刻却像一位长者般沉稳的笑了一下：“放心吧，这一巴掌，我不会让你白挨的。”

　　说完，林杨将许瑶交给了旁边的侍女，抬起头来的时候，整个人的气质瞬间变了。

　　对面的这个温家二少爷，连带着那个温俊已经是第二次不讲道理的要来打他的脸了，而且这一次还连累了许瑶。

　　林杨生气了。

　　他日后是要搞定整个温家的，要是连面前两个小王八羔子都搞不定，那还不如早点回去洗洗睡了拉倒。

　　旁边。

　　看着这一幕的温俊冷冷的讥讽：“一对狗男女，我呸！林易，看不出你小子行啊，在温府非礼我妹妹，到炼天号立马就勾搭上了一个小婊子，杀了我温家的人还能活得这么潇洒，不过今天你算是活到头了，我哥定要将你……”

　　温俊的话还没说完，被林杨的眼神一扫，整个人都是一颤，竟是再也说不下去。

　　那眼神太过冰冷肃杀，哪里是一个十几岁的娃娃，分明是掌控生死的魔王。

　　林杨根本不屑再看温俊，止住了那张满嘴喷粪的臭嘴之后，环视四周，好像狮王扫视着群狼，最终鼻中发出一声冷哼，直接向着温韬走了过去。

　　“哇！这林易真的要去面对二少爷啊，这不是找死么？”

　　“啧啧啧，我很多年没看到二少爷出手了，上一次，好像是他活生生的把陈府的一名教头给打成残废了，现在还在床上躺着呢。”

　　“今天肯定要见血了……这林易，真是不知道死活啊……”

　　周围的人全都用一种同情和不解的目光看着林杨，不明白他哪来的勇气来面对温韬这个云城有名的少年魔王。

　　但，林杨就这么走到了温韬的面前，对视着温韬冰冷而凶残的目光，两人的气势纠缠碰撞，仿佛在空气中都可以看到爆裂的火花。

　　温韬看着林杨，就像看着一只随时可以踩死的蚂蚁，整个云城只有四小龙才入他的法眼，其余的年轻人全是垃圾，至于面前这个竟然敢跟他对视的小子，不过就是一坨胆子大一些的垃圾罢了。

　　不要说这个小子很可能是杀了王教头的凶手，以他温韬的性子，单单是这种主动过来挑衅的行为，就已经让他动了火气。

　　你那是什么眼神！

　　让我来教教你应该怎么跟我温韬说话！

　　啪。

　　温韬依然没有说话，狞笑着直接挥手扇向了林杨的面庞。

　　这一记巴掌，蛮横无礼，却刚猛至极，温韬不像刚才打许瑶那样留了力，而是一击要让林杨跪在自己脚下，好好教训一下林杨这只无礼的爬虫。

　　靠！

　　林杨更加火大了。

　　这还没说话，就又来一个巴掌？

　　简直擦你大爷！


第十三章 狠狠砸

　　但是，心里愤怒，温韬的巴掌却不是开玩笑的。

　　将近两千斤的恐怖力量轰然而来，就像一座小山一般的压了过来，巨大的风压让林杨几乎快要睁不开眼睛，根本来不及躲闪。

　　千钧一发之际，林杨猛地运起炎神劲将他现在极限的一千四百斤力量集中到手臂，同时炎钢体发动，肉身防御再上层楼，终于挡住了温韬的巴掌。

　　嘭。

　　人们仿佛听到了一声闷雷炸开。

　　紧接着林杨的身子好像炮弹一般贴着地面横飞了出去，足足滑了二十米才止住了身形。

　　妈的！

　　果然好强！

　　林杨只觉得自己的左臂差点被对方一巴掌拍断，连带着半个身子都麻了，这淬体后期的巅峰强者，果然不是他现在能够抗衡的存在。

　　但是！

　　如果是昨天遇到温韬，自己说不定还就真的栽了，今天，那就是你温韬自己来找倒霉了！

　　林杨体内的怒火被这一巴掌彻底点燃，对方今天摆明了是过来欺负人的，好，那就来看看，到底他妈的今天是谁欺负谁。

　　“恩？还有些本事？”

　　温韬看到林杨竟然能承受自己一掌，狰狞一笑，露出一口惨白的牙齿，仿佛一只噬人的野兽：“那我倒要看看，你今天能挨多少下。”

　　嗖的一下。

　　温韬主动出击了。

　　他可怕的力量将脚下的青石板都踩的爆裂，整个身形化成了一道朦胧的黑影，像是死神挥出的夺命之拳，再次冲向了林杨。

　　“好啊，二哥！干死这小子！”温俊得意的大吼，今天终于看到能看到那讨厌的林杨吃瘪了。

　　“唉……”人群中绝大多数人发出的都是一声叹息，在他们眼中林杨已经没有了任何机会，接下来就是单方面的虐待折磨了。

　　“林公子！！”唯有许瑶，发出关心的惊呼，却无法改变任何事情。

　　林杨，只怕是再无生机了。

　　嘭。

　　果然，大伙耳朵里面再次听到一声爆响。

　　但紧接着，所有人的眼珠子都直了，仿佛看到了天底下最不可思议的事情。

　　因为这一次，被打得飞出去的人不是林杨，而是那个嚣张到不可一世，在整个云城都罕逢敌手的少年霸主——温韬！

　　全场的人都安静了，眼睁睁的看着温韬像被铁锤抡飞的破布娃娃一样，倒飞了足足三十多米，直接砸到了身后坊市的一间摊位上，噼里啪啦的一片狼藉，整个摊位都被巨大的冲击力轰成了一地碎渣。

　　这怎么可能啊！

　　大伙觉得自己脑子都要缺氧了，那林易怎么可能拥有这么可怕的力量啊！！

　　林杨缓缓的走了过来。

　　他的手上不知道什么时候握着一柄黑色的榔头，不，应该叫铁锤。

　　一柄原本属于易行云的铁锤。

　　一柄货真价实的【灵器】级别的铁锤。

　　器武大陆的兵器，比普通兵器强一级的叫玄兵，锋利无比，价格昂贵，比玄兵更强的兵器，才是灵器。

　　灵器，顾名思义，兵器有灵，每一把灵器都拥有自己独一无二的【兵灵属性】，因而才显得牛逼而珍贵。

　　整个出云国，能够锻造灵器的炼器师不过百人，前面说过，高阶灵器也就二十多件，中阶灵器不到两百件，即便是低阶灵器，也就两千数量的样子。

　　一切，都因为锻造灵器需要的材料太过稀少，正因为如此，几乎所有的灵器都掌握在先天高手的手中，就是温韬，也没有灵器。

　　灵器有多强？

　　以林杨手中的榔头为例，那只是一件低阶灵器，是易行云三把锻兵锤中最差的一把，但却拥有【沉重】的兵灵属性，一把看起来小小的榔头，对使用者来说只需要五百斤的力量便可以挥舞自如，但却可以激发出两千五百斤的可怕力量。

　　这完全就是牛逼的不讲道理了。

　　要说也是温韬这货倒霉，明明实力上有着巨大优势，但是偏偏遇上了林杨手中的这一柄灵器榔头，白白被一榔头砸飞了回去。

　　轰！

　　温韬整个人狼狈的从那片废墟中爬了出来，头上还挂着半块摊位上的破布招牌，样子搞笑，但却没人敢笑。

　　“林易，我要杀了你！！”

　　他暴怒了，本来随意可以踩死的蝼蚁却一榔头把他自己砸飞了，这简直是奇耻大辱！

　　噌的一下。

　　他从乾坤袋中掏出了一把乌黑的短刀，那是一把顶级的玄兵【黑玉刀】，是他温韬的成名兵器。

　　刚才他不过是想将林易打残，但此刻的他已经被愤怒冲得昏了头，誓要当场活活扒了这小子的皮！

　　林易的黑色铁锤固然可怕，但修为毕竟远远不如自己，只要利用淬体巅峰的极限速度，绕过那铁锤，就能一刀先砍了他握锤的右手！

　　温韬心中杀意已定，手持黑玉刀再次抽身而上，他学乖了，不与林杨硬刚，而是利用超快的速度一个假动作骗得林杨出锤，同时侧身一闪，手中锋利的战刀唰的一下就斩了下来。

　　“小子，凭借装备就想赢我，简直做梦，给我死吧！”

　　温韬怒吼，气势冲天，但却换来了林杨的一声冷笑：“哼，是么？”

　　铛！

　　就在温韬自以为可以击败林杨的时候，林杨不知道从哪里变出了一块巨大的红色水晶，仿佛一面盾牌直接挡在了温韬的刀前。

　　什么！！

　　还可以这样！！

　　所有人都懵逼了。

　　这林易竟然利用乾坤袋瞬间召唤的功能把坚硬无比的厚重矿石化为盾牌？

　　这尼玛还怎么玩啊！

　　林杨看着温韬蒙圈的眼神，嘴角讥讽的一笑，心说易行云的这块【离元火晶】真是又大又硬，同时手上黑色榔头再次发威：“走你！！”

　　嘭。

　　人们又看到那位‘云城小魔王’再次变成了一个悲催的沙袋，在空中划过了美妙的弧线，砸烂了另外一间铺面。

　　温韬再次爬起来的时候，半张脸已经肿的跟猪头一样，就算他拥有淬体巅峰的强大肉体，林杨的榔头没法重创他，但是这种要命的打击与羞辱，已经足够让他发疯。

　　“啊啊啊！林易！”

　　温韬吼的像是一头疯狂的野兽，但却拿手持榔头、全副武装的驯兽师林杨毫无办法，只能干吼：“有种你光明正大的跟我一战！！”

　　“你傻逼吗？”林杨不屑的撇嘴：“你喵的你一个淬体巅峰武者来欺负我，还让我光明正大跟你打，说这话你的脸呢？”

　　林杨的话刀子般的割着温韬的脸皮，可不是，明明是你欺负别人在先，现在反被人操了还说人家不公平？

　　简直丢人丢到姥姥家了。

　　林杨看着远处的温韬：“怎么？不敢过来了？”

　　温韬快要将满口的钢牙咬碎，但却实在找不到攻击林杨的方法。

　　“好，你不过来是吧，那换我了！”林杨冷冷一笑，凶残的目光竟是盯住了在旁已经看傻了的温俊，道：“刚才，是你骂我来着？”

　　我的妈呀！

　　温俊快吓尿了。

　　他本来心中对林杨就有阴影，原本还指望着哥哥帮自己报仇，结果现在倒好，兄弟两找上门来被人羞辱，林杨这会目光扫了他一眼，简直吓得他站都站不稳了。

　　“你们还愣着干什么，给我上啊！”温俊连忙朝着温韬的方向后退，同时指挥那十几名温家侍卫阻拦林杨。

　　这会儿温俊后悔死了，自己跟二哥出来执行私刑，是不想让太多人知道的，加上对温韬的实力有信心，因此没有惊动温家的那些真正高手，结果这次真的是自己作死了……

　　那些温俊的亲信侍卫也是倒霉催的，总不能眼睁睁的看着自己三少爷被榔头爆砸，只能硬着头皮来攻林杨。

　　但是林杨本来就不惧一般的淬体后期，现在更好像是发飙的猛狮，什么土鸡菜狗，一榔头一个，全部砸翻。

　　嘭嘭嘭！

　　那些炼天号的杂役们今儿算是开了眼了，一个个平日里牛气冲天温府高手全都变成了人肉飞弹，变着角度的飞向四周，有的飞入了商铺之中，有的挂在了巨大的青铜雕像手臂上，最悲催的还有飞到炼器场中的火炉子上面的，叫的那叫一个酸爽。

　　短短几个呼吸，林杨身边就没人了。

　　他再次走向温韬，温俊，温韬是被气得快要爆炸了，而温俊则是吓得快要哭了。

　　“二哥，二哥！”温俊不停的扒拉温韬，把温韬也弄烦了。

　　“叫个毛啊！”温韬从没像今天这么窝囊过，硬着头皮再次冲向林杨，同时手中黑玉刀再次幻化出三道犀利的刀光，正是温家祖传的刀法战技【流光斩】。

　　可惜的是，这刀法足以斩断流光却无法斩碎那足足一人高的离火元晶，这种三品矿石硬的令人发指，单挑起来用来防御简直无敌，林杨冷笑一声，再次挥出榔头：

　　“滚！”

　　嗖。

　　温韬又可耻的飞了。

　　剩下温俊，看着林杨一步步过来，这货真的尿了，裤子瞬间湿了一大片。

　　林杨不屑的一笑，这种废物，除了仗势欺人之外啥也不会，要不是看在温家的面子上，自己真有心灭了他。

　　“林易，你，你要是动我，我父亲绝不会放过你……”到了这会儿，这温俊还要搬出后台来吓唬人，林杨看着这垃圾玩意眼睛都疼，直接挥出了一记势大力沉的耳光。


第十四章 要订亲了

　　啪。

　　温俊变成了在空中打转的陀螺，转了不知道多少圈之后，脸朝地重重的砸下，好不容易长好的鼻子再次崩坏，这辈子估计鼻子是再也挺不起来了。

　　这货摔在地上以后，便一动不动的躺尸了，林杨也懒得管他是不是真的昏了过去，扭头看向了全场唯一还站着的人，温韬。

　　“来，过来，我保证不砸死你！”林杨朝着对面勾手指，极尽羞辱嘲讽之能事。

　　他知道，要不是今天正好从老易那里顺来了一柄够劲的榔头，指不定现在自己惨到什么程度，重生后的他早已经不是过去那个天真善良的小白，谁要踩他，就要做好被反踩爆头的准备。

　　温韬，现在已经快要被气昏了，今天的事情已经成了他人生中天大的笑话跟污点，但他知道，今儿自己是彻底栽了。

　　对面这个又贱又狠的小子，防守有那块水晶，攻击有那该死的黑色铁锤，自己已经没有任何胜算，留在这里只有白白受辱的份儿。

　　可是他恨啊，他憋屈啊，他不甘心啊！

　　怎么好好的剧本，最终发展成了现在这个悲催结局啊！

　　“林易，你等着，总有一天，我会让你为今天的事情付出代价！！”但温韬实在是没招了，只能说着最没营养的狠话，准备走人了。

　　林杨也没打算追，要论真正的实力他远远不是温韬的对手，这次的事情也给他提了个醒，他的境界还差得太远。

　　今天他是用装备欺负了温韬，可是万一自己哪一天没了乾坤袋呢，那不是妥妥地被温韬虐杀？

　　要是对上陈朝歌呢？对方之前就是跟温韬一样的淬体巅峰强者，现在更是贵为皇子，装备肯定秒杀自己，自己凭什么跟人家去斗？

　　还要更加努力才行啊！

　　不仅是为了彻底胜过温韬，更是为了要尽快有实力去面对陈朝歌那个贱人！

　　一边想，林杨一边收起榔头走到了人群中的许瑶旁边，看着对方通红的脸颊，还是略有歉疚的一笑：“不好意思，连累你了。”

　　许瑶的眼眶红了，说不出话，只是一个劲的摇头。

　　林杨今日一战，虽为自保，何尝不是给她出气，许瑶觉得自己的心被狠狠的捏了一下。

　　另一边，温韬大步的走着，快要走到那青铜牌坊的时候，突然，牌坊从外面被人猛地推开了。

　　一个焦急的少女声音响了起来：“林易，你没事吧！”正是听到风声赶来的温青青。

　　温青青这会儿脑子里满是林易被温韬折磨的凶残画面，人没进来，便着急的大声喊着：“二哥，住手！你别欺负林易！”

　　咦？

　　等到温青青冲进来，看清楚这里的状况之后，一双大眼睛迷惑的眨了两下，完全搞不清状况了。

　　倒了一地的乱七八糟的人群，趴在地上生死不明的温俊，浑身狼狈青一块紫一块的温韬，还有……屁事都没有的林易……

　　“二哥，你怎么被打成这个熊样了？”

　　温青青这天真的嘴哦……

　　温韬差点一口老血被气得喷出来，狠狠的瞪了一眼自己的妹妹，大步走出去了。

　　而温青青则是不可思议的看向了林杨：“我的天啊，林易，这，这都是你干的？”

　　林杨则是轻轻的摸了摸鼻子，微微一笑：“好像是的。”

　　……

　　“王冲死了？”

　　人群都散了以后，林杨跟温青青来到了炼器场深处的一间待客室，刚坐下就听到温青青说出了王冲遇害的事情。

　　“你不知道？”温青青也是一愣：“要不然你以为二哥为什么要来找你麻烦。”

　　林杨摊手：“我也纳闷呢，就说这家伙是不是吃饱了撑的没事干，纯属过来欺负人……”

　　到底谁欺负谁啊！

　　温青青给了林杨一个大大的白眼，问道：“这么说来，那王冲不是你杀的？”

　　“当然不是。那天我只是教训了一下他，就把他放走了……”林杨摊了摊手。

　　这件事情麻烦就麻烦在死无对证，谁也不知道王冲在离开自己之后又见了什么人，而自己偏偏又在王冲身上刺了字，一切的一切都将矛头对准了自己……

　　“空口无凭啊，林易。”温青青相信林杨的话，同时也不无担忧的说：“明天我父亲就回来了，他肯定不会将王冲的死置之不理，而且今天你还打伤了二哥、三哥，要是不能证明你是清白的，父亲他肯定不会饶过你的。”

　　林杨知道，温青青说的在理。

　　如果今天的事情是温韬他们无理取闹，林杨正当防卫一切都还说得过去，要是人家是前来捉拿凶手，反而还被凶手打伤，那事情的性质可就完全变了。

　　到时以温家在云城的威望与势力，绝对不会放过林杨。

　　屋子里陷入了短暂的沉默，温青青看着林杨低下了眼睛，似乎在思考着什么，足足等了好几分钟都不见对方开口，于是试探着问：“你打算怎么办？”

　　“恩？什么怎么办？”林杨抬起头，似乎完全没有跟温青青在同一个频道上。

　　温青青急了：“王教头的事情你打算怎么办啊？你到底刚才有没有在听我说啊！”

　　“这有什么怎么办的，我没有杀人啊？”林杨无辜的就像是纯洁的小白兔，却让温青青无语了。

　　“放心吧，温小姐，明天我会到温府来，把很多事情做个交代，你就恭候我的大驾就对啦！”林杨没有让温青青再说什么，已经准备起身送客了。

　　“可是……可是……”温青青还是不放心。

　　她想不通这种情况下林杨怎么还敢回温府。

　　“没什么可是的，明儿见！”林杨依然是那样云淡风轻的笑着，将温青青送出了会客室，一个人缓缓的坐了下来。

　　有意思……

　　林杨在面对外人的时候，会做出一副懒散轻浮的伪装，尽管他的灵魂已经拥有了天帝的威严，但却不能表现的太过另类，但是当他一个人的时候，他眼神中的智慧与成熟却好似旋转的宇宙星河，一切尽在掌握。

　　他沉吟着：“看来，这温家里面还有人在针对我，这一招借刀杀人很阴险啊……”

　　林杨瞬间想通了许多事情，继续道：“不过这倒是一个机会，一个可以看清楚温家实力的机会，那温鼎天要是连这么简单的阴谋都看不穿，那他也没有资格成为我林杨的合作伙伴了……”

　　谁能想到，林杨不过十四岁的年纪，在对面温氏家族这种云城豪门的时候竟然是一种审查考核的态度。

　　林杨继续道：“能够执掌整个家族，想必那温鼎天不会太过草包，希望明天……他不会让我失望就是了！”

　　说完，林杨便起身离开了会客室，他要先去看看许瑶的伤势，随后安心的等待。

　　等待两位易大师将那件伟大的作品炼制出来。

　　等待明日，强势的回归温家！

　　……

　　这天晚上，欧阳家族里面，欧阳枫收到了一封来自他父亲的书信。

　　欧阳枫缓缓打开书信一看，只见上面写着一份长长的清单，都是一些价值不菲的贵重财物，而其中几样则是欧阳家花了巨大代价才搜集到的神秘宝贝，信的末尾附带了一句话：“明日辰时，备好一切，来温府准备定亲。”

　　欧阳枫细细的将书信折了起来，嘴角轻轻的笑着：“父亲大人还真会趁热打铁，看来这一次温家遇到的麻烦还真不小，那温鼎天无论如何是要答应这门亲事了，也不知道父亲那么大的胃口，明日能够吞掉温家多少的产业呢……呵呵呵……”

　　欧阳枫就如同其父肚子里的蛔虫，一份清单，就已经预示着明日在温府将发生一场极其重要，同时也是极其不公的‘定亲仪式’……

　　温家，不可避免的陷入到了巨大的危机当中。

　　……

　　明日，快马加鞭的来了。

　　温府正门，一早便已经清扫干净，数百米的长街放眼望去连一片树叶都看不到。

　　以二少爷温韬为首的温府人马，都换上了隆重的装束，早早的在温府门口列队迎接，等待着温府的主人——温鼎天的归来。

　　大约辰时还差一刻的样子，众人看到长街尽头涌现了一队人马，他们穿着统一的黑色装束，胸前绣着一尊金色小鼎，那是温氏祖传的家族徽章。

　　这些人气宇轩昂，步态沉稳，每一步迈出正好都是三尺，一看便是经过常年严苛的训练，目光如炬，仿佛百道电光，瞬间穿透了整条长街。

　　“是父亲的亲卫！”温青青瞪大了眼睛看向远方。

　　这支精锐的人马正是温鼎天亲自训练的温府亲卫，他们每一人最差都是淬体后期的水准，队伍的后面，更有四位客卿长老都是先天境界的强者压阵，乃是温府最强的战斗力量。

　　“看，父亲大人的轿辇！”

　　温俊今天鼻子上还贴着厚厚的膏药，看到温鼎天的轿子激动的想哭，自己长这么大还从来没有被人欺负的这么惨过，不过想想自己做的那些倒霉事儿，他还真没有胆子去向温鼎天告状。

　　“恩？怎么欧阳家也来了！”


第十五章 最后的机会

　　温韬看起来倒是没有什么大碍，只是腮帮子有些红肿，那是林杨的榔头教他做人之后的印记，不过今天不是说这些的时候，大伙没想到温鼎天这次竟会跟欧阳家族的人一同返回。

　　豪华的队伍代表着云城最繁荣的两大家族的风采，那温鼎天与欧阳家家主欧阳恭乘坐的轿辇，每一寸都是精雕细琢，价值万金，尤其是欧阳恭的那顶轿子，据说光是外层的布帘都是用【冰云雪蚕】的蚕丝编织而成，冬暖夏凉，起码价值几十万两白银。

　　“咦，那不是欧阳枫么？怎么他也来了？”

　　温俊眼尖的发现，队伍中还有一名骑着雪花狮子骢的英俊少年，正是誉满云城的绝世公子，欧阳枫。

　　一看到这欧阳枫，温韬的目光顿时暗淡了几分，能够让这位骄傲如龙的少年自愧不如，只因为欧阳枫身上有一个他追求了多年而无法达到的称号——云城四小龙。

　　只有云城最强的四名十八岁以内的少年，才能被称为云城四小龙，温韬的武道战力在整个云城都已经罕逢敌手，但他自己却知道，他与那位马背上风度翩翩的文弱公子相比，还有着难以跨越的巨大差距。

　　而温青青，则是在看到欧阳枫之后脸色猛地一变。

　　莫非，这欧阳家今天来是为了自己跟欧阳枫的婚约？

　　这件事情，一直是温青青心中不愿提起的痛，她与欧阳枫从小认识，两家之前也就是口头玩笑般的定了个所谓的婚约，但她长大以后却一点也不愿嫁给欧阳家的那位少爷，那个婚约也就一直拖到了今天……

　　怎么偏偏这讨厌的欧阳家选在今天过来了？林易岂不是有可能会碰上他们……

　　温青青的心中升起了一种不祥的预感。

　　她不知道林易的归来与欧阳家的到访，这两件事情今天将会在温府激起怎样的风云？

　　很快，队伍走到了温府门前，两位在云城民间举足轻重的大佬走出了各自的轿子。

　　温鼎天的身形不高，却极其健硕，他的眉眼不大，却有着让人难以直视的锋芒，最令人难忘的是他那双骨节粗大，布满风霜的手掌，这双手，炼制过整个云城最有名的灵器，也拍碎过最强大的敌人的脑袋。

　　温鼎天走下轿子的时候，所有先天境界以下的人都感觉到了胸口一闷，那是一种绝对的高手带来的气势威压，仿佛有一尊参天巨鼎，压在了胸口一般，令人难以喘息，尤其是此刻温鼎天的眉头淡淡的皱着，似乎心情并不美丽，这让大伙更加觉得压抑。

　　旁边，是欧阳家族的族长，欧阳恭。

　　这是一个体型浑圆的中年人，一脸笑眯眯的模样乍一看给人十分亲切的感觉，但在场的许多人都知道，在这幅和善的外面之下，这欧阳恭有着一副怎样奸诈狠辣的商人心肠。

　　“参见族长！”

　　“拜见欧阳先生！”

　　温府门前，一声声的拜呼声响起，温鼎天看着熟悉的家门与自己的孩子，心中不由的长长的叹了一口气，突然间看到自己的两个儿子脸上竟然都带着伤，不由的皱了皱眉。

　　“温忠，家里一切可好。”他问向了温府的一位老管家，这位老者跟了温鼎天多年，性格忠厚，能够将温府事务打点妥当，却管不了几位少爷小姐的行事脾性。

　　“咳……一切都好，请族长入府！”温忠目光与温鼎天交汇了一下，知道这个场合郑重，便什么也没透露，招呼众人将温鼎天与欧阳恭迎入了温府。

　　“好，欧阳兄，请！”温鼎天抬手，笑容生硬，邀请欧阳恭入内。

　　“呵呵，好。”欧阳恭笑的像一尊弥勒菩萨，但是却隐藏不住眼底贪婪的光芒，他转向旁边的儿子欧阳枫：“枫儿，等会为父与你温伯父有要事商谈，你且与温家两位少爷好好亲近亲近，以后说不定你们就是一家人了啊，哈哈！”

　　“是！父亲。”欧阳枫点头称是，风度翩翩。

　　这句话一出，在场的许多人都明白今儿是什么戏码了，欧阳家来提亲了。

　　大伙的脸上都没有表情，唯有一道道神色各异的目光纷纷扫向了温青青，而那位温家小姐的眼睛则是微微一红，死死的咬着嘴唇不再说话，但谁都可以感受到她心中的那份委屈与不甘。

　　……

　　很快一行人便走进了温府，温鼎天召唤了自己最信任的两名客卿长老连同欧阳恭一起进入了温家的会客室——一座名叫凌云阁的宽敞大宅。

　　其余的人便在温忠的安排下各自行事去了，但每个人的目光都会情不自禁的投向那凌云阁紧闭的大门，只怕今天这座屋子里面将会激荡起难以想象的风波了。

　　大约一个时辰之后。

　　凌云阁内，温家两大客卿长老之一的唐鸿啪的一下将欧阳恭提交的那份聘礼清单拍在了桌子上，一张老脸上满是愤愤的表情：

　　“欧阳族长，您这是开什么玩笑！定亲就定亲，下聘就下聘，你刚才说要派人入驻我温氏在云城十三家炼器坊是什么意思？”

　　“呵呵……”欧阳恭似乎早就料到对面会发飙，笑着捧起了桌上的茶不紧不慢的喝了一口，说道：“意思不是再清楚不过了么？欧阳家与温家结为亲家，自然要帮亲家公分担一些负担杂务了。”

　　唐鸿冷冷一笑：“说的好听，那我们温家派人进入你欧阳家在云城所有的炼丹坊可好？”

　　欧阳恭冷冷的看了唐鸿一眼，不再接话，而是转眼看向了阴沉着脸的温鼎天：“怎么，温兄？现在温家已经换别人来说了算吗？”

　　“你！”唐鸿气得胡子都翘了起来。

　　这欧阳恭简直欺人太甚。

　　明明知道温家这次在皇宫内务府遭遇了麻烦，偏偏在这个时候落井下石，说什么要给儿子定亲，摆明了就是来趁火打劫，掠夺温家在云城的产业。

　　简直无耻至极！

　　“唐长老，稍安勿躁。”温鼎天终于开口了，他安抚了唐鸿，平静的看向了欧阳恭：“欧阳兄，你的这番盛情温某领教了，只是青青年纪尚幼，此事我们可以从长计议。”

　　“呵呵，我就知道温兄只怕一时半会拿不定主意。”欧阳恭笑的像一条露了尾巴的狐狸，从怀里掏出了另外一份清单，递了过去：“只是我如果再加上这些东西，不知道能不能帮温兄你下了决心。”

　　温鼎天眼神一凝，没有伸手，而是让旁边的唐鸿接过清单一看，这位先天高手的脸色顿时一变。

　　“原始灵晶……一吨！”

　　清单第一项，便让唐鸿的呼吸有些急促。

　　这原始灵晶在炼器界，是无人不知的重要材料，它有着别的任何材料无法代替的作用，就是激发一把灵器的【器灵属性】。

　　灵器之所以稀少，就是因为每年出云国原始灵晶的产量太过稀少，每一斤原始灵晶便价值万两白银，如今这一吨的原始灵晶便是相当于两千万两的白银——即使对温家来说也是一笔巨大的财富了。

　　“呵呵，再往下看。”欧阳恭成竹在胸的笑着。

　　他知道现在温家的状况，他更是对自己开出的条件有绝对的信心，温家到了这个时候没法子不接受他的条件。

　　“白玉石，五吨；八宝炼晶，三吨；化云石母，十五吨……”

　　唐鸿的额头上已经微微有了汗珠，这份长长的清单上面全是价值不菲的炼器材料，每一项都是用吨计算，其价值惊人不说，关键都是温氏急需的炼器主材，绝对有强大的吸引力。

　　还有！

　　唐鸿看到最后，眼睛一下子瞪直了。

　　“低阶灵器图纸一百份……中阶灵器图纸十份……还有，三张高阶灵器的设计图！”

　　尤其是那最后一句，三张高阶灵器的设计图，让温鼎天都不可思议的睁大了眼睛。

　　“呵呵，温兄。我知道还有半年就是那【灵兵鉴宝】大会召开的日子，到时候你们温家要是拿不出像样的灵器，那可就惨败给陈家那位炼器师了。我可是记得你在内务府王大人面前的承诺——输给陈家，你就要让出一半的炼器市场份额给陈家，而且皇室官方的采购渠道也会被陈家霸占……这场比试，你们温家可输不起啊……而这三份高阶灵器的设计图，只要你花时间好好钻研，加上我给你的这批材料，到时候一定能够拿出全新的高阶灵器一鸣惊人，打败陈家，这样的好事你还要犹豫吗？”

　　欧阳恭看着温鼎天的脸，继续施加压力：

　　“我欧阳家世代炼丹，本来这事跟我没什么关系，要不是因为我家枫儿对青青小姐情有独钟，在下才不会花这么大工夫来搜集这些图纸材料，但……”

　　欧阳恭说到这里，眼神突然凶光一闪：“如果在下这样的诚意都被拒绝的话，那我可就伤了心喽，陈家陈月升跟我关系也不错，说不定我到时打个包把这批东西卖给陈家，我相信陈月升是很有兴趣买下来的……”

　　“欧阳恭，你威胁我们！！”旁边唐鸿怒了。

　　“是谈判，不是威胁……”欧阳恭吃定了温家：“出云国内所有的高阶灵器的设计图都已经被我们三家掌握，就算温兄舍得大价钱去别国购买，一来一回至少也要数月时间，到时候你还得准备材料，还要不断试验，不可能来得及……我今天给的条件是你温家最后的机会！”


第十六章 欧阳胖子

　　欧阳恭到底是一方豪强，最后这话说的是掷地有声，将唐鸿跟另一名长老徐福都震得说不出话来。

　　“好了。”

　　整个房间安静了足足有一分钟，温鼎天才再次开口。

　　他似乎下了决心，缓缓端起了茶杯，沉声问道：“欧阳兄拿出这样的筹码，只怕条件也会变吧。”

　　“温兄果然聪明人。”欧阳恭得意的笑着：“我的条件很简单，这批材料与图纸，我要换温家四成的股份！”

　　啪！

　　温鼎天手中的茶杯被捏碎了。

　　旁边两名客情长老全都怒目而视：“四成股份！欧阳恭你怎么不去抢啊！这些东西最多也就不到亿两白银，可是温家每年的利润就是五千多万，给你四成，你不怕撑死吗？”

　　“哈哈哈哈！”欧阳恭大笑，露出了本来贪婪的面目：“就算我是抢，但是温兄，比起半年后你温家的惨状，该怎么选，你难道还不知道么？更何况，我还给了你半个优秀的儿子，日后我家枫儿飞黄腾达，你温家不也跟着沾光，说起来这买卖还是我赔了呢，哈哈哈！”

　　“放屁！”

　　唐鸿简直快要被气炸了，但是他又知道，欧阳恭的话一点儿不错，温家这些年已经将能够生产的灵器都做了出来，而这次陈家的那位炼器大师简直恐怖，要是不答应欧阳恭的要求，半年后温家同样是死……

　　可是，可是，这样真的是太憋屈了。

　　“怎么样，欧阳兄，我今儿也没有太多时间，你给句话，这亲是定还是不定，要是不定的话我这就顺路去一趟陈府，跟陈月升好好聊聊。”

　　欧阳恭，你欺人太甚了！

　　就连温鼎天，此刻都忍不住双目要喷火，但他实在是压力山大，找不到出路。

　　莫不成，今天真要咬牙签下这有辱门楣的定亲约不成？

　　就在这时，凌云阁外面突然传来了温忠管家的声音：“老爷，海大师，易大师来了，求见老爷。”

　　恩？

　　他们两位来了？

　　在场的人都是一愣，随后温鼎天神色一缓：“欧阳兄，两位大师此来只怕有要事相商，不如你先等候片刻。”

　　“不必了……”欧阳恭奸诈一笑：“炼天号也是在下最感兴趣的产业，我早就仰慕两位大师的名号，今日难得一见，正好也让他们给温兄你参谋参谋，哈哈！”

　　“参谋什么，来让老夫跟师兄看看！”

　　说着，外面就传来了易行云宏亮的声音。

　　随着凌云阁的门被打开，两位在温府有着重要分量的人物走入了凌云阁，与此同时，几人看到在两位大师身后还跟着一个眉清目秀的少年，正是一同来到温府的林杨。

　　“林公子，请。”

　　凌云阁内，四位大佬，八双眼睛首先看到了一个让他们所有人都有些惊讶的动作。

　　那位平素眼高于顶的易行云易大师在开门之后竟是先向身后的少年做了一个邀请的动作，恭敬至极，而且这个动作旁边威望更高的易沧海竟然没有反对，显然一副‘正应如此’的表情。

　　这少年什么身份？

　　竟然让两位身份尊崇的大师如此礼待？

　　林杨神色平静，朝着两位点了点头，竟是真的迈步走入了凌云阁，这让原本打算跟易行云打招呼的温鼎天跟欧阳恭都是一愣。

　　“不知道这位是？”

　　温鼎天疑惑的看向易行云。

　　“哈，温族长，这位林公子可是炼天号的贵客，咱们先坐下，等会老夫再与你细说。”易行云朝着温鼎天眨了眨眼，后者心领神会的点了点头。

　　旁边。

　　易沧海再次语出惊人：“林公子，请上座吧！”

　　大伙又是一愣。

　　易沧海什么人啊，连温鼎天都要客气对待的云城炼器第一人，今天竟然要让这个少年上座？

　　这越发的让其余的人对林杨感到好奇了。

　　“不敢不敢，海大师您请上座，晚辈站在您身边就好。”

　　林杨笑着谦让了一嘴，凌云阁本就六把椅子，温鼎天、欧阳恭、两位客卿长老，两位易大师纷纷坐下之后，林杨站到了易沧海与温鼎天中间的身后，笑而不语，神态自若。

　　欧阳恭不知怎的，自从林杨三人进来之后，心底就有了一种莫名的不踏实的感觉。

　　尤其是那个仅有十几岁的少年，自己跟他对视之后，竟是有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉，那种似有似无的笑容，仿佛将自己看穿一般，浑身都不舒服。

　　奇了怪了。

　　欧阳恭强行忽略了这种感觉，脸上再次浮现笑容，看向了对面：“欧阳恭有幸见到海大师，易大师，这厢有礼。”

　　“别废话了，你刚才不是要吞我们温氏四成的家业么？把你那单子拿来看看，看你是被什么油蒙了心，说出这等昏话来。”

　　易行云说话就像个炮筒，一言不合就开喷了，每个字都像刀子似得，刺得欧阳恭的笑脸都是一僵。

　　“嘿嘿。”这胖子冷冷的笑着：“易大师说话果然直爽，只是不知道等你看完在下的条件之后还能不能如此自信。”

　　说着，旁边唐鸿就将清单递给了易行云，老人家扫了一眼之后，没有说话递给了自己的师兄易沧海，海大师在看了一眼之后再次出乎大伙意料的将那份清单递给了身后的林杨，还补充了一句：

　　“林公子，不如你替老夫给点意见。”

　　什么？

　　其余四位第三次惊了。

　　这海大师未免有点昏了吧，这可是关系到温家命运的重要事情，怎么能让一个娃子来给什么意见。

　　也就是温鼎天对易沧海充分信任，才忍得住没有吭声，让林杨拿着清单仔细的看了一遍。

　　之后，林杨轻轻的蹦出了一句让欧阳恭差点昏倒的话：

　　“这样的东西也能拿得出手……懒得说了，不如撕了吧……”

　　不如……撕了吧……

　　欧阳恭几乎要怀疑自己的耳朵是不是听错了，那小子确定认识字么？确定知道自己看到了什么东西么？

　　那他娘的可是一笔价值过亿的海量财富啊！

　　竟然要撕了？

　　结果，对面还真的说撕就撕了。

　　嗞啦，嗞啦。

　　易行云接过了清单，脸上冷笑着，手上动着，真的当着欧阳恭的面缓缓的将那份价值过亿的清单撕成了碎片。

　　啪的一下。

　　易行云直接将那些碎片甩到了欧阳恭的脸上，之前在外面压抑的火爆脾气直接就爆了出来：“什么狗屁玩意，就凭这些垃圾就想要我们温家四成的股份，你他妈的脑子进屎了吧！”

　　好一个易行云，发起火来真是好似雄狮怒吼，一把唾沫星子直接喷到了欧阳恭那张肥腻的老脸上。

　　“你们！”

　　欧阳恭腾的一下就站了起来，满脸的肥肉都在震惊中颤抖，他伸出手指，不知道是该指易行云还是去指林杨：

　　“你，你们知道你们在干什么么？温族长，你看看你的人在干什么？竟然听一个毛头小子的话？今天，你要是不给我一个交代，我马上就到陈家去将这些东西贱卖给陈家，让你们温家就永无翻身之日！”

　　温鼎天这会正在跟易沧海悄声耳语着什么，那内容林杨已经能够猜到，想必是在介绍自己以及汇报自己准备的两份礼物。

　　说了没几句，温鼎天那之前被欧阳恭气得有些发白的脸色突然就变得通红起来，那是一种巨大的欣喜被压抑之后的红润。

　　“欧阳家主稍安勿躁，海大师你刚才说什么？”

　　结果，温鼎天的反应才叫气人，竟是挥了挥手意思让欧阳恭声音小一点，吵到他跟易沧海聊天了。

　　我尼玛啊！

　　欧阳恭顿时觉得自己的身体都被气得又鼓了一圈。

　　这温家是吃错什么药了，怎么短短几分钟时间里面态度就差距如此之大。

　　“温鼎天！”

　　欧阳恭到底是一家霸主，在经历了刚刚的打击之后，很快就平复了下来，语气也恢复了正常，甚至还带着一些阴森，冷冷地说道：

　　“你这样的表现，我可以理解成你已经拒绝了我的要求吗？这之后的后果，你可都想清楚了？”说着欧阳恭想起了林杨，似乎一起的变化都是因为这个小子引起的，他转向了林杨，恨恨道：

　　“还有你，小子。你知不知自己刚才干了一件多么愚蠢的事情，整个温家都会被你毁了，知道么！！”

　　林杨看着对面欧阳恭的反应，心中好笑。

　　这胖子还以为自己紧紧攥着温家的命门，殊不知道，他所谓的温家无法抗拒的条件早已经被自己的两份礼物彻彻底底的秒杀的连渣都不剩。

　　融天合剂，可以说是领先了出云国炼器行业至少一百年的超级淬灵剂，成本低廉，但是效果神奇，单单是这一样东西短时间能够给温家带来的利润就以千万计，而且是持久性的利润，远远胜过欧阳恭给的那些材料。

　　至于高阶灵器的设计方案……

　　林杨心说自己这次带来的这件成品，根本是一件已经超越了高阶灵器层次的宝物，温鼎天除非是昏了头才会再去跟你这个死胖子谈什么定亲！

　　他淡淡的回应：“我只知道，温族长要是答应了你的要求，才是真正毁了温家，至于以后温家的前途，就不劳……哎，易大师，这胖子刚才说他叫什么来着？”

　　“欧阳……欧阳胖子。”易行云捧哏捧的极好。

　　“哦，不劳欧阳先生您操心了。”林杨完成一记绝杀。


第十七章 谋杀的真相

　　嘭！

　　欧阳恭被气炸了，重重的一拍桌子，直接将一张上好的梨木茶几拍成了碎片。

　　“温家，你们欺人太甚！”

　　“哼，我们欺人？欧阳兄，你这话未免太可笑了吧！”

　　旁边，温鼎天不知道什么时候已经停止了交谈，此刻转过身来面对欧阳恭，脸上的表情已经如秋风扫落叶般的寒冷：

　　“欧阳兄，我温鼎天自问平日里待你欧阳家不薄，但没想到我温家遇难，第一个来趁火打劫的竟然会是你这个道貌岸然的混账！”

　　温鼎天刚才与易沧海一番交谈，心中已经看到希望，一扫刚才被欧阳恭欺压的憋屈，每一句话都像是一记耳光，狠狠的扇在对方的肥脸上。

　　“今日，亏得上苍庇佑，温家没有落到你的手上，欧阳恭，你摸着你的良心，区区一些材料，三张图纸，就换我温家数百年基业的四成？你简直比陈月升还要下作！！”

　　欧阳恭被温鼎天一声声骂得脸色发紫，只能咬着牙冷笑：“好，温鼎天，这是你逼我的，半年后我倒要看看你怎么被陈家羞辱，到时候我等你跪着来求我！”

　　温鼎天冷笑着回答：“求你？半年之后，我会让你知道到底谁求着谁！今天我温鼎天把话就放在这里，不管是陈月升，还是你欧阳恭，没有一个人可以动我温家的半根毫毛！”

　　这话霸气十足，砸在地上每个字都是一个坑，足见林杨这次给温鼎天带来了多么有分量的东西，才会让他硬气至此。

　　这回轮到温鼎天指着欧阳恭的鼻子继续说着：“还有定亲一事，欧阳恭，领着你的儿子滚回去，小女虽然不才，但你欧阳恭还不配来做她的公爹！今日，我温府不再留贪心的豺狼，温忠，送客！！”

　　“好！”

　　旁边唐鸿等两位长老不知道温鼎天为何突然如此硬气，但是这番话的确骂得酣畅淋漓，两人之前憋了一肚子火现在全都发泄了出来，不由的拍手称快。

　　门外的温忠也是少有看到温鼎天如此霸气凌然，当下挺直了腰板，伸手迎向欧阳恭：“欧阳族长，请吧！”

　　可恶啊！

　　欧阳恭这会儿简直气得浑身肥肉都是疼的，天知道今儿的事情怎么就会发展成这样。

　　外面，温家的仆役都想看狗熊一样看着灰溜溜的出来的自己，欧阳恭更是觉得无比难堪，他不耐烦的一挥手，招呼外面等候的欧阳家仆从：“还不给我去叫少爷，我们走！哼！”

　　……

　　温府的偏院之内，欧阳枫、温韬、温俊正围在一张石桌旁边，桌上摆着一壶美酒，只是除了欧阳枫之外其余两人实在是没什么心情去喝。

　　欧阳枫刚才已经听温俊将前两天发生的事情都说了一遍，此刻看着两位脸上挂彩的温家少爷，心中暗骂：两个蠢货，竟然被一个不知道从哪冒出来的小卒搞成这幅模样。

　　但他脸上却是一脸的同情与惋惜：“听温三公子的意思，这林易不过是仗着手中有一柄灵器逞凶，要论实力还远远不及二公子。”

　　“那是当然！”温俊心中恨透了林杨，还打算说两句，就被旁边温韬冷冷的打断：“来，喝酒。”

　　三人喝过几杯，话题转到了温青青与欧阳枫的婚事上。

　　温俊顿时来了兴致：“哈，今天我看欧阳伯父的气势，咱们两家铁定是可以定亲了，欧阳兄，以后我就要叫你一声妹夫了啊！”

　　欧阳枫哈哈一笑，心道温俊这个蠢货还不知道他欧阳家的野心，等到一切尘埃落定，整个温家都要看他们欧阳家的脸色行事了。

　　他举杯再敬温俊与温韬：“以后，就还请两位舅哥在青青面前多帮我美言几句啦，欧阳在这里先谢过两位。”

　　“哈哈，好说好说。”温俊赶忙把酒喝下。

　　温韬对欧阳枫也没有什么坏印象，能有这么一位风度翩翩外加实力强大的妹夫，也不是坏事……

　　可就在欧阳枫笑的春风得意的时候，旁边一名欧阳家的仆役匆匆忙忙就赶了过来，一句话，差点让欧阳枫喝到一半的酒吐了出来：

　　“少爷，事情黄了，老爷让咱们走呢！”

　　什么！！

　　欧阳枫的眼睛猛地睁大，满满的不可思议。

　　这事情到了这一步，怎么可能会出意外啊！

　　……

　　等到欧阳枫跟温家两位少爷匆匆赶到温府前院的时候，温家与欧阳家的双方人马分成了两拨，冷冷的对峙着。

　　温鼎天带着温府人马平静的看着脸皮子微微抖动的欧阳恭，只等到他儿子赶到，便要逐客赶人。

　　欧阳恭则是到现在也想不明白到底那两位易大师给温鼎天带来了什么底牌，以他的了解，虽然那易沧海是高级灵器师，但是整个温家已经没有了研发新的高级灵器的实力。

　　他看向林杨，心想这一切一定是跟这个神秘少年有关，是这碎碎的一个娃子又能折腾出什么幺蛾子！

　　旁边。

　　欧阳枫蹬蹬的赶了过来。

　　“父亲，发生了何事？”

　　欧阳枫跑得发型都有些凌乱，他跟他爹一样，一路上满脑子里面都是问号。

　　这温家凭什么拒绝他们欧阳家今天给出的条件？

　　“哼！”

　　欧阳恭冷哼一声，目光狠狠扫向了对面众人，尤其是死死盯住了林杨。

　　在他看来，这少年一定是温府请来的某个后援势力的代表，要不然怎会有那般的气场与能量，一句话便彻底扭转了自己苦苦布下的整个局势。

　　他阴阳怪气地说道：“温族长英明神武，宁愿听信一个不知道从哪里冒出来的小子的话，也不愿领我们欧阳家的一片好心，孩子，是你跟青青无缘，咱们以后走着瞧吧！我们走！”

　　说完欧阳恭再次重重的哼了一声，便带着欧阳府的人马扭头向外走去。

　　这……

　　欧阳枫还在想到底是谁坏了他们欧阳家的好事，没想到父亲所指的人竟然是那个林易！

　　那个自己一直没有放在眼里的林易！

　　这个小子！！简直找死！！

　　欧阳枫的眼底泛起一阵冰寒的杀机，有些后悔自己当初为何不派高手除了这个隐患，竟然让他不知用什么方法坏了欧阳家的大计。

　　但此刻事已至此，欧阳枫眼珠子滴溜溜的转了一下，突然走上前向温鼎天恭敬的行礼：

　　“温伯父，欧阳是真心爱慕青青妹子，只可惜有缘无分不能得到温伯父首肯，欧阳万分遗憾。”

　　温鼎天看着欧阳枫，冷冷的没有表情：“多说无益，世侄请回吧。”

　　“是。”欧阳枫嘴角冷冷一翘，突然看向了林杨：“只是欧阳不知伯父为何会听信这位朋友的话，难道伯父还不知道贵府上前几日出了命案，只怕与他脱不了干系呢！”

　　恩？

　　这话赤裸裸将林杨推了出来，摆明了就是要挑事，欧阳枫的险恶用心昭然若揭。

　　你小子坏了我家的好事，但也别想在温府逍遥，先把你身上沾的狗屎擦干净再说吧。

　　“欧阳言尽于此，祝伯父身体康泰，告辞了。”说完，欧阳枫冷冷的笑了一下，之后阴阴的看了一眼林杨转身走了。

　　剩下院子里所有的人都用一种惊疑不定的目光看向林杨。

　　知道背后故事的，不知道的，全都不知道接下来的事情会怎么发展，温鼎天又将如何处理这一场已经被挑明了的温府杀人事件。

　　唯有林杨，完全没有在意周围人的目光，而是眯起眼睛静静的看着欧阳枫得意远去的身影。

　　看来，王冲事件背后的黑手，就是这个欧阳家了！

　　这个欧阳，又是哪冒出来的贱人……

　　旁边。

　　温鼎天缓缓的转过了身子，没有专门去看林杨，只是淡淡的说了一句：“半个时辰后，召集温府全员到演武场，我有重要的事情要宣布。”

　　随后他便转身与两位易大师还有几位客卿长老再次进了凌云阁，林杨则是被请去了偏厅奉茶，看来温鼎天是有极其重要的事情要跟这些温家元老们商量。

　　来了。

　　所有人心中都是一凛，知道温鼎天只怕是要开始处理王冲这件事了。

　　……

　　半个时辰之后，温家最大的演武场内，整个温府上上下下五百余口人全部聚集完毕。

　　七张宽大的太师椅错落其中，易家两位大师，四大客卿长老依次落座，中间的位置则是留给了姗姗来迟的温鼎天。

　　温鼎天来的时候身旁跟着管家温忠，落座以后一直沉默不语，神色十分的凝重。

　　温氏三位兄妹站在温鼎天身后，林杨则依旧是站在易沧海身旁，对面是管家温忠带领着几百温府家仆侍卫肃然而立，中间空出了一片场地。

　　温青青站在父亲的身边，一双美丽的大眼睛依稀还带着点泪珠。

　　刚才欧阳家的人进府，她委屈的躲在自己的房间里面哭泣，后来芸儿跑来告诉他族长赶走了欧阳家那帮家伙，温青青高兴了还没一会儿就听说林杨杀王冲的事被抖出来了，父亲要召开全府大会来处理这件事情。

　　此刻，温青青的一双大眼睛时不时的扫向旁边的林杨，完全不知道接下来那个没心没肺的小子要怎么应付后面的局面。

　　林杨则永远是那副云淡风轻的表情，偶尔跟自己目光接触也只会神秘的笑笑，真是快把温青青急死了。


第十八章 雷霆手段

　　这时，管家温忠上来汇报所有人已经到齐，温鼎天点了天站起了身子，瞬间全场安静了下来。

　　“今天，我要宣布一件非常重要的事情，这件事，关系到我们温府全体上下每一个人。”

　　温鼎天的话在场中回荡，每一个人的脸色都是肃穆凛然。

　　大家没想到温鼎天会如此重视王冲教头被杀这件事情，竟然要开全员大会来处理……

　　温鼎天继续道：“这件事情，是关于咱们温府的一位外人，林易，你出来。”

　　果然……温族长是要处理林易这小子啊！

　　唰唰唰。

　　所有人的目光都聚集到了林杨的身上。

　　温青青的担忧，温俊的得意，温韬的冷酷等等等等……

　　今日林杨在温府的命运终于要到了最关键的转折的时候。

　　林杨缓缓的走到了场地中间，面向温鼎天，面带微笑，腰背笔直，拱手行礼：“温族长。”

　　我去。

　　这林易都到了这个时候还这么淡定啊！

　　大伙看到林杨这不慌不忙的做派，不知道林杨是心比天大，还是脑子进水，尤其是温俊那小子，更是恨恨的咬牙，心里骂道：

　　“死到临头了还在这装，看父亲等会怎么收拾你！”

　　温鼎天看着林杨点了点头，目光深沉而复杂，谁也不知道他在想些什么，只见他突然抬起头，朗声道：

　　“下面我宣布，林易将成为我们温府第五位客卿长老！”

　　哦。

　　下面安静了几秒钟，紧接着猛地炸了锅。

　　什么！！

　　温俊几乎快要把自己的眼珠子瞪爆了，不停的揉自己的耳朵。

　　这他喵的怎么会是这样的结果？

　　旁边温韬也傻了。

　　他也以为接下来的剧情会是林杨被温鼎天狠狠惩治，甚至自己已经想好要亲自上去给林杨用刑，但是没想到直接逆转的他完全懵逼了。

　　“父亲！”温韬一拱手问道：“您是不是弄错了，这林易，可是杀害王教头的凶手啊！”

　　是啊！

　　下面温府的成员大都知道林易背后的故事，全都不可思议的看着温鼎天，一脸的疑惑。

　　“凶手？”温鼎天看着自己的二儿子温韬，目光之中满是失望：“你就是为了抓凶手，所以私自带人去炼天号，甚至还自作主张停了炼天号一日的交易？”

　　温韬看着温鼎天的眼睛，终究没敢辩解，点了点头。

　　啪。

　　一记耳光。

　　温韬整个人都踉跄的后退了几步，温鼎天这一下打得真狠，但他接下来的话更加残酷：

　　“身为温家二少爷，知法犯法，私自干涉家族生意运营，顶撞族中元老，毁我温氏百年声誉……唐长老，依照家法，废去温韬一臂，将他赶出温家吧！”

　　卧槽，这么凶残！

　　周围的人都傻了，这不是林易的审判大会吗，怎么先轮到二少爷受罚了，而且还是这么严重的惩罚，族长大人今天未免太不讲情面了吧……

　　唯有林杨，神色淡然。

　　他感受到了这位温氏族长能够统御这云城豪门的手腕与威严，若不是如此铁面无私，又如何能够服众？

　　他心中不由得对这温鼎天的评价提升了不少。

　　“族长，二少爷他虽然犯错，但念在他是初犯，还请族长开恩啊！”旁边，另外一位客卿长老开口求情了。

　　咕咚。

　　温韬旁边，温俊立刻也跪了下来，眼泪都下来了：“父亲，二哥他都是为了给王冲教头报仇雪恨，是你旁边那林易杀了王教头，要责罚，你也应该先收拾那个小子啊！”

　　“是啊，族长，杀人凶手就在眼前，而且还把二公子打伤，族长应该先惩凶手啊！”

　　之前跟着温韬一同去炼天号被林杨收拾过的十几名温家护卫都出声了，全都把矛头指向了林杨。

　　先惩凶手，要不然我们不服！

　　这些人一起开口，倒也有几分气势，温鼎天淡淡的看着他们，又看着温韬死死梗着的脖子，写满了不服的表情，鼻子中轻轻哼了一声。

　　“先惩凶手……也好，要不然你们这些蠢货还不知道自己错在哪里！”

　　他忽然抬头，看向林杨：“林易，王冲是不是你杀的？”

　　林杨自是缓缓的摇头，否认道：“并不是！”

　　“你们听到了？林易说他没有杀人。”温鼎天看向众人。

　　温俊顿时不服了：“可是父亲，那只是林易他一面之词啊，他说没杀就没杀么？”

　　温鼎天沉声道：“那你看见林易杀人了吗？”

　　“呃……没有，但是父亲，那日王冲教头是去教训林易的，而且他的身上还有字，分明就是林易刻的。”温俊再辩解。

　　温鼎天道：“林易，你如何解释？”

　　林易自然实话实说：“那天我是教训过王冲，但我没有杀他。如果我要杀他，为何还要刻字留下证据？为何不毁尸灭迹，还让你们发现尸体？为何不远走高飞，还要留在这炼天号等你们来抓我？今天，我更加没有必要再回来温府了……”

　　林易的每一个问题都直中要害，让温俊哑口无言，温鼎天看了不由的摇头：

　　“温俊，你真的让为父很失望……这么简单的道理，你却要让林易来教你，你不觉得丢人么？”

　　“可是……可是……”温俊可是了半天，却是一个字都说不出来。

　　温鼎天一下子怒了，猛地吼向温俊、温韬还有旁边的一众温府侍卫：“温俊他想不到，温韬，你作为二哥，也是蠢货吗？还有你们，都是白痴吗！！”

　　这一怒，犹如一阵海啸袭过，把众人的心脏都要吓停。

　　就在大伙都心神不定的时候，温鼎天突然点了一个人的名字：“谢强，人都说你平时智计过人，别人想不到这些道理，为何这次连你也想不到？”

　　那名叫谢强的教头脸色一下子变了，结结巴巴道：“属下，属下也是一时被仇恨冲昏了头……”

　　“不，你不是……”温鼎天冷冷的看着他：“因为你根本就知道谁才是真凶，林易，不过是你的替死鬼罢了，对么？”

　　什么？

　　一语好似晴天霹雳，全场的人都傻了。

　　谢强更是不可思议的看着温鼎天：“属下不明白族长您在说什么？”

　　温鼎天却是根本懒得去理会谢强拙劣的演技，冷冷道：“本来，你收了欧阳家的钱，在我府上呆着也没什么，但这次，谢强，你却错的太过了，温忠，我不在的这段时间，谢强都做了些什么你告诉大家吧……”

　　是。

　　旁边，温家那位老管家站了出来，竟是清清楚楚的将谢强这半月来的举动说得清清楚楚，甚至连什么时候去跟欧阳家的人接触，那天尾随着林杨与王冲外出，后来自己鬼鬼祟祟的回来，等等细节，事无大小，全都没有遗漏。

　　林杨看到这里，不由得对者温鼎天再次看好了几分。

　　虽然人不在温府，却依然将温府每一个细节都牢牢的掌控在自己的手中，这手段，这心机——是一个值得合作的盟友！

　　“族长饶命啊，小人一时鬼迷心窍才会犯下大错，族长饶命啊！！”谢强爬着出来，开始在温鼎天脚下痛哭求饶，但却再难换得一线生机。

　　温鼎天身后，那唐长老脸色阴沉的走了出来，直接一脚踩断了谢强的脊柱，进而踏碎了他整个上身，杀人干脆利索，毫不留情的灭了奸细。

　　温鼎天则是看都没看一眼，而是将目光看向了自己的两个不争气的儿子：

　　“现在，你们服气了么？”

　　温韬一直高高抬着的脖子终于软了下来，低下头再没了气势：“孩儿愚蠢，请父亲责罚！！”

　　“父亲，这都是我的错，二哥只是想为王教头报仇，你要罚就罚我吧，你不要废了二哥啊！”旁边温俊也彻底崩溃了，现在只想一门心思保住温韬。

　　“父亲开恩。”旁边温宇再次求情了。

　　“族长，二公子罪不至此啊……”几位先天长老也纷纷出言。

　　“族长开恩啊！”周围温家众人也为温韬求情，毕竟他是温家年轻一代的武道希望，实在不能就这么废了。

　　易行云也开口了：“好了好了，温族长，今天的事情就算了吧，温韬这小子愣是愣了点，骨气还是有的，好好教教也就罢了。”

　　事已至此，温鼎天终究是长叹一声：“罢了……温韬，看在大家的份上，去刑堂自领一百【炼骨鞭】之刑，去温家农场做苦力一个月吧。”

　　一百炼骨鞭！

　　知道温家家法的人还是为温韬吸了一口冷气，那可是鞭鞭见血的酷刑，一百下，也是半条命没了，不过这比起废一只手已经是法外开恩了。

　　温韬听完之后，脸上没有表情，只是重重的磕了头：“温韬谢父亲开恩。”

　　“至于你，温俊！”温鼎天又把目光看向了最愚蠢的三儿子。

　　温俊立刻将头深深的贴在了地上，哭得稀里哗啦：“父亲，孩儿知错了……”

　　温鼎天看着这个不争气的儿子，一时竟是不知该怎么处理，终究长叹了一声：“是我的错，以你的资质本就不该留在这云城，你从明日起回南方祖屋去吧，没有我的同意，不得返回云城！”

　　“父亲！！”

　　温俊得知自己被发配，整个人都软了，直接瘫在地上满脸都是绝望的神情。

　　如果可以后悔，给他一万个胆子他也不愿意在跟那个林易作对了啊！


第十九章 平步青云

　　林杨静静的看着温鼎天处理这一切，尤其是对温俊的处罚，别人不懂，但他却能猜到这位父亲的心思。

　　今日之后，温家算是彻底的跟欧阳家决裂，加上之前听说陈家早已经在打压温家，整个云城对于温家来说已经成了危机汹涌的是非之地，像温俊这样的傻帽，的确是远远离开的好。

　　“好了，王冲一事，已有定论。温忠，回头你取千两纹银给予王冲的家人，好生安排他的后事。”

　　“是，老爷。”

　　温鼎天三下五除二就把王冲的事情处理的干干净净，随后，所有人的目光再次回到了林杨的身上。

　　温鼎天继续说着：“接着我刚才的话，林长老将会成为我们温家第五位客卿长老，同时，他也将会成为炼天号首席炼器顾问，地位与两位大师相同。”

　　我的天啊！

　　大伙刚刚从王冲事件中回过神来，温鼎天又放炸弹。

　　炼天号的首席炼器顾问，那就是整个温家的首席炼器顾问啊，这林易看起来就十几岁的年纪，怎么可能被委以如此重任？

　　温青青，更是完全被今天的局势发展给惊到无语了。

　　父亲这到底是吃了什么药啊……

　　自己当初救林易回来，是想让他成为温家一员，但那仅仅是一个猜想，结果这货怎么就摇身一变成了跟两位易大师同等分量的长老兼顾问了？

　　这上位的速度也太夸张了吧！！

　　温鼎天早料到众人的反应，挥了挥手，制止了大家的议论，严肃地说道：“所以，从今天起，每个人见到林长老都必须保持应有的尊重，要是谁再敢对林长老不敬，那就给我滚出温家去！温忠，取我温家的长老令牌来，我亲自交于林长老。”

　　“是！”

　　随着温鼎天一声令下，温忠取来了一块青色的令牌，非金非玉却手感颇沉，温鼎天郑重的交给了林杨，算是在所有人面前向林杨下了聘书。

　　林杨自然接受。

　　这本就是他的目的。

　　仪式结束之后，温府众人议论纷纷的散开了，当然每个人的嘴里都离不开林易两个字，只怕要不了多久，林易就将成为整个温府，不，应该是整个云城都闻名的人物了。

　　“好了，林长老，接下来我们请到后堂议事吧！”温鼎天挥散众人之后，再次面向林易的时候，脸上的笑容竟是从未有过的平易近人。

　　“请，族长。”林杨从容的挥手，跟着温鼎天等人一起走入了后堂。

　　这一幕，让旁边一直赖着没走的温青青再次的愣了神。

　　就是对着皇宫的那些皇子，父亲也没有这样笑过啊……

　　但尽管她此刻心里面好奇的不要不要的，但却只能眼睁睁的看着林扬跟父亲远去，而随着林杨身影的消失，温青青第一次的在心里泛起了一种名叫失落的情绪。

　　那小子，走得时候都不看人家一眼……

　　哼，神气什么！

　　……

　　温家偏厅，一间绝密的会客室里，只有温鼎天，林杨及两位易大师在场，甚至连唐鸿等人都没有能够进来。

　　温鼎天，这会儿眼睛直勾勾的看着桌上的一件东西，脸上已经完全没有了一方雄主的沉稳气场，激动的就像是一个看到了心爱的玩具的孩子。

　　“哈哈，温族长，老夫刚刚将这件东西做出来的时候也是你这般模样……”旁边易行云喜形于色，对桌上这件东西充满了骄傲。

　　就连易沧海，一张饱经风霜的老脸上也是露着自豪的笑容，说道：“有生之年，老夫能亲手炼制出这样一件王道之器，虽死无憾了！”

　　王道之器。

　　比灵器还要更高一阶的神奇宝物。

　　如果不出意外的话，这是王道之器第一次真正出现在出云国这片大地之上，这如何不让同样身为一名炼器师的温鼎天欣喜若狂。

　　他眼睛一眨不眨看着桌上一个碧绿的锦盒，里面正安静的躺着一枚戒指。

　　这戒指通体呈现古朴的青铜色，上面雕刻着精细的花纹，似清风，似水波，布满了戒指的内外两侧，显得厚重而古朴，充满神韵。

　　戒指中间的环状位置上，镶嵌着一排整齐的【原始灵晶】这是激发【器灵属性】的必须材料，而在戒指的正中，则是镶嵌着一颗足有指甲盖大小的透明晶石，里面蕴含了一股白色的能量好似一道旋风在面时聚时散，玄妙非常。

　　“这的确是【虚空精粹】，但是这种四阶材料根本不可能与戒指本身的【化元铜】完美的融合，更加不要说激发它的空间属性了……可是可是……”

　　温鼎天激动的将那戒指取了出来，微微催动，竟是冒出了一股强大的时空之力，将下方整张桌子都收入了虚空之中。

　　温鼎天脸上的表情又是不可思议，又是兴奋非常，整个出云国炼器界不知道研究了多少年的课题，竟然真的就在自己手上实现了。

　　“哈哈，这当然就是林长老那份神奇的【融合剂】起了作用啦。”旁边易行云哈哈大笑：“温族长，只怕你想破头也想不到，落婴草这些个我们平时根本看不入眼的草药竟是可以完美的将虚空精粹跟化元铜熔炼到一起，这林长老的师父，绝对是天才中的天才啊！”

　　“易长老过誉了。”林杨在旁边平静的解释道：“师父说过，炼器一道，博大精深，终其一生恐怕也只是摸到了一些皮毛罢了。”

　　“呵呵，林长老，要是你的师父都只是摸到皮毛，那我们这些人岂不是没有脸说自己是炼器师了？不知道令师有没有给此戒指取过名字。”温鼎天脱下戒指，将桌子重新召唤了出来，笑的无比开心。

　　林杨点头：“师父叫他【须弥戒指】。”

　　“好啊！”对面三人齐声称赞：“纳须弥于芥子，须弥戒指，好名字！”

　　是的。

　　林杨最终给温家送的这份礼物，就是一枚跨时代的空间戒指——须弥戒，完全超越了乾坤袋的存在。

　　一直以来，出云国乃至其上层的几大王国都想要在空间炼器术有所突破，现在器武大陆普遍使用的乾坤袋虽然已经方便但有两个明显缺点。

　　第一，不方便贴身携带；第二，空间有限，一个空间袋只有一立方米的空间，没法装进大件物品。

　　林杨给出的须弥戒，首先就完美的克服了这两个问题，不仅可以戴在手上而且储存空间增加到了一万立方米，相当于一间巨型宫殿的容积，这简直秒杀了现在的乾坤袋。

　　而之所以这须弥戒到达了‘王道之器’的水准，是因为它还有一个更加逆天的功能，那就是拥有【聚灵】的器灵属性。

　　佩戴须弥戒的先天强者，可以更快的吸收周围一万立方米以内的天地灵力，让修炼速度提升五成左右，这效果等于无限服用着升级丹药，足以对任何人产生致命的吸引力！！

　　这样一枚空间功能强大，又带有辅助升级效果的戒指要是一旦流传到市面上，绝对会引起整个出云国，不，是整个器武大陆的轰动，而这……仅仅是林杨从离火天帝的记忆中找到的最低级的一门炼器术罢了。

　　“林长老，不管怎样，你肯将这须弥戒的炼制方法交给温家，温某人感激不尽！！”

　　说着，温鼎天竟然郑重的向林杨行了一礼，因为这一次，林杨真的是救了温家。

　　只要有这须弥戒作为底牌，半年后，灵兵鉴宝大会上他温鼎天绝不会惧怕陈家那名强大的炼器师！

　　面对温鼎天的大礼，林杨坦然站立，心安理得的承受了温鼎天的感激。

　　他知道，自己当然受得起这一拜。

　　而且，他从今天起，不仅是要正式进入温家势力，更是要慢慢将这整个炼器家族掌控在自己手中。

　　所以，当温鼎天抬头之后，林杨看着温鼎天，缓缓地说道：“温族长，家师这次让我来温家除了送上融天合剂及须弥戒的炼制法门之外，还有一句话命我转达。”

　　“林长老请讲。”

　　“师父老人家说，想当年温氏一族何等辉煌，没想到今日竟然沦落到谁都可以欺负的地步，这两门炼器术如果还不能帮温氏重新崛起，那温氏先祖真是死不瞑目了……”

　　什么！！

　　“令师他老人家竟然已经知道了温家的困境，这才派林长老前来相助……令师真乃神人也……”

　　林杨的话似是而非，但是偏偏又无从考证，温鼎天只能相信在林杨的背后有一位对温家十分关心的高人，否则现在这些事情根本无法解释。

　　“唉……”温鼎天重重叹了一口气：“说起来不怕林长老笑话，我们温氏家族从我父亲一代确有些故步自封，直到前些天内务府王大人召唤我们三大家族齐聚皇宫，我才知道，陈月升竟然已经开始打算对我们温家开刀！”

　　陈月升。

　　林杨听到这个名字只觉心头一颤。

　　陈家的家主，陈月升，正是自己三大仇人之一，当年自己入住陈家，这位陈家族长殷勤的对自己比对亲儿子还亲，后来更是一力促成了自己与陈月升的结拜，说会一生追随自己这位皇子殿下。

　　结果……这一切都是为了骗取自己的信任，后来更是派陈管家狠毒的杀自己灭口。

　　陈月升，这或许是天意。

　　温家是我林杨复仇的第一份筹码，你要来抢，那就先灭了你们陈家！


第二十章 砸场子

　　温鼎天没有注意到林杨眼神中的凶光，而是将自己之前在皇宫的遭遇细细讲述了一遍。

　　与之前欧阳恭的描述差不太多，正是陈月升不知道从哪里请来了一支强大的炼器师队伍，其中更有连温鼎天都无法匹敌的高阶灵器师，在皇宫里面狠狠的用炼器术击败了温鼎天，而且还扬言要在半年后的炼器盛会——灵兵鉴宝大会上狠狠的将温家拉下神坛，霸占整个云城的炼器市场。

　　林杨与两位易大师细细的将事情听完，易行云紧皱着眉头问道：“族长，你说的那名高阶灵器师的实力比起我师兄如何……”

　　温鼎天眉头紧紧的皱着：“只强不弱！”

　　易行云与易沧海都是脸色微变，因为从温鼎天的眼神来看，只怕这都是为了给易沧海留面子，那位炼器师的实力恐怕强到难以想象。

　　温鼎天继续道：“本来我以为温家这次在灵兵鉴宝会上必败无疑，但是有了须弥戒，我想那陈家的炼器师到时候未必就能拿出王道之器跟我们来比。”

　　“不，只怕这还不够。”

　　林杨现在在温鼎天面前说话有足够的底气，他的身后有一位实力超然的师尊，他的任何话都代表着那位绝世炼器强者，足以让温鼎天，易行云这些大佬认真聆听。

　　“族长，林易觉得，如果我是那个什么陈家，绝对不会就这样把最强的实力展现给你，灵兵鉴宝会上，他们一定还会有更强的炼器强者出现……”

　　林杨的说得有理，听得温鼎天等人皆是皱眉。

　　如果还有更强的炼器师出现，温家又该如何应对。

　　林杨继续道：“所以，对于温家当务来说，全面提升炼器实力，刻不容缓，炼天号更是要全面升级，现在的炼天号除了海大师之外连一个高阶灵器师都没有……这，太弱了。”

　　林杨的话，再给所有人敲警钟。

　　温鼎天身为温家族长，自然知道现在温家所谓的炼器实力也就只能在出云国称雄，不要说放眼器武大陆，就是其余几个邻国也有所不如。

　　林杨说的正是温家的要害所在，可是培养高阶灵器师，谈何容易啊！

　　炼天号想要腾飞，何其艰难啊……

　　正在话题聊到炼天号的时候，突然温忠有些慌张的敲门进来，带来了一个让所有人吃惊的消息——

　　有人，在炼天号砸场子！

　　什么情况？

　　正在讨论炼天号的事，还真的有人到炼天号去捣乱砸场？

　　温鼎天眉头一皱，便立刻带着林杨等人赶出了温府，直奔炼天号而来。

　　远远看到那标志性的青铜牌坊，下面已经围满了人，一个个百姓像是长颈鹿般的拼命的伸直了脖子向里面望着，伴随着嘈杂的议论纷纷扬扬的涌了过来。

　　“我的妈呀，这已经是第四个了吧……”

　　“是啊，炼天号的几位有名的灵器师都已经败了……”

　　“何止是败，简直是惨败……这也太不给人留面子了啊！”

　　隔着老远，这些议论声就已经说明了炼天号里面的局势不容乐观，似乎有一位强者在里面翻云覆雨，要闹翻炼天号这云城第一炼器坊。

　　林杨的眼神中闪过淡淡的寒光，心中飞快的思索：

　　想不到自己刚刚成为这炼天号的首席炼器顾问，就有人来找麻烦了。

　　但对他来说，这次突如其来的挑衅却是一次机会。

　　他要让温家腾飞，炼天号的改造与升级首当其冲，虽然他现在已经拥有了一个首席顾问的名号，但是想要真正获得炼天号上下每一个人的尊敬与支持，他还有很多的功夫要做。

　　其中最重要的，便是积累自己的威望，而今天的这次事件便可以作为自己完全执掌整个炼天号的开始！

　　所以，今天不管是谁在炼天号闹事，都注定成为林杨一鸣惊人的踏脚石！

　　温家的马车没有去正门凑热闹，温鼎天直接带人从后门走入了炼天号内部，此时人群汇聚的焦点正在那座超大的炼器广场上。

　　这广场宽阔浩大，容纳了足有几十座大小不一的炼器台，此刻这些炼器台都已经被浩瀚的人海所淹没，唯有中间两张台子空了出来，所有人都围在旁边目不转睛的盯着站在炼器台旁的两人。

　　其中一人，正是炼天号中至少排在前五的炼器大师，中阶灵器师，吴钢。

　　这位吴大师平日里在炼天号里威望极高，仅次于易行云，易沧海两人。

　　他尤其擅长炼制防具，当今出云国护国将军身上的那件腾龙战铠便是出自他的手笔，可谓是当今出云炼器界的巅峰人物。

　　可是此刻，这位吴大师却是满头大汗的正在锻打着手中的一面黑色盾牌，每一锤都发出了铿锵的金铁轰鸣，但是不知怎的，当林杨听到这一锤锤的敲击声的时候却是感受到了一丝……颤抖。

　　是的，吴钢的手在抖。

　　一位强大的中阶灵器师，无论如何不可能在锻造的过程中手抖，这只能说明一个问题——此刻的吴钢心中充满了极度的恐慌与紧张。

　　而这种强烈的恐慌，则是源于他面对的那名对手。

　　一名大约十七八岁的青年。

　　这青年身形修长，皮肤黝黑，一件炼器时专用的短袖背心紧紧的包裹着他坚实的肌肉，远远看去仿佛一头静静匍匐的黑豹，矫健的身体里面隐藏着无比强大的力量。

　　这青年已经完成了炼器，一柄通体乌黑的短剑此刻正摆在他身前的台子上。

　　他闭着眼睛，双手抱在胸前，一只手指缓慢的打着节奏，嘴角扬起微微的弧度，泛着轻蔑的味道。

　　他在等吴钢大师完成自己的作品。

　　他就像一只凶兽，在静静的等待着撕开自己下一只猎物。

　　全场安静，这场比试已经到了最后的关头，结果很快就要分晓。

　　温鼎天带着林杨等人到来之后，一眼便看到了那名黝黑少年，他的双目中闪过从未有过的复杂神色，整个人欲言又止，但是当他看清楚整个局面之后，终究没有出声而是默默的等在了人群最前面。

　　炼天号的掌柜王胖子以及许瑶等主管看到温鼎天出现顿时松了一口气，而许瑶更是目光游荡，似乎在寻找什么，终于她在看到林杨之后双目中闪过一丝明亮的神采，但在这种紧张的氛围下也没有多说什么，关注比试去了。

　　终于，一炷香时间过去。

　　随着那位吴大师将锻造好的盾牌完成了最后一道淬火加固的工序，一面精光闪闪的精钢圆盾就出现在了大伙面前。

　　若是平时，只怕大伙看到吴大师作品完成都会出声赞叹，但此刻所有人都是大气都不喘的看着吴钢举着那面圆盾来到了两张炼器台的中间，面向了那名闭眼的少年。

　　“我，准备好了。”

　　人们清楚的听到了吴钢大师声音的震颤。

　　“太慢了……”

　　青年的声音冰冷，带着满满的鄙视。

　　他的眼睛睁开了，那是一双冷酷的没有任何感情的眼眸，从里面人们仿佛看到了万年难融的冰川。

　　“去！”

　　那青年没有任何废话，直接一声低喝，单手一挑，台子上那柄短剑应手而起，好似一只轻盈的雨燕一般在空中回旋了数圈。

　　他屈指一弹，正中短剑剑身，空气中响起一声清脆的龙吟，空中旋转的短剑好似受到了召唤，整个剑身一抖，竟是在周身的空气中震出了一道道波纹，随后嗖的一下飞向了吴钢手中圆盾，速度快得只剩下了一道模糊的黑影。

　　“吴钢，小心！”

　　人群中，易行云发出惊呼，就这一瞬，他已经看出了这场比斗的胜负。

　　铛。

　　不少人捂住了耳朵，这一声爆响，震的人灵魂都要升天。

　　就见那位身负盛名的吴钢大师竟是直直的后退了十几歩，整个人撞上了身后的炼器台才停了下来，手中那面百炼精钢的圆盾竟是直接被那黑色短剑射穿！

　　甚至，吴钢盾牌后的手臂都被硬生生穿透，剑身卡在了吴钢的臂骨之内，痛得这位年近五旬的大师冷汗直流。

　　“吴大师！”

　　人群里面，一些炼天号的炼器师冲向了吴钢，后者的伤势不重，但比起肉体上的剧痛，只怕心理的打击更让人难以接受。

　　一剑之锋，锐利如斯。

　　更可怕的是，对方年纪之轻，炼器速度之快，最终成品的威力之强，全都远远的超出了人们的想象。

　　出云国什么时候有了如此可怕的青年炼器师了？

　　那名获胜的青年只是淡淡的看着地上的吴钢，面无表情，冷冷的说出一句：“浪费时间……”

　　他没有多说话。

　　一个词语已经将所有的鄙视，嘲讽，不屑传达的淋漓尽致。

　　而就在大伙都静静的看着他装逼的时候，这青年则是突然将目光转向了人群中的温鼎天：“温鼎天，你的炼天号果然跟你一样——不堪一击！”

　　大伙刷的一下将目光全都汇聚到了温鼎天的身上，皆是吃惊。

　　这个猖狂的家伙竟是认识温鼎天？

　　而且竟然敢当着大庭广众之下，如此奚落堂堂云城三大霸主之一的温家族长！

　　温鼎天走了出来，神色肃穆的看着对面：“上官飞，这里不欢迎陈家的走狗，给你一分钟时间，不离开炼天号的话我会亲自扔你出去！”


第二十一章 封他贱嘴

　　在场的人再次吃惊。

　　没想到这个叫做上官飞的青年竟是云城另一豪门，陈家的人！

　　每个人都品出了味道，今天的事情，似乎已经远远不只是一般的踢馆那么简单。

　　同时绝大多数的人也都兴奋了起来，关系到两大家族的纷争，那绝对好看了。

　　“哼。”

　　上官飞冷冷的看着温鼎天，神态完全没有一个晚辈应有的谦恭，冷傲的就差用鼻孔看向在场的每一个人。

　　他嘴角一勾，尽是轻蔑与讥嘲：“比不过就赶我走，是弱渣一贯的做法，不过无妨，但是我得拿走我刚才【斗器】获胜的赌注！”

　　说着，他背着手就走到了吴钢的面前，居高临下的看着吴钢，冷冷道：“你的右手……是你自己剁下，还是我来取？”

　　什么！

　　温鼎天等人眼睛一睁。

　　吴钢竟然跟人家赌了一只右手！

　　这下大伙有点明白了为何这位长老刚才会如此紧张。

　　斗器。

　　是在炼器行业中两名炼器师相互比试炼器术的一种手段，类似于‘战帖决斗’的方式，比赛开始前双方需要事先约定好胜负条件，随后展开现场的炼器比斗。

　　一般比试的方式为一攻一守，大家在限定成品的品级的情况下任意选取材料同时炼器，攻方炼制兵器，守方炼制防具，最后成品出来之后攻方的兵器如果能够击毁守方的防具则攻方胜，反之则守方胜。

　　刚才的一幕，正是这名叫做上官飞的青年炼器师担任攻方，吴钢防守，炼制兵器的等级为玄器级别。

　　结果是上官炼制的短剑轻松的贯穿了吴钢的盾牌，胜负一目了然。

　　现在，便是上官飞来取当初两人设定的赌注——吴钢的右手的时候了。

　　“气煞老夫了！！”

　　吴钢也是脾性火爆的人，要不然也不会跟对方下此重注，他一张老脸哪里受得了这样的屈辱，当场噌的一下拔出了右手的短剑，但是他竟然不是要去斩自己的右手，而是气得直接朝自己的脖子抹了过去。

　　“族长，吴钢没用，给炼天号丢人，这就以死谢罪！”

　　说完，这刚烈的老者竟是真的要用鲜血捍卫自己的尊严。

　　“吴大师，不可！”

　　好一个温鼎天，就见他声若惊雷，猛地爆起。

　　同时他身形化作疾风，瞬间来到了吴钢的身边，手上白色灵光一闪便紧紧的抓住了吴钢的手腕，稍一运力，便让吴钢手掌松开，短剑叮铃咣啷的掉在地上。

　　“老吴，你怎么这么冲动！！”

　　旁边，易行云也冲了过来，一把重重的拍在吴钢的肩膀上：“他娘的这娃子毛都还没长齐，也配要你的一只手？老夫来给你报仇！！”

　　那上官飞看着眼前的一幕，丝毫没有触动，仿佛在看一场闹剧：“如果你们试图用这种无聊的戏码来抵赖，这炼天号，还真是令人耻笑……”

　　这该死的家伙，脸那么臭，嘴怎么还这么毒！

　　上官飞还在继续：“不过，温鼎天，陈月升在我来的时候交代过一句，如果你们炼天号实在输不起的话也可以……”

　　刷的一下。

　　他的手反向高高指向了最外侧的那座青铜牌坊，上面有炼天号传承了百年的金字招牌。

　　上官飞平静的说出了让所有炼天号成员都气炸了的话：“将那炼天号的招牌取下一个月，那今日之事就这么算了……否则的话，我不仅要那老头的一只手，还有你们！！”

　　他又将手指伸向了易行云，甚至易沧海：“今天我要挑战你们在场所有人，输的人，全都给我留下一条胳膊，再也不要给炼器师这个称号丢人了……你们，不配！”

　　我去！

　　太嚣张了吧！！

　　整个大厅之内，无论是温家众人还是其余围观的百姓，都被这上官飞可怕的气势所震慑。

　　上官飞太猖狂了，他竟然要温家自摘招牌，不然的话就要废掉整个炼天号所有炼器师的右手？

　　炼天号的招牌那可是温家传承了数百年的脸面，怎么可能自己摘下，那样的话整个温家都会成为云城百姓口中的笑话。

　　可是如果拒绝，先不说吴钢的一只右手铁定没了，炼天号如今又有谁能够抗衡这个炼器术逆天的青年高手？

　　“妈的，气死老夫了，小子，我来跟你战！”

　　易行云正准备冲动的怒吼，却被旁边的温易沧海一下子拦住：“行云，不可冲动！”

　　“师兄，可是他……”

　　“住口！！”

　　易沧海从来没有这般严厉过，只是他知道，自己的师弟绝对不是眼前这上官飞的对手，甚至就连自己都未必能够胜过这位神秘而强大的青年炼器师……

　　“怎么？叫了两声就没动静了？”

　　上官飞抱着胳膊，冷冷的看着温家众人。

　　那种轻蔑，那种讥讽，就像是一只猫看着一窝待宰的老鼠，只是在想要如何的玩弄温家众人。

　　温鼎天这个时候已经将脸色阴了下来。

　　他不可能让吴钢这位温家元老断手，更加不可能取下炼天号的招牌，对面这个上官飞就是陈月升隔空扇过来的一记耳光，之前在皇宫打了他一次还不够，现在还要当着云城百姓的面再打一次！

　　简直他娘的欺人太甚！

　　可是温家，又有谁能跟他一战？

　　易沧海？

　　还是……那位神秘的林易？

　　“一窝废物，还没有结果么？”上官飞不耐烦了。

　　而全炼天号的人眼睛都气红了。

　　这种被人按在地上打，却不能还手的滋味太过难受。

　　而就在这个时候，一个少年缓缓的走了出来。

　　林杨带着之前在炼天号时用过的面具，缓缓的走出了人群。

　　那一刻，他成了全场的焦点。

　　他的脚步不紧不慢，缓缓的走向了那温鼎天一行人，到了跟前轻轻弯腰将地上那柄沾血的短剑捡了起来。

　　剑柄反置，林杨将短剑送到了那上官飞的面前，隔着面具平静的说：

　　“我跟你战！”

　　这是谁啊？

　　全场有许多人都没有见过林杨，纷纷愕然于他的年纪与身形。

　　而许多曾经见过林杨的炼天号杂役则是双目闪光，莫非这位神秘的少年今天又要创造奇迹？

　　许瑶，更是激动的眼睛里面都泛起了泪花。

　　刚才炼天号全体都被压得喘不过气来，林杨，无疑成了为大家扛起所有压力的脊梁。

　　上官飞看到有人出来，先是扫了一下林杨，旋即双眼中露出无比的轻蔑，看向温鼎天：

　　“温鼎天，这就是你的伎俩？用这样的废物出来消耗我的精力？”

　　“你太高看自己了，谁是废物，等会斗器之后才见分晓。”温鼎天还没有接话，林杨就已经开口。

　　他的声音不大，但是语气中不容置否的味道却是让上官飞缓缓看向了他。

　　“毛都没有长齐的娃子，你的右手，不配……”

　　上官飞完全没有将林杨看在眼里，但林杨一句话却让他变了脸色：

　　“我赌我的命，换吴大师的一只手，加你的右手！！”

　　我去！！

　　整个场地里面响起一片倒吸冷气的声音。

　　这小子疯了吧，竟然要玩命！

　　而且是跟这么一位强大的炼器师赌命，这不是找死么？

　　上官飞明显被林杨的气势震了一下，不过很快便好像听到了天底下最好笑的事情一般，面容冷酷的他竟是露出了一抹残忍的笑容：

　　“哼哼！赌命？温鼎天，你这样就想吓住我……”

　　“不赌就滚，族长说了，这里不欢迎你。”

　　林杨的话再次让上官飞笑不出来了。

　　他一向都是以冷傲的气场压制别人，没想到今天却被一个毛头小子给怼了。

　　“你找死！”上官飞的声音中已经带上了杀机。

　　而这时，温鼎天却是一直默默的看着林杨，在收到林杨一个肯定的眼神之后，他重重的点了点头，沉声道：“上官飞，不用说这种话来吓唬人，林易的话就是我的话，他的命换两只手，赌就斗器，不赌就滚！”

　　卧槽。

　　这温鼎天竟然也陪着那小子一起发疯了！

　　大伙都没想到温鼎天竟会如此支持这个神秘的面具少年，这情形顿时让上官飞脸上的表情僵硬起来。

　　他迟疑了几秒钟之后，脸上轻蔑的笑容逐渐化为一股嗜血的狰狞：“好，我成全你们！”

　　上官飞俨然已经被林杨与温鼎天激怒了。

　　他天性就高傲冷漠，人命在他眼中从来就算不得什么。

　　他今天的任务本来就是砸了炼天号的招牌，这个叫做林易的白痴非要来送死，那正好。

　　没有什么比一位炼器师的命更有杀伤力的了，他要用林杨的血，永远抹黑炼天号百年的声誉。

　　非要送死，那就以斗器——杀了这个林易！

　　对面。

　　林杨，则是更要狠狠的抽飞这个令人厌憎的上官飞。

　　这人是陈家的走狗。

　　他早已猜到，敢在云城这样砸温家炼天号场子的，恐怕也只有陈家背后那支神秘的炼器师队伍才做的到。

　　他恨透了陈家，更是不会放过代表陈家与他为敌的每一只走狗。

　　面前的这个上官飞，自然是林杨第一个要开刀的对象。

　　他要用这个上官飞，向整个温家的人证明自己的实力。

　　他要用这一场斗器之战的胜利甩给陈家一记响亮的耳光。

　　他更要把今天的一切作为自己这位温家长老在整个云城展露头脚的登场表演。

　　面前这个上官飞，就用斗器——断了他的手，封了他的贱嘴！


第二十二章 斗器大战

　　一瞬间。

　　场内的氛围就紧张到了冰点。

　　温鼎天则是从林杨主动出来的那一刻起，心中便有了决断。

　　他高声高声吩咐旁边的温忠：“整理场地，准备开始新一场斗器。”

　　同时他略微思索了一下之后再补充了一句：“维持现场秩序，不要赶人，这一场斗器，我要让整个云城都知道结果。”

　　“是！”温忠瞬间明白了温鼎天的意思。

　　这是一场豪赌。

　　一场突如其来，但对于温家来说却无法拒绝的豪赌。

　　今天的事情已经闹大，只怕要不了多久整个云城都会知道炼天号被陈家派人踢馆的事情，陈家太自信了，就是看准了上官飞的炼器实力无人可敌，就是要在灵兵鉴宝会前就让温家颜面扫地，彻底丧失与他们抗衡的决心。

　　对于温鼎天来说，今天的斗器绝不能输。

　　这一局，他压上的不仅有林杨的一条性命，吴钢的一只手臂，他更是赌上了温家与炼天号的百年声誉。

　　败，一切毁。

　　赢，他则要这场斗器成为温家反击的巴掌，当着整个云城百姓的面，狠狠抽到陈家的脸上。

　　……

　　大约一盏茶的时间过去了。

　　整个炼器场已经在温家仆役高效的工作下布置完成，硕大的炼器广场清理干净，只剩下两座古朴的炼器台微微冒着青烟。

　　这种单人操作的炼器台共有四个部分组成，最大的炼器炉，里面连通着地下灵火，打开后冒出熊熊烈焰用来萃取跟提纯材料。

　　旁边是小一号的熔炉，用来将提纯后的材料融合一体；紧接着是巨大的锻造台以及最后用来淬火的淬火池。

　　整个炼器台就像是一个小型的战场，等待着林杨与上官飞两人等会在这里大显神威。

　　炼器台四周，是两面巨大的材料架子，这是温家临时搭建起来的，里面放满了几乎世面上所有能够找到的二阶炼器材料，足足有数千种，等会任由两人取用。

　　再外一圈，是由炼天号的杂役组成的人墙，外面则是围观的云城百姓，足足有数千人之多。

　　所有人都知道今天这场斗器之战事关重要，那些百姓则更是兴奋的一个个双眼冒光，虽然他们看不懂等会的炼器过程，但是对结果却充满了期待。

　　两大豪门，当众争雄，这是多少年都没有的大事儿了。

　　今天的事情，赢得一方绝对能够在云城风光无限，而输得一方则铁定将会成为百姓口中很长一段时间的笑话。

　　谁都不想输，谁也输不起。

　　更刺激的是，这场斗器更是牵涉到一条人命，那位姓林的小子输的话就得血溅当场，这想想就让人觉得残忍，但却更加令人兴奋。

　　“喂喂，你看好谁啊？”

　　“废话！当然是那个上官飞啦，你没看温家两位易大师都不敢出来跟人家斗器，这个姓林的小子绝对就是个炮灰啊！”

　　“我看也是……”

　　“不一定哦，前两天听说这个姓林的少年好像把炼器师陆远都赶走了呢！”

　　“那有个毛用啊！陆远跟这个上官飞能是一个等级的么？你信不信，等会上官飞铁定直接虐死这个姓林的，不信咱们赌十个铜板！”

　　“好吧好吧……你厉害……”

　　周围嘈杂的议论声好似滚滚巨浪，绝大多数人都不看好林杨。

　　这些流言压得场地中间的温家人马难以喘息，但是大伙都知道，此刻压力最大的人肯定是林杨。

　　不过当大伙看向林杨的时候，仿佛看到了惊涛骇浪中的一座孤峰，任你巨浪滔天，林杨却巍然站立，沉稳自然，所有人的轻视与奚落竟是让他连眼皮都没有眨一下。

　　好气度！

　　温鼎天跟旁边的两位易大师暗暗点头。

　　他们之前只知道林杨身负许多绝妙的炼器秘术，但是谁也没有见过林杨真正亲自动手炼器，不过在几位大佬的心中都会理所应当的把林杨当成一名炼器高手。

　　毕竟那样牛逼的师父教出来的弟子怎么可能差劲？

　　尤其当大伙此刻看到林杨站在炼器台前那副泰山崩而色不改的沉着气场，更是心中平添了几分信心。

　　上官飞，同样也是一副轻松无比的模样，静静的等着斗器之战的开始。

　　“好，下面我宣布本场斗器的规则。”

　　温鼎天站了出来，一说话，便是全场安静。

　　“本场斗器由炼天号林易对战陈氏家族上官飞公子，林杨以性命为赌注搏吴钢的一只手臂以及上官飞的舌头，双方以此为约，展开斗器之战。”说到这里，温鼎天目光扫过两人。

　　林杨静静的看着自己面前的炼器台，像一片深沉的湖泊，完全不见波澜。

　　上官飞则悠闲的抱着胳膊，成竹在胸。

　　温鼎天继续道：“本次斗器限时一个时辰，采用传统的攻防模式，所采用的材料全部为二阶品质，成品最终为高阶玄兵，最后以玄兵的质量决定胜负。现在，我最后问一句，双方都准备好了么？”

　　上官飞与林杨都没有说话，只是各自点头。

　　“好，那么下面我来抽签决定双方的攻守角色。”说完温鼎天取出一枚钱币，正准备询问，就听到那上官飞冷冷一笑：“让他先选吧，免得死到临头都说我以大欺小。”

　　妈的。

　　不装逼能死么？

　　大伙都狠狠瞪了上官飞一眼，却听到林杨却是毫不客气的开口了：“我选防守一方。”

　　“切……”

　　上官飞发出冷冷的讥笑，摆明了就是说——林杨还真不客气。

　　“好！”温鼎天点了点头，重重挥手：“斗器，正式开始！！”

　　一场关系到整个温家命运与林杨生死的斗器之战正式开始。

　　但令人惊讶的是，直到整整一分钟过去，两张炼器台上的人都没有任何动作。

　　上官飞冷眼注视着林杨，像凶猛的野兽观察着自己的对手，而林杨则是默默的看着自己面前的整张炼器台。

　　“这小子，完全就是个新手。”

　　一分钟后，上官飞在心中下了定论，他确定林杨根本不是自己的对手。

　　林杨的手，根本不是一双炼器师的手，那手干净，细嫩，根本没有经历过长期的训练，就凭这一点，上官飞便已经在心里宣判了林杨的死刑。

　　温家的炮灰……

　　是你自己来送死的，到黄泉路再去为你的愚蠢后悔去吧！

　　上官飞收起了目光，身行动了起来，这头嗜血的黑色凶豹仿佛已经张开了他狰狞的爪牙，要用一场震撼全场的炼器表演将林杨送入地狱！

　　只见他大步走到了两排硕大的材料架面前，面对着数以千记的各种材料，好似掌握千军万马的统帅一般，身形腾挪，出手如电，飞快的选出了十几种不同的二阶矿石。

　　“好快！”

　　旁边，易行云低呼一声。

　　上官飞选材的时间最多不超过一分钟。

　　要知道，这面材料架里数千种材料全都是随机摆放的，上官飞之前绝对没有熟悉过，能够在那么短的时间里面将十几种材料精准的挑选出来，那不仅得有一目十行的眼力，更要有对每一种材料精致入微的了解与洞察力。

　　易沧海这时也开口了：

　　“不仅是快，师弟你注意到没有，刚才那小子选了【陨冰铁】跟【极阴玄晶】两种材料，你可曾在炼制兵器时用过？”

　　“恩？从未用过！”易行云皱起了眉头。

　　炼器一道，讲究万般巧妙，存乎一心，从选材开始，就体现出了一个炼器师的水平。

　　同样一柄剑，都是玄器，品质也可天地之别，其中最重要的一个差距就是选材。

　　不同材料的配合，发挥出不同的属性，其中又牵涉到萃取的纯度，融合的匹配度，那几乎是一门没有穷尽的学问。

　　每一个炼器师都掌握着属于自己的配方与套路，这有的是炼器传承万年的智慧结晶，有的是炼器师自己钻研的灵光闪耀，总之不要小看一把玄器宝剑，很有可能其中一两种材料是别的炼器师一辈子也想不到的精妙选择。

　　所谓行家一出手，便知有没有。

　　上官飞仅仅是选材一项，便让全场懂行的炼器师感到心惊，方知道刚才吴钢长老输得一点不冤。

　　同时，大伙便更加担心林杨今天会有怎样的表现。

　　林杨他到底能不能……

　　林杨……

　　我去。

　　林杨怎么还在发呆啊……

　　温鼎天还有两位易长老都皱起了眉头，因为对面上官飞都已经选材结束了，林杨还没有任何动作。

　　这太让人着急上火了！

　　林杨不想动。

　　他不着急，同时，他也在观察着上官飞的选材套路。

　　对方在选材方面的熟练程度，的确连他都挑不出毛病，这一看便是从小跟炼器打交道才能练就的水准。

　　这个上官飞背后，一定有一个古老强大的炼器势力。

　　但这还不足以震动林杨，他今天不光是要在斗器上击败这个狂妄的青年，更要从他的身上得到更多关于那支隐藏在背后的陈家炼器师队伍的信息。

　　而当他看到上官飞选择了【陨冰铁】跟【极阴玄晶】之后，他嘴角微微一翘，心中似乎找到了想要的信息，便转身开始去选材了。

　　至于这场斗器的输赢嘛……

　　林杨心中根本就没有考虑过，结果，早在一开始就已经注定了。


第二十三章 烙饼

　　林杨的选材，就中规中矩的多了，大约花了将近十分钟的时间，林杨才选了大约七八种材料回到自己的炼器台前。

　　两人相比，林杨瞬间落了下乘，更令人担心的，是林杨选择了一种大伙谁也看不懂的材料。

　　“林长老选那【云石膏粉】做什么？那不是做建筑用的材料吗，虽然有一些强度，但怎么可能用在防御用的盾牌里面？”

　　温氏一方的脸色又难看了几分。

　　虽然他们对林杨有信心，可是人在面对自己未知的东西的时候总会担心。

　　而后面局势的发展的确是越来越让人担心了。

　　回到炼器台之后，上官飞开始了炼器的第二项步骤——萃取。

　　之前已经说过，萃取就是将矿石进行高温灼烧，去其杂质，充分发挥出每一种材料特性的过程。

　　这个过程要求炼器师对每一种材料在高温下的变化反应掌握的极其纯熟，更需要淬灵剂的辅助，来帮助将每一种材料的特性发挥到极致。

　　上官飞的萃取步骤做的可谓是天衣无缝，每一种材料在他的手中就像是最亲切熟悉的朋友，每一道萃取流程都进行的快速而流畅。

　　尤其是那些矿石被高温熔炼成金属溶液之后，上官飞将他们在容器中来回倾倒的时候刻意在空气中拉出曼妙的弧线，简直就像是一场色彩斑斓的表演一般，看的旁边不少围观的少女都发出了一阵阵惊呼。

　　相反。

　　林杨的萃取则十分缓慢，竟有些像是初学者一般，其中甚至还失败了一次，看的旁边易行云等人冷汗都下来了。

　　幸好，林杨用上了融天合剂。

　　这件跨时代的淬灵剂在萃取这些二阶材料的时候能够发挥出难以想象的威力，足以让林杨轻松的达到他想要的提纯效果。

　　只是这整个过程未免太过枯燥乏味了一些，比起对面上官飞那令人眼花缭乱的表演，林杨越发不让人看好。

　　萃取之后，便是融合塑型。

　　所有材料萃取完成之后，需要将他们在模具中融合成型，这个过程需要熟悉材料之间的生克变化，也需要掌握每一种材料在什么温度放入模具最为合适，一些复杂的融合更是需要在炉火的高温中进行。

　　这个过程可以说是炼器中最难，也是最考验炼器师功力的步骤。

　　但对于上官飞来说，这个玄奥晦涩的步骤依然被他变成了一场精彩的秀。

　　只见他时而握着熔炼材料的坩埚，任由好几种不同颜色的材料在里面汇聚融合出七彩的炫光；时而神态专注的好像一尊雕像，将一种材料溶液缓缓的倒在早已经准备好的短剑模具之中；时而又像是一名杂耍演员，将四五个盛放着滚烫溶液的坩埚同时在双手间来回抛接，令人眼花缭乱，场面华丽的一塌糊涂，数次引发了旁边围观群众的一阵叫好。

　　这个过程中，上官飞还加入了一种他独门调配的融合剂，让所有的材料以最完美的效果合为一体，最终将发挥出最强的效果与锋芒。

　　整个融合过程，堪称完美。

　　而林杨的表现，则是已经到了让人看不懂的地步了。

　　林杨先用泥巴做了一个大约有一米直径的圆形模子，里面掏空之后将之前萃取好的溶液全都毫无章法的混合倒了进去，等过了一会将泥巴敲掉之后就成了一个坑坑洼洼的圆形的铁锅一样的东西，上面有一个小口，看样子里面还是空心的。

　　这什么玩意？

　　这也叫炼器么？

　　这跟旁边上官飞的华丽表演完全就不在一个档次上好么？

　　而且，这家伙做出来的一个空心铁锅是要干什么，烙大饼么？

　　温家那边的人脸色都开始发黑了。

　　而偶尔看向林杨的观众们则是统一的流露出或不屑，或同情的目光，那意思就是在说——

　　这小子今天算是死定了。

　　这温家今儿是栽在这个不靠谱的炼器师的手里了。

　　上官飞此刻已经开始了最后的一个步骤——锻体。

　　一柄初具雏形的短剑已经出现在了他的手中，就看他挥起了一柄沉重的锻兵锤，运气凝力，竟是在锤上泛起了一道白光，随后重重的砸了下去。

　　铛。

　　火星四射，声如明磬。

　　“那是天地灵力！”

　　“这上官飞竟然是先天强者！！”

　　周围人的目光更加崇拜了。

　　这么轻的年纪，不仅是一名牛逼的炼器师，还是先天强者，整个云城在这个年纪的先天强者只有那传说中的四小龙，都是惊才艳艳的人物，没想到今天竟然又来一位。

　　上官飞此刻完全变了一个人，全神贯注的沉浸在炼器过程中，整个人带着狂热的笑意，不断的挥舞着手中的锻兵锤。

　　那柄铁锤，少说也有千斤重，但是在上官飞的手里却时而轻若无物，落下的时候，好似斜风细雨，轻柔而绵密的抚摸着器胚上面的每一寸皮肤；时而又似万钧雷霆，轰然而下，爆起的轰鸣声让全场观众的心脏都为之震颤。

　　“太帅了！！”

　　大伙情不自禁的为上官飞发出赞叹。

　　这个讨厌的青年实在是有他足以用来装逼的资本，这里原本应该是炼天号林杨的主场，竟然让他一个外人硬生生的凭借着自己超凡的技巧获得了大伙的赞美与欢呼。

　　当然，这还跟林杨的表现太坑爹有关。

　　林杨开始烙饼了。

　　他真的开始烙饼了。

　　在众目睽睽之下，林杨将整整一袋子的【云石膏粉】与之前萃取好的一种黑色溶液倒入了那铁锅模具之中，随后他就把这模具封了口，架到炼器炉上任由灵火煅烧起来。

　　而他自己则悠闲的开始整理整个炼器台了。

　　这尼玛……

　　沉稳如易沧海这样的老江湖，这会额头上都已经开始冒出黄豆大的汗珠。

　　林杨的炼器方法，不，这种烙饼的方法实在是太过匪夷所思了。

　　要是这样子都能够整出牛逼的盾牌，他们这辈子真的是白活了。

　　甚至连温鼎天的眉头都紧紧的皱成了一个疙瘩，这位大佬的心中都开始有点怀疑自己是不是看错人了。

　　对面，上官飞的锻打已经到了最后的尾声，就像是一曲激昂的乐章即将迎向最终绚烂的终点，一柄寒光四射的短剑就要锋芒现世。

　　林杨，他还在烙饼……

　　铛。

　　随着最后一声锤响，上官飞痛快的将锻兵锤一甩，脸上狂喜的神情就像是伟大的画师创造出了最满意的作品。

　　他举起那柄百炼千锤的短剑，信心满满的伸入了旁边的淬火池中。

　　滋。

　　漫天升起的白烟都似乎在宣告着一把不可一世的利器的诞生。

　　林杨，他还在烙饼……

　　“完成了！”

　　当上官飞完成最后一道淬火之后，将那短剑从水中举起之时，整个炼器场都仿佛闪过了一道寒光。

　　所有人都忍不住缩了一下脖子，仿佛在那一瞬，一道剑芒已经将他们封喉。

　　好一把可怕的利刃。

　　“没想到，一不小心竟是超常发挥了，这柄玄器宝剑，我想没有任何玄器级别的防具可以阻挡住他的锋芒！”

　　上官飞笑的畅快，就像是一个即将获胜的绝世高手，长剑一挥，指向自己宿命中的强敌对手。

　　“林易，接受你的败亡的命运……你，你在干什么？”

　　上官飞眼睛一下子直了。

　　林杨根本早已经坐在对面，一副淡定的表情看着他。

　　“太慢了……”

　　当初上官飞用来嘲笑吴钢的话，林杨原原本本的还给了他。

　　但是……这并不是最气人的。

　　最让上官飞难以接受的是林杨此刻身边摆着的那件成品……

　　是的，就是那口烙饼的铁锅。

　　本公子完美发挥炼制出来的极品玄器，你他喵的就拿这种东西来糊弄我！！

　　而且还一副胜券在握的表情，这是在侮辱我上官飞么！！

　　上官飞有一种骂人都不知道该怎么开口的憋屈，林杨的表现完全出乎了他的意料，让他有力都没处使。

　　“哼！”

　　他只能从鼻子里面喷出两股白烟，手持着手中寒光四射的短剑走到了场地中间，冷冷的看向林杨：“过来受死。”

　　咣！

　　当林杨将那口足有一米的铁锅放在地上的时候，整个铁锅的身子咔嚓一下出现了许多的裂缝，仿佛快要散架一般，完全经不起折腾。

　　这下，不仅是上官飞，所有人的眼睛都有点辣的生疼。

　　场面上的两件东西，差距实在是太大。

　　一把削铁如泥的利剑，去斩一口已经被烤的裂了缝的铁锅，外加里面应该快要烤焦的大饼……

　　那画面真的是美得不敢想。

　　这个结果，让温鼎天都有些不知道该如何继续下去了。

　　“那个……林易，你确定你已经完工了么……这，就是你的作品？”

　　林易看向所有人，微微一笑：“丑是丑了点，但应该够用了。”

　　这哪是一点点的丑啊！

　　连温鼎天都忍不住要翻白眼了，这林易到底是在搞什么飞机，就凭这么一口快要散架的烂锅，就像去抵挡对面上官飞的那把利剑……

　　林易，你可不能让我失望啊！！

　　“好，既然如此，那就来揭晓最终的结果吧。”


第二十四章 自己动手吧

　　温鼎天咬着牙宣布开始最后的比拼，只要上官飞的短剑能够击破林杨的这口铁锅，那便意味着林杨输掉了斗器，不仅他自己要死，整个温家也会跟着蒙羞。

　　上官飞则是根本懒得去看林杨，冷着脸道：“温鼎天，你这种把戏令我很无趣，让我这把极品的玄兵宝剑去砍这种垃圾……”

　　是啊……

　　连在场的观众都觉得有点可惜。

　　因为两件东西无论从炼制过程还是最终卖相上，根本就不在一个档次。

　　林杨承受着所有人质疑的目光，双手将那铁锅举了起来：“别说废话了，来吧。”

　　“去死！！”上官飞猛地瞪大了眼睛。

　　一剑刺出，恰似惊鸿贯日。

　　人们只见白光闪耀，璀璨的难以睁眼，这一剑上官飞虽未动用全力，但也绝对堪称惊艳，剑尖上隐隐带起的空气呼啸之声，好似死神的低语，宣告着林杨即将面对的悲惨命运。

　　完了完了……

　　这林易是死定了……

　　大伙纷纷唏嘘。

　　而温家众人则是有许多人都闭上了眼睛，似乎不忍去面对那悲凉的结果。

　　许瑶，更是用手掌捂住了嘴巴，一双美丽的眼睛死死的盯着林杨。

　　她看不懂局势，她只知道林杨此刻已经危险到了极点，但不知道为何，在她的心中却是有一种莫名的预感。

　　林公子……他一定不会就这样输掉的！！

　　叮！

　　一声爆响，让所有人捂住了耳朵。

　　紧接着人们看到林杨连人带盾，被一股巨力击得倒退。

　　人群爆起一声惊呼，大伙都道林杨只怕要锅碎人亡，但就听见不知道谁一声惊呼：“大家看！那剑！”

　　什么！！

　　没有人敢相信，上官飞炼制的那口极品玄兵竟然没有能够穿透林杨的烂锅。

　　那柄短剑被巨大的反作用力震飞出了上官飞的手掌，在空中无力的打着转儿，最后噌的一下倒插在了地面之上。

　　全场安静。

　　一地眼球。

　　谁也不知道发生了什么，就连上官飞自己都一脸懵逼的模样看着自己的手掌，看着地上那柄寒光四射的短刃。

　　不可能！

　　这绝对不可能！！

　　噌的一下，上官飞就蹿到了短剑旁边，一把将自己的作品拔起，同时一对喷火的眼睛死死的盯住了那边缓缓走来的林杨。

　　哗啦，哗啦。

　　林杨一边走，他手上的那口铁锅开始分崩离析，上面的黑色金属片片剥落，露出了里面被所有人嘲笑的那张‘大饼’……

　　“我的天啊，这……好漂亮！”

　　等到外层的碎屑全部掉落，林杨手中哪里是什么烙饼，分明就是一块坚不可摧的圆形大盾！

　　这面盾牌通体呈现圣洁的白色，好似一块圆形的象牙，散发着圆润的荧光，而在白色的盾牌的内层，分明的可以看到一道道不规则分布的黑色云纹，就像是一滴墨水滴入了清水中一般，随意浸染出来的纹路，美纶美幻，巧夺天工。

　　“这……这就是那云石膏粉做的盾牌？”

　　温鼎天惊了。

　　两位易大师惊了。

　　整个炼天号的炼器师，还有所有的围观群众全都惊了。

　　在场有不少出云国炼器界的顶级人物，但是任谁也想不到林杨这种开玩笑似得炼器流程，竟然真的能够做出这种逆天的东西出来。

　　最吃惊的人，当然还是上官飞。

　　林杨已经举着那块仿佛艺术品一样的盾牌再次来到了他的面前，只是，这次换林杨脸上露出了自信而嘲讽的笑容：

　　“来，知道你不服气，再试一次？”

　　这话，就像是一记耳光，狠狠的扇在了上官飞的脸上，让他整张脸都忍不住一抖。

　　“该死，我不信！！”

　　林杨这次学乖了，直接将那白底黑色云纹的圆盾放在地上，自己则走到一边，一副随便你上官飞蹂躏的模样。

　　喝！

　　上官飞这一次运起了自己全身的力量，可怕的先天灵力喷涌而出，可是旁边易行云却突然开口啦：“喂，小子，你昏头了吧，玄器级别斗器最高的测试力量是三千斤，你要是用蛮劲将这盾打碎了老夫可不饶你！”

　　可恶啊！

　　那上官飞此刻哪里还有之前那种冷傲孤高的模样，倒像是一头受了伤的野狼，拼命的要搏回自己最后的生机。

　　我斩！

　　长剑再砍，却结果依旧。

　　一声爆响之后，竟是连道白印子都没有能够在盾上留下。

　　这不可能……这不可能！！

　　我再斩！再斩！斩斩斩！！

　　铛铛铛！

　　现场仿佛成了打铁场，之前那霸气冲天的上官飞成了苦逼的铁匠，不停的用手中的剑去硬砸地上的坚盾，火星四射，大汗淋漓，却并没有什么卵用。

　　所有人都看着上官飞这悲催的举动，没有一个人开口。

　　装逼遭雷劈，装纯遭人轮，说的就是这孙子。

　　终于，在大约砍了十几剑之后，就听嘎嘣一声脆响。

　　剑断了。

　　上官飞彻底懵逼了。

　　“省省力气吧。”

　　林杨这时候不紧不慢的走了过来，完全是胜利者的姿态在哀叹对手的无能：“这已经是玄兵级别无法被击碎的最强之盾，你还是去想想怎么砍手实际一些吧……”

　　玄兵最强之盾！！

　　林杨这句话如果在五分钟以前去说只怕所有人都会当他是个疯子，但是现在，没有人敢有半点怀疑。

　　上官飞的炼器术已经傲视整个出云国，可是却败得一塌糊涂，这面硬生生用铁锅烙出来的圆盾，实在是强的不讲道理。

　　“不，不可能……”上官飞似乎依然被震惊的无法回神，他突然转向林杨，就像是一个输急了眼的赌徒，大吼着：“你根本就不会炼器，这肯定是你不知道从哪搞来的邪门法子，比炼器术，你根本不是我的对手！”

　　林杨就这么静静的看着上官飞急眼的模样，竟是没有否认，嘴角含笑的说：“是又怎样？”

　　“我不服！”上官飞从小对自己的炼器术自信到了极点，哪能这样就栽了跟头，他一把冲过去抓住了林杨的领子，声嘶力竭道：“我不服！有种你在跟我比一次，我们比灵器！你这样的垃圾根本就练不出灵器，敢不敢，本公子跟你赌命！！”

　　“够了！”

　　这时，旁边易行云冷面走了过来，啪的一下推开了上官飞：“臭小子，你输便输了，哪里还有这些废话！林长老不会炼器？哼，瞎了你的狗眼，你听好了，这位林易林长老正是我们炼天号新任的首席炼器顾问，炼器术甩你十条街不止，还不乖乖认输剁手！”

　　哇！！

　　全场哗然。

　　林杨做了这许多，就在等这一刻。

　　易行云的话彻底引爆了整个现场，所有人都用一种极度崇拜的眼神看着林杨，无数的惊呼声响起，好似点滴溪流，紧接着成片的赞叹声，鼓掌声汹涌而出，终究汇成了一片无法形容的巨浪。

　　“我的天啊，这么年轻的少年，竟然是炼天号的首席顾问！！这家伙是打娘胎里就开始学习炼器术的吧！”

　　“真是瞎了我的狗眼，这位林长老真是太牛逼了，得亏你刚才没跟我赌啊，哈哈！”

　　“牛逼牛逼，今儿算是开了眼了，什么叫英雄出少年，这才是真正的天才啊！”

　　“温家这回请到牛人了啊，哈哈！”

　　一瞬间，‘林易’这个名字被所有炼天号的人所铭记。

　　是他在炼天号最危急的时刻挺身而出，用最干脆利落的手段击败了前来挑衅的强敌，不仅保住了吴钢长老的手臂与一世英名，更保住了炼天号的百年声誉。

　　“林长老，万岁！”

　　不知道谁带头吼了一声，将现场杂乱的欢呼所掩盖，整个炼天号的仆役跟炼器师们都开始呼喊着林易这个名字。

　　那声音，响彻云霄。

　　许瑶更是激动的满眼含泪。

　　在她的心中，似乎比任何人都要为林杨感到开心，她好想上去紧紧给林杨一个拥抱，却发现自己在林杨面前竟是那般的平凡与渺小。

　　这是一种怎样特别的情愫，只怕连她自己都搞不清楚，她只能含着泪，鼓着掌，一遍遍的跟着大伙叫着林易的名字。

　　至于其他的云城百姓也都牢牢记住了林易这位新生的林家长老，要不了多久，他就会成为名动整个云城的风云人物。

　　林杨将会以全新的身份一步步的走向他人生的辉煌，将那卑劣的陈家仇人狠狠的踩在脚下。

　　当然，现在先要踩的人就是上官飞。

　　“听清楚了？”林杨看着上官飞，脸上隐去笑容，冷酷的味道比后者更甚。

　　他转向温鼎天：“族长，是时候履行斗器之约了。”

　　林十分识趣的将主导权交给了温鼎天。

　　“好！”温鼎天从来不是什么善茬，这会儿身上更是煞气腾腾：“斗器之约，欠手还手，来人，拿斧头来！”

　　是！

　　炼天号众人这会儿一个个都像打了鸡血般的兴奋，好几人大吼一声就从旁边取来了几把斩骨短斧。

　　林杨取了一把直直的递了过去，再次把之前上官飞的话甩回在了对方的脸上：“怎么，是你自己动手，还是我来帮你？”


第二十五章 职业勒索

　　“你，混蛋！”上官飞看着林杨，知道自己今天被林杨给阴了。

　　他心中愤恨欲狂，自己身为一名高阶灵器师，还有无数手段没有施展，但偏偏已经输了斗气。

　　“好，林易，我记住你了！你今天不跟我再战，终有一天，我会要你还有这整个炼天号来陪葬！！”

　　说完，这货倒是硬气的拿起斧头便要剁手。

　　就在这时，就听到人群外面高高响起一声：“住手！！”

　　哗啦啦。

　　整个炼天号大厅的人群被一波人马强行分开了。

　　一队气场凶悍的人马走了进来。

　　这些人穿着统一的暗紫色劲衫，胸口绣着一个大大的虎头徽记，威猛非常。

　　他们每个人身上都散发着浓浓的野性气息，仿佛一头头从森林中走出的猛兽，目光一扫，便让外圈的云城百姓惊恐的散开到了一旁。

　　而被这一群猛兽般的侍卫环绕着的，则是两个站在云城民间顶端的大佬级人物。

　　陈家，陈月升。

　　欧阳家，欧阳恭。

　　这陈月升，生得一副亲切温和的模样，笑的一脸道貌岸然的神情，尤其是嘴唇上两撇修的十分整齐干净的胡须，更是透着一股儒雅的气质，任谁见了他第一眼都会将他当成一位谦谦君子。

　　但就是这样一位谦谦君子，连同他的儿子一起夺取了林杨原本拥有的一切，若不是林杨此刻已经心性大变，沉稳如山，只怕一双眼睛里面当场就要喷出火来。

　　这陈月升到的时间恰如其分，刚好拦住了上官飞剁手。

　　他一边笑，一边走，整个人散发着温和的气场，简直像是跟温鼎天老友重逢一般：

　　“呵呵，温兄，怎么闹的这么大动静啊！是不是有什么误会啊！”

　　误会？

　　在场的温家人都呵呵了。

　　有这样上门来拆人招牌的误会么？

　　与此同时，陈月升旁边的欧阳恭，让温鼎天等人也是一愣。

　　“哈哈，温兄，没有想到吧，我们这么快就见面了。”

　　欧阳恭脸上泛着得意的笑容，似乎就在等着看温鼎天等人吃惊的表情。

　　这两人这么快就跟陈家搭上线了？

　　局势，一下子变得扑朔迷离起来。

　　云城两大家族的族长竟然站在了一起，联手开始向温家施压，而且看陈月升那胸有成竹的样子，似乎一点儿也不担心上官飞的处境，仿佛只要他在场，便足以保护这个嚣张的青年平安！

　　温鼎天冷冷看着两人，脸上没有任何表情，沉声道：“陈月升，欧阳恭，今天炼天号有内部事务要处理，温某就不招待你们两位了，请吧。”

　　“不用，不用招待！”陈月升笑得一脸亲切，任谁也想不到这人竟然就是今天这踢馆事件的真正主使。

　　他一步步的走向温鼎天，拱了拱手道：

　　“只是上官公子今天不懂事，得罪了温兄，不知道温兄能够卖在下一个面子，不要为难上官公子了……”

　　“笑话！”

　　温鼎天直接怒了。

　　他可不从来不是什么好欺负的主儿，今儿的事情绝不可能就此罢休，只听到他冷笑一声：

　　“陈月升，少来这一套！你的人输了就是输了，今天他这一只手，就算是天王老子也保不住！！”

　　“哦？是么？呵呵……”

　　谁料到，那陈月升在听到温鼎天这话之后竟是不怒反笑，更是与欧阳恭对视了一眼，两人脸上都露出了玩味的笑容。

　　那欧阳恭更是一脸得意的看着温鼎天，似乎算准了温鼎天今天要吃瘪一样，微笑道：“温兄，话不要说得太满，如果你知道了这上官公子来自何处，只怕你就不会这么底气十足了。”

　　哈哈哈！

　　两位云城大佬，竟是不约而同的笑了起来。

　　那模样，要多得意有多得意，要多讨厌有多讨厌，简直就是有恃无恐，完全吃定了温鼎天的模样。

　　可就在这个时候，突然间温鼎天背后一道人影猛地闪了出来，正是易行云。

　　只见这位暴脾气的老者在谁也没有预料到的情况下突然就冲向了一直站在旁边的上官飞，易行云是成名多年的先天强者，上官飞在猝不及防的状况下瞬间被易行云擒住，后颈被易行云重重的砍了一记手刀，随后整个人就昏了过去。

　　“你干什么！！”

　　陈月升笑到一半，笑容直接僵了。

　　自己的逼才装了一半，这温家怎么就直接动手了，这，这完全不按套路出牌啊！

　　这时，林杨走了出来。

　　他缓缓的捡起了上官飞掉落在地上的斩骨手斧，在众目睽睽之下走到了上官飞的身旁，举起了昏迷中上官飞的一只胳膊，同时另一只手高高的扬起，突然猛地砍了下去。

　　“住手！！！”

　　整个大厅，回荡的都是陈月升炸了毛一般的惊呼。

　　千钧一发之际，林杨手中的斧子正好停在距离上官飞胳膊一毫米的地方。

　　“现在……”林杨缓缓的看向了陈月升，以及他身后同样蒙圈了的欧阳恭，每一个字都说的缓慢而有力量：“你们觉得我温家有底气么？”

　　陈月升跟欧阳恭，两个人的表情就像被人活活的塞了一坨屎一样，完全恶心坏了。

　　欧阳恭认识林杨，刚刚不久之前就是这小子让他灰溜溜的滚出了温家，这会儿好不容易想要卷土重来，狠狠的打温鼎天的脸，结果自己就说了一句台词就又被踩了。

　　陈月升更是无言了。

　　他看着林杨，仿佛觉得有些面熟，但是很快心中便否定了自己的猜测。

　　毕竟陈管家已经确认了那个蠢蛋皇子的死讯，而且面前少年身上的那股可怕的气场令他都感到一阵心慌，绝不可能是那个人。

　　但这小子是谁啊！

　　妈的怎么像个流氓一样，一言不合就要见血的节奏，但悲催的是那上官飞是陈家万万伤不起的贵重人物。

　　陈月升原本是想用话先稳住温鼎天等人，等靠近上官飞之后先把人弄过来再说，只要上官飞没有被温家制住，他便亮出上官飞的身份震慑所有人。

　　结果没想到这一招竟是瞬间被这个小子洞穿了，完全失去了先机。

　　说实话，陈月升今天原本是应该喜笑颜开的。

　　自从他的儿子陈朝歌成了皇子之后，一份不可遏制的野心便在他的心中滋长。

　　他已经不满足做云城三大霸主之一，他要成为云城唯一的地下皇帝，而那个温家则是他第一个动刀的对象。

　　凭借着那位冒牌皇子的力量，陈月升成功得到了一支来自别国的强大的炼器师队伍的帮助，上官飞则是这支队伍中实力最强的一人。

　　今天的计划早在皇宫内务府的时候就已经确定，上官飞先在内务府用炼器术碾压温鼎天，出来之后立刻去砸炼天号的招牌，一个月内，他陈月升要让所有温家在云城的炼器坊都抬不起头，彻底摧毁他们在灵兵鉴宝会上与陈家抗衡的决心。

　　更令陈月升高兴的是欧阳恭的加盟，原因自不必说了，这两只对温家虎视眈眈的贪婪野兽之前就一直等在距离炼天号不远的一间酒楼里面，等候着上官飞碾压整个炼天号的佳音。

　　但是，没想到这一切都毁在了一个叫林易的少年的手中。

　　上官飞输了，输得体无完肤，更要被斩断一只手臂。

　　陈月升拉着欧阳恭心急火燎的赶来，本来还想扯虎皮做大旗，用上官飞的身份压人，结果话还没说出来就被林杨先出手控制了局面。

　　这一切只能用一句话来形容陈月升此时的心情：理想很美好，现实真他娘的操蛋啊！！！

　　陈月升努力的维持着脸上的平静，看着林杨：“这位就是林易长老吧，你可千万小心了，这位上官公子可是……”

　　林杨直接出声打断，他才不想让陈月升把上官飞的身份说出来：“我管他是谁，总之他现在已经输给了我一只手，懒得听你们废话，我先剁手再说。”

　　说着，林杨再次把斧子高高举了起来。

　　“不可！！”

　　陈月升已经在心里面开始问候林杨全家了。

　　这小子怎么完全油盐不进呢，根本不让你有开口的机会。

　　他转向旁边翘着嘴看戏的温鼎天，连忙说：“温兄，快阻止林长老，那上官飞可是……”

　　“都说了我们根本不想知道他是谁！！”温鼎天什么人，这会哪能掉链子，看着林杨悠悠道：“林长老，你怎么还没动手！”

　　“是，族长，这就动了！”林杨第三次高高举起了斧子。

　　“够了！！”

　　陈月升那自命儒雅的脸庞上青筋都起来了。

　　到了这个时候，谁都明白林杨跟温鼎天是在干什么了。

　　人家哪里是要剁手，分明就是在勒索。

　　这手你要不要？

　　这人你要不要？

　　要的话就别整那些没用的，大家都在道上混这么多年了，直接进入主题成不成！

　　“温鼎天，好，今天算我陈月升栽了。”

　　终于，陈月升不来虚的了，而是咬着牙看着温鼎天，当然还有那个第一次见面就让他终身难忘的林易长老。

　　想他一代豪雄，在云城除了那些一二品的朝中大员，谁见了他不是点头哈腰，多少年了都没有像今天这样憋屈过。


第二十六章 欢宴揭秘

　　要怪，就只能怪他与上官飞太过自信……

　　但说实话，任他们两人机关算尽也万万想不到这温鼎天前脚离开皇宫的时候还是任他们揉捏的软柿子，只不过是回了一趟家就拉出了林杨这么一个小妖孽出来啊！

　　这绝对是倒了八辈子血霉了。

　　“说吧，要怎样才肯放人！！”陈月升咬牙道。

　　结果，林杨果断的抬起了斧子，借坡下驴的那叫一个干脆利索：“早这样不就得了，这么大人了还这么不上路。”

　　噗！

　　人们仿佛听到了陈月升喉头一鼓，强行咽下了一口老血。

　　林杨直接把斧子交给了旁边的易行云，这位一大把年纪的易大师眉开眼笑的样子简直就一老土匪，感情他老人家前面几十年都白活了，怎么跟这林易小子在一块连欺负人都欺负的这么爽快呢。

　　哈哈。

　　“林长老，既然这上官飞的手是输给了你，那就一切都按你的意思来吧。”

　　温鼎天也是把重要的谈判权交到了林杨的手上。

　　今天林杨的表现已经足够令他叹服，而且，他隐隐觉得，自己开出来的条件一定不如林杨的条件那般让陈月升抓狂。

　　“是，族长。”

　　林杨点头，直接来到了陈月升的面前。

　　他恨不得这会就一刀剁了这条老狗，但他知道现在还不到时候，只能强行压下心中的仇恨，先狠狠的让这陈老狗大出血一次再说。

　　“那个……欧阳胖子。”

　　林杨开口，便是语出惊人。

　　整个云城怕是还没有人敢这样叫旁边的欧阳恭。

　　欧阳恭当场火了：“臭小子，你说什么！！”

　　“易大师，剁手剁手！！”

　　“万万不可！！”

　　陈月升想死的心都有了，连忙安慰旁边的欧阳恭，让他先忍了今天的事再说，谁让他两已经结成了盟友，荣辱与共，荣辱与共啊……

　　哼。

　　欧阳恭也是憋屈的一逼，真后悔自己今天非要来凑什么热闹。

　　这他娘的流年不利，惹上这种破事……

　　“欧阳胖子，你刚才那张在温家嘚瑟的清单呢？”

　　哼！

　　欧阳恭恨恨的抬起头，根本不理林杨，旁边的陈月升却是脸色一变，这一幕被林杨敏锐的察觉到了。

　　“陈族长看过那份清单是吧，得了，那就按照那份清单的上的内容，给我温家来上一套就成。”

　　这……我去！

　　陈月升额头上的青筋又多了几条：“林长老太会开玩笑了，那份清单上的材料，价值怕是超过上亿白银，你这会不会太狮子大开口了一点。”

　　“易长老，剁手剁手。”

　　结果林杨根本懒得废话，他捏紧了陈月升的死穴，这次不好好玩死这老狗，怕是下次很难有这样的机会了。

　　“好！！”

　　陈月升肺泡都要气炸了，他猛地伸出了一根手指：

　　“一千万两！一千万两银子，这是我的底线，若你们温家还是不同意那就随你动手，大不了鱼死网破，到时候咱们两家看谁先死！！”

　　“成交！”

　　林杨像是最精明的商人，完全触摸到陈月升的心里极限。

　　他才不想要上官飞的破手，能够为温家争取到最大的利益才是最划算的。

　　他知道，从今天起，温家算是正式与陈家还有欧阳家撕破脸了，整个温家还有炼天号将势必会迎来另外两家无穷无尽的打击和报复，他需要争取一切资源和时间帮助温家以最快的时间强大起来。

　　所以，一千万两看似很多，但真要砸在炼天号的升级过程中，根本也算不了什么。

　　今儿这事，就先到这里吧。

　　林杨挥手，易行云就把昏迷的上官飞抬了过来，陈月升则是咬着牙写下了一张字据，半日之内会把一千万两的银票送到温府。

　　完事以后，云城的两位大佬便灰溜溜的离开了炼天号。

　　所有人都忘不了陈月升临走时那阴森的目光，以及欧阳恭那仿佛被气肿了一圈的圆脸。

　　今日所有发生的一切，也必将成为整个云城数月之内百姓口中的谈资。

　　上官飞大闹炼天号，林长老斗器败狂徒；两家族联手强要人，一千万换得嘲笑名。

　　哈哈！！

　　温家这次绝对是爽翻了！！

　　等到所有外人退去之后，温鼎天脸上带着从未有过的开心笑意，向身边的管家一挥手：

　　“温忠，摆宴，今晚上召集所有温氏子弟全都来炼天号，我要给开一百坛【仙人醉】，给林长老庆功！”

　　“是！”温忠更是笑得合不拢嘴。

　　“哈哈哈！好啊，族长英明！”旁边所有的温氏成员更是爽的大呼出声。

　　挫败炼器高手，赶走两大家族，温家已经有太久没有这么在云城扬眉吐气了！

　　这一切，当然都要感谢一个人——林杨！！

　　“林长老威武！林长老威武！”

　　所有人心中对林杨的崇拜与感激都化成了一声声呼喊，回荡在了整个炼天号的上空。

　　……

　　当天晚上。

　　整个炼天号闭门谢客，成了一片了欢乐的海洋。

　　温家十三家分店，近千杂役加上几百名温府仆从全都欢聚一堂，在整个炼天号举行了一场盛大无比的庆功喜宴。

　　飘香的美酒，珍馐的佳肴，好似流水一般的端了上来，每个人都沉浸在喜悦当中，让自己身为温家人的那份自豪与喜悦尽情的释放。

　　喜宴开始不久，大伙的兴致就来到了高潮，能喝的已经上头，不能喝的也被强行的灌着有了酒意，小伙子敞开了衣裳，就连那些婉约的女子也双眼之间泛起了柔和的风韵，一派惹人怜爱的模样。

　　这边厢，整场宴会的主桌上面，温鼎天高居首座，林杨紧随其旁，已经俨然成了温家最重要的人物。

　　整场宴会，他是所有人瞩目的核心焦点。

　　几乎所有的炼天号炼器师，都在吴钢的带领下挨个来给林杨敬酒，一个个全是‘我干了，你随意’的豪爽节奏，每一杯酒都盛满了对林杨的崇拜与感谢。

　　紧跟着是许多仰慕林杨温家少年，其中十几个更吵着嚷着要拜林杨为师，要学林杨惊天地泣鬼神的炼器秘术，搞得林杨好生尴尬，温家一众首脑更是哈哈大笑。

　　不过就在大伙正热闹的时候，易行云一把过来推开了众人，满嘴酒气的拉着林杨大笑着：

　　“哈哈哈，林，林长老！”他舌头已经大了：“我老头子这辈子没服过什么年轻人，可，可是你……我必须给你一个大大的服字……隔……来来，我们再走三个。”

　　咕咚。

　　易行云一口就闷了一大碗，还没等林杨举杯，自己就当着所有人先趴桌子下面去了。

　　易沧海看着自己这个喝嗨的师弟，苦笑的摇头，挥手让王掌柜把老头子抬下去了，同时他自己也是端起了酒杯，敬向林杨。

　　“来，林长老，我接着我师弟的话，这一杯酒，敬你今天的为温家做的一切！”

　　“不敢不敢！”林杨连忙起身：“我也是温家的一份子，分内事罢了，来，林杨敬大家！！”

　　“敬林长老！”

　　什么是一呼百应！

　　什么是身份地位！

　　林杨如今终于切切实实感受到了在场所有人对自己的尊敬与崇拜。

　　而这一切，都是他所应得。

　　整个宴会一直持续到了深夜，所有人都嗨到尽兴，其中则有两个妹纸格外的开心。

　　温青青算一个，许瑶则更是从宴会开始一双媚眼就没有离开过林杨的身子。

　　唯一有一个不开心的人就是那温家二少爷温韬，这位曾经跟林杨杠上过的主儿酒喝到一半就自己离席了，显然是见不了林杨如此风光的场面。

　　终于，夜色深沉，闲杂人等都已经散去，主桌上面只剩下了温鼎天父女，易沧海，以及温家几名核心的客卿长老，炼天号几名最强的炼器师，还有王掌柜，许瑶等人。

　　易沧海看时机差不多了，终于代表大伙问出了所有人心中最关心的话题：

　　“林长老，现在你能不能给我们大伙说说，你那面神奇的盾牌到底是怎么炼制出来的？”

　　一句话，大伙全都将目光投向了林杨。

　　这个问题藏在每一个人的心里，林杨怎么就用几样很普通的材料，加上那完全不着调的【云石膏粉】炼出号称最强的玄器盾牌的呢？

　　林杨没有卖关子，轻轻一笑，缓缓说道：

　　“这也是在下的恩师无意中发现的方法……一切，都要从这云石膏粉说起。”

　　林杨将一切娓娓道来。

　　说起来这道理也非常简单，其实就是利用了云石膏粉跟水搅拌之后，遇火加热会不断膨胀的原理，其实还真的跟烙饼差不多。

　　只是林杨额外做了两件事：

　　首先，在盾牌的外面做了一个极为坚固的外壳，让膨胀的云石膏粉不断的在这个外壳里面膨胀，压缩，最终形成了一块密度难以想象的致密盾牌。

　　这还不够，林杨同时加入了一种叫做【软纹钢】的溶液，这种溶液与云石膏粉混合之后，会在其膨胀的时候渗入每一个内部的气囊之中，等到冷却，又会变得坚硬无比，这等于就是在云石膏粉搭建的框架里面填入了加固的水泥，让整个盾牌好似层层叠叠交错组合的混凝土建筑一般，终究变得坚不可摧。

　　这件事说起来非常简单，可是当林杨将一切解释完之后，就连一向沉稳的温鼎天都忍不住的拍了自己的大腿：“竟然能够想到这种匪夷所思的炼器方法，这简直太牛逼……咳咳……”

　　一代豪雄，温鼎天都被林杨的这门神奇的炼器术惊得爆了粗。


第二十七章 杀机

　　“哈哈，族长说的甚是，来来，我们再为林长老这面玄器最强之盾干一杯。”

　　大伙听得兴起，再次举杯欢庆。

　　不过恐怕在座的没有一个人能够想到，林杨之所以要选择用这种方法来炼制盾牌，其中最重要的原因还是他自己本身的炼器术太过生疏。

　　虽然他身怀离火天帝的惊天炼器秘术，但毕竟从未有过真正的实践，选材、淬取以及融合塑型的流程全都渣到没法看，这才会主动选择防守一方来用这种方式铸盾胜了上官飞。

　　当然，这些都是林杨自己的秘密。

　　经此一役之后，他彻底巩固了自己在温家仅次于温鼎天的重要地位，但他知道，今天过后，温家将会面临真正的考验……

　　面前的一切不过是黑暗之前短暂的欢愉罢了。

　　深夜。

　　轰动云城的炼天号踢馆事件过后，吃了亏的两大家族连夜召开了紧急会议。

　　陈家大宅，会议室内。

　　陈月升与欧阳恭相视而坐，各自捧着一碗香茗，有一口没一口的品着，谁也没有说话。

　　同在一间房子的还有今儿差点断手的上官飞，这位天才青年炼器师脸色黑的快要滴出墨来，显然是白天的事情依然让他满腔怒火无法平息。

　　整个房间的气氛凝重异常，陈月升被茶碗遮掩的一对眼珠子里泛着阴森的寒光，配上他嘴角的淡淡冷笑，俨然一条阴毒的眼镜蛇，正在盘算着如何用毒牙咬死那该死的温鼎天。

　　对面。

　　欧阳恭看到陈月升的模样，放下茶碗，拱了拱手：“陈兄今日受此大辱还能够如此淡定，这份心胸，着实让在下佩服。”

　　“呵呵，欧阳兄客气了，你今天在温府被人那般赶了出来，此刻不也能够安心的在我这里喝茶？”

　　“嘿嘿……”

　　两只阴险的狐狸彼此目光交汇，皆是冷笑。

　　以陈月升的阴险心机，今天要不是身份尊贵的上官飞被温家擒住，他岂能被一个小屁孩玩弄！！

　　而欧阳恭今天的确是吃了亏，但是以他的性格，吃亏之后那就要十倍，百倍的讨回来！

　　温鼎天，这都是你自找的！

　　欧阳恭先开口了：“陈兄，那便不知你打算如何对付那温家，还有那个叫做林易的小子！”

　　想他欧阳恭一代豪雄，今天被人赶出温府，还当众被叫做‘欧阳胖子’，那简直是叔叔能忍，婶婶都不能忍，他一提到温鼎天还有那林易便恨得后槽牙痒痒。

　　陈月升道：“之前听欧阳兄的意思，你在温家受辱也跟这个林易有关……看来，这个突然冒出来的林易似乎给温家带来了不得了的助益啊……”

　　欧阳恭眼皮子一跳，似乎明白了陈月升的意思：“陈兄，莫非你是要……”

　　他做了一个抹脖子的动作。

　　陈月升冷冷一笑：“温家，本来已经是穷途末路。他炼天号无论是上游的矿产供应商，还是下游的分销门店，我都已经开始接触，只等灵兵鉴宝会一过，上官公子彻底击败温府的炼器师之后就可以全面入侵炼器市场……现在不过多了一个林易便搞出这么多变故，此人一日不除，我心难安啊……”

　　他又看向了旁边一直冷着脸没有说话的上官飞：“此事，只怕还需要上官公子协助一二，您那四名护卫加上我陈府的先天强者，就算他温府高手全部出动，也保不住那林易的性命！”

　　上官飞没有说话，似乎还在为今天斗器失败的事情愤愤。

　　陈月升知道这位公子只怕还想着找那林易斗器，又补充了一句：“上官公子，一起以大事为重，等灵兵鉴宝大会之后，我们把温家赶尽杀绝，到时整个出云国一半的炼器市场都会归你上官世家……这，可比一时输赢重要的多……”

　　“哼！！”终于上官飞冷哼了一身，站起身子向外走去，临出门的时候抛下一句：“我要那林易死无全尸！！”

　　陈月升笑了：“如您所愿。”

　　四个字，满满的阴险，漫天的杀机。

　　随着上官飞离去，欧阳恭也冷笑着起身：“既然陈兄都已经有了安排，那在下就等候陈兄的好消息了，今日就不打扰了，告辞。”

　　陈月升将欧阳恭送出了府门，他回到刚才的议事厅，一道鬼魅般的身影却早已经等候在那里。

　　这人身形消瘦，面相忠厚，若是外人一看只怕会将他与陈月升当成一对儒雅主仆，只是此刻他那双漆黑的眸子里面闪动的全是阴狠杀机。

　　这正是陈府总管，同时也是陈府第一高手，先天中期的强者，陈平。

　　陈平看到陈月升回来，迎了上来，同时低声道：“老爷，温鼎天与军务府关系紧密，要杀那林易只怕不能在云城里面动手……”

　　陈月升坐下，又将桌上的茶水抿了一口，思索片刻吩咐道：“给朝歌传信，让他想办法再让内务府帮个忙，将那林易引出云城，之后就都交给你了……”

　　“是，属下定会让那林易死无葬身之地！”那身影点头，似已将林杨看作一个死人。

　　有时候，世间事便是如此巧合。

　　当天便是这陈平将重生之前的林杨在破庙灭口，谁知数日之后又是这陈平要被陈月升派去第二次灭杀林杨。

　　只是不知道这一次，林杨又能否逃过这位陈管家的魔爪！

　　随着炼天号踢馆事件的结束，温氏家族与林易一时间被整个云城推上了舆论的焦点。

　　温家更是凭借这件事情仿佛一跃有了云城第一豪门的架势，无论是陈家还是欧阳家在面对温家的时候似乎都有一种偃旗息鼓般的退让，整个云城也陷入了一片看似平静的气氛之中。

　　林杨与温鼎天都知道，接下来温家只怕会面对一连串来自两大家族的打击报复，不过温鼎天岂是任人宰割之辈，有了林杨提供的几样神奇的炼器术，他有足够的筹码来面对任何阴谋诡计。

　　而林杨，则是在温鼎天专门为他准备的一所别苑之中开始了安静的闭关。

　　这次闭关，林杨说少则一月，多则三月，而且在闭关之前林杨给温鼎天开出了一张让这位云城大佬都有些肉痛的清单。

　　原始灵晶一千斤……

　　星云石母两千斤……

　　精寒铁五百斤……

　　墨陨铁一万斤……

　　等等。

　　这些全都是用来炼制灵器的三阶材料，每种材料的数目更是大得惊人，尤其那一万斤墨陨铁更是大的仿佛一座小山一般，价值超过百万。

　　不过温鼎天在看完之后直接大手一挥，在一天之内全部为林杨准备妥当，全部存放在一只须弥戒中由他自己亲手交给了林杨。

　　温鼎天什么都没问，林杨也什么都没说。

　　两人之间似乎在那次联手敲诈完陈月升之后就形成了一种独特的默契，这份信任让林杨非常舒服。

　　之后，林杨则是直接将自己关入了别苑中的炼器室中，一晃就是半月光景。

　　这一天清晨，林杨缓缓的在炼器室内睁开了眼睛。

　　他身旁的炼器炉内燃烧着一种暗红色的高温灵火，乃是温家从极南之地的【无尽火渊】中取来的‘三阶灵火’的火种，所燃放出来的火焰可以达到三千多度的高温，在出云国已经算是最顶级的灵火资源。

　　这半月，林杨便是与这三阶灵火相伴，疯狂的修炼，提升着自己的武道境界。

　　林杨站起身来，熄灭了炉中灵火，同时微微握拳感受了一下自己的力量，嘴角一翘：“三阶灵火的效果然不同凡响，肉身之力竟是已经达到了一千五百斤！！”

　　林杨闭关之前不过是淬体中期的修为，肉身之力七百斤，如今短短半月时间已经达到了淬体后期的程度。

　　这便是三阶灵火的强大之处，里面蕴藏的火系能量远远超过了火云丹，这对林杨的火灵之体来说简直就是最美味的补品，让他修炼的速度便如小母狗添米汤般的欢快。

　　“再过几天，肉身便可以达到两千斤的淬体巅峰境界，到时候凭借已经大成的‘炎神劲’，我就可以尝试感应天地灵力，开辟气海，一举突破先天！”

　　林杨将自己未来之路规划的清楚明白。

　　他的武道修炼永远不能停滞，因为在他的面前依然站着一个陈朝歌，那家伙在出云国皇室的全力培养下不知道成长到了什么地步，林杨想要将他踩在脚下，必须拥有足够强大的力量。

　　不过，林杨的复仇计划绝不是那些庸俗的后宫认亲的戏码，他也不打算在皇帝林浩渊面前说什么‘父皇，您还记得大明湖畔的夏雨薇’之类的台词。

　　他有着离火天帝的传承，说难听点，一个小小的出云国根本早已不在他的眼中，这段世俗的恩怨，他要用最霸道的方式将陈家父子碾压。

　　所以，他这段时间除了修炼之外，还在炼制一件东西。

　　一件，足够给他，给温家提供无与伦比的力量的东西……

　　有了这件宝贝，他的复仇大计便有了最坚强的支撑，甚至，整个温家在这样东西的帮助下都会一举崛起，成为匹敌出云国皇室的强大势力。

　　林杨缓缓的将目光投向了炼器台，在上面有一只锻造成型的拳套。


第二十八章 城防军杜明

　　这只拳套约有四十公分长短，面积覆盖了整只小臂，颜色通体漆黑，质地沉重而冰凉，光滑的表面在炼器室幽暗的光线中散发着淡淡的莹光。

　　拳套的表面雕刻着数道古朴的纹路，上方一直延伸到胳膊肘的位置断开，似乎还与别的部件相连，下方则是汇聚在了拳头背面的位置，环绕着一颗直径足有五公分大的原始灵晶。

　　用到了原始灵晶，代表着这件拳套至少也是一件灵器，这便是林杨这半月来的成果。

　　半个月，林杨已经从一个生疏的炼器新人成长到了能够独立炼制灵器的程度，这对于常人来说根本就是神话般的奇迹，不过对于林杨这位天帝传承者来说，不过只是恢复曾经的手感罢了。

　　这件手套，只是他要炼制的那件至宝的第一个部分，虽然消耗了他半月的时光，但后面的进度只会越来越快，不出三月，这件足以震撼整个出云王国的绝世灵器就将华丽问世。

　　林杨没有片刻自得，正准备打算开始今天的炼器，就听到外面突然响起了管家温忠轻声的呼唤。

　　“林长老，林长老？”

　　“什么事？”林杨眉毛一扬，回应道。

　　“族长老爷命我来请您到凌云阁议事。”

　　恩？

　　林杨心中一动。

　　温鼎天知道自己闭关，这个时候来打扰自己只怕是一件相当重要的事情。

　　他点头应道：“温管家请去回禀族长，林易随后就到。”

　　温忠应声远去了，林杨则是将炼器室内的所有东西都收入了须弥戒中，在那件至宝尚未成型之前，他不想走漏任何风声。

　　随后，他便走出了炼器室，奔向了凌云阁。

　　半个时辰以后。

　　一支足有百人的队伍浩浩荡荡的走出了温府的大门，直奔云城外面而去。

　　细看这队人马，全都由温鼎天的亲卫队组成，一水的英姿齐整，更有温府四位先天客卿长老护卫在中间的那顶豪华轿辇四周，阵容绝对堪称豪华。

　　轿辇之内，只有温鼎天与林杨两人相视而坐。

　　林杨与温鼎天一直在低声交谈，就听到林杨说道：“按照族长这样说来，今天的出行应当不会有什么危险了。”

　　温鼎天笑道：“呵呵，林易，你年纪轻轻，却比我这个老江湖还要小心多了。”

　　自从踢馆事件之后，温鼎天便逐渐不再叫林杨为‘林长老’，半月来，两人的关系拉近了不少。

　　林杨一笑：“毕竟现在多事之秋，陈月升那人阴险毒辣，不可不防。”

　　温鼎天点头：“放心吧，这次是内务府与云城防卫军的杜将军一同邀请咱们前去会面，杜将军是我的老朋友了，绝不会有什么问题。来人说，是这位杜将军是听说了你炼制的那面【云纹钢盾】，迫不及待的想要见见你这位炼器师，顺便要与我们温家谈订单了！”

　　林杨点了点头。

　　云纹钢盾作为最强的玄器级别的盾牌，早晚会被军方看中，同时也会给温家带来巨量的订单财富，这是意料中事，林杨也不再多想什么。

　　就在这时，外面突然响起了一阵马蹄之声，随后一个黄莺般好听的声音在外面响了起来。

　　“父亲，林易，你们出去玩竟然都不带我！！”

　　这声音车内两人再熟悉不过，不是温青青是谁。

　　这位平时在温府里都快要憋出病的大小姐是无论如何不可能放过出门放风的机会。

　　林杨听到轿辇旁边的人马一阵骚动，随后他旁边的那面轿帘就被人从外面掀了开来，露出一张充满了青春活力的娇美脸庞。

　　温青青今天将长发盘了起来，粉黛略施，却依然无法阻挡她那铺面而来的美丽，尤其一双略略带着嗔怪味道的大眼睛，盯着人看的时候没有任何人能够忍心对她说出一个不字。

　　“上轿进来吧……”

　　温鼎天今天似乎心情不错，也没有多说什么便让温青青上轿一同随行。

　　温青青自不客气，上来之后狠狠的白了林杨一眼，再次表达了自己的不满便一屁股在林杨旁边坐下了。

　　这……

　　林杨内心好笑，是你爹不带你的，看我作甚。

　　然而，笑不到两秒，林杨就笑不出了。

　　旁边温鼎天突然来了一句：

　　“今天早上出门有些急了，筋骨似乎有些僵硬，来人，把我的【乌麟马】牵来。”

　　说着，这温家族长就用一种‘你懂得’的眼神看了林杨一眼，随后又嘱咐了温青青一句：

　　“青青，不得与林长老无礼啊！”

　　说完便下车骑马去了。

　　林杨头上瞬间冒出三道黑线。

　　这货是温青青的亲爹么？

　　自己怎么从刚才那眼神中读出了一种男人才懂的味道呢？

　　什么叫不要对林长老无礼？

　　为啥感觉这话就是要让温青青非礼自己的意思呢？

　　再看温青青，到底是见过世面的大家闺秀，在这种略微有些小尴尬的气氛下只是脸蛋有些微红，但一对大眼睛丝毫不畏惧林杨无言的目光。

　　“看什么看，都说了不会对你无礼啦，人家又不会吃了你……”

　　林杨苦笑了。

　　他秒懂了温鼎天的小心思。

　　你错了，青青姑娘，只怕这会你爹还真的希望你吃了我呢……

　　……

　　杜将军的城防军军营在青云山脚下，距离云城大约有半个时辰路程。

　　温府的众人一路上都伸长了脖子看着那座大轿，不少人更是竖着耳朵想要听到一些旖旎的动静。

　　但大伙都失望了，等到到了杜将军的军营，人们才听到从轿子中传来温青青一声慵懒的哈欠声：

　　“咦，我怎么睡着了？”

　　切……

　　包括温鼎天在内所有人的脸上都写满了失望。

　　没人看到林杨在轿子的坏笑。

　　他有一万种法子让温青青不知不觉的睡着，现在，真的不是谈儿女私情的时候。

　　军营门口。

　　一队人马早已等候在外面，正是云城防卫军杜明将军的亲兵侍卫。

　　当先一人看到温鼎天等人到来大步迎了上来，向温鼎天立正行了一个军礼，朗声道：“温族长，杜将军和王大人都已经在大营中等候多时了。”

　　“好，咱们这就进去。”

　　温鼎天挥手布置，让温府亲卫在外休息，自己便带着林杨，温青青与唐鸿等人进入了军营。

　　一路上，林杨看到这军营外紧内松，调度有序，每一位军士身上皆有不俗的军威与铁血之气，心中对这位杜明将军暗暗称赞。

　　走了大约几分钟，便看到一顶硕大的帐篷。

　　还未靠近，林杨便感受到了一股极为庞大的气血能量，运起火眼金睛一看，整个帐篷周围都环绕着一股汹涌的白色灵芒，随着一道身影的呼吸在一收一放，仿佛有一头强大人形凶兽正匍匐其中，气势之强，令人窒息。

　　这便是那杜明将军吗？

　　竟是已经到了先天境界的巅峰状态，快要达到与天地相融，蕴生元灵的境界了……

　　林杨再次对这杜明将军有了判断，旁边温鼎天已经引领着大伙走入了大帐。

　　帐篷里面极为宽敞，却不显豪华，当中坐着两人是今天聚会的主角。

　　左首一人，羽扇纶巾，面色白润，一撮山羊胡子修剪的极为用心，正是当今出云郡国统管云城及宫廷大小事宜的内务府首脑——王明冲。

　　右首那位，自然便是杜明将军。

　　这杜明将军生得一张方正的国字脸，眉眼威严，棱角分明，身上天然散发着一股淡淡的军人煞气，给人一种不怒自威的压迫感觉。

　　温鼎天进来，带着大伙行礼：“温鼎天参见杜将军，王大人。”

　　“呵呵，温族长都是常客了，还这般客气作甚？”

　　杜明站了起来，与温鼎天十分熟络，目光更是直接扫向了林杨：

　　“这位就是林易林长老吗？果然英雄出少年，咦？只是不知道这面具？”

　　温家的人都已经习惯了林杨出门戴面具的习惯，林杨自己也不想解释，温鼎天便圆了场：

　　“林易长老自幼患了风疾，迎风起疹，还望两位大人海涵。”

　　“哈哈哈，不打紧，诸位都请坐吧。”

　　杜明豪爽的让众人坐下，旁边王明冲跟温鼎天是直接的上下级关系，但也算熟络，众人寒暄片刻之后就把话题引到了林杨震动云城的那面‘云纹钢盾’上来。

　　“请杜将军过目！”

　　温鼎天从乾坤袋中取出了温家这些天仿制的一面云纹钢盾。

　　整个温家，如今只有林杨一人使用了须弥戒，这是温家打算在灵兵鉴宝会才拿出来的底牌，林杨也不会轻易当众使用。

　　“好，好，好啊！”

　　杜明接过那纹路漂亮的圆盾，仔细的端详之后，竟是一连说了三个好字。

　　“有了这面盾牌，咱们出云的儿郎在战场上便多了几分生存的机会啊！”

　　一句话，让大伙动容。

　　这位捍卫出云的铁血将军，心里无时无刻装的都是将士的性命，出云有这样的护国栋梁实在是百姓之福。

　　旁边，内务府首脑王明冲也是忍不住的赞叹起来：“温族长果然是宝刀未老，那日在内务府莫不是还在故意藏拙不成啊，哈哈！”

　　呵呵……

　　温鼎天深深的看了王明冲一眼：“让王大人见笑了，温某一定不会辜负二位大人的希望，为出云多多炼制出好的玄兵灵器。”

　　哈哈，好！

　　这场会面果然如同温鼎天所预料的那般，宾主尽欢。


第二十九章 最后的温馨

　　无论是杜明还是王明冲都对温氏族人礼遇有加，林杨更是被杜明赏赐了纹银千两，作为这次研发云纹钢盾的奖励。

　　而就在大伙气氛渐渐高涨的时候，王明冲却是不动声色的突然说了一句：

　　“看了咱们出云的最强防御盾牌，杜将军，明冲这里也有一件东西，堪称战场上的进攻利器，请您过目。”

　　嗯？

　　众人一愣，就见王明冲取出了一把精光闪闪的短弩，交给了杜明。

　　杜明的眼睛一下子亮了。

　　从军多年，他一眼便看出了这把玄兵短弩的不凡，当场挥手让外面的军士送来一面当前防卫军使用的制式圆盾。

　　啪。

　　弓弦一响，那圆盾竟是直接被射了一个对穿，威力之强，让温鼎天等人脸色微变。

　　好厉害的弩箭！！

　　“王大人，这短弩是何人所造！”杜明的神色极为兴奋。

　　他没想到今天竟然能够看到两件军中利器，两样东西一攻一守，若是能够大量列装定能大幅提升出云军队的战力。

　　旁边，王明冲笑的淡然：“这是陈氏家族前些日子交给内务府的样品，目前只生产了一百把，今日我刚好带来给杜将军品鉴，看看能否满足咱们城卫军的需求。”

　　“陈家？”

　　杜明也是精明老练之人，听到陈家顿时看了旁边温鼎天一眼，不过他的立场永远是以提升军队战力为先，如果这把短弩真的可以成熟量产，那不管是谁家的他都会毫不犹豫的下单采购。

　　“来人啊，准备假人，安排人去试弩。”

　　杜明正准备下令，就听到旁边王明冲再次拱手补充了一句：

　　“杜将军，这弩有一妙处，便是它的弩箭出口处涂抹了一种强力的麻药，效果奇佳，不仅战场上可以用来活捉敌人，也可用来狩猎妖兽，不如我们……”

　　“这般有趣？”杜明显然对这种新式装备充满好奇，大声笑道：“哈，这有何难，我这军营离青云山不到十里，中午我们用膳之后，下午便去青云山狩猎妖兽，好好见识一下这短弩的威力！”

　　狩猎？

　　温鼎天与林杨对视了一眼，微微皱起了眉头。

　　事情，似乎有些变化了啊……

　　倒是旁边的温青青一脸兴奋的样子，似乎对狩猎充满了兴趣。

　　杜明挥手间便布置妥当，中午军营的午宴十分简朴，用过饭之后大伙便整装待发打算前往青云山的猎场。

　　温鼎天自然无法拒绝这一趟狩猎之行，他与杜明之间几十年的交情摆在这里，况且整个城防军有一千多精锐将士一同随性，安全根本不成问题，这让温鼎天与林杨根本找不出任何毛病。

　　但是偏偏有一种不安的感觉开始在林杨心中升腾起来。

　　按理说无论是杜明还是那内务府王大人都没有跟温家作对的理由，但是今天的一切虽然顺理成章却太过巧合……

　　他的目光远远的投向了青云山，在那片翠绿的山峦密林之中，究竟是否有难以预料的危险在等着他？

　　林杨摸了摸手指上的须弥戒，脸上带着浓浓的凝重，策马走在人群之中。

　　啪的一下。

　　他的后背被人猛地拍了一下。

　　林杨一个机灵，差点从马上弹了起来，他刚才想事情想得太过入神，却没想到后面传来温青青噗嗤的笑声：

　　“哈！林易，你也会有这么慌乱的时候啊？”

　　你妹！

　　林杨无语的看着这个没心没肺的小姑娘。

　　“咦？你这么紧张干什么啊，你不会是害怕到山里面去吧？嘻嘻，没事，等会本小姐会保护你，这青云山我可熟的很！”

　　开玩笑！

　　林杨心说自己之前在青云山里面采药寻材的时候，可是在里面整整呆了五天，青云山外围有几只猴子他都快数过来了，还需要你个呆萌妹子来保护？

　　不过他自然不会与温青青计较什么，表面上说：“那就麻烦大小姐等会多照顾我喽。”

　　但他心中想得却是：但愿一切都是自己太多心了……

　　……

　　大约半个时辰之后，杜明率领着一千城防军将士以及温氏一族便来到了青云山外围的丛林之中。

　　这里对于杜明这些人来说熟稔无比，一千军士很快便排好了阵型开始清场布置，顿饭时间过去，一个临时营地便搭建完成，参与狩猎的人员也都已经整装待发。

　　这次狩猎，主要是为了测试王明冲带来的这批短弩的威力以及麻醉效果，杜明精心挑选了近百名精英战士每人配备了一支短弩，这会儿这些铁血士兵都好似一根根笔直的标枪一般，提拔的站立在杜明的面前。

　　“所有人听令，以两个时辰为限，时间一到便回到这里集合，且只能狩猎外围猎物，不可深入！去吧！”

　　杜明没有废话，直接一声令下，几十名战士便齐齐发出一声轻啸，成群结队的奔入丛林中去了。

　　随后杜明则是冲着旁边的温鼎天还有王明冲一笑：“如何，温族长还有王大人是否有兴趣也陪我一起玩玩？”

　　“王某久闻杜将军神功盖世，今日终于可以开开眼界了。”王明冲笑得无比轻松，仿佛这青云山当真如同他家后花园一般安全。

　　温鼎天也必须跟着‘应酬’：“温某自当陪杜将军尽兴！”

　　杜明兴致极高，突然又想到了林杨，呼唤道：“林易长老！年少英雄，想必身手不凡，且让我来看看你的箭法如何啊？”

　　林杨则是微笑着拒绝了：“林易还是在营地等候将军大人丰收而归吧。”

　　“哈哈，好！！”杜明丝毫没有架子，爽朗的一笑便拉着温鼎天与一些士兵深入丛林中去了。

　　临走之前，温鼎天带走了两位先天长老与一些温府亲卫，同时林杨与唐鸿长老在营地接应，一切的交代与嘱托都在不言之中。

　　就在杜明等人前脚刚走没有多远，温青青就蹦跶的跳了起来：

　　“林易，走，打猎去！”

　　省省吧，大小姐。

　　林杨果断的摇头拒绝。

　　此刻温家留在营地的亲卫有六十多人，加上唐鸿与另外一位名叫柳青的先天长老，勉强算是一股不弱的战力。

　　城防军则是有五百多人分布在营地四周，杜明更是留了四名先天境界的副将镇守，来保障营地的安全。

　　留在营地，林杨勉强能够心安，这时让他陪着这么一位姑奶奶出去狩猎，那是万万不可能的事情了。

　　“哼，真没劲。”

　　温青青似乎习惯了林杨这种不温不火的态度，直接带着芸儿还有十几名温府侍卫就要离营，林杨想要阻拦，旁边的唐鸿长老却是走过来微笑着说了一句：

　　“我们跟着小姐，别走得太远就是了……”同时这位温府老人在林杨耳边悄悄说了一句：“你要是不从他，指不定这营地都会被闹翻了。”

　　旁边，更有一名城防军的先天高手副将大声笑道：“哈哈，林长老小小年纪却恁得这般小心，这附近早被我们清剿过不知道多少遍了，连只吃肉的土狗都没剩下，温小姐大可放心去耍！”

　　“就是就是，林易，你怎么今天这么胆小啊！！”温青青撅噘嘴，第二次跑过来拉着林杨就要往外走。

　　唉……

　　“那不许离开营地超过五里。”

　　林杨沉吟着给出了一个最安全的距离。

　　五里距离的话以营地这些将士的水准自然是瞬息就到，而他凭借着乾坤戒里面准备的一些手段，加上唐鸿长老，应该能保证安全……

　　“好啦，你怎么比我爹还要啰嗦，走啦走啦！”

　　温青青再三的催促，终于林杨带着唐鸿、柳青两位长老，与剩余的六十多名温府亲卫一同走入了这茂密的丛林之中。

　　而让林杨等人完全没有察觉到的是，就在距离营地一里开外的地方，竟是有一道浑身涂抹着奇异颜色的人影一直在静静的匍匐着。

　　这道人影看到林杨等人离开了营地，嘴角微微勾起，好似凶残的饿狼看到了离圈的羔羊一般：

　　“哼，这帮温家的蠢货竟然自己走了出来，好，倒是省了我们的功夫……”

　　说完，这人的身形咻的一下便消失在了原地，速度快得令人心惊。

　　……

　　“咯咯咯，林易，你快来，你看我又射中了！”

　　那边厢，温青青开心的像一只开了笼子的小野兔，蹦蹦哒哒的就朝着自己刚刚射中的一只小鹿跑了过去，一边嘴里面还在呼唤着林易。

　　不远处，温家两大客卿长老唐鸿还有柳青看着林易一边苦笑一边朝着温青青走去的模样，唐鸿微笑着碰了碰柳青长老的肩膀：

　　“柳老，你看，这林长老有没有可能成为温家的女婿啊……”

　　“呵呵。”这柳青长老年纪比唐鸿还要大些，不过实力只有先天初期的水准，他微笑道：“年轻人嘛，多在一起自然就有感觉了，老夫看着小姐长大，她的心里只怕早已经将林长老放进去……”

　　呵呵呵。

　　两位长老连同身后的那些温家亲卫都是一副微笑的神情看着林杨与温青青两人的身影。

　　一时间，所有人都被那一对金童玉女勾起了心中那份温暖与柔软。

　　可灾难，就在这极为温馨的时刻突然降临了。


第三十章 惨剧

　　林杨正向温青青走着，突然之间，他的心脏仿佛被一只大手狠狠的捏了一把，一股令他通体生寒的恐怖杀机从身边爆起，直奔他而来。

　　“不好！”

　　林杨在千钧一发之际，整个人猛地向旁边一跃，只见一记血亮的红色弧光好似一道长虹，刷的一下就从他刚才所在的位置飞了过去。

　　这血色弧光余势不减，径直飞入了前方的丛林之中，将一颗足有腰身粗细的大树直接一斩两断，可怕的锋芒若是击中了林杨，绝对是当场身首异处的下场。

　　“有埋伏！！”

　　林杨重重的扑倒在地，抬头高喊，但一切为时已晚，八道鬼魅一般的身影突然已经从丛林四周浮现，走了出来。

　　他们每个人身上都涂抹着一种颜色奇异的涂料，竟是将他们身上的气息完全掩盖，就连唐鸿这样的先天强者都未曾能够察觉。

　　八人陡一现身，身上的杀气便不再遮掩，仿佛从血狱中爬出的八尊死亡杀神，让所有的温家亲卫都为之色变。

　　但这些身经百战的温府亲卫到底不凡，微微愣神之后便分别朝着八道身影冲了过去。

　　“保护小姐，保护林长老！”

　　巨大的怒吼声响起令丛林为之震颤，这些温府亲卫一个个至少都是淬体中期以上的好手，一旦齐齐出手，倒也有一番气势，只可惜，他们这次遇到的对手太过可怕。

　　“死！”

　　八名杀手之中有一人身高足有两米，整个人好似铁塔一般，身后背着一口与他身高相仿的黑色巨剑，随着那黑色巨剑巍然出鞘，一道足有四米长，半米宽的可怕剑芒好似巨塔一般轰然落下，无情的砸到了蜂拥而来的温府亲卫群中。

　　嘭！

　　一剑撼地，便将十多名温家亲卫震飞到了空中，破布娃娃般的撞向了周围的树木，筋骨尽碎，吐血惨死……

　　另一边。

　　那位之前在营地外面监视林杨等人的杀手突然消失在了原地。

　　他的速度之快，超越了肉眼的极限，八名亲卫到死都没有看清自己的对手，瞬间已经被人割破了喉管，死不瞑目的倒在了地上。

　　他们的身边，一位枯瘦如柴的男子正在缓缓的舔着他匕首上的淋漓鲜血，满脸的都是享受的味道。

　　“快发信号！！请求支援！！”

　　唐鸿与柳青两人人都被面前的情况惊呆了，他们无论如何不可能想到这里竟然会有八位强大的先天武者埋伏。

　　但此刻根本没有时间再去吃惊，两人怒吼一声之后冲向了林易与温青青。

　　快，快发信号！

　　两名亲卫听到唐鸿的怒吼之后反应了过来。

　　他们匆忙的从腰间拔出温府特制的求援信号管，正欲拉动，就看到刚才惊鸿一现的那血色红芒再次出现，瞬间划过了两名亲卫的喉咙。

　　噗！

　　漫天的鲜血喷洒，浇灭了这两人眼神中最后的生机。

　　一名身穿性感红色长衫的妖娆女子轻笑着扬了扬手，那血色红芒好似嗜血的战鹰，嗖的一下飞回了她的手中，竟是一枚手掌大小的红色圆环。

　　“咯咯，没有想到那小子反应倒是很快，竟是能够躲过我的【销魂引】……”

　　销魂的名字，却是收割生命的可怕凶兵，就见这妩媚女子轻笑过后，双手一伸，竟是同时飞出了五枚可怕的血色圆环，在温家亲卫的队伍中掀起一片血雨腥风。

　　唐鸿与柳青，根本无法再去顾忌此刻温家亲卫的损伤情况。

　　在先天强者面前，淬体境根本与蝼蚁无异，现在他们两人只希望能够保护住林易与温青青，只要几分钟，那不远处的城防军将士一定能够听到动静赶来支援。

　　只可惜，他们两人的去路被一柄修长的黑色长刀挡住了。

　　一名青衫长发的冷面男子冷冷的站在了他们的面前。

　　“滚开！”

　　两人怒吼。

　　柳青刷的一下握住了一柄二尺场的青锋长剑，挽手便是三道可怕的剑芒直射对手；唐鸿则带上了一双通体发亮的银丝手套，整个人仿佛一头愤怒的老牛，两只银色的牛角足以撞碎任何阻挡他们的对手。

　　只可惜，对面青衫男子的那柄刀的可怕竟是远远的超出了他们的想象。

　　铛铛两声。

　　唐鸿与柳青皆是狼狈后退。

　　柳青的长剑在他惊恐的眼神中断成了两截，而唐鸿的一双灵器手套不知道曾经捏碎过多少强者的头颅，此刻却也变成一地碎银散落在了地上。

　　上……上品灵器……

　　整个出云国都只有十几件上品灵器，足见这种兵器的珍贵强大，可对面那青衫男子就有这么一件令人绝望的神兵。

　　“没有人可以过去……”

　　青衫男子淡淡的开口。

　　他那柄修长的长刀，仿佛天堑鸿沟一般，将唐鸿两人远远的隔在了一边，同时也宣告了远处两个年轻人的悲惨命运。

　　林杨，温青青，此时已经被四道黑衣人影围了起来。

　　“芸儿！！”

　　温青青发出了一声撕心裂肺的呼喊。

　　就在她与林杨的面前，一柄冰冷的长剑无情的刺入了她贴身侍女芸儿的胸膛。

　　那曾经与林杨调笑过的可爱少女前一分钟还在与温青青欢快的玩耍，却在想要拉响求援信号的瞬间变成了地上一具冰冷的尸体。

　　温青青一双泪眼狠狠的盯住了面前的四人，尤其是当中那位刚刚杀害了芸儿的中年男子。

　　“芸儿！你们，你们……我定要杀了你们！”

　　温青青每个字都带着血泪，她的前面，则是满脸寒霜的林杨。

　　林杨终究还是失算了一步，没想到那些家伙竟然真的疯狂到了这种地步，敢当着城防军的面对温府众人下杀手。

　　对方的实力太强，都是先天强者，他根本来不及去救芸儿，此时四名杀手已经将屠刀指向了他与温青青。

　　对面。

　　那位刚刚杀了芸儿的中年男子已经走到跟前，他已经看到了林杨与温青青必死的结局，淡淡的宣告着二人的最终命运：

　　“温小姐，这个时候你还能说出这样的话，真不知道是该说你勇敢……还是要笑你天真……”

　　这声音，让林杨整个人都是一僵。

　　一股难以抑制的杀机好似澎湃的血浪一下子冲上了他的脑海。

　　陈，管，家！！

　　林杨永远忘不了这个声音。

　　就是这个冷酷到让人灵魂战栗的语调，宣布了林杨曾经的天真与悲凉，差一点就让林杨命丧黄泉。

　　今天，陈管家，竟是又一次的站到了林杨的面前。

　　而且，又是来取他性命！

　　隔着面具，林杨只觉得自己双目几乎快要喷火，若是目光能够杀人，只怕面前的陈管家早已经被凌迟千遍。

　　但可惜的是，林杨知道，自己目前却还不能出手。

　　他面对先天强者，并不是完全无力反抗，但此刻他面前足有四名先天高手，生机只有一线……

　　“你，你认识我！！”

　　温青青，此时的表现竟是一反平时的娇蛮，冷静而坚强。

　　她意识到对面的杀手乃是温家的宿敌，不过陈平实在是心狠老辣之人，一句话之后根本不会再给她与林杨任何的机会。

　　“杀！”

　　话音落，陈平冲了上来，其余三人紧跟其后，彻底封锁了林杨任何逃生的可能。

　　林杨的眉头紧锁，生死一线之间，右手中指上的戒指灵光闪起，却突然间听到空中响起一声巨吼。

　　“都给我——滚！”

　　轰！

　　一道苍老的身影从天而降，好似英伟的战神坠落人间，肉眼可见的冲击波顿时在林杨身前形成了一道气浪，将陈平等人都冲得身形一滞。

　　唐鸿长老，在最后的关键时刻终于赶了过来。

　　“唐伯伯！！”

　　温青青方才明明看到唐鸿与柳青两位长老被那位可怕的青衫刀客所阻，可是这会怎么？

　　当她转头一看，顿时泪崩。

　　那位白发苍苍的柳青长老已经被那把恐怖的武士长刀穿胸而过，他用自己的身子作为肉盾，死死的卡住了那柄长刀，这才给唐鸿有了脱身的机会。

　　“呵……呵……”柳青长老每一口呼吸都带着血沫，脸上泛起了最后一抹带着武者骄傲的笑容：“谁，谁说我们，过，过不去的……”

　　柳伯伯！！！

　　温青青终于忍不住，嚎啕大哭了起来。

　　柳青从小看着她长大，那把白胡子是温青青从小最喜欢的玩具，可是现在那位和蔼的老者已经成了刀下亡魂。

　　林杨握着温青青的手，感觉到对方在不停的抖着，那是一种撕心裂肺的痛。

　　他自己的心又何尝不是好像被刀一下一下的割着。

　　陈家，你们这群该死的混账！！

　　我，林杨，一定会要让你们所有人——血债血偿！！

　　“走，快走！！”

　　两人前面。

　　唐鸿浑身散发着一道道白色轻烟，整个人已经将体内的天地灵力催谷到了极致，但他知道，以他的实力拼死只能为林杨他们拖延片刻。

　　“走啊！！！”唐鸿根本没法回头，只能野兽般的盯着已经靠拢过来的陈家四人，同时倒退着身子护着林杨两人飞退。

　　“唐叔叔！！”温青青纵然坚强，此刻也哭至崩溃。

　　唯有林杨，他深知自己此刻是他与温青青生命的最后支柱，他必须带着温青青活下去。

　　只有活着，才能报仇。


第三十一章 死的人是你

　　走！

　　他一把扛起了温青青，最后看了一眼唐鸿的背影，大步的向后冲去，那速度快得让几位先天高手都是一愣。

　　追！

　　陈平下令。

　　“做梦，有我唐鸿在此，谁都别想走！！”

　　好一个唐鸿。

　　他原本是颐养天年的年纪，此刻却将一身的修为化为了爆裂的火山，整个人仿佛垂死挣扎的雄狮，要将生命最后的辉煌燃烧殆尽。

　　他一拳轰向想要启动身形的一人，同时两只脚好似陀螺般的踢向了陈平的胸口，整个人就像一道血肉长城拦在了一群凶魔面前。

　　“给我死！！”

　　陈平眼神中不见半点动容，浑身杀机暴涌，没有半点人性。

　　四名先天高手一同出手，巨大的爆鸣声响彻天地，那悲壮的唐鸿长老已然凶多吉少。

　　……

　　呜。

　　“唐伯伯！”

　　已经在千米开外的林杨与温青青，听到这惨烈的声音，身形一顿，但立刻又继续前行。

　　林杨此刻没有任何表情，他所有的心神都必须用来考虑一件事，便是如何带着温青青逃出这群可怕的杀手的魔爪。

　　他不能返回营地，他与营地之间隔着八名可怕的杀神。

　　他不知温鼎天等人身在何处，更不能发出求援信号，那是在向敌人透露自己的位置……

　　现在，他只能依靠自己……

　　依靠自己带着温青青逃出这死亡的丛林！

　　而令他意外的是，背上的温青青在刚刚低呼了一声之后，竟是再也没有出声。

　　林杨能够感受到那少女紧紧搂着自己的脖子，浑身都在颤抖，成行的泪水早已经将他的肩膀打湿，可是温青青却一直在努力的克制自己的情绪，不让林杨为她分心。

　　林杨在这一刻重新认识了这个少女。

　　温青青不愧是那温鼎天的女儿，平日里的娇蛮难掩她骨子里的这份坚强与勇敢，这让林杨心中稍微宽慰了一些，再次将浑身的力气运在双脚之上，带着温青青飞一般奔向了远方的密林。

　　他想到，如今的状况绝对无法回头，只能尽最大的努力逃往青云山的深处，运气好的话也许能够碰到在其中狩猎的温鼎天等人，要是运气不好……

　　林杨想到了最坏的可能……

　　那自己恐怕今天真的要舍命一搏了！！

　　林杨发疯一般的迈动着双腿。

　　……

　　与此同时。

　　在那片血腥的杀场，唐鸿无力的闭上了眼睛，山岳般的身躯重重的砸在了地上。

　　整片丛林，已成血海。

　　温府众人，全部死绝。

　　那首先出手的四名先天强者身形一动便来到了陈平的身边，青衫刀客是他们的首领，看着陈平冷冷地说道：

　　“这样也能让那两人跑了，陈管家，你们出云国的武者当真令人失望。”

　　陈平看着面前的四人，对面每一人都有着不弱于他的实力，尤其是这青衫刀客，更是上官飞手下实力最强的护卫，今日若不是有这四人挥手间灭杀了温府亲卫，结果还真不好说。

　　此刻，八人的身后已经响起了军士的呼喝，那城防军的副将已经带着人过来支援，只可惜陈平等人的实力太强，短短几分钟就已经全部阵亡。

　　“在下惭愧。”陈平面对青衫刀客，只能认怂：“不过那林易不过淬体境界，有我四人追杀，他万万没有生机。”

　　“呵呵，这可不关我们的事……”青衫刀客身后，那身穿暴露红衫的妖娆美妇用一只手指挑动着那嗜血的圆环，笑的浪荡而阴森：“不过陈管家要是今晚上愿意到奴家房中来的话，我倒是可以帮你断后哦……”

　　“桀桀，老子还没杀够！”那名身法快如闪电的消瘦男子冷冷一笑。

　　而那背着巨剑的壮汉却是没有任何话语，一切都听首领的吩咐。

　　“还请刀邪大人再次出手相助一二，事后我家主人定当重重感谢。”陈平拱手，好声相求。

　　他们不能与城防军交战，万一被认出了身份，那可是会牵连到陈府。

　　“十分钟。”那唤作‘刀邪’的男子已经转身，手中那把可怕的黑色长刀再次爆出滔天的杀机：“十分钟后，我们就会回去，剩下的事情都与我们无关。”

　　说完，四位可怕的先天强者便冲向了已经靠近的出云城防军，一片惊恐的呼喊声再次响起。

　　陈平则是毫不犹豫的带着其余三名陈府的先天强者奔向了林杨刚才逃走的方向。

　　他的眼神中，杀意凝成寒冰。

　　十分钟内，已经足够让他将那叫林易的小子灭杀数次！

　　……

　　丛林中，林杨背着温青青飞快的跑着。

　　两人从未有一刻离得如此之近，只可惜，这只怕是两人生命中最后的温存。

　　温青青死死的抱着林杨。

　　她的心已经痛得没了知觉，只有在林杨的背上才能感受到一丝丝的温暖。

　　但是突然之间，林杨却将她从背上放了下来。

　　林杨算着时间，自己已经跑了这些功夫，却依然没有看到己方的人马，现在到了他必须做出抉择的时刻。

　　对方是陈家的人，明显是冲着他这位新生的林家长老来着。

　　带着温青青，是两人同死，分开行动，自己还可以为这个坚强的少女创造一线生机。

　　“走……”

　　林杨转过身去，决绝的说了一个字。

　　“林易，我不要……”

　　温青青不傻，当然知道林杨这是要用命来给她拖延时间。

　　“你若不走，柳长老，唐长老死不瞑目。”

　　林杨的话很短，态度硬似钢铁。

　　温青青已经不知道第几次流泪，她视线中的林杨只剩下了一个朦胧的背影，她的喉咙更是哽噎的难以呼吸：

　　“林易，求求你……一定不要死，好么？”

　　林杨身子顿了一下。

　　不知道怎么，这句话竟是打入了他的心里，让他决绝的脸上勾起了一丝笑容：

　　“放心，我不会死！我还要给柳长老，唐长老他们报仇！”

　　说完他再次迈开脚步。

　　身后，已经传来了温青青跌跌撞撞的脚步声，以及，一颗颗眼泪在地上摔得粉碎的绝望声响。

　　林杨没有回头。

　　第一时间朝着另外的方向发力狂奔。

　　大约走了几分钟后，他从须弥戒中掏出了一支温家专用的信号管，猛地一拉，一颗高高升起的火球直冲天空，方圆数十里都清晰可见。

　　在那！！

　　陈平四人本来已经追到距离林杨等人不足千米的位置，他们陈家常年做的是妖兽生意，在丛林中追杀妖兽犹如喝水吃饭，林杨逃跑的痕迹在他们眼中就像是指路标一样清晰。

　　但是没想到，这会儿那两个愚蠢的年轻人还敢发出求援信号。

　　那就是找死！！

　　陈平四人皆是冷笑，追杀的对象已经近在眼前。

　　林杨继续在林中飞奔，左手不断的摩擦着右手中指上的须弥戒。

　　他已经做出了最后的选择，独自一人来面对身后强大的先天杀手。

　　这是一场怎么看都没有生机的逃亡之路，可是林杨却偏偏要逆天改命，逃出生天！

　　在离开温府之前，他准备了一些手段。

　　当时连他都觉得自己是多心，但是没想到这些手段竟然真的在这亡命关头可以派上用场。

　　已经死过一次的他，再面对任何危机都不会再束手就擒。

　　他已经从一只任人宰割的羔羊已经变成了初生的猛虎，谁想杀他，就要做好被撕掉血肉的准备！

　　林杨心念已定，脚上步伐却丝毫不慢。

　　能够将这些人带着离温青青远一些都是好的。

　　大约半分钟后，他的身后已经传来了悉索的人声。

　　追兵到了。

　　林杨运起火眼金睛微微回头，发现身后只有四人，而且除了陈平之后都只是先天初期的强者，这对他来说是一个极大的好消息。

　　四人的话，拼死一战，未必就没有机会！！

　　林杨的心思飞快的运转，耳旁已经响起了陈平那阴森的声音：

　　“林长老……我若是你，只怕会放弃这徒劳的挣扎，早晚是死，这又何苦？”

　　哼哼。

　　其余三名陈家强者皆是冷笑。

　　在他们看来，林杨早已经是必死无疑，今天的任务已然是圆满完成。

　　甚至，其中一名叫做郑冲的陈府先天长老还冷笑的叫了一声：

　　“姓林的小子，看不出来你还是个情种，引开我们好放走温家那小丫头是么？蠢货，今天我们唯一必杀的就是你啊！乖乖停下，我倒是可以赏你一个痛快！”

　　嘿嘿……

　　一众杀手再次讥笑。

　　他们喜欢这种猎物在手中垂死挣扎的快感，不过，为了避免夜长梦多，也到了终结这小子的时刻。

　　林杨，依然在前面拼命的奔跑着，像吓傻了一般对陈平等人的话置若罔闻。

　　甚至，他还跳上了一颗大树，开始在树冠上面极速狂奔。

　　天真……

　　那位出言嘲讽的陈府先天冷冷一笑，身形猛地加速，直接将地面踩爆，化为一颗炮弹直直的冲向林杨。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就给我死吧！”

　　陈平三人甚至已经放慢了脚步。

　　在他们看来，‘郑冲’这位先天高手一出招，林杨必死。

　　但就在郑冲快要一拳轰到树冠上的林杨后背的时候，林杨突然转过了身子，一声怒喝，震动云霄：

　　“他妈的死的人是你！！”


第三十二章 绝地反击

　　只见林杨右手猛地朝郑冲的身形按下，手掌上不见半点气劲波动，却爆出了让所有人无法置信的奇迹。

　　轰隆。

　　一座庞大的黑色矿石突然出现在了林杨的身前。

　　这矿石足有五六米的直径，十几米高，远远看去就像一座黑色的小山，大的不讲道理，重得匪夷所思。

　　这样的万斤矿山，就这样毫无征兆的凭空出现，无情的向郑冲碾压了下去。

　　这怎么可能！！

　　郑冲惊得眼珠子都快瞪出来了。

　　不光是他，陈平，还有其余两位先天高手也都傻了。

　　这完全超出了他们的常识。

　　一座山，那他妈的是一座山啊，怎么可能就这样凭空出现？

　　但惊讶归惊讶，郑冲悲惨的命运却已经无法改变。

　　这座黑色矿山足有万斤之重，以郑冲先天初期的实力，撑死也就五千多斤的力气，根本就不是一个量级。

　　只听到轰隆一声，烟尘四起。

　　黑色小山巍然砸落在了地上，震得大地都是一颤，而那前一秒钟还在叫嚣嘲讽林杨的郑冲已经成了山下的一堆烂泥。

　　“傻逼！”

　　树冠顶端的林杨，冷冷的吐出两个字，气得陈平等人汗毛倒竖。

　　走！！

　　林杨手上乾坤戒光芒一闪，根本不作停留，直接收起了小山拔腿开溜。

　　剩下陈平等人飞奔过来，只看到地上一摊没有了人形的血肉残渣。

　　“郑……长老……”

　　陈平身后，两位陈府先天长老还处在蒙圈的状态。

　　他们想去给郑冲收尸，后来发现这尸体根本已经没法收——彻底烂了，悲催至极。

　　空气中，分明响起了陈平一声咬碎老牙的声音。

　　这一刻，陈平脸上已经没有了刚才的轻松与自信，像被人重重的扇了巴掌，气得头顶冒烟。

　　他终究还是小看了这个让陈月升都吃过亏的小毛孩长老，但这也更加激发了他的滔滔杀意。

　　“给我，追！！”

　　三人咬着牙再次冲向了林杨。

　　前方，林杨甩开了陈平等人千米的距离。

　　“杀了一个，还有三个！”

　　他心中燃烧着滔滔的战意，却丝毫没有影响他冷静的判断。

　　他的真实战力只有淬体后期，正面迎战陈平三人绝对是找死，他要利用自己的底牌一点点的让对方减员，最后再决一死战。

　　第一张牌，利用须弥戒发动的‘巨山召唤术’，效果相当理想。

　　其实，这不过是利用了须弥戒超大的储物空间与瞬间召唤物品的能力，刚好之前温鼎天帮他准备了一块重达万斤的墨陨铁，便成了林杨对抗先天的利器。

　　不过，林杨这一招有着极大的局限性。

　　他必须在高空施展，郑冲刚好就在下面，而且还利用郑冲在半空无法转向的瞬间抛出巨山才能够一击碾压。

　　否则要是能随意操控巨山，他早就在刚才的大战中大杀四方了。

　　不过能够用这一招灭杀一个蠢货，也是十分解恨，但林杨的危机还远远没有解除，这张底牌只能施展一次，用过之后便很难再产生奇效。

　　“上树，别让他站在高处！”

　　陈平等人已经追了上来。

　　他们也窜上了树梢，只要不给林杨高度落差，便不会被巨山碾压。

　　林杨看到身后树梢上的身影，眼中精光一闪，直接又跳入到了林海之中。

　　这一幕让陈平的眉头又紧紧皱了起来。

　　他们上来了，林杨却跑下去了……

　　这小子他妈的还有什么花样啊？

　　不管了，追！！

　　仅仅片刻功夫，他们就又追到了林杨身后。

　　陈平稍作迟疑，料想不会再出什么幺蛾子，便一挥手，自己一马当先直接带着其余两人好似三只从天而降的秃鹫，要一爪子撕裂这个该死的林易。

　　但是陈平他们到底是第一次见识林杨这种神奇的招术，只想到第一层，却忘了那矿山可以从天而降，也是可以从地面升起的。

　　于是悲剧再次发生了。

　　林杨看准了时机，在陈平他们快要靠近自己的一瞬，再次启动了须弥戒。

　　一道巨山拔地而起，陈平三人则好像三只悲催的无头苍蝇，直接撞上了坚实无比的黑色矿岩。

　　嘭嘭嘭。

　　三道撞击声那叫一个结实。

　　三位先天强者冲击的力量有多大，这会儿就身上就有多疼。

　　身上有多疼，心里就有多苦。

　　当陈平硬生生的将自己的老脸从撞碎了的矿岩中拔出来的时候，觉得自己的鼻子已经没了知觉，两行鼻血毫不客气的就流了下来。

　　“林易！！我要杀了你，我一定要杀了你！！”

　　他吼得嗓子都要裂了，一场十拿九稳的追杀，怎么就搞成这幅德行。

　　“三个傻逼！”

　　林杨再抛下一句嘲讽，收起黑色矿山，又窜得远了。

　　“给我追！！今天不杀了那小子，谁也别想回去，一定要把林易——碎尸万段！！”

　　是！

　　在陈平的怒吼下，三位先天迎来了他们人生中最憋屈苦逼的一场追杀。

　　尽管林易在他们面前是个不堪一击的菜鸡，但这只菜鸡偏偏就靠着一手‘巨山召唤术’玩得他们狼狈不堪。

　　林杨根本跑不过他们，但是每次当他们快要追上目标的时候那座巨山就会突然出现，砸得他们鸡飞狗跳。

　　不过这样的戏耍终究只是取巧，在陈平这种老谋深算的杀手面前很跨就有了破绽。

　　陈平突然绕向了一边，用自己远胜过林杨的速度包抄到了林杨的正前方，于其他两人呈三角形将林杨包围了起来。

　　逃跑之路，彻底断绝。

　　林杨到了必须死战的时候。

　　他看着陈平三人缓缓围过来的身影，每个家伙的鼻梁都是肿的，脸上的表情恨不得生吞了自己。

　　他忽然笑了。

　　一月之前，自己不过是个手无缚鸡之力的少年，更是被人坑的快要丧命。

　　如今，自己却是拥有了将三名先天高手整的恼羞成怒的力量。

　　这种超速的成长令人心生畅快，但可惜终究还是不够逆天。

　　不过无妨，现在已经到了最后一战的时刻，便不再有其他任何的想法。

　　林杨的头脑逐渐清空了一切，只从胸口处升起了一股从未有过的豪情战意，浑身的血液都在升温，每一个细胞都在怒吼。

　　他发誓必杀的三大血仇之一的陈平就在眼前，那还犹豫什么？

　　对面三个家伙看自己的眼神就像看着一头必死的猪喽，那还啰嗦什么？

　　来战！

　　战他个天翻地覆。

　　来杀！

　　杀光陈家这帮卑鄙无耻的畜牲！

　　陈平看到林杨站住了身形，脸上露出了冷笑。

　　尽管这一笑让他整张脸都疼的抽抽，但他还是感到了一阵畅快。

　　说起来这是耻辱，他堂堂陈府管家，先天中期的高手竟然会因为杀死了一个淬体境的小子感到畅快？

　　但这却是事实。

　　甚至，他有一种‘终于可以杀死林易了’的心情，恐怕连他自己也不愿意承认，在面对林易的时候，他的内心有一种叫做恐惧的情绪。

　　现在，终于到了亲手抹杀这一切的时候。

　　林易，乖乖受死吧！！

　　陈平不再说话，另外两位先天杀手也咬牙切齿的没有啰嗦。

　　每个人都想用最快的方式灭杀了面前这个小子，仿佛林杨多活一刻，他们都不得安生。

　　三人一起出手了。

　　三位先天，同时发动天地灵力的时候，丛林间仿佛同一时间降世了三位来自幽冥的死神。

　　他们的身上喷涌着白色的灵光，仿佛燃烧的火焰，他们的拳头化成了这世上最可怕的兵器，要在一瞬间将那林杨轰得爆体而亡。

　　无数的树木在三人冲击的过程中爆裂成了碎末，可怕的杀机让百米之内的生灵都丧失了颜色，试问那林杨身在死亡的漩涡中央，如何抵抗这恐怖的三人联手一击？

　　林杨动了。

　　林杨抬起了右手。

　　巨山召唤术！

　　一道黑色的矿山出现在了他一侧的身旁，正好是陈平与另外一位先天强者攻来的方向。

　　林杨的山足够大，大到足以阻挡两人的攻击，但这却并不能缓解他的危机。

　　他的正面还有一位来势汹汹的先天高手，那双环绕着恐怖灵力的拳头已经砸向了林杨的天灵。

　　“挡住他们你就能活么？给我死！！”

　　这位先天高手之前也被林杨气得炸了毛，下手便是必杀的狠招，他凝聚天地灵力，拳头上便有了四千斤以上的恐怖力量，杀林杨如同斩瓜切菜。

　　陈平与另外一人被巨山阻挡，但也料定了林杨的败亡。

　　果然，就听到一声结结实实的闷响。

　　那是拳头硬生生砸中肉体的声音，紧接着，就听到林杨一口鲜血喷了出来。

　　哼！

　　小杂碎，这下还不死！

　　陈平心中大畅，转身就绕过矿山来看林杨的惨状，但是他在下一秒却几乎要瞪出了眼珠。

　　林杨中拳了，也的确吐血了。

　　但这少年竟是将自己身后的矿山化成了一道屏障，任由自己的身体被狠狠的砸在了矿山壁上，同时用那只几乎已经被砸断了左臂与肩膀狠狠的锁住了那位先天强者的拳头，同时一只右手高高的举起，俨然修罗夺命的杀拳。

　　一只拳套不知道什么时候带在了林杨的右手上面。


第三十三章 强者复苏

　　黑色的拳套泛着冰冷的光芒，陈平的目光仿佛被吸了进去，只觉得林杨的拳头瞬间变得沉重如山。

　　“不要！！”

　　被林杨锁住的先天长老看到林杨的拳头，慌得好像炸毛的公鸡，但他慌乱之间还来不及运力，林杨的死神之拳就轰向了他的额头。

　　嘭。

　　一声清脆的骨裂声响起。

　　红的鲜血，白的脑浆，溅了林杨满身满脸，将他染成了从血狱中爬出的修罗魔神，一双冷酷的眼神一扫，就连陈平都忍不住倒吸一口冷气。

　　这，这还是人么？

　　这他妈的还是人么？

　　这林易莫非是从死人堆里爬出来的么，否则怎么能够砸碎了一个人的脑袋之后连眼睛都不带眨一下的。

　　那种凶光，那种杀气，简直胜过了陈平见过的最凶残的妖兽！

　　噗通。

　　林杨松开了已经没有知觉的左臂，那脑袋稀烂的陈家长老死鱼一样的躺在了地上。

　　杀了第二个！

　　还有两个！！

　　林杨的左肩已经抬不起来，这是他唯一的选择。

　　他的拳套自带【力量加成】的器灵属性，配合炎神劲可以瞬间爆发出五千斤的力量，但这种攻击的机会转瞬即逝。

　　他用炎钢体强化了肉身，拼着废掉一条胳膊，换了一个先天的性命。

　　满头满脸的热血，令他浑身的战血越发的沸腾，他竟是笑了，他仿佛感觉不到疼痛，一只霸绝天地的右拳缓缓的抬了起来，指向了陈平的鼻子：

　　“下一个，是谁！！”

　　整整半分钟没有人说话。

　　陈平觉得仿佛自己才是受了重伤的人，对面的这个小子，战意之强，他生平仅见。

　　不过……

　　战斗可不是仅凭意志就能够获胜的啊！

　　给我死！！

　　一声怒吼，陈平与仅剩的一名先天再次冲向了林杨。

　　林杨哈哈大笑，竟是反向冲向了两人。

　　一场实力悬殊的生死决战就此展开。

　　林杨依靠的，唯有瞬间收放的巨型矿山以及那可以增幅力量的灵器拳套，他用矿山尽可能的阻挡陈平的进攻，用拳套拼死的去攻击实力较弱的另一名对手。

　　他搏了性命，要用最后的生命力量拼杀。

　　他成了野兽，浑身每一个部位都成了武器。

　　到了最后甚至被陈平一掌打得倒飞喷血，却顺势扑到了另外那名先天的身上，用嘴硬生生的撕裂了对方的脖子上的血肉。

　　二十分钟。

　　谁也不知道林杨是怎么在两位强大的高手的攻击下撑下二十分钟的。

　　但终于林杨还是败了，陈平一记裹着雄浑灵力的飞腿将他狠狠的踹飞在了矿山壁上。

　　林杨的身子几乎都要碎了，整个人贴在了矿山上面，仿佛成了一摊软泥，最终无力的滑落。

　　呼……呼……

　　陈平喘着粗气，仿佛结束了人生中最可怕的一场恶魔。

　　旁边。

　　那位脸色早已经惨白的先天长老捂着自己血流不止的脖子，一双眼睛瞪得好像死鱼，竟是也缓缓的跪倒在地，整个人不甘的停止了呼吸。

　　第三个。

　　林杨到底还是拼死了第三个先天高手。

　　淬体之境，拼死三名先天初期，让陈平一位先天中期的强者筋疲力尽，这种战绩说出去绝对会震惊整个器武大陆。

　　但是。

　　这却是林杨生命中最后的绚烂的光芒。

　　咳……咳……噗！

　　林杨无力的靠在身后的矿山上，一口鲜血夹杂着碎裂的内脏喷了出来。

　　他依然在笑。

　　那笑容让陈平看了通体发寒。

　　这小子……不会还能站起来吧？

　　但终究，林杨是没有力量再战了……

　　还是，不行么？

　　他的意识逐渐开始陷入混沌，仿佛有一股巨大的吸引力将他拉着一直沉入了无尽的黑暗。

　　“臭小子，你终于不行了吗！”

　　陈平深吸了一口气，来到了林杨的跟前，一把卡主了林杨的脖子，将林杨贴着矿山壁拎到了空中。

　　啪啪两下。

　　陈平直接给了林杨两个耳光。

　　“来啊？再战啊？你咬我啊！！”

　　陈平要用这样的方式羞辱林杨，发泄他心中所有的愤怒与恐惧。

　　该死啊！！

　　林杨浑身都失去了知觉，纵使内心怒火燎天，却只能任由陈平这老狗欺凌。

　　终于，他整个人彻底的晕了过去。

　　他一直坚强挺直的头颅也终于在陈平面前无力的垂了下来。

　　“哼，我早就说过，早晚都是死，你非要让我费了这些力气！林易，你不用想这么轻松的死了，我要折磨得你后悔做人！”

　　陈平死死的卡着林杨的喉咙，想要将他憋醒，却发现林杨已经彻底没有了反抗的力量。

　　“呸！”

　　陈平恼羞成怒，狠狠淬了一口：

　　“没用的废物，你以为昏死过去就没事了，我先把你浑身的骨头一寸寸踩碎，让你好好爽个够！”

　　说着，他就要挥手将林杨的身躯甩在地上，就在他想要动手的一瞬，林杨忽然又抬起了头。

　　面具背后，那对令陈平曾经感到恐惧的双眸又一次睁了开来，只是这一次，林杨的双眼竟是变得一片血红。

　　“你……”

　　陈平看着林杨的眼睛。

　　那已根本不是人类的目光，腥红的血光不断的涌动，竟似有火焰在林杨的双眼之内燃烧。

　　“你小子还要耍什么花样？给我死！！”

　　陈平方了。

　　他再也不想什么折磨林杨，单手发力，就要直接捏爆林杨的脖子，彻底的灭杀面前这个令他胆战心惊的少年。

　　但为时已晚。

　　一股可怕的热力从林杨的脖子上传了过来，就听见滋的一声，陈平惨叫着缩回了左手。

　　“这……又是什么妖术！！”

　　陈平不敢相信，自己先天中期的手掌竟是被那刚才那可怕的热能烫的一片焦黑，丝丝的白烟伴随着钻心的疼痛让他直冒冷汗。

　　再看林杨，已经站在了地上。

　　一对血红燃烧的双眼就这么直直的看着陈平。

　　“不，不可能……”

　　陈平觉得自己的大脑已经短路，刚才自己明明已经将林杨打得浑身残废，这会儿怎么可能这样轻松的站着。

　　而且那股诡异的热能……

　　这到底发生了什么？

　　“是你，要毁了本帝的肉身？”

　　林杨开口了，那声音冷的像万年的冰川，傲的如九天的诸神，与之前的少年判若两人。

　　“林易，你，你到底是谁……”

　　陈平不傻，已然感觉到了林杨身上的变化，他的声音已经有些颤抖，只觉得自己在如今的林杨面前连蝼蚁都不如。

　　“你，要踩碎我的每一寸骨头？”

　　林杨根本没有理会陈平，只是仿佛笑话似得在重复刚才陈平的狠话。

　　“恩，这个死法不错，适合你……恩？这蝼蚁竟是如此畏缩，还要带着面具行事，当真有辱本帝神威……”

　　林杨缓缓的抬手，一边低吟，一边解开了让他感到有些不舒服的面具。

　　终于，陈平看到了一张他临死前毕生难忘的面孔。

　　“林，林杨……你还没死！！”

　　陈平只觉得自己浑身的血液都仿佛凝固，灵魂被惊得快要升天。

　　面前这个一直让他吃瘪，恨得咬牙切齿的温家长老，竟然是那个自己亲手杀死焚烧过的蠢货林易？

　　死而复生？

　　还是冤魂索命？

　　陈平眼睁睁的看着那林杨一步步的朝自己走来，竟是浑身颤抖的半分战意也无，只能一步步的后退。

　　“不可能……不可能……不可能……”

　　陈平一连说了三个不可能，整个人已经彻底凌乱。

　　他决定不能再留在这个阴风阵阵的地方，今天的事情诡异的超出了他的想象，他需要先回去向陈月升禀告一切。

　　那个林杨——他还没死！！

　　嗖的一下。

　　陈平转过了身子，双腿运力便是腾空而起。

　　他逃窜的速度达到了平生的极限，只可惜就在他刚刚跃起的瞬间，林杨抬起了手。

　　整个世界，凝固了。

　　陈平觉得周围的空气变成了无形的壁障，就这样将自己冻结在了空中，任凭他如何使劲竟是连一根手指也动不了。

　　啊……啊……

　　他无力的张着嘴，像一只惊恐的野鸡，却发不出半点声音，只能眼睁睁让自己的身躯被一股玄妙的力量操控，缓缓的转向了林杨。

　　“你还想走？”

　　林杨的手掌轻轻的晃动，将陈平转了过来，语气平淡的没有任何波澜，仿佛对着蝼蚁说话。

　　陈平吓得快要崩溃了。

　　这根本就是神明才能施展的神迹，这林杨，到底是什么样的存在啊？

　　林杨的手掌轻轻举着，像托着一盏莲花，但当他的手掌缓缓握起的时候，恐怖的事情发生了。

　　格拉，格拉。

　　陈平整个身子开始像个球一样开始抱拢，合紧。

　　他的一双眼睛瞪得像是死鱼，但是却只能眼睁睁看着自己的身子开始成不规则的形状扭曲，一段段的骨节在这种扭曲中断裂、粉碎……

　　嗷！！

　　陈平想叫，但是偏偏连张嘴都做不到。

　　那种非人的剧痛被硬生生的憋在身体里面无法释放，仿佛连痛感都增强了十倍。

　　这太可怕了。

　　现在的林杨，简直就是冷血的恶魔，看到陈平经历着人世间最惨痛的酷刑，脸上淡的没有一丝波澜。

　　“还没有到你说的寸寸粉碎的地步。”

　　林杨的话，令陈平绝望。


第三十四章 极度强大

　　就看他的拳头完全握紧，陈平整个人彻底成了一个人形肉球，随后林杨手掌向下，重重的一拍。

　　啪。

　　陈平化作的肉球以无法想象的沉重力量狠狠的砸在了地上。

　　他整个人都瘫了，烂了，巨大的冲击力彻底的粉碎了陈平脖子以下身体的每一块骨头，所有的血肉，内脏都成了残渣。

　　唯有头颅还保持着完整，那是林杨要让陈平听到他的最后一句话。

　　“还没有结束……你两次伤害过我的肉身，当受神魂俱灭之刑。”

　　神魂俱灭！！

　　陈平恨不得自己现在立刻死透了，也不要听到如此恐怖的话语。

　　这林杨是死神，是魔王！

　　他……他……救命啊，谁来给我一个痛快啊！！

　　陈平所有的哀求只化为最后一口鲜血吐出，随后他死不瞑目，眼神中充满了恐惧。

　　林杨只是默默的看着陈平咽气，随后他那双仿佛燃烧着鲜血火焰的眸子里面飞出了一点火星，直接落在了陈平的尸体上。

　　轰。

　　一种可怕的黑色火焰开始在陈平的身体上燃烧起来，那火焰不是人间凡物，温度高的恐怖，陈平的身体根本没有变的焦黑碳化，而是直接被这种可怕的黑火烧成了空气。

　　嗷！！

　　空气中，仿佛响起了一个灵魂痛苦惨嚎的声音。

　　那陈平，就算成了鬼也无法逃脱林杨如今的可怕手段，当真落得个神魂俱灭的下场。

　　片刻之后，一切恢复了平静。

　　林杨静静的站着，林间的清风竟是不能撩动他的一根发丝，仿佛有一种无形的力量弥漫在他的身边，让他超脱在整个世界之上。

　　他的表情冷漠而超然，一眼抬起，仿佛看穿了宇宙苍穹。

　　“我……终于……回来了。”

　　林杨的语气，仿佛经历了万世的沧桑，更是带着无尽的凄凉，在他的身上沉淀着无数的辉煌，也带着刻骨铭心的背叛与伤痛。

　　而就在这个时候。

　　树林的另一侧突然响起了一个少女的呼唤：“林易！！你在哪里？？我跟父亲这就来救你！！林易！！林易！”

　　是那个叫温青青的少女吗？

　　林杨转头，双目红光一闪便是看到了数千米之外一队人马正朝自己赶来。

　　他嘴角轻轻一扯，并没有想要与温府众人相见的意思，转身迈腿，收起那块巨大的墨陨铁矿石之后，一步便是消失在了远方。

　　“在我的神力消散之前……先得把这幅身子修复好才行……”

　　……

　　几分钟后，温青青与温鼎天一起无比焦急的来到了林杨血战过后的战场，所有人都被这里惨烈的场面给震慑了。

　　成片倒下的树木，四处淋漓的鲜血，加上地上一具已经没了生气的先天尸体，无一不说明了林杨曾经在这里经历过一场彩烈的搏杀。

　　“林易！林易！爹爹，林易一定就在这附近，我们一定要找到他啊！！”

　　温青青一双美丽的眼睛肿的像是两个桃子，他的脑海里满满的都是林杨临走时的背影，现场那飘散一地的血迹更是让她的心狠狠的揪了起来。

　　林杨……你一定不能有事啊！

　　旁边。

　　温鼎天与杜明将军的脸色阴沉的好似暴雨前的漆黑的天空。

　　尤其是温鼎天，一双眼睛里面更是快要喷出火来。

　　“找！”

　　他一挥手，向身旁剩余的温家亲卫怒吼：

　　“把青云山翻个个，也要把林易长老给我找出来！”

　　是，族长！

　　人群四散去了，温鼎天旁边杜明将军走过来沉声说了一句：“温族长，这次的事情由我而起，你放心我回去一定把事情查个水落石出，给你一个交代！”

　　“不用查了。”

　　温鼎天直接走到那具先天强者的尸体旁边，直接召唤出一把长刀，咔嚓一下就把那货的头颅斩了下来，直接抛到了杜明的脚下。

　　“这是陈家先天长老，马虹章……一切都是陈月升的手段！”

　　温鼎天的拳头快要捏爆，不仅是林易失踪，他也看到了唐鸿、柳青以及六十多具温府亲卫的尸身。

　　他抬头向天，仿佛要隔着时空将陈月升那老狗的狗头斩下。

　　他喉咙里崩出的每一个字都带着无穷的怒火：“陈月升，我温鼎天发誓，这笔血债定要你陈家满门来偿！！”

　　……

　　青云山，这片浩瀚的山脉据说从来没有人真正进入过它的核心区域。

　　它横跨三大郡国，出云、落日、以及长空郡国，三大郡国中曾经有超越了先天境界的【蕴灵】级别强者尝试组团进入过真正的青云核心，但那次行动却成了三大郡国最大的伤疤。

　　八位国宝级的蕴灵境强者竟然有七人都丧生在了青云山中，侥幸逃出来的一位蕴灵高手当时整个人都被烤成了‘焦炭’，被人发现救回来后发疯似得哭嚎了三天三夜最终撒手人间。

　　从此，青云山核心被三大郡国称为禁地，再也没有人敢去探索。

　　没有人知道，在这青云山最核心的山脉深处，有一颗无比玄妙的火焰梧桐。

　　这颗梧桐树的树干是最纯净的火焰水晶，每一片叶子都是由不同颜色的火焰幻化而成，远远望去，那遮天蔽日的火树红花，美丽的令人无法直视，神圣的气息更是令整个青云山的妖兽都为之臣服。

　　就在这颗梧桐树上，有一座以水晶树枝搭建出来的鸟巢，足有十几米长，里面仿佛凝聚了这个天地间最强的火焰精华，不知道是何种可怕的生物才能在这巢穴中栖息。

　　突然，一只巨大的翅膀从巢穴中伸了出来，每一片羽毛都呈现火红的结晶状，里面还可以看到隐隐的火焰霞光流转不息，美得梦幻，气势则是强得令人窒息。

　　“那个……小九啊，本王的午餐准备好了吗？今儿可不吃那什么金毛犼了啊，肉质太硬。”

　　一个慵懒的声音从鸟巢中响了起来，但说话的内容却是让人心惊。

　　只是过了半晌，并没有人搭话，那个慵懒声音的主人似乎察觉到了一丝异常。

　　“恩？小九？”

　　唰的一下。

　　鸟巢中探出了一道足有五米多长的火焰身躯，可怕的热浪随之从鸟巢中滚滚而出，瞬间将火焰梧桐周围十数里的范围化成了一片火海。

　　一双鸟目，好似璀璨的红色水晶，里面蕴含着无尽的威严，扫视下方。

　　那里，原本应该跪着它最忠诚的妖兽管家，但此刻，却只站了一个浑身沾染着鲜血的人族少年。

　　恩？

　　人类？

　　这只栖息在火焰梧桐上的可怕存在突然睁大了眼睛。

　　多少年没见过人类了？

　　自从上次自己把七个人类强者串起来烤了肉串之后，就再也没见过这种‘美味’的物种了。

　　“哈！小九，这是你给我抓来改善伙食的么？做的不错，本王有赏！”

　　它站起了身子，竟是一只模样酷似凤凰的火焰神鸟，虽然它只有一只独脚，但浑身上下散发出来的火焰神威却是当真有几分那传说中的神兽风采。

　　这只巨大的火焰神鸟悠闲的伸了个懒腰，顺便擦了擦口水，看到下面个那个人类正用一种非常不恭敬的目光看着自己。

　　“小九？？九头狮子？？死哪去了？这个人类怎么没有剥光洗干净，你找吃呢是不是？”

　　大鸟翅膀一指林杨，心情有些不美丽了。

　　但更加令它感到不爽的是下面那个人类的眼神，里面竟然还似乎燃烧着火焰。

　　妈的。

　　这天底下还有人能够在本王面前玩火的么？

　　简直是玩火自焚，不，是玩火被本王焚。

　　恩，让我想想，上次烤串之后的那些孜然放哪里去了……

　　这火焰大鸟正是青云山最强的妖兽王者，蕴灵境的强者在它面前也是渣渣，完全没有把下面的人族少年放在眼里。

　　但是，接下来那人族少年的一句话让它顾不上找孜然了。

　　“九头狮子？你是在找它么？”

　　说着，那人族少年手指上的戒指闪过灵光，随后一只庞大的像小山般的巨兽尸体出现在了他的身边。

　　小九？？

　　火焰大鸟愣了。

　　这个人类杀了九头狮子！！

　　嗖的一下。

　　它飞上了高空，整个人，不，整只鸟进入了警备的状态。

　　能够灭杀九头狮子的人绝不是随便可以烤来吃的食物，这个人类，很危险！！

　　“来人！有人来砸场子了！！”

　　不知道这火鸟是如何长大的，口吐人言，却满是江湖切口，但令它浑身羽毛都炸起来的是——

　　整个青云山里的妖兽，似乎全都死绝了一样，它的那些手下竟是一个都没有出现。

　　“你在找他们么？”

　　少年又开口了。

　　紧接着，地上出现了足足几十只强大的妖兽尸体，每一只都依然散发着强大无比的妖兽威压，生前都是雄霸青云山一方的绝对凶物，只可惜此刻全都成了那少年的战利品。

　　卧槽！

　　大火鸟再次惊了。

　　以它的本事都不能如此轻松的解决地上那些妖兽，这少年的强大竟是远远的超出了它的想象。

　　遇到硬点子了。

　　打不过，撤！

　　它迅速展开了翅膀，巨大的身躯展开双翼足有十几米长，浑身的火焰灵能爆棚出来，好似天上多了一轮火焰烈阳，辉煌耀眼，强大无匹。

　　但这般强大的神鸟却依然不敢在如今的林杨面前多留一秒，它双翼一振，就欲逃窜，却抵不住林杨轻轻抬起的手掌，整只鸟瞬间成了僵硬在天空中的火焰雕塑。


第三十五章 天帝对话

　　嘎……嘎……

　　火焰鸟滚烫的身子被吓得快要冷成冰块。

　　这分明是凝聚时空，操控天地法则的盖世神能，在自己的种族记忆中只有那些开天辟地的超级神人才能拥有这种神通，怎么可能出现在这种低级的位面。

　　完了……自己今儿是要栽了……

　　等下！

　　自己他喵的可是上古神种啊，血统高贵，拥有无限的成长可能，你说自己要是给这位牛逼的人类卖个萌，是不是还能换来一点生机？

　　大火鸟拼命的在林杨的禁锢下咧开了嘴，露出了一个比哭还要难看的笑容。

　　英雄！！手下留情啊！！

　　林杨缓缓的将大火鸟移到了自己的身前，说话时罕见得有了一丝动容：“毕方……这种上古神种怎么会出现在这里？真是异数……”

　　认出我了！

　　这个人类认出我了！

　　大火鸟，不，毕方激动的快哭了。

　　没错啊，本王就是毕方，牛逼到爆的毕方，不要杀我啊！！

　　林杨看着那只努力在卖萌的神种灵鸟，思索了片刻，终于道：“留着吧……你在这个世界应该能帮到我，不，是帮到那只蝼蚁吧，不过，也不能让你太强了……”

　　什么意思啊！！

　　毕方完全不懂这人类在说什么。

　　但接下来的事情，超出了它的想象。

　　林杨一直轻松举着的手掌突然捏出了一连串玄奥的手印，紧接着一道无比神圣的咒语从他的嘴里喷薄而出，好似神明的敕令，充满了难以抗拒的力量。

　　紧接着，一股血红色的能量从林杨的额头射出，唰的一下没入了大火鸟的头颅之中，让那只神威凛凛的上古神种的表情瞬间变得呆滞起来。

　　不仅如此，毕方原本巨大的身躯开始急速的缩小，片刻之间便只有拳头般的大小，浑身火焰水晶一般的羽毛也变成了普通的红色羽毛，整只鸟已经与普通的飞禽无异。

　　“表这样！！”

　　大火鸟只来得及惨叫一声，便昏了过去。

　　林杨以他的无上神能，在瞬息片刻之间，就强行收伏了一只足以傲视整个器武大陆的神种灵禽，这种神鬼莫测的手段当真是已经强到了匪夷所思的境地。

　　而在做完这惊天动地的大事之后，林杨却平静的好像只是收伏了一只小花喵一般，根本没有任何欣喜之色，只是凝神看向了对面那颗巨大的火焰梧桐树。

　　“这颗‘真火梧桐’少说也有千年的寿命，却只能拿来用来修复这具肉身……蝼蚁，你真的太弱了。”

　　说完，他纵身一跃，直接跳入到了那梧桐树上的鸟巢之上，整个人仿佛变成了一道漩涡，开始疯狂的吸收整颗梧桐的惊天火能。

　　……

　　时间，一晃就过了三天。

　　那颗灵威无限的火焰梧桐在短短三天时间里面就变得萎靡不堪，无尽的火焰神能被林杨吸收了八成，满树的火焰灵叶只剩下了几十片的数量。

　　林杨的肉身，本来已经在大战中被打的支离破碎，五脏尽碎，筋骨尽毁，但此刻却焕然重生的好似新生儿一般，甚至皮肤下还隐隐泛着红光，充满了难以形容的强大力量。

　　一阵山间清风吹过，干枯的梧桐树一阵哗啦啦的脆响，林杨睁开了眼睛。

　　而这双眼睛竟然不再燃烧着血色的火焰，而是黑白分明，眸光明亮，显然是原本的林杨醒了。

　　“林杨多谢前辈。”

　　林杨醒来之后，第一句话，让人莫名其妙。

　　下一秒，林杨的眸子又变得一片血红，仿佛另一个灵魂现身，神色冰冷的回了一句：

　　“蝼蚁，你不用谢我，你若死了，我也会魂飞魄散，我只是保护我的肉身罢了……”

　　这正是他体内的那位离火天帝的声音。

　　林杨的眼神不断变换，两道灵魂在进行着最后的交谈。

　　林杨道：“不管怎样，林杨还是要感谢天帝前辈，不仅帮我报了大仇，还将我治好……”

　　离火天帝冷哼了一声：“哼，若不是你太弱，我又何须费这些心思，你若真的懂得好歹，便将这封印解开，我会给你主宰这个世界的力量。”

　　林杨精明的一笑：“前辈莫要再说这种话，到时候恐怕我主宰了世界，却无法再主宰自己的身体了……”

　　“这身体给你本就是浪费……”

　　“林杨虽然孱弱，但也不会妄自菲薄，前辈这至尊修为又何尝不是从点滴积累开始，林杨自信千年、万年之后，成就定不会输与前辈。”

　　“哈哈哈哈！”离火天帝笑了，仿佛听到了这世间最大的笑话：“不输与我？林杨，你根本不知道自己在说什么！”

　　这时，一股玄妙的能量从林杨体内涌现，似乎开始重新将离火天帝的力量封印。

　　这位至尊强者的声音也变得越来越弱：“林杨，你这身子早晚有一天是会属于我的，等到我冲破这封印，就是你被我吞噬的时候！”

　　说完，这离火天帝的最后一丝力量彻底的消散。

　　林杨则是摇着头苦笑了一下：“这位天帝前辈，第一次现身的时候霸道无情，这一次，倒是变得有趣了一些……”

　　不过很快他脸上的笑容就消失不见。

　　他知道，这次离火天帝之所以和善一些那是因为对方的力量仍然被封印，只是在自己临死前强行冲出来力挽狂澜罢了，根本无法夺取自己的身体。

　　如果有一天真的如离火天帝所说，那位至尊完全冲破了封印，只怕林杨真的会毫无抵抗之力的被他夺舍吞噬。

　　离火天帝的存在，就像是一把双刃剑，他的力量强到逆天，可以让林杨战胜任何敌人，但林杨每用一次离火天帝的力量就会削弱一些封印，如果一味的依靠天帝的强大力量，那只会让自己最终被无情的吞噬。

　　这一次陈家的刺杀阴谋让林杨更加认识到了自己力量的不足，虽然他借助天帝之力杀了陈平这条老狗，但也越发的让他明白——

　　想要对付陈月升，他还需要变得更强，温家需要变得更强。

　　而想要杀了那个最该死的陈朝生，他更是要拥有能够与整个出云国皇室对抗的力量。

　　所以，他暂时不打算回去云城。

　　就让陈家当他林杨已死，反而可以让他安心的成长修炼，以温鼎天的底蕴和手段，在未来的时间里纵然会受到打压，但应当也能撑过一段时间。

　　他需要以最快的速度发展成长，然后回去，让整个陈家为这次的事情付出血的代价！

　　他要继续自己的修炼之路。

　　首先是他的武道修为。

　　神奇的火焰梧桐树的灵能被他吸收了八成，这些灵力大部分用来修复他的肉身，剩余的则是成了淬炼肉身的资源。

　　林杨如今的肉身修为已经达到了淬体巅峰，加上炎神劲的帮助，已经可以开始尝试凝聚天地灵力，开辟气海，突破先天。

　　这对于林杨来说根本不是问题，而他的目标则是要用剩余的这些火焰梧桐叶至少将自己的修为提升到先天初期的巅峰。

　　进入先天，炎神劲这种低级武技的特效就没有了效果，林杨失去了肉身力量翻倍的特效，不过他拥有离火天帝的传承，岂会没有更加牛逼的神功心法。

　　能够掌握天地灵力之后，他便要开始修炼离火天帝那套曾经震慑九天十地的盖世神功——

　　【百脉封神决】！

　　百脉封神决，是当年离火天帝纵横九界的至强神功，唯有精纯的火灵之体才能将这门神功的威力发挥到极致，对于林杨来说这是天底下最适合他的修炼心法。

　　进入先天以后，林杨凭借这套神功，足以获得傲视相同境界的强大力量。

　　不过武道境界提升从来都是水磨工夫，就算当年的离火天帝也花了将近一年的时间才做到了先天境的无敌。

　　这对林杨来说还是太慢了。

　　他恨爆了陈家。

　　他要报仇。

　　不仅仅是为了自己，更是为了唐鸿，柳青，还有六十多位死在陈家杀局之下的温府亲卫。

　　就算他能忍受一年枯燥的修炼，温家恐怕也忍不了这么久。

　　所以他必须尽快完成那件灵器至宝。

　　曾经他在温府只完成了一个拳套，就让他拥有了力战先天初期强者的实力，如果整件宝贝全部完工呢？

　　这对于林杨来说才是最快的获得压倒性的力量的方案。

　　接下来的日子，林杨除了稳步的提升武道境界之外，全部的心思都会放在炼器之上。

　　他要用最快的速度将那件至宝炼制出来，不仅如此，他还要在此基础上彻底的获得颠覆正云城格局的力量。

　　半年后，十月初八。

　　那是温鼎天曾经说过的灵兵鉴宝大会召开的日子。

　　林杨要赶在那一天之前返回云城，到时，一切都会地覆天翻！！

　　林杨之前已经在须弥戒中准备好了所有需要的材料与工具，而他现在唯一需要解决的问题，就是寻找灵火……

　　只是这浩瀚的青云山，到哪里去寻找足够品质的灵火呢？

　　林杨思索着，却冷不防被旁边响起的一个声音吓了一跳：

　　“龙筋……怎么是这个味道，跟嚼草差不多啊……”

　　什么人？


第三十六章 英雄与狗熊

　　林杨一回头，才发现这个硕大的鸟巢里面竟然还躺了一只通体鲜红的小红鸟。

　　此刻这小红鸟正趴在鸟巢地上，大口的嚼着用来铺地的干草，嘴里还不停的留着口水。

　　林杨第一反应是：

　　这鸟，怎么会说人话？

　　莫非是妖兽？

　　但是不像啊……哪里有这么小巧的妖兽？

　　而且这小家伙还有点残疾，天生只有一条腿，还怪可怜的……

　　不过当他出于好奇走向那只小红鸟的时候，一股来自离火天帝的记忆信息涌现脑海，让他竟是呆住了，随后脸上情不自禁的露出了一阵狂喜之色！

　　天！

　　这小家伙是上古十大神兽之一的火焰灵禽——毕方？

　　而且，这货还被离火天帝封印了神力，成了自己的一只灵宠？？

　　神兽啊！

　　林杨从离火天帝中的记忆中知道，那传说中的神兽都是超越了人类力量极限的存在，只有那些上古圣人才能够与之媲美。

　　随便一只神兽，都有轻易毁灭一片大陆的力量，自己所在的器武大陆根本经不起一只成年毕方的一口火焰唾沫。

　　可就是这么一只神威逆天的超级神兽，竟然成了自己的灵宠！

　　这想想都足以让人兴奋到爆啊！

　　林杨没有想到那位离火天帝在临走前还给自己送了这样一份大礼，性格已经沉稳不少的他都忍不住展露笑容。

　　尽管这只毕方已经被离火天帝封印了大部分的力量，林杨知道这是收伏灵宠的法则，灵宠的实力不能超越主人太多，否则就会挣脱建立在灵魂深处的主仆契约。

　　但只要自己不断提升修为，这只毕方的实力也会跟着水涨船高，甚至，成为传说中的神兽也很有可能！

　　这真的赚大了。

　　林杨复仇的道路上多了一员得力的战将。

　　他微笑着走到了小红鸟的身边，将这尊贵的存在捧了起来，尽管动作很轻还是惊醒了那熟睡中的小家伙。

　　醒了。

　　林杨莫名的有些紧张。

　　这可是神兽啊！

　　逼格逆天的存在啊！

　　小红鸟用翅膀揉着眼睛，嘴里嘟囔着醒了过来：“妈的，是谁打扰本大王吃全龙宴，最好吃的龙肝才刚上桌呢……”

　　呃……

　　林杨期待的眼神暗淡了一些。

　　这神兽好像是个吃货啊……

　　而当小红鸟彻底醒过来，看到林杨的面庞的时候，这货瞬间灵醒了过来，唰的一下在林杨的两只手掌上面呈五体投地状趴了下来：

　　“英雄啊！”

　　“多谢英雄不杀之恩，我叫火儿，你也可以叫我小火，从此以后我就是你的人了，你让我往东，火儿绝不往西，你让我烤羊腿，火儿绝不去烤羊腰子……”

　　“英雄，你神通盖世，火儿这辈子都跟定你了，咦？卧槽，英雄你怎么把我的力量给封印了啊！火儿拿什么给你烤羊腿啊！！”

　　林杨的眼神彻底变了……

　　这他喵的什么神兽啊！！

　　他无力吐槽面前这个满口粗语的神兽毕方，天知道它这些话都是跟谁学的。

　　但林杨忽然意识到了一点。

　　火焰神鸟……

　　自己的灵火有着落了！

　　……

　　就这样，林杨的身边多了一只长相跟普通红雀差不多的毕方‘火儿’。

　　经过短暂的相处，林杨跟火儿之间都深深觉得对方不太靠谱。

　　林杨的实力一下子退化的让曾经的神兽毕方感到绝望。

　　火儿的恶劣性格则是让林杨经常想要拔光了他的鸟毛。

　　但不管怎样，林杨与火儿之间的灵兽契约已经牢不可破，一人一兽在彼此相当不对毛的状态下开始了在青云山深处的修炼生涯。

　　……

　　与此同时，云城之内，温家与陈家的矛盾因为刺杀事件以后正式激化到了不可收拾的地步。

　　就在事发的第二天，温鼎天带领着温府上下近百名成员，身披白衣，头缠血带，来到陈府门口兴师问罪。

　　杀人偿命，血债血偿！

　　八个用鲜血写成的血字高高飘扬在陈府的门口，温鼎天连同城防军杜明将军一起誓要为温府上下六十八条人命讨回一个说法。

　　但让所有温府众人与杜明将军感到无法置信的是，这次对峙与复仇的行动竟是被出云国官方以极其蛮横的方式阻止了。

　　内务府首脑王明冲，调集了两千皇家守卫直接将温鼎天等人包围，限十分钟内立刻解散，理由则是：

　　聚众闹事，影响治安。

　　温鼎天快要气疯了。

　　他妈的人家杀了我温家六十多条人命，这就不影响治安了？

　　但事情就是这般的令人气愤。

　　云城外面杀人不归内务府管辖，但是云城之内，便不允许任何人滋事斗殴，影响皇都形象。

　　这是赤裸裸的偏袒。

　　这是对陈家无限的纵容包庇。

　　但温家却毫无办法……

　　就连城防军杜明将军都没有权利干涉内务府的行动，只能咬着牙劝温鼎天先行离开，他会将所有事情上报军务府，恳请护国将军为温家报仇。

　　温鼎天气得快要爆炸。

　　所有温府的人都觉得憋屈得恨不得一头撞死。

　　更加然让所有人气翻了的是，就在温府众人打算打道回府的时候，陈家原本一直紧闭的大门忽然开了。

　　陈月升笑呵呵的从里面走了出来，冲着温鼎天颤抖的背影朗声道：

　　“温兄啊，何必这么大火气呢？不就是死了一些下人仆役嘛，搞得像死了亲爹似得……要是你实在心疼，陈某送你六十多个下人就是了，好不好啊！”

　　我靠！！

　　陈月升，我问候你祖宗全家！！

　　温鼎天轰的一下就炸了，转身爆起冲天灵光就要跟陈月升拼命。

　　六十多名亲卫都是他亲手培养，唐鸿，柳青更是他的生死之交，被人残杀，尸骨未寒，如今还要被这陈月升老狗奚落。

　　欺人太甚！

　　天理何在！！

　　哗的一下。

　　内务府下属一百皇家守卫站到了陈月升的面前，像一堵墙，阻挡了温府的滔天怒焰。

　　“温兄！不可冲动啊！”

　　旁边杜明死死的拉住了温鼎天。

　　如果温鼎天今儿动手了，那就是直接对抗内务府，对抗出云皇室，这个罪名足以让温家全部受到牵连！！

　　温鼎天气得将牙根都咬出了血。

　　他身后，温韬，温青青，两大先天，炼天号等一众炼器师，都要气炸了肺。

　　这内务府他娘的是昏了头么？

　　是非不分到了这种地步！！

　　唯有那陈月升，却是得意的连嘴都合不拢了：“温兄啊，下次来找麻烦的时候麻烦准备好证据，这样兴师动众的出来，灰溜溜的回去，温府不操办丧事，还真是闲得慌啊！”

　　哈哈哈哈！

　　妈的在场的一些皇家亲卫都有些忍不了了，这陈月升的话太过恶毒，简直能把人活活气死。

　　温鼎天则是一拳轰碎了陈府门前的一只石狮子，咬着牙带着大伙回去了温府。

　　这件事，温鼎天等人是被内务府的力量硬生生的压制，受到了温家几百年历史上最严重的羞辱，但让所有人都没有想到的是——

　　这不过是整个温家黑暗时代的开始。

　　一周之后，青云山屠杀事件最终被定性为陈家几位先天长老的个人行为，与陈月升及陈家没有任何关系，内务府勒令温家不允许对陈家进行任何的报复行为。

　　而之后的数个月，陈家与欧阳家联手，一齐发动了对温家的商业打击行动。

　　先是欧阳家出手，开始接触温家的上游矿石材料供应商，许诺以高出一成的价格让他们停止对温家的原材料供应。

　　虽然温家在出云国经营多年，温鼎天个人更是有着良好的口碑与人品，但是商人总是经不住利益的诱惑，短短三个月之内，便有四五家大型采矿场减少了给温家的供货。

　　紧接着，陈家出手。

　　他们的目标是温家下游的那些分销商户。

　　整个出云国的炼器市场，百分之六十销售的都是温家炼天号以及其余炼器坊炼制的产品，而陈月升则是在短短数月之内凭借着上官飞背后那神秘强大的炼器势力，推出了一大批物美价廉的炼器商品。

　　这些商品在陈月升刻意的操控下先流入黑市，搅乱市场价格，紧接着陈家再秘密派人与分销商们接触，提供的商品价格都比温家低了两成，这一来，整个炼器市场立刻掀起了一阵巨大的动荡。

　　这一场商战，在云城尤为激烈。

　　本来云城大小事务都归内务府管辖，包括三大家族的经营范围也都有过约定，但现在陈月升摆明了将这些约定当成了废纸，公然开始大肆破坏温家的经营，就差直接在云城开设炼器坊明抢生意了。

　　而这一步，等到灵兵鉴宝大会一过，陈家正式得到内务府允许之后，便会毫不客气的执行。

　　温鼎天，在陈家与欧阳家的联手进攻下，迎来了人生中最灰暗的时刻。

　　每一天，各种各样的坏消息像雪花一样不断的从各处飘来，搞得他焦头烂额，不过幸好温家有林杨之前留下的两件新产品——融天合剂与云纹钢盾。

　　凭借着这两件跨时代的产品，温家虽然狼狈，但是也赚取了大量的资金，这才让他们在两大家族的围攻下苦苦支撑了三个月。

　　三个月后，陈，欧阳两家发现温家虽然窘迫，但是竟然支撑了下来，这让陈月升尤其的不爽。

　　这条阴险的毒蛇，施展出了更为毒辣的手段。

　　他开始高薪挖温家的炼器师……给出的报酬，是温家的两倍乃至三倍。

　　这种高价让一批温家外围的炼器师选择了离开，但是那些温家真正的核心成员，却没有一个动心。

　　但更卑鄙无耻的事情发生了。


第三十七章 半年

　　这些温家的炼器师开始遭到了莫名的殴打，甚至暗杀。

　　只要这些炼器师离开炼器坊，或者是温家的保护范围，就会被陈家的打手一顿暴揍，并被警告：“不离开温家，就要他们的命！”

　　这简直没有了王法。

　　到了最后，温鼎天不得不派出温府中的亲卫高手，乃至先天长老去到各大炼器坊保护这些炼器师，但经过这样一场恐吓之后，整个温府变得人心惶惶，哪里还有心思经营。

　　这陈月升，就是仗着内务府的偏袒纵容，要把温家往死里整！！

　　后面的三个月，温家衰败的速度急速的加快。

　　那些原本对温家忠心耿耿的炼器师，因为生命受到威胁，终于也纷纷选择了离开。

　　等到半年光景过去，整个温家几乎已经到了濒临崩溃的边缘。

　　他们不是输给了陈月升的阴谋与手段，而是输给了那该死的内务府的无理偏帮，而温鼎天到现在都不明白到底是什么原因让那个王明冲会如此不顾一切的偏帮陈家。

　　莫非，这陈家能够有什么东西控制住王明冲这位内务府首脑？

　　这根本不可能啊！！

　　天地不公。

　　人世坎坷。

　　温鼎天上天无路，申诉无门，只能眼睁睁的迎来了他们温家命运最后的审判——灵兵鉴宝会！

　　……

　　时间，来到了灵兵鉴宝会的前夜。

　　在遥远的青云山核心，漆黑的夜色难掩一道冲天而起的雄雄火光。

　　那颗灵气四溢的火焰梧桐树上，无数的火焰灵力好似旋风一般激荡流转，最终全部涌入到了鸟巢中间的一道人影的体内。

　　旁边。

　　只有拳头大小的毕方火儿正翘着二郎腿，用一只翅膀撑着自己的脑袋，满脸不爽的看着那道人影：

　　“不就是突破个先天中期境界嘛，搞这么大的动静干啥，火灵体了不起啊……不过也好，他突破到了先天中期，本王连带着就能恢复到三成实力了。呜呜，说起来都是泪啊，本王可是堂堂一只毕方啊，现在他喵的成了一只会说话的鹦鹉……唔，鹦鹉，好像油炸起来比较好吃一点吧……”

　　特别会哔哔的小毕方这会儿正尽职尽责的嘲讽着自己的主人，冷不防对面突然爆出了惊天的热浪，巨大的冲击唰的一下把它冲飞到了半空之中，气势之强，匪夷所思。

　　“擦，这么腻害！！”

　　小毕方在空中扑腾了几下翅膀，轻松的稳住了身形，但脸上依然露出惊色，看向已经缓缓显出身形的林杨：

　　“林小杨，你这百什么神功有点略屌啊，刚刚突破到先天中期就能爆出这么强的灵能，怕是对上后期的渣渣，你也能一战吧。”

　　嗖嗖~

　　漫天的火焰灵力散去，林杨缓缓的睁开了眼睛。

　　“百脉封神诀……你除了吃，别的啥也记不住。”

　　林杨本能的吐槽了一句自己这个不靠谱的灵宠，同时检查了一下自己的身体，状况令他十分的满意。

　　此刻在林杨的身体之内已经多了一种全新的玄妙力量，正是先天境界才能够使用的‘天地灵力’。

　　林杨体内的天地灵力，呈现火焰般鲜红的颜色，显得格外的与众不同。

　　这是火灵之体独有火焰灵力，相比较一般白色的纯净天地灵力来说，用来战斗时候激发出来的力量更为爆裂强大，但缺点就是修炼起来比较麻烦，必须吸收同样属性的火焰灵力才行。

　　这些火焰灵力如今正在林杨体内流转不息，不停的强化改造着他的肉身，最终又会汇聚在他小腹位置一个拳头大小的空间之内。

　　这是先天武者的力量核心——气海。

　　一般的先天武者到达中期的时候，气海只有半个拳头的大小，而林杨如今的气海则整整比正常人大了一倍。

　　另外，以林杨的气海为核心，有十二条透明的筋脉延伸向了他的四肢百骸，这些筋脉被称之为气脉，是天地灵力在身体内运行的管道。

　　一个武者，随着修为的不断提升，体内的气脉会越来越多，同时先天灵力在身体里面运转的效率就越高，发挥出来的威力就越大。

　　普通的先天境高手的气脉数量为八条，而林杨则足足有十二条之多。

　　超出正常人一倍大小的气海体积，比普通先天高手整整多出四条气脉的奇异境界——这些，全都是来自林杨那套至强的功法，百脉封神诀。

　　离火天帝的至尊神功实在霸气，让林杨在刚刚突破到先天中期的时候，就拥有了跟先天后期高手一战的实力，但这还远不是林杨的终极战力。

　　在他的须弥戒中，正安静的躺着这半年来他惊人的炼器成果，也是返回云城之后就要翻天覆地的最大倚仗。

　　“别摆造型了，林小杨，之前你让我提醒你时间……对了，刚好，明天就是十月初八了。”

　　什么？

　　林杨脸色一动。

　　“我不是让你提前三天叫我吗，这里距离云城不止一天的路程。”

　　“嘿嘿……”小毕方显然就在等林杨这话：“本王这不是看你修炼到了关键时刻，不好打扰嘛……不过没关系，你别忘了本王好歹长了两只翅膀，那个你好好求求我的话，我可以考虑带你飞回那个什么云城去。”

　　小毕方这半年很不爽。

　　没有人会在做了半年的‘灵火炉子’之后还会爽的。

　　所以它在这等着林杨，想好好捉弄一下自己这个‘主人’，连带着再敲诈一些林杨戒指里面库存的那些妖兽尸体出来吃。

　　这半年，实力被封印的它再也吃不上以前那些强大的妖兽，快要馋疯了。

　　结果，林杨脸上的表情让小毕方很失望。

　　“你这小身板，坐着格屁股。”林杨淡淡的瞟了小毕方一眼，哪里不知道这个吃货的心思。

　　不过他现在没有时间跟这货啰嗦。

　　十月初八，灵兵鉴宝。

　　明天就是决定温家命运的关键日子，也是他计划中彻底找陈月升那条老狗清算血仇的最后时刻，这么重要的事情，来不得半点马虎。

　　嗖的一下。

　　他手上的乾坤戒灵光闪动，一个漆黑的人形物体出现在了林杨的脚下。

　　林杨轻轻一跃，站在了这人形物体的背上，随后只见一道灵光爆出，林杨瞬间以肉眼难辨的速度冲上了云霄。

　　剩下，小毕方一脸懵逼的看着林杨远去的背影。

　　“我靠，林小杨你怎么没告诉这玩意还会飞啊？等等我……”

　　一人一兽化作了夜空中的两道流星，急速的飞向了云城。

　　……

　　云城，跟往日一样陷入了一片漆黑的宁静，但在温府，却是一片惨淡愁云。

　　宽阔的温家大宅，如今有一半的屋子都人去楼空，庭院显得空空荡荡，就连行走在其中的仆役侍女，每个人脸上都不见半点笑容。

　　大家都知道，明天就是灵兵鉴宝会召开的日子。

　　明天，或许就是整个温家彻底被陈家击败的日子。

　　温家后院，林杨曾经的那座别苑内，一道清丽的身影缓缓的走了进来。

　　温青青。

　　半年不见，这个当初喜欢穿一身红衣，在院子里蹦蹦跳跳的娇蛮小姐如今看来竟是仿佛一下子长大了许多。

　　她身上穿着黑色的紧身短衫，在夜色中暴露着她娇美的身段，皮肤上尚未完全蒸发的汗珠，说明她刚刚完成了极为剧烈的武道修炼。

　　她那双曾经明媚活泼的大眼睛里，如今满是阴霾，空洞的眼神没有半分神采，那失魂落魄的模样足以让任何人心疼到骨子里。

　　半年了。

　　自从那日林杨在青云山生死不明之后，温青青就像变了一个人一般。开始疯狂的修习武道。

　　她不吃饭，不睡觉，每天所有的时间都用在修炼之上，仅仅是半年功夫，她的进展令温鼎天都感到吃惊。

　　而她偶尔的休息，就是在夜深人静之时，独自一个人在林杨曾经居住过的别苑里面发呆，经常一坐就是到天亮。

　　每个人都劝过温青青，人死不能复生，但温青青永远只会冷冷的回答：“不，林易还没死！”

　　今天晚上，夜风格外的冰凉，温青青再一次来到了林杨的别苑，看着那曾经熟悉的一草一木，思念着那个曾经在这里居住的少年的身影，她紧绷的表情缓缓的松了下来。

　　她坐在了院子里的石凳上，清冷的夜风也敌不过她内心的冰凉，不知不觉的，两行清泪就顺着她的眼角缓缓的滑落，在地上砸得粉碎。

　　“呜呜……”

　　温青青趴在桌子上，肩膀终于忍不住的抽动了起来，那哭泣的声音是天底下最令人心碎的哀鸣。

　　“林易……你个臭家伙，你不是答应过我不会死的么？那你为什么还不回来……为什么……”

　　为什么……

　　温青青哭到伤心处，泪如泉涌，曾经与林杨相识的一幕幕潮水般的浮现，而那在青云山林杨为救她而独自远去的背影更是让她泣不成声。

　　这时。

　　旁边不知道从哪伸出了一只手，碰了碰的她的肩膀，一块不知道什么材质的破布手绢递了过来。

　　“呜呜……”

　　温青青本能的伸手去接，但忽然反应过来，自己身边什么时候站了一个人。


第三十八章 开幕

　　一个……她日思夜想，做梦都想狠狠抱住的人。

　　一个……所有人都以为他已经死了的人。

　　林杨。

　　就这么一言不合的出现在了她的眼前。

　　“嗨，好久不见。”

　　林杨一笑，还是那种淡然的味道，但今晚的月色很亮，分明就能够看他的眼睛里面也有一些晶莹的光芒在闪动。

　　一份如此深沉的惦念，林杨怎么能不动容。

　　“你……你……”

　　温青青拼命的揉着眼睛，完全不敢相信眼前的事实。

　　但当她终于看清楚林杨那标志性的讨厌笑容的时候，她内心压抑的感情终于如崩溃的大堤一样，全然的释放了出来。

　　“你个混蛋！！”

　　温青青重重的扑倒了林杨的怀里，一口咬在了林杨的肩膀之上，却又舍不得使劲，只想让时间停在这一秒，永远的抱着这个讨厌的家伙。

　　林杨抱着一团软玉温香，心中温暖如火，他轻轻的抚慰着温青青的后背，轻声道：“青青小姐，我好不容易活着回来见你，可别被你再给咬死了……”

　　噗嗤。

　　温青青破涕为笑，一对小拳头雨点般的落在林杨的肩膀上，砸得人骨头都酥了。

　　林杨静静的等待温青青将激动的情绪发泄完，才缓缓地问道：“我不在的这段时间，家里情况怎么样？族长他们呢……”

　　说到这，温青青脸上的柔情顿时消失不见。

　　“林易，说来话长……总之温家的情况现在很不好，爹爹他们正连夜召开会议商量明天的灵兵鉴宝大会的事情呢。”

　　“走，去看看。”

　　林杨二话不说，拉着温青青奔向凌云阁去了。

　　……

　　与此同时，凌云阁内。

　　温鼎天的脸色肃穆而沉重，同一间屋子里面的还有温家剩余的两天先天客卿，易沧海、易行云两位大师，管家温忠，这些都是温家最重要的核心人物，而还有一名新的成员则是令人意外。

　　许瑶，这个林杨无心之中提拔出来的聪慧女子在这短短的半年时间里面展现出了惊人的商业天赋与手段，如今竟是已经取代了王胖子掌柜，成为了炼天号的第一掌柜，更是被温鼎天唤来参加这至关重要的家族会议。

　　大厅之内，气氛十分凝重，就听见温鼎天问道：“许掌柜，按照你的情报，明天这灵兵鉴宝会的结果内务府是早就已经确定好了……”

　　“是的，族长！”

　　许瑶站了起来，脸上的精明干练完全不像一个二十多岁的少女，这半年来她倾尽了自己的潜能帮助温家在商场上与对手周旋，竟是在眼角都累出了丝丝细纹。

　　没有人知道，这个姑娘是如何抵挡住陈家三番五次的利诱甚至威胁，忠诚的要为温家战斗到最后一秒。

　　恐怕只有许瑶自己心里清楚，在她的内心深处，一直还保留着一丝希望，她在等待着那个人的归来。

　　许瑶肯定的回答：“许瑶是花了重金从内务府几位主管口中得到的消息，那王明冲早已经定好了名次，明天不管我们献上何等宝贝，陈家都会获胜。”

　　“这狗日的王明冲，他妈的是疯了吗？这么无耻的事情也做的出来，难道他就不怕我们去告发他么！”旁边易行云怒气冲冲的拍桌子了。

　　易沧海则冷静的分析着：“王明冲身为内务府总管，乃是当朝仅次于三位内阁首脑的大员，他绝不会为了一个陈家做出这种冒着极大风险的事情……他这种行为，一定是得到了什么人的授意。”

　　是啊……

　　这个道理大家都懂，可是现在偏偏谁也拿王明冲没有任何办法。

　　温家说到底不过也只是云城的民间豪门，真要论实力跟出云皇朝来比那完全就不是一个等级。

　　而且奇怪的是，最近城防军的杜明将军似乎也没了消息，连带着三大首府之一的军务府似乎都不再关心温府的情况。

　　这更加把温家推倒了绝境。

　　许瑶的消息让所有人陷入了一筹莫展的境地，明天的灵兵鉴宝大会，似乎已经可以看到悲惨的结果——温家将彻底被陈月升所碾压。

　　就在所有人都紧皱眉头的时候，突然嘭的一声，凌云阁的大门被人直接撞开了。

　　温青青从外面满脸泪痕的就冲了进来。

　　“青青，你胡闹什么！”

　　温鼎天本就心情极差，如此重要的家族会议温青青竟然还敢捣乱，当场火气就往上蹿。

　　但他内心愤怒的小火苗升起不到半秒，瞬间整个人就呆了。

　　不仅是他，整个凌云阁里所有的人的表情都僵硬了，然后大伙开始齐刷刷的揉眼睛，都他喵的快把眼珠子要揉出来。

　　许瑶，眼泪唰的一下就冒了出来，第一个欢喜的叫出了声：

　　“林长老！！”

　　紧接着，所有人的嘴角都像栓了气球一样无限的向上翘了起来。

　　易行云哈哈大笑。

　　易沧海匆忙的去找自己的救心药。

　　温忠与两位先天长老抹着湿润的眼角。

　　温鼎天则是走上前来，毫不客气的给了林杨一个大大的拥抱。

　　“回来了！！”

　　三个字，包含了万语千言。

　　“回来了！！”

　　林杨点头，目光坚定如山。

　　整个凌云阁里的氛围一下子变了。

　　仿佛从大伙看到林杨的那一刻起，所有温家的问题全都烟消云散。

　　尽管谁也不知道林杨这失踪的半年时间到底做了些什么，但每个人偏偏对这个如今长高了一头的少年充满了信心。

　　有林杨在，温家的天就塌不了。

　　不。

　　应该说。

　　有林杨在，明天，就是陈家跟欧阳家那帮孙子们倒霉的时候了。

　　但是，就在林杨满脸微笑的迎接温家众人欢欣的目光的时候，就在他感受着许瑶那妮子甜死人不偿命的旖旎眼神的时候，一件让林杨瞬间头上布满黑线的事情发生了……

　　“族长！！”

　　好几名温家侍卫匆忙的飞奔而来：

　　“厨房里面进了贼了，您快去看看，那贼人力大无比，已经快把厨房搅翻天了！”

　　什么情况？

　　贼人？

　　厨房？

　　所有人都有些奇怪，唯有林杨用手遮住了脸，恨不得立刻冲过去拔光了火儿的鸟毛。

　　“是……是，我的宠物……”

　　林杨窘的恨不得钻到地下去……

　　……

　　明天，骑着小马驹噗嗤噗嗤的来了。

　　云城，迎来了一件全城瞩目的大事。

　　灵兵鉴宝大会。

　　在往年，这每三年举办一届的盛会其实并不会引起什么关注，因为这本质上只是一场炼器行业内部的技术交流会，绝大多数的云城百姓在听了以后都会本能的说一句：关我毛事。

　　但今年不同。

　　早在过去的半年时间里面，几乎每一个云城人都知道了三大家族争斗的豪门恩怨。

　　温家早已经被陈家与欧阳家联合起来压得困苦不堪，而十月初八的这一场灵兵鉴宝会则是三大家族恩怨焦灼的最高潮。

　　是温鼎天带领温家在大会上强势逆袭？

　　还是陈月升与欧阳恭在大会上将温家彻底踩入地狱？

　　每个云城人都迫不及待的想要知道答案。

　　于是，天色还没亮，用来举办本届盛会的落云广场上就已经开始陆陆续续有百姓入场。

　　到辰时时分，几乎小半个云城的百姓都汇聚到了这片风起云动的地方，原本足以容纳十万人的落云广场被挤得是水泄不通，连苍蝇都快要找不到落脚的地方。

　　主管云城事务的内务府，紧急的调集了两千皇家侍卫来到落云广场维持秩序，后来发现实在是杯水车薪，随后又紧急联系了一万城防军官兵，才终于将整片落云广场布置的规范起来。

　　一时间，就看这浩瀚的广场上人山人海，声似巨浪，密密麻麻的人头，各色神态的观众，将这里变成了人间百态的浮世画卷，而所有人的目光都聚焦到了广场中间那足有半个足球场大小的两层高台上面。

　　这是今天灵兵鉴宝会的主会场，所有的恩怨都会在这里做个了断。

　　高台北侧，是足有一米多高的二层主席台，上面横着摆放着数排华丽的桌椅，当中一尊紫檀木的大座，正是为当今出云郡国一府三院中内务府的首脑——王明冲准备的主座。

　　主座的两旁及身后，摆了十几张次等坐席，今日内务府的主要官员都会前来观礼，其中还包括了两位重要人物。

　　皇宫四大御前侍卫统领之一的高手——苏鸣春。

　　以及城防军将军——杜明。

　　这两位作为今天会场秩序的主要负责人，自然也占据着高台上最为重要的位置。

　　整座高台的东西两侧，则是给今天主要的参会方准备。

　　东侧，乃是陈家与欧阳家的区域，西侧，是温鼎天率领的温氏家族的坐席。

　　而在三块坐席区域围成的中央区域，则树立着两座微微冒着青烟的炼器台，那是今天灵兵鉴宝会上用来斗器的双方战场。

　　虽然这会儿整个高台上的坐席都还空无一人，但仅仅是看三方区域的阵势，人们仿佛已经从中感受到了一种紧张严肃的气氛。

　　大约辰时三刻的光景，在现场管理人员的引导下，参会人员陆续开始入场了。


第三十九章 不着调的斗器

　　首先出场的是云城民间的三大家族，双方人马似乎较劲一般，同时走上高台。

　　神态威严的温鼎天，一脸笑容的陈月升，以及跟着陈月升身后得意洋洋的欧阳恭，三位云城大佬一出场便是引发了全场的哗然。

　　“哇，我长这么大，还是第一次看到三大家族的族长一齐出现呢……”

　　“瞧你那出息……老子不知道见了他们多少回了。哼哼，好好看看吧，说不定过了今天之后，云城三大家族就要变成两大家族喽。”

　　人群中有不少消息灵通的分子，对今天的豪门之争颇有了解，顿时成了众人的焦点。

　　“这位兄台啥意思啊？”

　　“哼哼！”那几位知情者都是一副唯恐天下不乱的心态：“温鼎天这半年被陈月升还有欧阳恭联手欺负惨了，今天的大会他肯定是要报仇啊！”

　　“我还听说，今天的灵兵鉴宝会双方是有赌约的，温家输了，就要让出云城的炼器市场，陈家输了，得陪一大笔钱呢！”

　　“切~这算什么，难道你们不知道半年前青云山那场屠杀事件，温家死了几十号人呢……我看说不定今天这事就得翻出来，双方火拼都不是没可能啊……”

　　一时间，众说纷纭，是非莫辩。

　　但所有的人心中的紧张心情是越来越重，看向三大家族的目光也越发的火热起来，都在期待今天会上演一场怎样的大戏。

　　林杨，今天披了一件白色的斗篷，混在了温家参会的数百人中间，并没有人注意他的存在。

　　昨晚上他与温鼎天等人已经做好了所有的准备，今天，温家可不是来参加一个已经注定了结果的破烂大会。

　　他们是要来清算陈家所有的血债。

　　至于火儿……

　　这没有节操的家伙这会儿正在温青青的肩膀上。

　　一人一鸟昨晚上在温家厨房见面以后就好上了，因为温青青跟小毕方发现了他们两位有一个共同的爱好——吐槽林杨。

　　所以这会儿一人一鸟正在人群里面窃窃私语，丝毫不符合现场紧张的气氛，或许是温青青已经知道了今天的结果——陈家要倒血霉了。

　　而就在他们刚刚站定落座，对面，陈月升就已经笑呵呵的过来犯贱了。

　　“温兄，好久不见，这向可好啊！”陈月升自信的模样俨然已经胜券在握。

　　他身后，欧阳恭的胖脸又肥了几圈，这会儿笑得也是合不拢嘴：

　　“陈兄，你看温兄那略显憔悴的脸色，显然昨晚上就是没睡好，又何必多此一问呢？”

　　哈哈哈！

　　两人连带着身后将近五百人的家族队伍都是哄然大笑，浑然没有把温家众人放在眼里。

　　在他们看来，陈家与欧阳家已经踩着温鼎天的脸踩了整整半年，今天不过是来补上最后一脚罢了，温家根本没有任何翻盘的机会。

　　温鼎天冷冷的看着两人，眼神出奇的平静。

　　“说完了？说完了二位请回，你们挡着我喘气了。”

　　恩？

　　半年来，陈月升还是头一回在温鼎天脸上看到这种冷傲的神态，先是一愣，随后笑容中多了一些狰狞。

　　“呵呵，看来温兄今天是有备而来啊……”说着，他把脸凑到了温鼎天的身旁，冷冷的说：“温鼎天，这恐怕是你最后的机会在我面前做出这幅嘴脸了，等会儿，我倒是很期待你还能不能像现在这般淡定！”

　　“那你就期待着好了，我也很期待你等会儿的表情。”

　　温鼎天针锋相对，气势力压陈月升两人。

　　而就在这个时候，就听到高台后方一阵礼乐齐鸣，今天大会的主办方——内务府的官员出场了。

　　只见两百名身穿金甲，手持银枪的皇家侍卫好像一柄锋利的宝剑斩开人群，分出了一条通道，随后一队华服威严的人马从中缓步而出。

　　当先一人，正是王明冲。

　　半年不见，这王明冲没有什么变化，深沉的眼神，齐整的山羊胡子，不怒而自威的强大气场，让他一出场就吸引了全场的目光。

　　作为出云国四大政界大佬之一的王明冲，也是本次灵兵鉴宝大会的最终裁判，自然是风云际会的焦点。

　　在他的身后，乃是皇家侍卫统领苏鸣春，以及城防将军杜明。

　　这两人皆是戎装打扮，身上皆透着浓浓的威压煞气，但那杜明似乎心中压抑着什么情绪，登场之后竟是不与温鼎天交汇目光，满脸的愤愤之色。

　　“参见王大人。”

　　所有人等到王明冲站定之后齐声问候，王明冲则是大气的一挥手：“诸位请坐。”

　　随后一位内务府的礼仪官出来主持整个会议的开幕式，王明冲更是起身做了一番慷慨激昂的致辞，内容是说炼器术对于出云国如何重要，国家这些年来取得了哪些成果云云。

　　到了最后，他话锋一转，引出了今天灵兵鉴宝大会的主题：

　　“往届的大会，都是由温鼎天族长率领的温氏一族的炼器大师们给我们奉献精湛的技艺与优良的成品，但今年天佑我出云国，陈月升族长的陈氏家族也培养出了一批优秀的炼器师队伍，所以内务府为了繁荣我出云国的炼器行业，决定在今天的灵兵鉴宝大会上给两大家族一个比试技艺的机会，也让我们云城的百姓一饱眼福，欣赏一下我们出云国最顶尖的炼器术对决。”

　　好！

　　下面满满当当的观众少说也有十几万人，欢呼起来当真如山呼海啸一般，气势震天。

　　呸。

　　温鼎天旁边，易行云则是重重的淬了一口。

　　说得冠冕堂皇，行事则卑鄙无耻。

　　这王明冲，良心都他娘的让狗吃了。

　　台上，王明冲挥手让大家安静，他继续道：“下面我就不耽误时间了，今天的大会共有两项内容，一是斗器大赛，二是鉴宝之争，那么首先就请出双方的炼器大师，让我们好好欣赏一场精彩的斗器表演吧！！”

　　台下，又是一阵呼声震天。

　　陈月升这边，上官飞依那副目中无人的冷傲模样，穿着一身精干的炼器师装束，稳稳的走了出来。

　　代表温家参加这次斗器的人，则是那位号称出云国炼器第一人的国宝级大师——易沧海。

　　两人站在炼器台旁，便是全场掌声雷动，许多曾经没有见识过真正炼器的云城百姓，今天也来了兴致，纷纷献上了自己最大的热情。

　　半年不见，这上官飞似乎在炼器一道上又有了精进，整个人站在炼器台前仿佛操控万物的君王，一切尽在掌握。

　　他看着对面老神在在的易沧海，嘴角不屑的勾了起来：

　　“老头，今天过后，你这出云第一炼器师的名号就要换人了……”

　　上官飞极其的自信。

　　他来自远远胜过温家的炼器豪门，整个出云国的炼器技术在他眼中都是狗屎，面前这个易沧海到了他的家族，更是连长老都排不上。

　　上回要不是自己大意，万万不会在玄器级别输给了那个林易，今天就是他雪耻的时候，要把这个易沧海，还有温家狠狠的踩在脚下。

　　对面。

　　易沧海面对挑衅，连眼皮子都没有抬一下。

　　那种感觉就像是沧桑的老人在面对熊孩子的挑衅，根本没当一回事儿。

　　切……

　　上官飞挑衅无效，冷冷的一撇嘴。

　　故作镇定的老东西，等会炼出成品以后，我看你怎么哭！

　　很快，斗器比赛开始了。

　　规则基本按照常规进行，上官飞主攻，炼制攻击型兵器，易沧海主守，炼制防御性护具，最后以双方成品对拼的结果为胜负判定。

　　随着裁判一声令下，上官飞这边轰的一下便开始了华丽的炼器表演，窜天的灵火好似跳跃的火神，映照着上官飞英俊而专注的脸庞。

　　只见他犹如蜻蜓点水般的飞过的材料区，以迅雷不及掩耳之势完成了选材，之后萃取，融合，锻造成型等过程全部一气呵成，整个过程如同行云流水一般，美得好似一场让人不忍闭眼的秀，整个过程中至少引发了全场五次以上的欢呼。

　　哼！

　　看到了么？

　　这才是真正的炼器术，炼天号那些不入流的炼器师，最多只能叫个‘破铁匠’！

　　上官飞一边挥舞着手中沉重的锻兵锤，一边露出了得意的笑容。

　　今天的发挥十分完美，对面那个易沧海是输定了。

　　也不知道那老头会用什么东西来迎战……

　　上官飞想着，目光就朝对面扫了一眼。

　　就这么一眼，差点让他手中的锤子一惊飞了出去……

　　卧槽。

　　那老头在干什么？

　　上官飞一个踉跄让自己的锤子险些砸偏了。

　　全场观众看着易沧海的时候也都是一脸懵逼的表情。

　　这也叫炼器？

　　这不明明就是在和面么！！

　　是的。

　　易沧海现在就是在和面。

　　他选取了一种叫做【云硅胶】的冷门材料，这会正像一位面点师傅一般双手在不断的揉捻着一个大大的云硅胶团，时不时的还撒了一些红色的粉末进去。

　　他的动作很慢，甚至还有些漫不经心的味道。

　　这哪里像是一个逼格逆天的炼器师？

　　这又哪里像是一场事关重大的斗器决战！！


第四十章 该死的炼器术

　　这个画面，让上官飞觉得似曾相识，当初那个叫做林易的混蛋小子就是用这种不着调的炼器术打败了自己。

　　现在怎么又来了？？？

　　隐隐的，上官飞，陈月升等人的脸色都有些变化，不过很快大伙心里就否定了这个想法。

　　那个林易早已经死在了青云山，整整半年了都没有消息，不可能出现在这里啊！

　　但这该死的炼器术……

　　上官飞强行压下了心里面的异样感觉，全神贯注的完成了自己最后的锻造塑型，在炼器的最后完成淬火以后更是灌入了一口精纯的天地灵力，用来催动手中灵器内部的【原始灵晶】，激发整件灵器的器灵属性。

　　终于，一柄寒气四溢的单手战斧出现在了大家的眼前。

　　这柄战斧通体幽兰，主材选用了出云炼器界很少会使用的千年寒铁，辅助以【齐阳液】，【离元晶】等材料增加了整件兵器的韧性，最后以文武锤法反复锻打，将寒铁的犀利完全发挥到了极致，最终诞生出了一把属性惊人的高阶灵器。

　　上官飞战斧在手，天下我有，霸气十足的走到了场地中央冲着王明冲行礼：

　　“王大人，在下的【冰魄战斧】已经完成，品级乃是高阶灵器，器灵属性为【破甲】，可以轻易击穿普通的高阶灵器，请大人过目！”

　　好！

　　王明冲满意的点了点头。

　　全场的观众也纷纷交口称赞。

　　上官飞的这把冰魄战斧，无论是卖相还是器灵属性都牛逼到了极点，甚至可以媲美出云国的一些传国之宝，这少年炼器师当真是天才横溢，实力无双啊！

　　易沧海大师呢？

　　当大伙把目光投向对面的时候，整个场内的氛围都变得古怪起来。

　　易沧海正在把和好的面团平铺到一个他事先已经锻造好的圆形盾牌的表面，之前的圆盾不过是用三阶矿石【赤精钢】铸造的普通盾牌，虽是坚固，但在那拥有【破甲属性】的冰魄战斧面前绝对是不堪一击，外面裹上一层面团又能怎样？

　　所有人都在猜易沧海是要搞什么鬼。

　　莫非这温家是已经打算放弃了，才让易沧海出来搞笑一下，活跃气氛？

　　眼看着易沧海将裹了面团的盾牌又一次的放入了灵火炉中，随着灵火的灼烧，那盾牌上面的面团发生了奇异的变化。

　　透明的云硅胶开始缓慢膨胀，里面之前撒进去的红色粉末似乎开始溶解，逐渐与云硅胶融为一体变成了一种透明的红色果冻一样的物体，紧紧的包裹在了原本盾牌的最外层。

　　这又是在搞什么飞机啊……

　　烤馅饼么？

　　他喵的还是馅儿露在外面的那种……

　　所有人都不说话了。

　　上官飞等人的脸色越来越难看，因为这种诡异的炼器方式实在是像极了那个应该死去的林家长老林易。

　　等到易沧海缓缓的熄灭了灵火，取出盾牌之后，众人仿佛看到了一道冲天而起的火焰灵光直冲云霄，好似金乌坠地，红日降凡，易沧海将一轮太阳握在了手中。

　　这是……

　　全场十万双眼睛都盯住了易沧海手中的圆盾。

　　“天，这好漂亮啊！！”

　　人群中先是响起了一些少女的惊呼。

　　那圆盾太美了，经过灼烧后的云硅胶天然自带透亮的神光，加上里面那隐隐流转的火焰光华，更将这面盾牌衬托的流光溢彩，美不胜收。

　　不过，好看归好看，这样烤馅饼一样的手法炼制出来的盾牌能结实么？

　　上官飞已经咬着牙把冰魄战斧握在了手上，随着他先天灵力的注入，战斧外层竟是泛起了十几厘米长的犀利斧芒，这自带破甲属性的可怕兵器要力证自己的强大威能。

　　“等一下！”

　　就在双方作品即将碰撞的时候，易沧海挥手暂停。

　　怎么，老头心虚了？

　　并不是。

　　易沧海一把年纪，这会竟是极其装逼的笑了一下，说道：“老夫年纪大了，禁不起折腾，温韬啊，就由你来帮我试试这【融日盾】吧。”

　　什么？

　　让温家那位二少爷来试盾？

　　温韬只是个淬体武者，而上官飞是妥妥的先天高手，加上那柄冰魄战斧威力惊人，竟然就让温韬来挡？

　　这简直是无情的蔑视！

　　温韬出来了，脸上没有表情，但他自己就是对上官飞最大的嘲讽。

　　他举起了盾牌，朝上官飞勾了勾手指，那表情事先练习了不知道多少遍，将温家这些天来受到的屈辱与打压全都融在了这销魂的眼神之中。

　　“来，过来，哥让你打！”

　　上官飞牙都快咬碎了。

　　你们温家自己找死！！

　　轰的一下。

　　他像一头发怒的公牛一样冲向了温韬，手中的冰魄战斧更是成了撞碎一切的牛角，可怕的斧芒在所有人的注目下劈上了温韬手中的融日圆盾。

　　一声闷响。

　　那声音就像是铁棒敲在了沙袋上一样，完全不见应有的气势。

　　随后就看到温韬整个人在巨大的冲击力作用下开始后退。

　　一，二，三……

　　三步。

　　温韬仅仅退了三步就站稳了，而他手中的盾牌——毫发无伤。

　　哗！

　　所有人都惊了。

　　上官飞不可思议的盯着自己手中的斧子，嘴巴长得快要吞下两个鸡蛋。

　　陈月升，欧阳恭，腾的一下跳了起来。

　　什么情况！！

　　十拿九稳的斗器比赛，怎么就突然又出了幺蛾子！！

　　全场的观众自不必说，一个个仿佛看到了天鹅被癞蛤蟆就地强奸一般的表情，就连那内务府的一众官员，一个个都瞪大了眼睛。

　　这……什么见鬼的盾牌啊！

　　挡住了那可怕的战斧一击不说，竟然连上官飞先天境界的巨大力量都化解了，让温韬根本无惧对方的攻击。

　　这盾牌简直就是要逆天啊！！

　　咣当。

　　温韬直接把盾牌扔到了上官飞面前，逼格逆天的说了一句：

　　“随便砸，砸出一道缝就算我们输。”

　　我去！！

　　感情这温家二少爷也是踩人打脸的行家，一句话说完之后直接甩给上官飞一个潇洒的背影，回归队伍里去了。

　　场地中间。

　　上官飞又一次开始重复上次在炼天号的悲惨故事，一下一下不甘心的开始跟那盾牌较劲了。

　　蓬蓬。

　　可惜的是，每次重劈，换来的都只是大伙奚落的眼神。

　　毛用都没有。

　　“哇！”人群中最高兴的人非温青青与许瑶莫属，两个妹子现在作为温家的核心成员不知道什么时候站在了一起，一齐像百灵雀一般高兴的叽叽喳喳起来：

　　“这就是昨天晚上林易教给海大师的那门法子么？这也太厉害了！”温青青小手都拍红了。

　　许瑶虽然没说话，但一双妩媚的眼睛里面都是一颗颗红心，回头深深的望了人群中的林杨一眼，眼神甜过初恋。

　　“切……这算什么？”青青肩头，小毕方火儿不屑的抱着一对翅膀，显然看不惯大伙那么崇拜林杨：“不过是耍了点小聪明罢了，这玩意距离真正的顶级灵器还差的远呢……”

　　恩，什么意思啊？

　　二女不解的看向火儿，让小毕方不由的一阵虚荣心上涌。

　　它作为上古神种，又是火系至尊，天生拥有毕方一般的神兽传承，虽然不懂炼器术，但经过半年的‘火炉子’生涯，现在也算半个行家。

　　火儿解释道：“林杨这小子似乎早就知道对方会用冰寒属性炼器，所以才会有这种针对的办法。他在云硅胶里面加的是【赤地岩龟】的龟甲胶粉末，两者混合以后会形成一种天然自带灼热属性的保护层，韧性自不必说了，主要是能够克制那斧头里面的器灵属性，让那【破甲】属性无效，自然就斩不开那盾牌啦！”

　　原来如此……

　　温青青与许瑶都不知道林杨这次原来是早有准备。

　　他们更加不知道林杨在第一次与上官飞交手的时候就凭借对方选择的两种冰寒属性材料就大致看透了上官飞一脉的炼器路数，才在今天的斗器中做出了相应的布置。

　　这一切，温家看似赢得轻松漂亮，但背后却有林杨强大的智慧做支撑。

　　温家终于在忍辱负重了半年之后，迎来了自己第一场漂亮的翻身仗。

　　但这仅仅是一个开始。

　　高台中间。

　　上官飞还不死心的一下一下的劈着地上的盾牌，那画面让人唏嘘。

　　“下去吧！不行就别撑了！”人群中已经有人起哄了。

　　一位老者更是好心安慰道：“小伙子，输给我们出云国炼器第一人的海大师不丢人，回去再练个十几年，你可还有希望的！”

　　这他妈叫安慰么！

　　上官飞快气疯了。

　　又是这种该死的炼器术。

　　他妈的这温家原来一直还藏着一手，就在等着阴自己！！

　　他愤怒得要疯，可是胜负已经再明显不过，只能认怂吃瘪。

　　“呵呵，上官公子虽然今天发挥不佳，但是谁又能否定这冰魄战斧乃是高阶灵器中的精品呢？大家也给上官公子一些鼓励的掌声吧。”

　　旁边，主持人连忙上来圆场。

　　陈月升更是脸色发黑的走上台来，在上官飞耳旁低语了两句，总算把这位少爷给劝下台了。

　　而临走的时候，陈月升看向温鼎天那淡然自若的神色，心中竟是升起了一种不祥的感觉。

　　今天……莫不是要出什么变故吧……


第四十一章 你放肆

　　随着第一场斗器的结束，整个落云广场的气氛彻底燃了起来。

　　对于不明真相的围观群众来说，这个结果自然是喜闻乐见的，毕竟易沧海代表的是整个出云国炼器界的脸面。

　　但对于陈家与欧阳家还有上官飞来说，这真是日了狗了。

　　“这不可能！”

　　上官飞好容易被劝着坐下来，嘴里面依然恶狠狠的不服软。

　　“我的冰魄战斧已经达到了灵器的巅峰，怎么可能斩不开那破盾，那老头一定是在里面加了高阶材料！！”

　　陈月升在旁边也气得青筋抽搐。

　　他是被上官飞气得。

　　这位来头颇大的炼器豪门子弟平日里屌得快要飞上天，但是偏偏每次都在关键时刻掉链子。

　　上回炼天号那次也就算了，今天又他娘的让陈家当着十万云城百姓的面丢人了……

　　他有心想发飙，但是一看到上官飞身后站着的四道身穿黑斗篷的人影，也就罢了。

　　算了，反正今天最终的胜利是以‘鉴宝’的最终结果为准，而王明冲是绝不可能出什么幺蛾子的。

　　温鼎天，就让你再装一会儿。

　　今天的胜利者，早已经注定是我陈月升了！

　　大会，迅速的跳过了第一环节后面的程序。

　　本来还有双方炼器师采访，胜者获奖感言，王明冲给胜利者颁奖握手等等的环节。

　　省了，省了，全省了。

　　看着就眼睛疼。

　　会议直接开始了后面的献宝与鉴宝的部分。

　　而且，整个鉴宝的流程有了一些悄悄的变化。

　　本来整个过程是在广场高台上公开进行的，双方各自展示炼制宝物的牛逼之处，最后由内务府官员现场评奖决定名次。

　　但忽然这个过程就变了。

　　所有的过程转到了后台进行，双方将各自准备的宝贝提交给主办方，由各位评审在后台统一品鉴之后提供结果。

　　这……就相当的耐人寻味了。

　　整个大会的会场也变得相当的枯燥无聊。

　　“喂喂……这怎么突然就变成暗箱操作了啊，那我们岂不是什么都看不到了……”

　　人群中已经有了纷纷议论之声。

　　“不知道啊，以前都不是这样的？”

　　“哼哼，这都看不出来吗？恐怕是有些人害怕温家再当众拿出什么了不起的东西，让他们下不来台吧……我看这次鉴宝的结果，只怕早就内定好了！！”

　　现场当然有聪明人，而内务府这种掩耳盗铃的方法实在是落入下乘。

　　但是木有办法啊！

　　谁让温家这次大会突然就变得那么令人难以捉摸呢？

　　陈月升没底了。

　　王明冲也没底了。

　　才这般不要脸的做出了这种改动。

　　大会变得极其的无聊。

　　但是偏偏没有什么人离席，因为这个枯燥的等待过程之后，那个结果将会牵动人心。

　　所有人都知道这个结果意味着什么。

　　之前的云城炼器市场一直由温家垄断，没有内务府的允许，其他人是不允许在云城开设炼器坊的。

　　而这一次的温家与陈家早就签下约定。

　　如果陈家胜了，那么温家就要关闭一部分店门，无条件让出一半的市场份额，允许陈家在云城开设炼器坊，公平的与温家竞争。

　　而如果温家胜了，陈家则会输给温家一笔天文数字级别的炼器原材料，作为挑战的代价。

　　但对于温鼎天来说，输了，远不止让出市场那么简单，之前的温家已经到了财散人尽的边缘，陈家一旦开店，那温氏的炼器坊早晚都会关门大吉，整个温家也将彻底从云城消失。

　　这是陈月升早就规划好的毒计，本来一切都很顺利，但偏偏从斗器开始，一切似乎变得难以预料。

　　但陈月升终究还是对王明冲有信心，有内务府的支持，温家绝对不可能翻天。

　　终于，大约半个时辰的等待过去。

　　结果出来了。

　　一个信封递到了王明冲的手上，所有人的目光再次聚焦到了高台的中央。

　　今天云城三大豪门的争斗，也终于要到了宣布最终结果的大高潮。

　　“下面，我宣布！”

　　王明冲站了起来，全场安静，他说的每一个字都清晰无比：

　　“本届灵兵鉴宝大会，获得综合评价第一名的炼器成品是——”

　　王明冲的目光扫向了全场，温鼎天的平静与陈月升的得意尽入他眼。

　　他在心中微微一叹：温鼎天，你不要怪我，谁让我已经加入了九皇子殿下的阵营……

　　终于，王明冲昧掉了自己最后的一点良知，将一个早就内定好的结果宣布了出来：

　　“炼器成品是来自陈家提供的顶级灵器——辉月长剑！”

　　“恭喜陈族长，贵方的炼器师为你的家族争取到了至高的荣耀，同样也为陈家争取到了涉足炼器市场的宝贵机会！恭喜陈家！！”

　　哗！

　　在王明冲的带领下，全场的观众陆陆续续的开始鼓掌。

　　欧阳恭更是哈哈大笑的站了起来，向陈月升拱手致意：“哈哈哈，恭喜陈兄，终于证明了你们陈家的炼器实力啊，以后我欧阳家所有的炼器产品，都要到贵府的炼器坊里去购买了啊！”

　　“哪里哪里，侥幸，侥幸而已啊！”陈月升站了起来，笑得连皱纹都挤了出来。

　　他环首向周围的人致意感谢，更是走到高台边上向着周围围观的将近十万的云城百姓挥手致意：

　　“大家放心，陈某人在这里保证，以后陈氏出品的炼器成品，价格更低，质量更好，一切都以咱云城百姓的满意为依归啊！”

　　“好！”

　　“陈族长豪气！我看好你！！”

　　“陈家威武，以后就用他家的东西了，哈哈！”

　　人群中，一些早已经被安排好用来领掌的人开始拍手叫好。

　　但是更多的观众则没有动。

　　谁都感觉到了这最后的结果似乎有猫腻，于是都没有说话，静静的看着事态的发展。

　　温鼎天，以及一众温家人马静静的看着陈月升等人滑稽的表演。

　　每个人脸上都带着讥讽的微笑，不见半点愁容。

　　这种诡异的态度让陈月升与欧阳恭两人觉得浑身不对劲。

　　妈的这个时候温鼎天不应该是满脸愤怒，破口大骂么？

　　至少也得有个失败者的样子吧。

　　为啥现在反倒让他们两人觉得自己像个小丑一样，被全场的观众围观。

　　陈月升与欧阳恭对视了一眼，决定主动上来犯贱。

　　“呵呵，温兄，承让承认了啊！以后云城的炼器界，陈某就指望温兄你多多照顾了。”

　　陈月升就想在温鼎天脸上看到一点点的沮丧，但可惜，他失败了。

　　温鼎天站了起来。

　　好像一座山，一片海，那般的沉稳而巍峨。

　　他看着陈月升的脸，不屑的笑了一下，随后根本不去看对方，而是直接转向了宝座上面的王明冲。

　　“王大人。”温鼎天背着双手，竟不再以下属的身份行礼说话：“温某只有一件事情搞不明白。”

　　“温族长请讲。”王明冲被温鼎天这种气势搞得有些不悦。

　　温鼎天朗声道：“您究竟是收了陈家怎样的好处，才能睁着眼睛说出刚才那样的瞎话！”

　　一语出，全场静。

　　所有人都以为自己听错了。

　　温鼎天……刚才是在骂王大人么？

　　他居然敢骂当今内务府的首脑！！

　　这是要疯啊！！

　　王明冲脸色变了：“温族长，你知道自己在说什么么？”

　　“我当然知道。”温鼎天甚至把声音又提高了几度：“我在说，你王明冲就是一个瞎了眼的昏官！”

　　哗！

　　这一下，全场炸了。

　　陈月升脑子转得飞快，就在等温鼎天犯错的时刻，这下立马抓住把柄开始发难：

　　“温鼎天，你放肆！当众辱骂朝廷大员，你可知这是什么罪过！！”

　　气氛一下子变得凝重而紧张，温鼎天像是个炸药包，瞬间把这半年来压抑在温府所有人心中的愤怒燃爆。

　　“罪过？”温鼎天冷眼扫了一眼陈月升：“那你派人杀害我温家六十八条人命，又该是什么罪过？”

　　陈月升脸色一变，旋即针锋相对：“温鼎天，这件事情内务府早已经有了定论，岂容你还在这里以此胡搅蛮缠！”

　　温鼎天冷冷一笑：“所以，我才说内务府瞎了眼，王明冲你也昏了头。”

　　“够了！”

　　终于，王明冲开口了。

　　“温鼎天，我念你温氏对我出云国忠心耿耿，数百年来兢兢业业炼器报国，今天的事情不予追究，给我退下！！”

　　话音一落，就见他身后那位身穿金甲的皇家侍卫统领苏鸣春已经缓缓站起了身子，身上已经开始释放出了强大的威压。

　　而那位一直对温家照顾有加的杜明将军，这会双眼放光的看着温鼎天，但是偏偏什么事情也不作，态度暧昧。

　　“王明冲！”

　　温鼎天直呼其名，浑身燃起了豪情战意，丝毫没有遵命的意思：“让我退下可以，你且今天当着云城百姓的面将两件事情给我温家交代个清楚。”

　　唰的一下。

　　就见温鼎天从手上摘下了一枚灵光四溢的戒指，意念闪过，竟是凭空在高台之上召唤出了一座木质的三层小楼般的大小的建筑，里面竟是密密麻麻的排满了温家六十八人的排位。

　　他的声音如雷鸣，如怒浪，刚正不阿，正气冲天：“你告诉我，我温家的这枚须弥戒有十万方的容积，乃是实实在在的王道之器，哪里比不上那仅仅是灵器的一柄破剑！”

　　“你当着我温家六十八人的英魂，告诉我，你当真觉得青云山屠杀一事与陈月升这老狗没有半点干系！”

　　你给我——说！！


第四十二章 死而复生的林长老

　　温鼎天真正让云城百姓见识到了什么叫做豪雄一怒，天地色变。

　　就连王明冲这位天天面圣的政坛大佬，此刻也不由的被温鼎天的气势震慑，但很快他就恢复了镇定。

　　“温鼎天，你真的很让我失望。”

　　他说话间挥了挥手，身后苏鸣春点了点头回身一个眼神，两千皇家侍卫便开始动作，将整个高台迅速环绕了起来。

　　王明冲掌控了局面，沉稳地说道：“你的须弥戒的确令人惊艳，但它毕竟只是一件辅助道具，就算达到了王道之器的水准，终究还是不如那辉月长剑，到了强者的手中自是可以在战场上发挥出无匹的威力。”

　　“放屁！”

　　结果这话刚说完，他身后的杜明就忍不住呛声了：

　　“那须弥戒要有十万方的容积，随便装些重物，战场上一人站在高处便可灭杀数万敌军，不懂还瞎说！”

　　嘘。

　　台下顿时响起一片唏嘘。

　　杜明人家军方的人都听不下去王明冲的话了，这简直就是瞎扯。

　　“安静！”

　　侍卫统领苏鸣春再次怒吼，就听到两千皇家侍卫齐齐一声怒吼，威严的声音才把观众的嘘声压了下来。

　　王明冲，脸色黑得像铁锅。

　　他看着温鼎天脸上不屑的冷笑，知道事情已经渐渐失控，终于决定要采取强硬手段了。

　　“温鼎天，青云山一事早已经有所定论，无论你服还是不服，一切都已经尘埃落定，你今天还用这件往事来扰乱整个大会的秩序，苏鸣春，将这人给我拿下，温家所有人全都勒令回府，闭门思过！”

　　是！

　　苏鸣春冲天一喝，却看到下面温鼎天浑然不惧，反而挥手指向了身后的人群：

　　“王明冲，当日内务府断案只凭一句死无对证便草草结案，但今天，我却要带来一人，他可以证明当天在青云山发生的一切绝不是什么个人行为，而且，当日的杀手并没有伏法，今天还在现场！”

　　人群再次哗然了。

　　包括王明冲，陈月升等人在内的所有人都变了颜色。

　　一道身披白色斗篷的身影缓缓的从温家人群中走了出来，仿佛一道索命的幽魂，令全场心寒。

　　“来者何人？装神弄鬼！”台上王明冲冷声道。

　　那白衣斗篷里面的人则是缓缓的摘下了斗篷上方的帽檐，从里面露出了一张带着面具，足以惊煞所有人的面庞。

　　林杨，以最万众瞩目的方式重新出现在了人间。

　　他缓缓的开口：“一个，本来应该已经死了的人。”

　　不少云城百姓一下子就认出了林杨。

　　“那位就是半年前在青云山死了的温家林易林长老啊！他还没死！！”

　　“哇！这次真相要大白了！！林长老亲自回来索命了！”

　　“你们看，你们看，那陈月升的脸白的像鬼一样，这事肯定跟他脱不了关系了！”

　　林杨的出现，引发了全场的轰动。

　　所有的观众开始拼命的向前涌，要不是杜明的一万城防军立刻开始维持秩序，只怕现场直接就要失控。

　　但真正失控的，是陈月升的情绪。

　　“不，不可能……他怎么还没死！！难道陈平没杀不死他反而死在了他的手上……”

　　陈月升的心脏一阵猛烈的跳动，从这一刻开始，他发现局势已经完全超出了自己的想象。

　　今天根本不是什么自己彻底击败温家的胜利吉日，而是温家要向自己索命复仇的终结之日啊！

　　旁边，欧阳恭不知道什么时候已经站回了自己欧阳家的队伍，而那上官飞则是阴沉着脸色站了起来，身后有四道身披黑色斗篷的人影更是开始缓缓释放出了杀机。

　　林杨走到了温鼎天的前方，将话语权接了过来。

　　他没有去看别人，先看向了同样吃惊的王明冲：“王明冲，那日你将我们温家带入到青云山狩猎，现在看到我还活着，您是不是也很失望呢！”

　　“林易！你，你在胡说什么！”王明冲压制着自己内心的惊讶，很快平复下来。

　　就算林易没死，那又如何。

　　他重新以威严的语调说道：“林长老死里逃生，可喜可贺，但是如今青云山一役只有你一人生还，只怕证词还不足为信吧。”

　　林杨冷笑：“我什么都没说，你就急着否定我么？”

　　这……

　　王明冲被噎的无言。

　　林杨缓缓的解下了自己的斗篷，露出了里面一身白色长衫，他的身上开始缓缓凝聚出了骇人的杀机。

　　他的笑，冷得像万年的冰川。

　　他的眼神，是死神无情的宣判。

　　“王明冲，我知道今天我说什么你都不会听，所以我不打算啰嗦，那天的真相我会让其他人说出来。”

　　整个高台，被林杨冷冰冰的话语弄得好像冰窖。

　　连带着落云广场都仿佛飘起了雪花，每个人都看着林杨都是后背发凉。

　　这个少年长老的气势，太可怕了。

　　林杨突然间点了一个人的名字：“欧阳恭！”

　　恩？

　　陈月升旁边的欧阳恭浑身的肥肉都是一颤。

　　“做什么？”

　　“我给你一个机会，如果你乖乖的把你知道的内幕真相说出来，今天你可以活着离开这里。”

　　“呵呵……”欧阳恭强忍着心中的恐惧冷笑：“我根本不知道你在说些什么！”

　　“好，是你放弃这个机会的！”

　　林杨说完，直接迈步朝着欧阳恭的方向走去。

　　他的步子明明很慢，但是偏偏瞬间就跨过了整个平台，一下子就来到了欧阳恭身前不远的地方。

　　那身法，匪夷所思。

　　这时，数道身影刷刷的闪到了欧阳恭的面前。

　　欧阳家的四大先天客卿长老连带着欧阳恭那个最得意的儿子欧阳枫，皆是一脸凶残的看着林杨。

　　欧阳枫更是双目中杀机爆现：“林易，你再往前一步，休怪我……”

　　怪你妹啊怪！

　　结果欧阳枫话还没说完，林杨直接一个巴掌飞出，欧阳枫直接消失在了原地。

　　轰！

　　欧阳枫的身子直接撞在了王明冲脚下的高台石基上面，鲜血飞溅，碎石乱飞，全场满地都是眼珠与下巴。

　　欧阳枫啊！

　　那可是云城青年一代的四小龙之一啊！

　　妥妥的先天强者，无数少男少女的偶像，就这样被林杨一巴掌像拍苍蝇一样拍飞了？

　　我的妈呀！

　　这林长老今天真的要大闹云城了啊！

　　“杀！”

　　欧阳府的四位先天看到自家少爷直接被人拍飞，当场就爆了，他们全是先天初期的强者，在云城都是高人一等的大人物，但是在如今的林杨面前却是不如鸡犬。

　　啪啪啪啪。

　　四记响亮的耳光声之后，四位先天长老全都飞向了一旁，毫不犹豫的昏死了过去。

　　林杨的神威震慑全场，谈笑间就把欧阳家的高手解决了干净，剩余欧阳家的杂役侍卫则全都被吓成了雕塑，谁也不敢再上来动手。

　　欧阳恭则是早已经被冷汗打湿了个透，被林杨一把抓起拎回了场地中间。

　　整个过程，快得不到一分钟。

　　苏鸣春，陈月升还有上官飞等人都还没有反应过来，林杨已经完事。

　　欧阳恭则是一摊烂肉般的躺在了林杨的脚下。

　　“最后一个机会，将你知道的事情真相说出来。”林杨的话没有丁点儿温度。

　　但这一次，欧阳恭却是再也控制不住内心的恐慌，一股脑的开始坦白：

　　“我说，我说……那天在炼天号踢馆之后，我就在陈家听到陈月升他说要杀了林长老，还说要让上官飞帮忙！我就知道这么多，而且后面的事情我什么都没有参与啊！！”

　　欧阳恭跪在林杨脚下，浑身颤抖的像个筛子，哪里还有什么豪雄本色，林杨的神威已经让他彻底破了胆。

　　“你听见了？”

　　林杨看向上面已经气得出了青筋的王明冲，语气淡然，震动八方。

　　“林易，你这是在教本官做事吗？”王明冲却恼羞成怒了。

　　“呵，我就知道这样没用……”林杨面对越来越紧张的局势，却好像他才是掌控一切的王。

　　他一脚踢飞了欧阳恭：“给我滚……”

　　随后他根本不理会旁边已经渐渐包围过来的皇家侍卫，而是将目光看向了脸色阴沉的陈月升，以及他旁边的上官飞。

　　这两人，才是那日屠杀温家的真正元凶。

　　“欧阳恭说了，上官飞你有份帮忙是不是？”

　　一句话，仿佛千刀万剑，无尽杀机射向了上官飞。

　　林杨今天是要一个一个的清算，上官飞是第一个。

　　“哼！”

　　上官飞则冷哼一声，脸上已经有了愤怒的杀机。

　　他的面前，已经站了四道身影。

　　四道远远要比普通先天高手强大的多的身影。

　　四位曾经不废吹灰之力就屠杀了温家六十名亲卫的可怕杀手。

　　“来人，给我将这贼人拿下！”

　　台上，王明冲终于下令拿人，他不能再让林杨在这里逞凶。

　　旁边，陈月升看到杀机已到连忙上前拱手向王明冲请示：“大人息怒，这种小杂种岂需要大人您的皇家侍卫动手，交给在下来处理吧！”

　　这是最好的时候，正好借着王明冲的杀意出手，让上官飞手下的四位高手来做屠刀。

　　他要立刻杀了林杨。

　　王明冲与陈月升对视一眼，彼此已懂，缓缓点头。

　　那边，上官飞面前的四道身影已经缓缓的走出了人群。

　　给我杀了他！

　　陈月升与上官飞几乎同时开口！


第四十三章 现在死的是你

　　一时间，台上仿佛刮起了肉眼可见的杀意旋风，那四道高低不一的黑色身影，已成杀阵将林杨围住。

　　“林易！小心啊！！”

　　温青青已经在人群中发出了呼唤。

　　她已经猜到了这四人是谁。

　　正是这四个可怕的杀神，当天在青云山瞬间团灭了温家六十多名亲卫，先天长老柳青也被分分钟秒杀。

　　这四人每一位的战力，至少都在先天中阶以上。

　　尽管林杨已经今非昔比，但此刻当这四道可怕的人影出现以后，她还是为林杨捏了一把汗。

　　“桀桀桀……没想到那天逃走了小虫子，今天竟然主动又送上门来让我再杀一次，真是不知死活啊！”

　　四道黑影中，一个像猫头鹰般尖厉的声音响起，随后一位男子缓缓的摘下了自己的斗篷，露出了枯瘦如柴的身躯。

　　“咯咯。”旁边一个浪荡的女声回应：“哎呀，这小哥哥浑身充满了男人味道，看得人家心好痒呢……小哥哥，不如你消消火，人家陪你去做些快乐的事情啊？”

　　那女人解开斗篷，浑身竟是穿的无比清凉，性感火辣的身段看得全场的男人都瞪直了眼睛，但只怕没有人能够承受这女人风骚背后蕴藏的杀机。

　　还有两人没有动，林杨默默的看着这四位上官飞手下的杀手，眼神中开始燃起了杀意火焰。

　　就是他们！

　　就是他们杀光了温家亲卫，杀死柳青长老，害死唐鸿！

　　今天，这分血仇终于到了要了断的时候！

　　“我说过，当日的杀手还有人逍遥的活着，就是他们。”

　　林杨这话，是说给全场的云城百姓在听，尽管大伙完全不了解当天的真相，但谁都能够大致猜到是什么回事。

　　四人围着林杨，其中那名枯瘦男子又发出了刺耳的尖笑：

　　“杀手？桀桀桀，小虫子，既然你都说了，那老子就来杀了你吧！”

　　这名枯瘦男子名叫【血貂】，乃是上官飞带来的四名护法中最为凶残嗜血的一人，当天在青云山死在他手下的温府亲卫也最多。

　　只见他话音一落，便已经化为一道凶光冲向了林杨，速度快得不可思议。

　　一把锋利的匕首出现在了血貂的手中，简直就像一道闪电，当天就是这把匕首瞬间割破了三十四位温家亲卫的喉咙。

　　与此同时，那红衣荡女一声娇笑，单手一挥，一道血色流光直射林杨而去。

　　这是四大护法中的【妖娆】，生性妖媚，但那唤作【销魂引】的暗器却实在是这天底下最可怕的远程兵器之一。

　　当天足有十八位温家亲卫被这销魂引勾去了魂魄，命丧黄泉。

　　两人都有先天中期的修为，手中用的更是中阶灵器，齐齐动了杀心之后仿佛修罗降世，罗刹再生，夺命的匕首，可怕的暗器，在一瞬间已经来到了林杨的身边。

　　杀了他！

　　陈月升冷笑不止！

　　杀了他！

　　上官飞咬牙切齿！！

　　杀了他！！

　　所有陈家，欧阳家以及内务府的一些官员都不想再看到林杨。

　　但是。

　　他们都失望了。

　　千钧一发之际，林杨动了。

　　他的手掌抬了起来，并没有很快，却蕴含无尽玄机。

　　那枚血红的锋利圆环，就这样被林杨轻松的像摘花一样用两根手指夹在了半空，仿佛那圆环原本就长在林杨指间一般，丝毫不费力气。

　　与此同时，那速度惊人的血貂已经来到林杨身边，可怕的匕首直刺林杨咽喉，却只觉得眼前红光一闪，那来自同伴的熟悉暗器竟是先一步的划过了他的脖颈。

　　噗呲。

　　整个世界仿佛凝固了一般。

　　那嗜血的杀手血貂成了林杨身旁僵硬的雕像，唯有冲天而起的鲜血在向所有人宣告着他的死亡。

　　林杨瞬间秒杀了一位先天中期的高手。

　　这便是百脉封神诀的可怕之处，让林杨以先天中期的修为，却完全拥有媲美后期强者的战力。

　　体积巨大的气海，整整多了四条的气脉，加上强大的火焰灵力，让林杨面对同阶的时候就像是雄狮对着豺狗。

　　现在，他的复仇才要开始。

　　“咯……咯……”

　　血貂眼珠爆凸，双手拼命的按着自己的喉咙，死也不相信自己连林杨的动作都看不清就被秒杀。

　　林杨浑身涌起了淡红的天地灵力，没有一滴鲜血沾湿他的白衣。

　　他无视血貂死不瞑目的眼神，只是挥手以销魂引斩断了对方握着匕首的手掌，连手带匕抛到了温鼎天刚才召唤出来的那座牌坊面前。

　　当着温家六十八道英魂的面，林杨冷冷的说了一句：“第一个……”

　　随后他目光一转，瞪得那名叫妖娆的荡妇浑身一颤。

　　“还给你！！”

　　林杨单手一甩，那枚刚刚秒杀了血貂的红色圆环带着鲜血直接飞向了红衣女子妖娆，速度比来时快了一倍不止，吓得那女人脸孔都惊变了形。

　　就在这时，一柄巨剑从天而降，铛的一下震飞了销魂引，剩余的两大护法出手了。

　　巨剑的主人，名叫【破山】，一柄巨剑足有三千斤重，挥舞起来当真有万夫不挡之勇，当日一人之力杀得温府亲卫溃不成军。

　　破山挡在了妖娆前面，平日里面无表情的脸庞上此时满满的都是凝重。

　　林杨的强大，令他心惊。

　　而最可怕的那位中年首领，刀邪，则是缓缓的拔出了一柄的雪亮的黑色长刀。

　　这乃是一件高阶灵器，名唤【樱雪】，当日柳青与唐鸿两人联手都被这樱雪刀杀至惨败，先天中期，难有人能够与之对抗。

　　“杀了他。”

　　邪刃的刀锋指向林杨，漫天杀机滚滚而下。

　　血貂的死让他们三人意识到了林杨的可怕，毫不犹豫的就是三大杀招齐出。

　　“夺命销魂！”

　　妖娆一声轻喝，五枚销魂引在空中划出五道致命的流光，仿佛死神伸出的五根血色手指，要将林杨凌迟绞杀。

　　破山的巨剑则如同泰山压顶，伴随着五道销魂引轰然砸下。

　　“一剑破山！”

　　他的强大肉身挥舞起来，伴随着先天中期的浩瀚灵力，一剑之力已经接近万斤之数。

　　人们仿佛看到了一座山岳的崩塌，五米长的黑色剑芒隔着老远就将高台地面的青砖震得爆裂粉碎。

　　最可怕的乃是刀邪的长刀。

　　“樱雪破·斩！！”

　　修长的刀光就像是隐藏在滔天杀意中的一条毒蛇，忽隐忽现，却无比的致命。

　　没有人看得清刀邪的刀法路数，但每个人都仿佛感觉到那樱雪刀已经架在了自己的脖子上，浑身都被肃杀的刀气束缚到无法动弹。

　　这便是三位先天中期强者的真正实力，他们的名号，在上官飞所在的强大国家里面也算不弱，只是连他们自己都没有想到，有朝一日竟然会三人联手来对付一个十几岁的少年。

　　不过既然他们已经出手，林杨就是死定了！

　　三大杀招，配合默契，就连旁边的温鼎天看着林杨也泛起担忧之色。

　　他身为先天中期巅峰的高手，自问最多与那刀邪战个平手，若是陷入这种围攻，那绝对是必死的下场。

　　林易他——会不会玩大了？

　　温青青许瑶两个妹纸更是捂嘴惊呼，生怕林杨出了一点意外。

　　而陈月升等人更是死死的握紧了拳头，心里面念了无数遍——这下一定要杀了林杨啊！！

　　全场的观众都伸长了脖子瞪大了眼睛，从未见过如此的巅峰对决。

　　林杨，面对着三位强者铺面而来的滚滚杀意。

　　他面无表情，双手带上了两只拳套。

　　两只漆黑的拳套，仿佛黑洞，吸引了所有人的视线。

　　一股冲天的红芒，好似怒焰，震慑了所有人的神经。

　　杀！

　　林杨面对三人，早已是杀意暴涌，只见他双拳挥舞，好似一头发威的猛虎，唰的一下就扑进了对面的三大杀招之中。

　　他身形首先在空中陀螺般的旋转，电光火石之间任由五道销魂引贴着他的衣服擦了过去，时机掌握的精准到了分毫。

　　落地之后，破山重剑已经砸向他的面门，林杨沉腰扎马，双拳好似盘古托天，毫无畏惧的直直向上轰去。

　　咣！

　　人们仿佛听到了铜钟大磬，滚滚雷鸣，十万观众，尽皆捂耳。

　　那柄如泰山压顶般的可怕重剑，竟是被林杨一拳轰的倒飞上了天空，那铁塔一般的汉子破山，双手虎口震裂，满脸的不信之色被林杨双拳的余威冲得倒飞数十米。

　　“给我死！”

　　就在林杨招式已老的瞬间，那可怕的刀邪刺出了樱雪刀。

　　刁钻的刀锋犹如选准了时机的眼睛王蛇，可怕的死亡毒牙直刺林杨的胸口，无论时机还是角度都没有给林杨留下半点生机。

　　“等你多时了！”

　　林杨冷哼，却是早已料到此招。

　　他手上须弥戒一闪，一面黑色的护心镜在千钧一发之际出现在了林杨胸口的位置，刚好挡住了刀邪的致命一击。

　　不可能！

　　刀邪瞪大了眼睛。

　　无往不利的樱雪刀根本无法穿透林杨胸前的护心镜，甚至他感觉自己的成名刀法【樱雪破·斩】的强劲刀势都被那诡异的防具化为无形，竟然连让林杨后退半步都无法做到。

　　“现在，死的是你了！”


第四十四章 巅峰再战

　　林杨目光中满是杀机，四位杀手之中，当属这位残忍杀害柳青的刀客最为可恨。

　　高手之间，胜负只在毫厘，刀邪全力的一击被林杨的护心镜化解，而林杨的一只铁拳已经顺着刀锋直接轰向了刀邪那惊恐的脸庞。

　　嘭！

　　人们仿佛看到了一个西瓜在现场被开了瓢。

　　想那刀邪的凶名之盛，在自己的国家绝对算是刀法高手，谁知今天却是被林杨一拳轰成了一具无头血尸。

　　漫天的血雨飘散，一地的脑浆骨头渣。

　　林杨的右拳，已是这世上最可怕的兵器之一。

　　啪嗒。

　　刀邪的尸身无力的倒在了地上，全场早已经是惊得没人敢大声喘气。

　　“第二个……”

　　林杨捡起了血泊中的‘樱雪刀’，挥手一甩，直接钉在了巨大牌坊上面。

　　以仇敌之刀，祭大伙的亡魂。

　　还有两个。

　　破山与妖娆看着林杨，一个双目喷火，一个脸色苍白，两人同时动了。

　　“你敢杀了大哥，我跟你拼了！”

　　破山挥起一对砂锅大的拳头，向林杨冲来。

　　“该死，这小子怎么会这么变态。”

　　而那妖娆则是身形一动，竟是反向跃向了高空，再也不愿面对林杨这样的杀神。

　　虽然两人的行动不同，但死神对他们却是公平。

　　林杨右手一拳，直面破山的肉拳。

　　那黑色拳套威力大的简直逆天，双拳相交，破山的拳头在林杨面前就成了面团糊的一般，从拳骨开始，到小臂，到肩膀，乃至半个身子，都在林杨这一拳下开始寸寸爆裂。

　　等到林杨爆裂的拳风平息，只剩了半个身子的破山已经成了地上一具残缺的尸体。

　　林杨的左拳则是平举对准了妖娆的后背。

　　拳套的后背突然弹起，从里面飞出了一枚黑色的四叶旋转飞镖直追妖娆而去。

　　半空中，那妖娆性感的身躯刚刚跃起不到十几米，但突然就被一道黑色的闪电穿胸而过。

　　啊！！

　　人们听到了那女子发出了她一生中最惊恐的尖叫，随后，便像死鱼一般坠落在了高台上面。

　　头着地，摔得那叫一个凄惨。

　　红颜妖娆，妩媚入骨，却换不来林杨的半分仁慈。

　　从林杨出手，到四大强者全军覆没，不过短短五分钟不到的时间。

　　但全场的观众仿佛全身每一个细胞都被那可怕的杀意洗礼了一遍，胆大一些的尚能够睁着眼睛浑身哆嗦的看完这一切，而一些胆小之人早已经呕吐着昏了过去。

　　林杨的杀伐，如修罗灭世，手段之凶残猛烈，让人灵魂都为之颤抖。

　　“第三个，第四个。”

　　林杨走过破山与妖娆的身体，将那巨剑与妖娆腰间的几枚销魂引全部抛到了牌坊之前。

　　至此，四位上官飞手下的强大护法，全被林杨以雷霆手段强势灭杀，他们当初残杀无辜的兵刃成了林杨祭奠亡魂的最好祭品。

　　但是，这并不是结束。

　　林杨说：“还有两个，就齐了。”

　　还有两个？

　　全场人的目光看向了高台左侧的陈月升与上官飞。

　　这林长老今天真是杀翻天了！

　　那天所有与青云山事件有直接关系的凶手——今天一个都不会放过。

　　林杨开始走向陈家阵营。

　　“该死……林易……”

　　陈月升站在自己的椅子前面，尽管脸上的表情还维持着淡定，但是他一只手已经扶在了把手上，整张椅子都开始微微颤抖。

　　讽刺的是，大敌当前，此刻陈家所有人都一脸畏缩的站在他的身后，在这种时刻竟是没有一个人愿意挡在自家族长的身前。

　　陈月升的人品与威信，一看便清清楚楚。

　　而上官飞则是已经慌了。

　　他开始后退，后退到了自己带来的其余侍卫当中，这些人硬着头皮将他包围了起来，似乎面前在寻找最后的意思安全感。

　　不过，现场却有人不允许林杨再逞凶了。

　　“来人，给我将这凶徒拦下！！”

　　王明冲不能忍了。

　　旁边的皇家侍卫统领苏鸣春更加不能忍了。

　　当着十万云城百姓，就在内务府与皇家侍卫面前公然行凶，一杀还是四个！

　　这他妈的就是活生生没把他们放眼里。

　　虽然，刚才那一战是刀邪四人主动上去送死，不过现在决不能允许林杨再去灭杀陈月升与上官飞。

　　哗哗。

　　数十名金甲侍卫闪到了林杨的面前，化作了人墙将他与陈家阵营分隔开来。

　　苏鸣春，更好似一尊门神，笔直的站在了队伍的前面，单手一伸，便有一根亮银长枪凭空出现，霸气的枪芒好似灵蛇吐信，直指林杨面门。

　　“林易，束手就擒，否则便是与我出云皇庭为敌，死！”

　　苏鸣春身为四大皇家侍卫统领，乃是不折不扣的先天后期强者，实力超过刚才任何一人。

　　他身上【凌云锁子金甲】乃是中阶灵器，一根亮银枪名唤【如龙】更是当年护驾有功，皇帝林浩渊亲赐的高阶灵器，一身战力绝对算得上是出云国排进前十的超级强者。

　　他要挡人，只怕任谁也难以前进半寸。

　　他要擒人，那人插上翅膀也难逃出生天。

　　如今，就是这么一位战神一般的人物横在了林杨面前。

　　林杨看着面前的阵势，看着苏鸣春威严的面庞与王明冲阴沉的脸色，冷笑：

　　“事已至此，你还要包庇他们？”

　　王明冲义正言辞：

　　“国有国法，就算陈月升等人涉嫌刺杀温家众人，也轮不到你在这里大开杀戒！”

　　陈月升一看局势再变，连忙向王明冲煽风点火：

　　“王大人，你看这林易，简直嗜血成性，好杀如狂，这样的人已经没了人性，万万不可留在世上啊！”

　　王明冲冷冷的点头：“苏将军，莫与这凶人废话，给我拿下，若敢反抗，格杀勿论！”

　　格杀勿论！！

　　林杨仰天大笑：“哈哈，好一个格杀勿论！我温家六十八条人命丧生青云，你一句死无对证！陈月升背地里做下那些肮脏手段，你一句公平竞争！今天我不过为我温家报仇屠了四条狗，你就要格杀勿论？”

　　他看着王明冲，蔑视的眼神看透了对方卑劣的灵魂：

　　“像你这样是非不分的昏官，不配坐在那个位置上，今日我杀定了陈月升与上官飞，你再敢多言，我连你一起屠了！”

　　卧槽！！

　　全场炸了锅。

　　王明冲更是气得鼻子都歪了。

　　他一巴掌拍碎了面前的桌几，狰狞的脸庞哪里还有之前的从容威仪。

　　“苏鸣春，你还等什么！给我将这林易拿下，撕了他的嘴！！”

　　是！！

　　苏鸣春怒喝：

　　“林易，是你不知死活！我再给你最后一次机会，乖乖束手，不然今日便是死期！”

　　林易面对苏鸣春的浩瀚灵能，一头长发迎风飞扬，哪里显出半点惧色：

　　“是非不分难为人，助纣为虐不如狗！你若是今天非要做那王明冲的狗，便放马过来吧！”

　　可怒啊！！

　　苏鸣春威震云城，哪里被人这般骂过，直接长枪一挺，出手了。

　　枪出如龙，势如破竹。

　　苏鸣春身为先天后期的高手，一身的天地灵力施展开来便势如江海，长达两尺的如龙长枪被他灵力一裹，枪身上面的片片龙鳞好似被激活了一般，竟在空气中幻化出了一道长龙虚影，张牙舞爪，直奔林杨。

　　来得好！

　　林杨今日一战，将自己半年苦修的成果发挥的淋漓尽致。

　　先拍欧阳枫，再战刀邪四人众，早已经将他体内的滚滚战血燃至癫狂，而面前这位出云国最强的高手之一的苏鸣春，更是他今天最后要战的最强对手。

　　没有人可以阻拦他今日的复仇。

　　什么内务府首脑，什么侍卫统领，先天后期高手……

　　全都给我滚粗！

　　他双拳上的黑色拳套，被他体内汹涌的火焰灵力激活，凭空冒出了两团肉眼可见的红色火焰，将林杨映衬的好似火神临凡，那般的神威震天。

　　“来战！”

　　林杨怒吼，双拳上的火焰爆起了足有两米多高，似两只咆哮的猛虎，张开了血盆巨口直接狠狠的咬住了苏鸣春的如龙长枪。

　　轰！

　　高台之上，战意化成的长龙，火焰凝成的猛虎，激烈的龙争虎斗一触即发，爆出了谁也没有想到的巅峰威能。

　　拳枪相交的瞬间，龙首与虎口狠狠的对撞，爆出巨大的气浪，整座青石擂台顿时承受不住，地基片片爆裂，烟尘漫天扬起，好似一团蘑菇云般的冲向了四周。

　　“不好！”

　　二层高台上，一直注视全场变化却不发一言的杜明猛地站起了身子。

　　他一个纵身来到王明冲身前，鼓起了雄浑的天地灵力化作一道壁障，将林，苏二人对拼的冲击挡下，同时一声大吼：“城防军！疏散人群！！”

　　是！！

　　高台四周的城防军战士，用自己的身躯挡住了这一波的冲击，没有波及到周围百姓，温家，陈家的高手也纷纷护着双方人马后退。

　　等到漫天烟尘散去，人们这才意识到两位先天后期水准强者的一击竟是可怕到了这种地步。

　　宽阔的高台上，竟是硬生生的被轰出了一个直径足有五十米的巨大圆坑，半个足球场大小的青石擂台全部成了一地的碎石，那些身披战甲的城防军战士有一大半都萎靡的倒在了地上，口中皆是吐血。

　　这仅仅是第一击对拼，就恐怖如斯！

　　围观的百姓开始撤退了。

　　热闹好看，但自己的性命要紧，围观这种非人的战斗是需要极大的勇气和代价的。

　　整个场面已经失控，幸好还有数千城防军在维持人群的疏散，不过这轰乱的气氛丝毫没有影响决战中的两人的巅峰战意。


第四十五章 战的战，跑的跑

　　硕大的坑洞之中，林杨的双拳死死的握住了苏鸣春的长枪，双方的目光中皆是喷出了熊熊战火。

　　“小子，仗着你的拳套便敢接我的长枪，给我碎！”

　　苏鸣春怒吼。

　　他的如龙枪乃是皇帝御赐的灵器，不知刺穿过多少敌人的胸膛，怎么可以被一个无名小子擒下。

　　如龙枪应着苏鸣春的战意，猛地旋转起来，枪身上的龙鳞带动空气旋转，竟是瞬间爆出了一道恐怖的螺旋枪芒。

　　“接我这一式——【苍龙旋】！”

　　旋转的长枪化为怒翻的龙身，空气中隐约都听到了骄傲的龙吟。

　　苏鸣春不愧是出云国的护国战神，这一招枪法已经完全突破了‘武技’的层次，乃是实实在在的一招【下品灵诀】。

　　武道招数，武技之上，便是灵诀。

　　最下品的灵诀，威力也数倍于高阶的武技。

　　林杨之前的炎神劲虽然强大，但是面对苏鸣春的这一招灵诀级别的苍龙旋，双手瞬间被旋转的枪身荡开，随后整个人如同被翻转的巨龙撞了个满怀，犀利的枪尖正好撞上林杨的护心镜，巨大的冲击力直接将他挑飞上了天空。

　　哗！

　　在场围观的人皆是惊呼。

　　林杨终于貌似输了一招。

　　“杀了他，苏统领！！”

　　已经毁坏的高台两旁，欧阳家的人马已经悄然溜走，但那陈月升一群人竟是死咬着牙留了下来。

　　他们对苏鸣春有着绝对的信心，陈月升更是要亲眼看到林杨被苏鸣春击杀才能放心。

　　这会儿他站在王明冲的身旁，有恃无恐，更是发出了阴毒的呼喊。

　　对面。

　　温家的众人则是关心出声，温青青跟许瑶更是瞪大了眼睛，娇声惊呼。

　　“林易（林长老），小心！”

　　不过眼看着林杨貌似不敌被击飞，青青肩膀上的毕方火儿却是再次不屑的哼了一声：

　　“到了这个时候还不肯将那东西拿出来，这货莫不是挨打有瘾？”

　　还有东西！！

　　温青青跟许瑶听了这话都是不敢相信。

　　林杨面对着苏鸣春这出云国最强大的武者之一，竟然还藏着底牌？？

　　“嘿嘿！”

　　火儿一点都没有替林杨担心的意思：“你们不会以为那家伙花了半年功夫就仅仅做了那么一双手套跟护心镜吧……啧啧，姑娘们你们太天真了，等着吧，早晚你们会看到那件用本王的本命灵火炼制出来的——最！强！灵！器！”

　　温青青与许瑶皆是惊了。

　　刚才那融日圆盾在火儿口中根本不算什么强大宝贝，此刻它竟然说了林杨身怀着‘最强灵器’，那得是多么逆天的装备！！

　　天空中，被苍龙旋击飞的林杨面色微红，嘴角溢出了鲜血。

　　他体内翻腾的气血不仅没有让他受挫，反而更加激发了他放手一战的冲天豪情。

　　他依然没有拿出新的底牌。

　　不是他托大，而是林杨今天打得相当过瘾。

　　他自从重生以来，从未经历过一场旗鼓相当的酣畅大战，即便在青云山的拼死血斗，那也只是凭借着装备与本能的疯狂搏杀，并非真正的武道对决。

　　今日好不容易遇到一个苏鸣春。

　　他凭借着火焰灵力与百脉封神诀的加成，能与这位先天后期的强者尽兴一战，另外更有一门来自离火天帝的灵诀战法，他已经练习了数月，今日终于到了一试神威的时候。

　　当年的离火天帝，战遍九界，直杀得那至高位面的强大存在都惊惧不堪，除了依靠一身惊天动地的玄功之外更是凭着体内那腔永不退缩的疯狂战血。

　　林杨放出豪言，万年之后，当不输离火天帝分毫，这是何等的霸气承诺，但在这话背后却意味着一条战遍九天十地的艰难血路。

　　林杨有天帝的传承，但却无法代替实战的经验。

　　他要走向至尊之路，便需经历一场场的生死血斗。

　　今日之战，便是最好的成长机会。

　　纵使他有战胜强敌的最强灵器，但强敌当前，男人当长刀热血，战他个地暗天昏！

　　苏鸣春虽猛，但我林杨就要用手中双拳，砸他个跪地服输！

　　来，试试我这灵诀——

　　大罗炎掌！

　　离火天帝年轻时的一招灵诀神功，终于重现人间。

　　林杨手掌上的雄雄火焰，无限的扩大，在高空之中竟是将远天的白云都映的一片通红。

　　无尽的烈焰在林杨的催动下凝聚幻化，在身前化为一道硕大的火焰掌印，熊熊的火光犹如火神降世，人们仿佛在天上看到了另外一轮太阳，伴随着林杨的滔滔神威俯瞰整个大地。

　　“给我跪下！！”

　　林杨怒喝，已经成型的大罗炎掌轰然压下，竟是随着不断的坠落还在扩大。

　　我的妈呀。

　　外面走到一半的云城百姓不少都被惊得呆住了脚步，那些城防军的威武战士也是罕见的露出了呆滞的面容。

　　就连杜明，温鼎天，这些大佬高手，在看到林杨这从天而降的火焰巨掌，也都惊得瞪大眼珠。

　　“这……怎么可能！操控天地灵力，幻化实体，分明是蕴灵强者才可以做到的事情……而且这林易身怀的还是带有五行属性的异种灵力，他，他到底强到了什么地步？”

　　杜明同样是护国战神，先天后期的强者，就连他也不过只能做到凝聚天地强化肉体，凭借肉体攻击。

　　只有【蕴灵】境界的强者才能将灵力幻化体外，变出各种形状杀伐敌人，莫非林杨竟是已经到了这种地步？

　　他想多了。

　　林杨能够做到这一点，主要还是火灵之体与火焰灵力加上大罗炎掌完美契合的效果，让他的火焰灵力看似外出化形，其实威力远没有达到蕴灵境界，但这一招的气势却足以惊天动地。

　　苏鸣春也被这一招惊到，不过他身在战局，浑身亦是战血沸腾，岂能不战而退。

　　“来得好！”

　　他手中的如龙枪平地举起，如潜龙在渊，原地挽出了三道枪花，如龙枪每转一圈，枪身上的锋芒便强一分，三道枪花结束，整个人再次仿佛苍龙腾挪，直冲九霄。

　　‘飞龙啸天！’

　　苏鸣春踩爆了地面，人枪合一，犹如神龙附体，径直的迎向了林杨的火焰巨掌。

　　轰隆！

　　半空中两人再次相撞。

　　天空变色，大地颤抖，恐怖的气浪再一次的席卷了整个落云广场。

　　妈呀，快跑！

　　刚才停下来观战的群众再次反应过来，连忙撒丫子的散了。

　　整个广场都成了林杨与苏鸣春热血狂战的战场。

　　一条青龙在空中怒吼，一只火焰巨掌却有擒龙的天威。

　　林杨与苏鸣春在空中瞬间拳枪对拼，便是百招激战，从天落地，再从地面跃到空中，惊天的战意让剩下所有的人都为之惊叹。

　　叹苏鸣春的名不虚传。

　　但更加惊讶于林杨的超强战力。

　　苏鸣春成名都多少年了，林杨才一个十几岁的少年，竟然跟人家战至旗鼓相当。

　　除了少年妖孽之外，实在想不出词语来形容林杨今天的浩瀚神威。

　　而就在两人癫狂大战的时候，陈月升不知道什么时候已经离开了王明冲身旁，准备带人撤退了。

　　陈月升方了。

　　他不得不溜。

　　尼玛连护国战神级别的苏鸣春都跟林杨打得难解难分，要是过会儿林杨胜了，那自己今天可就真的交代了。

　　陈家众人堆里的上官飞，则是早就想走。

　　他这次栽大了。

　　不仅自己输了斗器，还把父亲派来的四大护法都给牺牲了，这回少不得要被重重处罚，但他却知道，林杨现在是杀得痛快，但却已经为温家招来了灭门之祸。

　　他父亲一怒，不要说出云国一个家族，就是出云国皇帝林浩渊都难以承受。

　　哼，先走再说！

　　而就在整个陈家阵型想动的时候，那边，数道身影高高跃起：

　　“陈月升老狗，想走！”

　　温鼎天带着两位先天长老，易行云，温韬等数十名温家高手，直接拦住了陈月升等人的去路。

　　“今天，你休想活着离开。”

　　温鼎天直接爆种了，浑身爆起了冲天灵光，根本不会放陈月升再次逍遥。

　　“可笑，就凭你拦得住我？”

　　陈月升在温鼎天面前又开始装逼。

　　他自己本身也是先天强者，更何况陈家如今还有四位先天客卿没有出手，实力占优。

　　只要不是面对那杀神般的林易，温家他们还是有信心拿下的。

　　温鼎天知道今天是杀陈月升的唯一机会，现在林杨还在大战，他就算血战到死，也不能放走这个欺压了温家整整半年的可恶混账。

　　“来人，给我杀出去！”

　　陈月升挥手，自己连带着上官飞，还有四位先天便是有六名先天高手，对面算上易行云也只有四人，绝对不是自己的对手，直接就要开杀戒。

　　而且，更加令人焦虑的是，旁边王明冲一挥手，又是数百皇家侍卫冲向了这边，要帮助陈月升等人突围。

　　该死！

　　“一定要撑到林易获胜！！”

　　温鼎天对所有人怒吼一声，已经冲向了陈月升，一场混战眼看就要爆发。

　　就在这个时候，温青青拉着许瑶也冲了过来。

　　而她的肩上，一只通体火红的小鸟看着已经混在一团的双方人马，满脸不爽的打了个哈欠：

　　“真不让人省心啊……好好看猴戏就行了，非得逼着本王出手。真要伤了这温老头子，肯定又要几天没有肉吃了，麻烦！”

　　嗖的一下。

　　一道无法形容的可怕火光冲入了战场当中。


第四十六章 末路穷途

　　“温鼎天，是你自己找死，那我今天就先结果了你！”

　　人群中，陈月升杀心暴涨。

　　他不敢等林杨打完，只能尽快解决了温鼎天，然后仓皇离开。

　　他鼓起了体内的浩瀚灵力，手上更是握住了两柄短刀，虽然已经许久不曾亲自战斗，但陈月升的先天战力倒也不是盖的，两柄短刀挥舞起来竟是涌出了长达半米的刀芒。

　　死！

　　他与旁边两位先天客卿一同夹击温鼎天，就想一击致命。

　　结果，一道红光突然就从他眼前闪过。

　　紧接着他觉得自己的双手突然就被一股巨力一荡，短刀直接打着转的飞向了空中。

　　啪！

　　他的脸上仿佛被一只又小又狠的巴掌狠狠扇了一下，当场两颗后槽牙就飞出了嘴巴，随后整个人被巨大的惯性带着原地开始打转。

　　这什么鬼啊！！

　　陈月升根本看不清那道红色的鬼影是什么东西，只觉得自己的脸颊仿佛被烙铁烫过了一样，半边已经没了知觉，整个人更是转了不知道多少圈才天旋地转的停了下来。

　　啪！啪！

　　啪啪啪！

　　他的耳边响起了接连不断的巴掌声，全都是那道可怕的火焰红光一闪而过的结果。

　　全场没有人能够躲过这道红光的攻击，被打的全都是温家的人以及那些皇家侍卫，每一个人都在火光掠过的瞬间变成了原地打转的陀螺。

　　这尼玛……太强了！！

　　就连温家的人都傻了。

　　天知道这是哪里来的超级强者，竟是强得变态，偌大的战场被它不到半分钟就转了一圈，所有的对手全都抱着半边脸转了数十圈之后懵逼的倒地。

　　唰。

　　大伙的目光几乎快要追不到那火焰神光。

　　终于，在横扫全场之后，那火光中显出了火儿仅仅两只拳头大小的娇小身躯。

　　“是青青小姐的宠物！”

　　温家许多人今天都见到了温青青今天带着这只红毛鹦鹉，但是谁也没有想到这看起来温顺无害的独腿小雀竟是这么恐怖。

　　“什么宠物，叫我火儿大人！！”

　　火儿非常不满意扫了一眼周围的人类，努力的克制将他们烤成肉串的冲动，扇着翅膀慢悠悠的飞到了陈月升跟上官飞的头上。

　　它的一只鸟爪上冒出了红色灵光，幻化成了一只体积超出数倍的巨大鸟爪，一把就将陈月升与上官飞两人像沙袋一样拎了起来，飞回了温鼎天一方势力的人群当中。

　　所有人就这么静静的看着火儿用它那小小的身躯抓住了全场最重要的两个人，并且将他们像扔垃圾一样扔在了温鼎天的脚下。

　　“交给你了啊……”

　　它瞄了温鼎天一眼，懒得废话，直接飞回温青青肩膀上整理羽毛去了。

　　刚才扇人扇的太狠，发型，不，毛型都乱了。

　　“火儿，你太厉害了！”

　　温青青没有想到林易带回来的这只小红鸟竟然这么牛逼，当场兴奋就捧着火儿，狠狠的亲了这货一口。

　　“啊……呜……别别……青青，你别这样，人家是男生……”

　　火儿欲退还迎，哪里有半分拒绝的模样，一张拟人化的小脸上满是享受。

　　唔……

　　原来人类除了用来吃之外，还有这种用处啊……

　　本王决定了，以后恢复了实力要养几个人类美女，天天亲本王，恩，就这样！

　　这边，整个第二战场的纷争瞬间被火儿平息，温家所有人陷入了巨大的狂喜之中。

　　那边，陈月升却是苦逼的陷入了无尽地狱。

　　温家怎么还有这么一只厉害的鸟啊！！

　　他落地的瞬间，温鼎天便上来制住了他，那上官飞则是被易行云用一柄灵器抵住了脖子。

　　局势变化太快，半个小时以前，他还想着要怎样将温家从云城抹除，结果现在两人直接成了待宰的羔羊。

　　这剧情也太他妈的操蛋了啊！！

　　“王大人！！”

　　到了这个时候，陈月升纵有千种手段也不好使了，向王明冲求救成了他唯一的生机。

　　而王明冲也因为某种原因，的确是十分在意陈月升的性命。

　　“温鼎天，住手！！”他一声怒吼，立刻发出威胁：“你若是敢动陈月升，便是与我内务府为敌，我定不会放过你温府上下！”

　　王明冲有心想让皇家侍卫去把陈月升抢回来，但是他一想到刚才那只恐怖的小红鸟，命令到嘴边也就咽了下去。

　　“来人，速速去皇宫请三位侍卫统领前来支援……”

　　他对旁边手下吩咐着，同时让两千皇家侍卫将温府两百余人包围起来。

　　只要陈月升不死，等到援军到来，他王明冲便可重掌局面。

　　只可惜……林杨却不会给他这个机会。

　　林杨与苏鸣春的巅峰大战终于有了结果。

　　天空中，那柄如龙长枪被林杨的大罗炎掌硬生生的击飞，苏鸣春双手胳膊被林杨的火掌烫的全是燎泡，整个人吐血狂退，终于落败。

　　“给我跪下！”

　　林杨誓要战翻着难得的对手，双掌在空中重重一按，直接拍在了苏鸣春的胸口，再次补上了最后一击。

　　只见那出云国护国战神级别的强者成了从天坠落的一颗陨星，直直的砸在了地上，激起数丈尘烟，随后只在地上看到了一个人形的坑洞，苏鸣春深深的埋了进去，生死不明。

　　“打得漂亮！”

　　人群中，最先喝彩的竟是杜明。

　　这位城防军将军今日态度十分暧昧，仿佛受了命令不能出手，但是之前却因为温家的事情憋了一肚子火。

　　直到林杨现身，连场大战，那叫一个酣畅淋漓，看的这位杜明将军都快要高潮了，这会第一个带头给林杨喝彩起来。

　　他一吼。

　　现场的一万城防军战士也跟着大声喝彩。

　　林杨今天的表现堪称热血豪迈，一双铁拳力压苏鸣春的如龙神枪，这一战足以让任何一个男人为之沸腾呐喊。

　　但是，现场的气氛却依然紧张。

　　温家众人正被皇家侍卫团团包围，温鼎天控制着陈月升与上官飞，就在等林杨获胜归来，处置这两人的生死。

　　嘭。

　　林杨落地。

　　可怕的气场在地上冲起了一道圆形气浪，逼得一众皇家侍卫睁不开眼。

　　他身上布满血迹，没有说话，冷着脸向包围圈走来。

　　旁边，是王明冲色厉胆薄的呼喝：

　　“林易，本官这是给你最后的机会，现在收手还来得及，今日你若再往前一步，便是整个出云国的敌人！你与整个温家都将万劫不复！”

　　林杨当做了耳旁清风。

　　面前，是一杆杆雪亮的长枪。

　　哗哗哗。

　　随着林杨一步步走近，分明可以听到那些握枪的战士们因为恐惧的颤抖引起的盔甲声响。

　　林杨就这么走进了长枪丛中。

　　每一根枪尖距离他的身体不到半寸，但却没有一个人敢向前轻轻这么一捅。

　　林杨的气场太可怕了，像从血海里面爬出的修罗，纵使这些皇家侍卫都身经百战不惧生死，但是拼命也需要理由。

　　为了一个人人都看出是坏种的陈月升去跟林杨拼命？

　　皇家侍卫们都不傻。

　　甚至连王明冲在这个时候都不敢下格杀令，他也害怕刺激到了这个杀神般的少年，给他带来危险。

　　就这样，林杨径直的穿过了皇家侍卫的包围，冷面来到了温鼎天的面前。

　　在他们的脚下，跪着陈月升与上官飞两条死狗。

　　“林易，你莫要执迷不悟！”王明冲再吼，他想要拖延时间：“温鼎天，你考虑清楚，再错一步，你与温家都要万劫不复！我定会禀告陛下，灭你温家满门！！”

　　王明冲连皇帝林浩渊都搬出来了。

　　没办法，他只能希望通过这样的方式震慑对方，同时盼着援军赶紧出现。

　　林杨却是嘴角轻轻一扯，看向了温鼎天：“族长，你意下如何？”

　　他这句话，是在看温鼎天的态度。

　　内务府，终究代表的便是出云国官方的意志。

　　王明冲保下的人，要杀，便是与整个出云国为敌！！

　　林杨要看温鼎天有没有勇气走出这最后一步，这也终将决定他是否会带着温家走向那远远不可想象的辉煌。

　　温鼎天笑了。

　　笑容那般的冷酷，那般的决绝。

　　他看向林杨，单手一指那面巨大的牌坊，里面六十八尊牌位是那般的触目惊心：

　　“林易，柳青，唐鸿还有六十多位温家子弟就在那里看着我们，这时候，你觉得我会怎么办？”

　　好！

　　林杨心道没有看错温鼎天。

　　他缓缓的看向怒目圆睁的王明冲，轻蔑的一笑，说了一句让王明冲差点气昏过去的话：

　　“王大人，接下来林杨所做的所有事情都只是代表我的个人意志，跟温家没有半点关系，你记住了，我的个人意志！！”

　　个人意志。

　　这四个字是那么的讽刺。

　　当初王明冲就是用这个说法将陈家与青云山惨案撇清了关系，现在林杨就是要用这四个字来打王明冲的脸。

　　我林杨要杀人，与温家无关！！

　　“林易！！！”

　　王明冲气得头顶都在冒烟，但却丝毫没有任何办法，只能眼睁睁的看着林杨一步步走向了地上的两人。

　　陈月升，上官飞。

　　终于山穷水尽，末路穷途。


第四十七章 强势灭杀

　　陈月升被制住以后整个人已经呆在了地上。

　　他似乎已经知道了自己今日必死，目光已经开始涣散，放弃了抵抗。

　　上官飞的身上也已经没有了半分之前的冷傲孤高。

　　他满脸惊恐，浑身颤抖，鼻涕眼泪一把把的留下，整个人已经被冷汗湿透。

　　他看着林杨走过来，连忙狗一般的爬到了林杨脚下，为自己争取最后的生机：

　　“林易，你听我说，我父亲是【落日王国】皇家炼器坊主人的上官云，你不要杀我……之前刀邪他们的事情就一笔勾销，我用一吨的原始灵晶来换我的命……你不要杀我！”

　　上官飞的话，足够让人吃惊。

　　他的来头竟是如此可怕。

　　落日王国，是远比出云郡国强大的国家。

　　器武大陆上，郡国方圆百万里，辖数亿人口；而王国则至少方圆千万里，人口数十亿。

　　无论经济军事实力，还是强者的数量，落日王国都远远超过了出云郡国。

　　而上官飞的父亲是落日王国的皇家炼器坊的主人，那身份比起出云郡国国王也不遑多让了，难怪这青年如此年轻便拥有一身超凡的炼器术，还能够有四位先天高手作为护卫。

　　不知道陈月升是怎么跟落日王国这样的庞然大物搭上关系的，但是上官飞已经搬出了他父亲的身份，那只怕林杨还真的要考虑一下后果。

　　但林杨的行事，就是这般的冷酷无情。

　　噗！

　　格拉拉。

　　上官飞的话刚刚说完，林杨带着拳套的左手就已经拍在了这位超级二代的天灵盖上，一阵头骨碎裂的声音响起，上官飞七孔流血，眼睛爆凸，临死也不相信林杨就这么无情的杀了他。

　　全场安静的都只剩下风声。

　　大伙眼睁睁的看着一位身份堪比皇子般尊贵的二代公子毙命在了林杨掌下，但这还没完。

　　林杨从须弥戒中召唤出了一把长刀，手起刀落，直接将上官飞的头颅斩下，扔到了之前那座牌坊之下。

　　“唐长老，柳长老，各位兄弟，这是第五个……”

　　第五个。

　　林杨还在计数。

　　什么落日王国，什么皇家炼器坊，都无法阻止他完成今天的复仇。

　　上官飞就算是天神之子，魔尊之后，也必死无疑！

　　最后。

　　剩下了陈月升！！

　　那王明冲看到林杨杀意已决，他吼破了喉咙威胁也无济于事，连忙变软了语气，似乎在恳请林杨：

　　“林易，你将陈月升交于内务府法办……我保证将会以出云律法将他绳之以法……”

　　这话已经是废话。

　　林杨根本懒得抬头。

　　他只是看着目光已经呆滞的陈月升：“陈月升，你还记得我是谁么？”

　　恩？

　　陈月升不知道林杨怎么有此一问，回过神来，突然哈哈一笑：“林易，你是想羞辱我吗？告诉你，你今天杀了我，日后自会有人让你，还有温家全家来给我陪葬！！”

　　陈月升自知必死，却还要装得气势充足，但林杨一句话就让他惊呆。

　　“你是说——陈朝歌吗？”

　　什么！！

　　陈月升猛地瞪大了眼睛。

　　这是他人生中最大的秘密，这个林易他在说什么？

　　林易……林易……

　　他死死的盯着林易面具下面的眼睛，突然反应了过来，整个人像被惊得丢了魂，差点从地上弹了起来：“你是谁！你到底是谁！你是他！不可能，你不是他！你到底是谁！！”

　　陈月升一生阴毒，竟然也会有被吓到语无伦次的时候。

　　他癫狂一般的吼着，像疯了的狗，整个人都颤抖起来，完全没了人样。

　　大伙都愣了。

　　不知道林杨究竟做了什么，竟是把一代枭雄陈月升吓成这样。

　　林杨则是缓缓的摘下了自己的面具，露出了唯有陈月升才知道真相的那张脸孔。

　　噗呲。

　　与此同时，他手中的长刀直接捅入了陈月升的心房。

　　长刀一寸一寸的深入，林杨的脸一寸一寸的靠近陈月升扭曲变形的脸庞，每个字都是那么的冰冷：

　　“我说过，我是一个本来应该已经死了的人……”

　　“咯……咯！”

　　陈月升临死前经历了他人生中最大的恐惧。

　　他的双手拼命的抓着空气，喉咙里拼命的喘息，想要大声的呼喊——林杨，林杨他还没死！

　　我儿朝歌，那个林杨他还没死啊！

　　但林杨却不会再给他任何说话的机会。

　　整把长刀，已经穿透了陈月升的身躯，林杨在对方的耳畔说完了最后的葬语：

　　“不久，我会把陈朝歌也送下来陪你！！”

　　不要！！

　　陈月升最后想要求林杨手下留情，急的眼泪屎尿都横流了出来，整个人惨的不成人形。

　　早知如此，当初就不该利欲熏心，却惹下这位可怕的少年。

　　结果，今天自己身死，整个陈家只怕也要消散，还有他那个儿子即将迎来这世上最可怕的复仇魔神。

　　啊！！！

　　陈月升悔恨难返，全身都在临死前不断的抽搐吐血，一双死鱼般狂瞪的眼睛终于失去了最后的生机。

　　他终究迎来了生命的终结……

　　随着林杨拔出长刀，一股肮脏的鲜血直冲天空，象征着林杨无尽仇怨与愤怒的发泄。

　　继陈平那条老狗之后，陈月升，也终于死了。

　　这不仅是给温家报仇雪恨，更是在为自己报那不共戴天的血仇。

　　他的复仇大计完成了最为重要的一步，剩下，唯有那个如今已经是皇子的陈朝歌。

　　等着吧，陈朝歌！

　　要不了多久，我便会送你下去见你爹！！

　　林杨深深的吸了一口气，终于平复下了心中的滔天杀意。

　　接下来。

　　斩头！

　　祭奠！

　　两颗人头，四件兵器，林杨全都摆在了温家六十八座牌位的前面。

　　温鼎天，温青青，带着温家所有的人给这些为了温家壮烈战死的人深深的鞠躬。

　　这是一场肃穆的仪式，是林杨用自己的鲜血换回来的天理与公义。

　　但就在每个人在默默为亡者祈祷的时候，大伙的身后，王明冲的声音冷冷的响起：

　　“林易，温鼎天！今天的事情，我一定会……”

　　话说一半，火儿飞起来了：

　　“我擦，你这货烦不烦啊，没看见别人这正忙着呢，有眼力见儿嘛？本王数到三，赶紧滚，再不滚，本王吃了你啊！”

　　你！！

　　王明冲憋屈的脸都紫了，但是火儿凤目一瞪，他果断的怂了。

　　这鸟……

　　嘴太贱，但又太凶残了。

　　今儿他内务府根本没有预料到局势会演变到这种地步，连侍卫统领苏鸣春都压不住林杨的凶威。

　　但这事绝不会就这么完了。

　　他王明冲发誓，一定要让整个温府从云城彻底消失！！

　　“还不滚！”

　　凶不到三秒，火儿一吼，王明冲脖子一缩，带着所有皇家侍卫麻溜的闪了。

　　落云广场，终于安静了下来。

　　林杨与温鼎天安静的将所有的祭奠流程做完，这时，旁边那位一直默默观察着这一切的杜明将军大步走了过来。

　　他脸上的神情依然有些古怪，看着温鼎天与林杨，似有些惭愧，但是更多的畅爽。

　　他说道：“温族长，林长老，今天这事儿，怕是要破了天了啊！”

　　……

　　一直到日色偏西，落云广场上的风波才彻底平息。

　　各方人马全都散尽，剩下一片狼藉的广场在那里诉说着今天轰动整个出云国的惊天大战。

　　温家逆袭，林易翻天。

　　陈家家主陈月升，落日王国的尊贵公子上官飞，全部身死，甚至连头都被割下成了祭品。

　　整个云城都炸锅了。

　　所有的百姓都议论着今天发生的一切，他们的嘴里都在念着一个人的名字——林易。

　　就是这个林易，以一人之力，先败欧阳，再杀四大护法；双拳降龙，战败出云国战神级的人物苏鸣春；最后面对内务府两千护卫，如入无人之境，手起刀落，将陈月升与上官飞正法。

　　这样的故事，这样的人物，每一个细节都足以成为被百姓议论传颂的史诗传奇。

　　而就在一切结束以后，温家众人簇拥着林易返回了温府大宅，每个人脸上都带着畅快而满足的笑容。

　　尽管每个人心里都明白，今天爽过了，只怕明天温家就将迎来来自内务府的严厉惩戒。

　　甚至，那落日王国的上官家族，恐怕也将对温家展开最可怕的血腥报复。

　　紧闭的温家大门，从里面还偶尔听得见欢声笑语，但天边黑压压的乌云，已经缓缓的飘来。

　　……

　　当夜。

　　出云皇宫。

　　一座皇子的寝殿之内，王明冲有些局促的坐在椅子上，在他的旁边坐着一位身穿皇子龙袍的少年。

　　这少年的五官清秀，细细看来与林杨有几分相似。

　　他的双目半睁半闭，努力维持着平静，但一股难以形容的愤怒与悲哀，像重重咆哮的海浪已经无法抑制的在他的眼底翻腾开来。

　　半晌。

　　就听到这位皇子殿下清了一下喉咙，出声道：“王大人……那陈，陈月升现在怎么样了……”

　　“回禀九皇子殿下，陈月升的遗体已经被陈家众人带回了陈府，只是他的首级……”

　　说到这里，王明冲停顿了一下，他已经感受到了这位九皇子身上散发出来的凌冽杀机。

　　“你说。”

　　“是，他的首级被温鼎天等人带回了温府，说要作为祭品在温府祠堂摆够七天！！”

　　咔嚓！！

　　九皇子椅子的扶手被硬生生的捏碎了。


第四十八章 暗流涌动

　　王明冲眉毛一皱。

　　从他正式加入九皇子的政治阵营之后，他便感觉到了这位皇子殿下对陈家，对陈月升似乎照顾有加。

　　今天陈月升的死，更是让他看到了这位从来都是冷静睿智的皇子的脸上露出了从未有过的狰狞。

　　他不知道九皇子跟陈月升之间到底有什么关系，但他可以肯定的是——不管是这位皇子，还是自己，都不会就这么轻易的放过温家！

　　更加不会放过那个林易！！

　　九皇子的声音冷得像冰：“王大人，不知道那个叫做林易的少年这样公然行凶，还打伤我出云的皇家侍卫统领，该当何罪？”

　　王明冲心领神会，阴沉一笑：“回皇子殿下，无论这林易有什么理由，当众杀人，都是死罪！更何况他公然对抗皇家侍卫，犯我出云国威，当受千刀凌迟之刑！！”

　　“还有那温家呢？”

　　“哼！那温鼎天公然纵容下属行凶，其罪亦当诛！殿下放心，明日我便会奏请陛下，将整个温府一网打尽，诛杀祸首，流放满门！！”

　　王明冲对自己的话十分自信。

　　今日的事情林易和温鼎天无论如何都翻不了身，谁也无法阻挡他内务府‘法办’了这群凶徒！！

　　“好！！”

　　那九皇子点了点头，似乎已经没有心情再多说什么：

　　“那一切就拜托王大人了，我等着您的好消息。”

　　“殿下放心，微臣告退……”

　　而就在王明冲将要离开宫殿的时候，里面响起了九皇子似乎咬着牙发出的声音：

　　“王大人，那个林易，务必留下活口，那千刀凌迟之刑，林杨想亲自动手！”

　　王明冲一愣，随后点头：

　　“微臣明白，微臣告退！”

　　等到王明冲离去，整座宫殿里面依然冷的好像冰窖，那九皇子身上的杀气冷得吓人。

　　而就在这个时候，一个身影从宫殿的后堂里面走了出来，站在阴影中，一双老鹰般的目光静静的看着椅子上的陈朝歌：

　　“林杨，你生气了？”

　　陈朝歌深深的吸了一口气，不动声色地回道：

　　“有一些，王明冲这人令我很失望……”

　　那阴影中的人冷笑了一下：“他本就是一条狗，你又何须对他抱什么希望？”

　　“您教训的是。”

　　陈朝歌对这人竟是十分的恭敬。

　　就听到那个声音继续道：“如果我是你，就不会再去关注陈月升这个已死的废物，本来我们想要用陈家的势力慢慢的掌控炼器市场，进而控制军方的兵器生产，但现在这个计划似乎要搁置了，落日王国那边倒是不好交代……”

　　冷静下来的陈朝歌脸上重新露出了那种令人心悸的冷笑。

　　他说道：“我倒不这么认为，您不要忘了，这次那上官飞也被那林易杀了！”

　　“你是说……”

　　“呵呵，是的。”陈朝歌冷酷的目光看向远方，似乎已经预见到了一场滔天的杀祸要席卷整个出云。

　　“上官飞的死会给上官世家那边最好的借口，这出云国要不了多久……就会是属于你跟我的了，皇叔！！”

　　……

　　与此同时，在出云城墙东南角城楼的一间秘密的房间里面，杜明正在滔滔不绝的说着什么。

　　在杜明的对面，坐着一位中年男子。

　　这人面如冠玉，五官周正，发如黑丝，高高盘起，在双耳旁边各垂下了两条长发，端的是一副温文儒雅的模样。

　　他的年纪看起来比杜明还要小些，但杜明这位城防军将军在他面前却保持着谦卑与尊敬，连说话都刻意控制着音量。

　　放眼整个出云国，能够让杜明如此小心翼翼的对待的人物，出了当今陛下之外，那便只有一人——

　　出云国当之无愧的第一战神，护国将军，李靖！！

　　这位李靖将军是出云国唯一的三位【蕴灵】境强者，也是整个出云国百姓心中的国家脊梁，出云国在他的守护之下，已经五十年没有出现过大的动乱了。

　　此刻，杜明正在向李靖将军汇报着今天在落云广场发生的一切：

　　“李将军，你可不知道那林易小子今天有多么威武，那大火焰巴掌打得苏鸣春是节节败退，后面杀陈月升的时候更是丝毫不鸟王明冲那个怂泡，你没见王明冲那样子，鼻子都气歪了，哈哈！”

　　杜明越说越兴奋，却看到李靖淡淡的眼神一亮，知道自己又爆粗了，连忙收敛了表情恢复了严肃。

　　李靖看着这位性子耿直的下属，苦笑的摇了摇头，随后出声询问：“那事后温家有什么动作？”

　　“没动作了，直接打道回府，紧闭府门，似乎一点儿也不害怕王明冲的报复。”

　　“哦？这就有意思了。”

　　李靖的嘴角微微翘起，目光中智慧光芒闪动，却不知道他在想些什么。

　　这让旁边的杜明有些按捺不住了：

　　“李将军，那我们军务府怎么办？按照今天的架势，只怕明日早朝王明冲肯定不会放过温家，我们要不要替温鼎天说说话，毕竟他可是一直给咱们军方……”

　　“不需要。”李靖摆了摆手，这种冷漠的态度让杜明完全无法理解。

　　李靖说道：“这是内务府的事情，让他们自己去处理，你的城防军只要保证云城百姓的安危即可。”

　　“可是李将军，王明冲这次吃了亏，下次出手肯定会调动其他统领，要是那位存在出手的话，温家肯定抵挡不住！难道我们还就这样看着温家被灭？”

　　“记住。”李靖看着杜明，一字一句的说：“我的命令是，保护云城百姓的安危，不要插手温家的事！需要我再说第三遍么？”

　　杜明一愣，感受到了李靖话语中的威严。

　　他无法理解一向公正睿智的李将军这回到底是怎么了，但作为军人，他的职责唯有服从。

　　“是，属下明白了，属下告退。”

　　行了一个军礼之后，杜明郁闷的走出了房间。

　　李靖则是缓缓的闭上了眼睛，身子靠在了椅背上面。

　　他的手中，不知道从哪里摸出了一枚戒指，那青铜古朴的造型赫然正是温家这一次提供给灵兵鉴宝会的王道之器，须弥戒。

　　李靖的手指，轻轻摩挲着须弥戒的表面，脑海里似乎已经开始推演之后整个事件的发展，嘴里若有深意的喃喃道：

　　“林易，这一次，要是宫里面那位出手的话……你还能给我们带来什么样的惊喜呢？”

　　……

　　阴沉的风云，就这样来了。

　　第二天的出云国早朝，王明冲在皇宫那金碧辉煌的太和殿上声嘶力竭的怒斥温家与林杨，将他们说成了目无法纪，凶残嗜杀的狂暴之徒。

　　他们不仅大闹灵兵鉴宝大会，而且当众行凶，杀六人，伤无数，其中云城颇有名望的陈家家主陈月升，落日王国的友邦公子上官飞皆死于他手。

　　王明冲在大声控诉的时候，整个朝堂上面皆是一片安静，大伙都在静静的听着那个叫做林易的少年的恶行，等到王明冲将一切说完，双手抱拳躬身向坐在王座的那位帝王深深行礼：

　　“陛下，依微臣所见，那林易年纪轻轻，却凶残异常，越是身负惊人手段便越不将我出云皇室的威严放在眼里。他昨日敢当着皇家侍卫的面前杀人，说不定哪天就敢在我出云皇宫行凶！这样的凶恶之徒，若再任其成长下去，必成国之大患！！请陛下明察！！”

　　一番话，正气凌然，在太和殿里面嗡嗡回响。

　　若是外人听了都会将那林易看作十恶不赦的凶徒，而赞叹王明冲的一片忠心。

　　许多官员只是听说了昨天的大事，并不知道真相，经过王明冲这么一说，纷纷惊讶云城温家什么时候出了这么一个可怕的少年长老，竟是连苏鸣春统领都不是他的对手。

　　一时间，朝堂之上群臣议论纷纷，各种声音层出不穷。

　　“好，朕了解了。”

　　王座之上，那位统治整个王国的帝王林浩渊开口，整座朝堂瞬间安静了下来。

　　这位九五至尊缓缓的将目光看向了朝堂前排的两位年轻人，百官知道，那是皇帝陛下唯一允许进入太和殿议政的两位皇子。

　　左边一位，生得人高马大，一身皇子龙袍都掩盖不住他强壮结实的肌肉，体内散发着淡淡的灵力威压，正是林浩渊的第二子，林威。

　　这林威不仅有着皇子的身份，更是云城年轻一代四小龙中的最强者，有着云城第一青年高手的美誉，深得林浩渊的器重，之前所有人都会以为出云国的太子非这位二皇子莫属。

　　直到右边这一位皇子殿下的出现。

　　沧海遗珠，九皇子林杨的回归，用事实向人们证明了一件事情——这世上，真的是有天才存在的。

　　林杨皇子回归皇室不过半年多的时间，却已经凭借着惊人的武道天赋一路从淬体后期突破到了先天中期的程度，这惊人的速度连林浩渊都为之称赞不已。

　　更令人钦佩的是这位林杨皇子展露出来的智慧与政治手腕。

　　半年的时间里面，他在勤奋练功的同时还在内务府与政务府两大权力机构行走见习，得到了两位首脑的一致好评，都认为林杨皇子的勤奋与干练实在是建国以来百年难遇的人才。

　　短短半年，上至朝堂众臣，下至后宫的太监宫女，都对这位实力超凡，才能出众，同时还长得英俊无比的皇子殿下充满了好感。

　　终于在一月之前，这位在宫中红到发紫的九皇子终于正式站在了太和殿上，与文武百官一起参与议政，这也代表着林浩渊正式的将这位林杨放在了与林威竞争的位置上。

　　此刻，林浩渊的目光扫过两人，缓缓地问道：

　　“这件事情，你们两人怎么看？”


第四十九章 黑铁灵甲

　　“启奏父皇。”

　　那位二皇子林威率先开口：“儿臣认为若是那林易与温家当真恶劣至此，那便是已经犯了天威，不过任何事情都不可只听一面之词，王大人虽为忠良之臣，但儿臣觉得还是应当将整件事情调查清楚之后再做定夺。”

　　林威说完，旁边便有一连串的大臣出来说道：“二皇子所言甚是，臣附议！”

　　一连好几个臣附议过去，林浩渊又把目光看向了九皇子林杨。

　　“杨儿，你的意见呢？”

　　唰的一下。

　　大伙都把目光看向了这位红人九皇子。

　　‘林杨’先行一礼，泰然自若的回答道：“儿臣以为，二哥所言甚是。”

　　这话一出，让旁边的王明冲都是一愣。

　　怎么这九皇子这样说话，那岂不是没有站在自己一边？

　　林杨的话还在继续：“一切是非真相还没有调查清楚之前，不可妄下定论，但儿臣却有一点建议。”

　　“哦？”林浩渊扬眉：“你说。”

　　林杨继续道：“儿臣刚才听王大人所说，那温家长老林易在昨日整个过程中当着云城全场百姓的面行凶杀人，还不顾上下尊卑之分与苏鸣春统领大战，将皇家威仪至于不顾。就这一点，儿臣有一个不成熟的小建议——”

　　林杨的话，欲扬先抑，有理有据，让人不自觉的就陷入他的逻辑当中去，觉得这位皇子殿下的话十分有理。

　　林杨抛出了自己的观点：“儿臣认为，灵兵鉴宝大会一事的真相要查，但温家与林易这种公然藐视皇家威仪的行为绝对不可姑息，所以儿臣建议将温氏一族族长与那位林易长老请回内务府配合王大人的调查，如果事出有因，便稍加警告将二人送回，如果是温氏故意行凶，滥杀无辜，那便将二人国法处置，以儆效尤！”

　　“九皇子所言甚是，微臣方才便是此意！”

　　旁边王明冲连忙附议，林杨的话挑不出一点毛病，但对他王明冲来说，只要将林易跟温鼎天送入了内务府大牢，他有一万种法子给他们定下罪名，让他们永远消失！！

　　“臣附议，皇家天威，不容侵犯！”

　　“臣附议，应立刻捉拿林易与温家族长归案！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　一时间，朝堂上支持林杨的声音竟是比那林威还要多了不少，这让那位二皇子的脸色多少有些阴沉。

　　林浩渊则是看清了所有人的反应之后，面无表情的点头：“好，那便依王卿家所言，即刻捉拿林易与温家温鼎天归案！”

　　“尊陛下谕旨！！”

　　满朝文武，尽皆叩拜。

　　而就在这时，就听到王明冲突然又起身再向林浩渊请示：“启奏陛下，那温家林易，战力惊人，他温府还有一只实力强大的妖兽灵禽，微臣恐怕若是那林易抗旨，内务府剩余两位统领无法顺利完成任务，能否……”

　　王明冲说了这么多，只是为了向林浩渊要一个人。

　　“哦？那林易还敢抗旨？”

　　“陛下有所不知，那林易的桀骜凶残，微臣平生仅见。”

　　林浩渊的目光深邃，有着看穿一切的智慧，他似乎早已经预料到王明冲的用意，点头道：

　　“好，传我谕旨，令御前侍卫统领【断天涯】协助王明冲将林易与温鼎天擒拿归案，如敢抗旨——生死勿论！！”

　　“谢陛下隆恩！！”

　　王明冲兴奋的跪下谢恩。

　　整个太和殿内，则是响起了一片倒吸冷气的声音。

　　他们不是因为林浩渊最后那句生死勿论吃惊，而是因为一个名字——断天涯！！

　　一直以来，关于出云国皇家侍卫的四大统领，有着这样的说法：

　　拳如山。

　　枪如龙。

　　剑破生死。

　　魂断天涯。

　　其中，那位枪如龙便说的是手持如龙长枪的苏鸣春，拳如风指的是人称【神拳无敌】的侍卫统领文泰北，而剑破生死指的是那位被称为【云城剑豪】的谢沧海。

　　至于最后一位，在很多时候人们都不将他与其余三位统领并列，因为这位‘魂断天涯’的实力远远超过了其余三位，是一位真正的蕴灵境强者。

　　武道之路，先天境界已经超越了凡人境界，而蕴灵则是在先天之上更进一步。

　　蕴灵境的强者，气海中蕴生灵胎，感悟天地大道，可以将天地灵力催动于身体之外，动辄爆发出数万斤的恐怖力量，更有种种玄妙的灵诀与之配合，神通千变万化，威力破海开山。

　　如果说先天强者，只是让凡人仰望羡慕的超级强者的话，那蕴灵境便是已经站在云端之上，凡人想象都无法想象的巅峰至尊了。

　　出云郡国，总共有三位蕴灵强者，护国将军李靖被称为出云第一高手，护卫着出云国外部的百万里河山，而这位断天涯则像是皇室的尚方宝剑，有他在便没有人能够触犯出云皇室的半点天威。

　　如今，林浩渊亲自下旨，让这位隐藏在皇室内部的绝代强者出山，便是意味他真的动了真火，要让温家知道冒犯皇家威严的可怕后果。

　　从听到断天涯出手的那一刻起，满朝文武心中已经有了计量——这一回，不管那林易或是温鼎天，只怕都难逃内务府的镇压了！！

　　……

　　就在出云国皇宫里面阴云翻腾的时候，云城温府，那圈足有三米多高的白色高墙后面，却是一派谁也想象不到的画面。

　　温府的演武场上，立着一排木头。

　　不，应该说是一排被惊的彻底傻掉了的人形木头。

　　这排‘木头’足足有二十人，其中有温家二少爷温韬，温家大小姐温青青，温家亲卫队长温如海，以及十七名温鼎天最信任的温家高手。

　　温鼎天，两位易大师，两位客卿长老微笑着站在旁边，林杨则站在所有人的中间。

　　这会儿，温青青的那双漂亮的大眼睛睁得就像是发了情的喵咪，圆滚滚的写满了不可思议，她的声音近乎是呻吟，无法置信的看着林杨。

　　此时的林杨浑身包裹在一件漆黑色的盔甲之中，这套盔甲猛地看起来并没有什么特别的地方，但是所有人都发现了一个重点——

　　那就是之前林杨斩杀四大护法，力战苏鸣春所用的那双强大的灵器手套，与那面防御力惊人的护心镜竟然全都是这套黑色战甲的一部分？？

　　也就是说，之前的林杨并没有拿出自己的最强战力，仅仅是战甲的两个部分，就让他拥有了跟先天后期强者对战的实力，那如果穿上整套战甲呢？

　　那还不翻了天了？

　　此刻的演武场被温鼎天重重的封锁，只有在场的二十多人可以看到林杨身上这件漆黑战甲。

　　细细一看，你会发现这套战甲虽然通体漆黑，但是每个部分的材质都有所不同，用来打造拳套的是属性爆裂的【黑火晶】，用来构筑胸甲部分的是坚硬无比的三阶矿石【玄武岩】，每一种材料都经过精心的萃取与锻打，上面更是布满了玄妙的花纹。

　　最让现场的几位炼器师感到不可思议的是，这战甲的每一个部件里面都镶嵌了原始灵晶，也就是说着战甲每一个部分独立开来都是一件拥有【器灵属性】的灵器。

　　例如林杨的拳套可以瞬间爆发拳力，而护心镜可以一定程度上抵消敌人攻击的冲击力。

　　正是靠了这两件灵器，林杨才能力战苏鸣春，但现在摆在大伙面前的是一整套战甲，是十几件拥有强大器灵属性的灵器的集合。

　　再问一次。

　　这战甲到底得有多牛逼？

　　所以，在场的这些温家高手都懵逼了。

　　他们不敢想象，昨天那场大战林杨竟然还留有底牌，而且是这么恐怖的一张底牌。

　　旁边。

　　温家几位元老都笑了，易沧海满脸欣慰的调笑了一句：“看看这些孩子们的表情，到底还是太年轻啊！”

　　“哈哈，师兄，不知道昨晚上谁在第一眼看到这套【灵甲】的时候，叫唤着去找救心药啊……”

　　易行云毫不留情的拆台，几位大佬皆是哈哈一乐。

　　而下面的温青青则是反应了过来：“灵甲？这件战甲，叫做灵甲？”

　　“哼哼，不错！！”盔甲里面的林杨还没说话，他肩膀上的火儿就两只翅膀插着腰开始吹逼了：

　　“这就是本王在青云山里闭关半年潜心研究出来的史上最强灵器——那个，那个……哎，这玩意叫什么灵甲来着……”

　　一地的下巴。

　　林杨无语的白了一眼这个装逼不成的二货灵宠，看向温青青等人，轻轻一笑：

　　“你们可以叫它作【黑铁灵甲】。”

　　黑铁灵甲，一个非常普通的名字。

　　事实上，在离火天帝的记忆中，这黑铁灵甲的确是一件非常普通的灵器。

　　但在出云却不是。

　　林杨昨天将它完全展现出来的时候，几位温家大佬，包括温鼎天在内激动的都差点哭了。

　　作为一名炼器师，有生之年能够见到这种组合灵器，简直是死而无憾。

　　林杨看着面前双眼冒着饥渴的光芒的男男女女，单手一挥，手上须弥戒灵光闪动，顿时在场地中召唤出了二十五套全新的灵甲。

　　温青青等人已经惊到快要无法思考了。

　　这么牛逼的玩意，林杨竟然有这么多？？

　　这小子失踪了半年，不会是得到了什么惊天神藏吧，要不然怎么会……

　　林杨早预料到面前人吃惊的表情。

　　他的目光与温鼎天交汇，昨晚，他已经告诉了温鼎天自己后面的计划，经过灵兵鉴宝一役，他与温鼎天之间已经彻底建立了信任。

　　从今天起，他便是要带着温鼎天，带着温家，走上一条在器武大陆强势崛起的辉煌之路！！


第五十章 犯贱嚣张

　　林杨的半年，远不止炼制了一件黑铁灵甲。

　　他卧薪尝胆，是为了拥有傲视整个出云皇室的力量。

　　他不屑去演后宫夺嫡，滴血认亲的庸俗戏码，他要陈朝歌以一个皇子的身份跪在自己面前，用大脚掌踩着那贱人的脸告诉对方——

　　抢了我的身份，你一样是垃圾！

　　林杨心中念头闪过，双眼中光芒更盛。

　　他知道来自王明冲的报复很快就会到来，而眼前的这些黑铁灵甲就是他用来破局的利器。

　　内务府跟那些皇家侍卫不来则罢，要是敢来，他会让整个出云皇室明白——现在的温家，已经拥有了足以跟他们叫板的力量！！

　　“下面，我教你们如何来使用这些黑铁灵甲，很简单，温韬你先过来。”

　　“我？哦，好好！多谢林长老。”

　　曾经嚣张的温韬，在如今的林杨面前简直比在温鼎天面前还要乖巧。

　　十分钟后。

　　当温韬当着所有人的面展示了这黑铁灵甲的威力之后。

　　演武场整个沸腾了。

　　一个个温家子弟几乎欢呼的快要疯过去，而温鼎天一众大佬即便已经在昨天晚上见识过一次，现在仍不免加重了呼吸。

　　温韬在黑铁灵甲中，用一种不可思议的目光看着自己的双手，足足愣了十几秒之后还是有些懵逼：

　　“这……真的是我的力量？”

　　“当然啦！”

　　旁边众人皆是欢呼。

　　“温韬你爽够了吧！换我来，换我来！”

　　“哈，有了这黑铁灵甲，管他是谁，再来我们温家找事——来多少，死多少！”

　　在场众人信心皆是爆棚。

　　这黑铁灵甲实际的威力到底能有多强，竟是让温家众人自信至此？

　　答案，恐怕只有王明冲等人自己来体会了……

　　……

　　十月初九，灵兵鉴宝大会过去的第二天，下午。

　　整个云城的东南角被人为的清理出了一片真空的区域，所有的百姓被疏散，所有的贵重物品被清空，以温家大宅为核心方圆一公里范围内的城区变成了一座空城。

　　整整一万的皇家侍卫浩浩荡荡的踏上了温家大宅前面的那条宽阔的大街。

　　曾经这条大街象征着温氏家族数百年的辉煌与荣耀，普通百姓都以双脚能够被允许踩上这条温氏大街感到荣耀。

　　可惜，今天站在这条大街上的金甲侍卫是来温家命运的终结者。

　　一万侍卫群中，一座内务府首脑乘坐的八抬大轿尤为显眼，里面坐着的正是今天温府抓人行动的总指挥，内务府首脑王明冲。

　　轿子里的王明冲一脸的杀气，满脑子回想的都是昨天被林易那臭小子无视欺负的场景。

　　他咬牙：今天一定要先狠狠的血虐一顿林易，再把他请回到内务府的天牢里面好好的炮制！

　　豪华轿辇的后面，跟着三匹强大的妖兽。

　　白麟独角兽，青鬃犼，以及一头十分罕见的五色神牛。

　　这三头妖兽在云城可谓是威名赫赫，因为他们的主人乃是出云国最强大的护国战神级别的强者。

　　白麟独角兽的背上，端坐着一位白衫白发的男子，身后背着一柄二尺长剑。

　　白色的剑柄，幽兰色的剑鞘，隔着老远，周围的那些皇家侍卫们都可以感受到这白发男子身上散发出来的凌冽剑气。

　　皇家侍卫四大统领之一，云城剑豪——谢沧海。

　　被誉为站在出云国剑术巅峰的超级高手。

　　再看那头五色神牛，体积足有小象般大小，浑身长满了五色的鬃毛，一对牛角仿佛长刀向天，气势之强不弱于先天高手。

　　它的主人更加魁伟，远远望去像是神牛背上驼了一座铁塔一般。

　　将近两米的身躯，黝黑坚实犹如钢铁一般的肌肉，一对铜铃般的大眼里面闪烁着满满的斗意战芒。

　　四大统领之一，神拳无敌——文泰北。

　　而在两人身边的那头青鬃犼，原本也是神威凛凛的凶兽，但却是因为它背上的主人此刻身上缠着绷带，而显得气势弱了不少。

　　四大统领之一的如龙神枪——苏鸣春，今日自然也不甘心的来了。

　　苏鸣春的伤势并不重，林杨那日很好的把握了分寸，败敌而不伤人。

　　但苏鸣春的心里却很不爽气，他身为出云国最强的高手之一，竟是被一个十几岁的少年击败，这让他很想找那个叫做林易的少年再战一轮，一雪前耻。

　　三大侍卫统领已经到齐，眼看着就要到了温府大门，就听到那文泰北冲着苏鸣春嘿嘿一笑：

　　“老苏啊，今儿那林易可得让给我来解决，我倒是要见识见识能把你烤焦的那火焰掌法有多厉害！！”

　　“做梦！”

　　苏鸣春今天就是为了报仇而来，他自问昨晚苦思了一夜，终于想到一些可以克制林杨双掌的方法，今日必定要把那小子戳个对穿。

　　“哈，你都输了一场了还不死心，要是今天再被烤了，那可就糗大了！”

　　“放你的屁！”

　　文泰北显然轻松的很，在他看来，整个出云国也没有什么势力能够需要他们三大统领一齐出手才能够对付。

　　就算那林易真的跟传闻中的那般强大，那也无妨，因为在他们的身后还有一顶四人小轿跟着。

　　这顶轿子通体漆黑，不知道是何种材料制成，抬着竟是十分轻巧，但所有人都知道在这里面有一位怎样重量的级的人物。

　　魂断天涯。

　　一个在出云国近乎于无敌的男人——断天涯。

　　一想到今天这位强者也跟着来了，整个皇家侍卫队与王明冲心中便有着无限的信心底气。

　　就算温家再强，林易在再凶，在断天涯面前也都是浮云。

　　今天，没有人能够再挽救温家与那个该死的林易的命运。

　　片刻之后，队伍终于来到温家门前，王明冲走出了轿子，眯眼一看。

　　温府大门紧闭，三米的院墙在阳光下泛着白光，就像是林易那张令人讨厌的冷傲面庞，让王明冲忍不住火气上涌。

　　“来人，将温府给我围起来！”

　　他迫不及待的下达了命令。

　　身后一万皇家侍卫训练有素，高喝一声之后便分出人马将温府团团围住，所有的高手主力自然站在了温府的正门之外。

　　转眼间，温府外面，涌起了浩瀚的军威与杀机，连天上的飞鸟都选择了绕路飞过。

　　高高的院墙里面，只怕所有人都已被这阵势吓到心惊胆寒。

　　王明冲翘着嘴角走到了温府的大门前面。

　　他迫不及待的想要开始享受自己碾压温府的过程。

　　一个眼神递出，旁边一位皇家侍卫队长啪的向前迈出了一步，运足了中气大声吼道：

　　“温鼎天，内务府王明冲大人驾到，速速出来迎接！！”

　　朗朗的声音远远的传进了温府。

　　大家都在等待里面传来慌忙的脚步与惊惶的人声。

　　毕竟皇家侍卫已经很久没有搞出这么大的阵仗出来抓人了，震慑一个小小的民间豪门还不是分分钟的事情。

　　但足足过去了一分钟，温府里面竟是一点儿动静都没有。

　　恩？

　　王明冲心头的火苗子越发的向上蹿了。

　　还跟我玩这一手闭门谢客？

　　温鼎天你太天真了吧，今天你开门是被擒，不开门，我们便砸了你的大门！！

　　他一皱眉，旁边那位侍卫队长心领神会，提高了嗓门：

　　“温鼎天，藐视朝廷大员，罪加一等，你温府若是再不开门，我们便要采取强制行动了！”

　　啪嗒，啪嗒。

　　王明冲身后，三位侍卫统领已经跃下了他们的坐骑。

　　一众皇家侍卫身上已经泛起了齐整的战意杀机，汇聚成了一道道的巨浪，冲向温府那薄薄的高墙。

　　这些人一旦发威，只怕这温府撑不了半个时辰就会支离破碎……

　　但令人恼火的是，吼过之后，温府依然安静的没有一点声音。

　　唯有夏日午后那聒噪的鸣蝉在树上不断的叫着：“傻逼……傻逼……”

　　王明冲绷不住了。

　　“来人，破门！将温鼎天与那林易给我抓出来！！”

　　是！

　　众多皇家侍卫也是第一次遇到这么不给面的百姓，心头也是火起，当场便有一个百人小队在一名侍卫队长的带领下朝着温府大门冲了过去。

　　他们的任务是先砸了这道红漆木门，随后自然会有统领大人带着他们一起进去擒敌。

　　可当这些人刚刚冲到门口的时候，温府的两扇木门忽然吱呦一声，向里面悠悠的敞开了。

　　一道秀丽的身影背着双手从里面走了出来。

　　温青青。

　　这位温府的大小姐半年来的确成长了不少，面对着外面这可怕的阵势竟是脸上还能露出俏皮的笑容，而她的肩膀上则是站着让所有人都感到有些紧张的那只红色独腿小鹦鹉。

　　一百皇家侍卫，看到温青青这娇滴滴的身影，一时间都是一愣，也不知该如何出手。

　　而温青青则是扫视了这些凶神恶煞的士兵，笑着说道：

　　“我们林长老说了，温府这两扇门超过百年，打坏了不值当。他在里面等着你们，谁要抓他，便里面请吧！”

　　说完，这花一般的少女便转身飘然而去了。

　　临走时，她肩上的独腿红鹦鹉还扭头给了王明冲等人一个大大的白眼：

　　“那个谁谁，进来以前都把自己洗干净了啊！本王今天有点拉肚子，不吃脏脏的人类……哇咔咔！”

　　那话语，叫一个嚣张。

　　那笑容，怎一个犯贱！


第五十一章 灵甲显威

　　温府的大门就这么开着，像一张咧嘴的讽刺笑脸，看着面前满头黑线的皇家侍卫们。

　　但是半晌，却没人敢迈步进去。

　　林易的凶名，已经传遍了整个皇家侍卫大营，大伙都知道，普通人进去只怕都是送菜的节奏。

　　“跟我来！”

　　人高马大的文泰北被刚才火儿那贱贱的笑容刺激到了，挥手就要带人进入温府。

　　一道声音拦住了他：“等……”

　　文泰北刷得一下站住了。

　　这个字仿佛有着魔力一般，让他这位侍卫统领不得不听。

　　是断天涯开口了。

　　每个了解宫廷秘闻的人都知道这位传说中的断天涯有个特点，便是惜字如金。

　　他说话能用一个字的时候绝不会多说半个，而且声音沙哑古怪，好似金属摩擦一般，语调怪异却莫敢不从。

　　断天涯一个字便止住了文泰北冲动的行为，旁边王明冲连忙走到轿子旁边，躬身询问：

　　“断统领，您的意思是？”

　　“一起……”断天涯沙哑的声音再响。

　　这时，旁边那位白发剑豪谢沧海也开口了：“断师说的对，这温府如此古怪只怕在里面准备了陷阱机关，单独进去只怕中计……”

　　以谢沧海的身份，仍然要称呼断天涯一声‘断师’。

　　王明冲也冷笑着起身点头道：“两位统领所言甚是。哼，今天有诸位在此，管他温家设下什么阴谋都是笑话！来人，点两千侍卫连同四位统领大人与我一同进去，擒拿温鼎天！”

　　是！

　　门口杀气再爆。

　　断天涯的冷静让整支队伍避免了最后的风险，两千人的队伍浩浩荡荡的冲入了温府的大门。

　　里面。

　　安静的像闹鬼似得。

　　所有温府的人全都消失不见，唯有进门的照壁后面的小广场上数着一块牌子：

　　演武场恭候，前面左转直行。

　　这什么鬼？

　　参加运动会么，还给写指示牌子？

　　温府这种赤裸裸的藐视与调戏让王明冲包括文泰北等人都开始咬牙了。

　　从来就没有敢如此的不将皇家侍卫放在眼里。

　　这温家是自己找灭！！

　　两千多人的脚步都开始沉重起来，鼻子里面呼出的空气都带上了浓浓的火药味。

　　大伙跟着指示牌子一路前行，终于来到了温家大宅里面那座宽阔的演武场。

　　场地中，摆着一排座椅，温鼎天昂然坐在中间，旁边几位温家大佬坦然自若，正在跟温鼎天一起奉茶聊天。

　　二十名温家子弟站在温鼎天众人的身后，其中赫然就有刚才在外面挑衅的温青青还有那只独腿红毛鹦鹉。

　　“哎？族长，今儿这茶着实不错，平日里你都藏着舍不得拿出来喝吧？”易行云好像根本没看见人似得，评论着手中香茗。

　　温鼎天笑呵呵的回答：“呵呵！易大师见笑了，这【凝碧寒】我也存得不多了，今天是好日子，拿出来跟林易还有大伙分享！”

　　林杨，坐在温鼎天的右手边，正在小口吹着茶叶，神态那叫一个轻松。

　　温家众人这幅模样，王明冲鼻子已经要歪了。

　　今天是个好日子？

　　温鼎天你疯了吧！！

　　但他心头冒火的同时，也感到了一丝不对劲。

　　这温家也太放松了，浑然没有把眼前的危机当一回事。

　　但不管他们准备了什么秘密武器，可是这天底下有什么东西能够与四大侍卫统领抗衡？

　　尤其是无法与断天涯这种传说级的强者抗衡！

　　王明冲心思已定，看着悠悠然的温鼎天，冷声道：“温鼎天，无论你玩些什么花样，今日都改变不了你的命运，束手就擒，还能保全的你这硕大的温家宅院！”

　　对面。

　　温鼎天没有说话。

　　林杨放下茶碗看着对面已经排成阵列的皇家侍卫大军，双眼中红光闪过，火眼金睛发动。

　　竟然来了三个先天后期的强者，包括昨天那个苏鸣春，看来应该是三大侍卫统领都来了。

　　至于那顶轿子里的人……

　　恩？

　　林杨眉毛一扬。

　　竟然是蕴灵境的高手也来了？

　　林杨的火眼金睛可以查看对手修为，他如今自己已经是先天中期的修为，蕴灵境已经无法逃过他的双眼，被看得一清二楚。

　　只是……

　　林杨看着那轿子里面那团充沛的能量灵光，心中有一种奇怪的感觉，但这种感觉一闪而逝很快消失不见。

　　出云皇室果然将蕴灵境强者派来了。

　　林杨似乎早已经料到这点，心中不见一丝慌张。

　　自从灵兵鉴宝会之后，林杨便与温鼎天做好准备，温家与内务府必有一场决战。

　　这场战斗必然会得到出云国皇室的支持与关注，而林杨就是要用这一战来向整个出云国宣告——温氏家族，已经不是任由人揉捏的软柿子。

　　他要用那足以震惊整个大陆的黑铁灵甲来让温家成为出云国皇室都要逢迎讨好的对象！

　　他林易，则会一飞冲天，凭借着这灵甲的炼制技术成为出云国的无上贵宾。

　　到了那时，便是他站在陈朝歌面前，狠狠的撕烂对方那张虚伪的假面的时刻。

　　所以，今天对他跟温府来说，就是要干好这一架！！

　　既然是要干架，而且还是跟对面王明冲这么恶心的贱人干架，林杨便没有什么好客气的。

　　对面，王明冲的耐性已经到了极限了：

　　“温鼎天，林易，你们用这样的态度慢待本官，罪加一等！来人，给我将对面两人拿下，其余温府成员，谁敢反抗全部擒拿！！”

　　是！

　　现场皇家侍卫一声怒吼，阵型就要散开。

　　就在这时，林杨扭头挥了挥手，从身后的阵营中走出了一道身影。

　　温韬。

　　温家二公子，站在了一众正准备冲出来的皇家侍卫面前。

　　什么情况。

　　全场先是安静了一会儿。

　　随后整个皇家侍卫大队都怒了。

　　有没有搞错？

　　区区一个淬体境的小家伙就想来挡我两千皇家侍卫，还有四位强大的统领？

　　温鼎天你这是脑子坏了，还是这小年轻自己找死？

　　温韬虽强，但终究只是淬体后期，别的不说，面前的两千皇家侍卫里面，就有五十多个先天初期的侍卫队长，虐温韬就跟玩似得，这小子凭什么站出来装逼啊！

　　但温韬就这样站出来了，还冲着王明冲勾了勾手指。

　　不到一天，温韬就把林杨那种气死人的表情跟神态学了八成，不仅王明冲，今天来的大部分皇室侍卫都怒了。

　　“给我拿下！”

　　出声的是一名叫做赵青的侍卫队长，先天初期的高手，哪里能看得了温韬这样嚣张。

　　一声令下，赵青带着自己所在的小队整整二十八名皇家侍卫冲向了温韬。

　　二十八道金甲身影快得像二十八头金钱豹子，尤其是领头的赵青，更是浑身泛起了白色灵光，强大的天地灵力将他映衬的英伟不凡。

　　赵青手中一根长枪更是荡起了数米长的枪芒，就要将面前这个不知道天高地厚的小子挑飞。

　　就在这些金甲侍卫怒冲的瞬间，温韬也动了。

　　一道黑色灵光在电光火石之间将他的身体包裹，随后化成了一件通体漆黑的狰狞战甲。

　　温韬穿上战甲之后，整个人的气质骤变，浑身散发出来的强大威压犹如黑狱的凶魔，顿时让王明冲一方所有的人都瞪大了眼睛。

　　这怎么可能！！

　　这种威压，分明已经达到了……

　　众人惊得来不及反应，黑色战甲中的温韬已经冲入了人群。

　　嘭。

　　一拳轰出。

　　整个广场回响的都是空气炸裂的声响。

　　那位先天初期的侍卫队长赵青，只觉得那黑色的战甲拳头以自己根本无法想象的速度在靠近变大，他用长枪去封挡，便觉得好像有一百头妖兽蛮牛般恐怖力量轰在了自己的枪身之上。

　　飞了。

　　赵青毫无意外的飞了。

　　一个淬体境的武者，只是因为穿上了一件见鬼了的黑色战甲，便拥有了一拳轰飞先天初期强者的力量。

　　原本两千斤的肉身力量，至少突破到了六千斤以上！！

　　这战甲是什么见鬼的玩意啊！！

　　温府今天使出的第一招，就已经彻底震慑了对面的所有人。

　　但温韬带给这些皇家侍卫的惊讶还远远没有结束。

　　一拳轰飞赵青，他开始了满场的游斗。

　　一个人，在二十名淬体后期的皇家侍卫高手中间，好像猛虎入了羊群一般，无情的碾压着原本与他实力相同的对手。

　　他的速度超快，普通的皇家侍卫根本连他的战甲摸都摸不着，几个呼吸之间，就成了一地的滚地葫芦，被温韬全部放到。

　　整个过程，短短不到五分钟。

　　王明冲那边的所有人在五分钟里面都没有说话，每个人的大脑都处于短路的状态。

　　温韬的力量，速度，全都达到了先天中期高手的水准，简直就与普通的先天高手没有区别，这代表着什么？

　　代表着那件黑漆抹乌的战甲能够让一个淬体后期的武者瞬间拥有媲美先天中期高手的力量。

　　这简直就逆了个苍天啊！


第五十二章 没有弱点的灵甲

　　温韬站在场中，轻松的拍了拍手。

　　身后，是温鼎天等人的说话声：“林易，这茶你别喝这么急，放凉一些才能品出这凝碧寒的冰凉后劲。”

　　妈的。

　　这帮人还在品茶。

　　全部的皇家侍卫觉得自己上来就结结实实的被对面打了一耳光。

　　那黑色战甲，绝对是一件强到不讲道理的至宝，是灵器？还是王道之器？

　　但是，仅仅一件战甲，并不足以让拥有四大统领的皇家侍卫们退缩。

　　文泰北，山一样魁伟男人站了出来。

　　这位先天后期的高手出场，现场的气氛顿时逆转，温韬刚才的轻松得意在文泰北如山如渊的气场面前消失不见，两人有着明显的实力差距。

　　“一件战甲，就让你温府嚣张至此了么……可笑。”

　　文泰北向来脾气火暴好战，温韬刚才的出手，给温家长了气势，他却要用自己的拳头来让温家所有的人清醒。

　　“来接我这一拳！！”

　　一言不合，这位侍卫统领直接向着温韬轰出了一拳。

　　“地裂天崩！”

　　文泰北的成名绝技，是一招灵诀级别的可怕拳法。

　　这一拳的强大，远胜温韬刚才，人们见识到了什么叫做先天后期强者的力量。

　　那沉重的拳风，将周围的空气轰的扭曲变形，仿佛周围数米之内的空气都被压缩到了文泰北的一拳之上，爆裂开来的时候，便如万丈高山在你面前崩塌。

　　不可避，无法躲。

　　温韬刚才神威凛凛，但在文泰北的面前又像是个孩童。

　　这一拳，结结实实的轰在了温韬的双臂合成的防御盾上，随后硬生生的将双手砸开，直接锤在了温韬的胸口上。

　　温韬狂退，两条腿在地上划出了足足几十米的场的沟壑，随后无力的半跪在了地上。

　　“文统领威武！”

　　对面发出齐声呐喊，文泰北则是丝毫没有喜色。

　　对他来说，一拳出手要是连个淬体境的小杂碎都秒杀不了，那他神拳无敌的名号真的就白叫了。

　　“下一个，哪个是林易……别让这些上不了台面的毛孩子出来送死了……”

　　文泰北今天是冲着林易来的，他就想见识一下能够战败苏鸣春的那凶残少年，但他的话刚刚说完，对面温韬就站了起来。

　　文泰北的一双牛眼瞪圆了。

　　他才看清楚自己刚才一拳轰到温韬胸口的位置，竟是连个印子都没留下。

　　这什么鬼战甲！

　　不光是能够给使用者提供强大的力量与速度加成，还有这种变态的防御力！！

　　人们再次提升了对这件盔甲的评价。

　　它不仅能让人拥有先天中期的战斗力，防御力更是能够硬抗先天后期高手的一击而不伤。

　　你看温韬，那活蹦乱跳的模样俨然还能够跳一曲‘欢乐颂’，文泰北的山崩地裂连根毛都没能崩掉。

　　“哟，老温啊，你别说这茶放凉一些之后还真的别有韵味，来来来，再来一杯！”

　　那边，品茶会还在继续。

　　文泰北额头上的青筋已经可以撸下来做一碗面条了。

　　“可恶啊！”

　　这位侍卫统领再爆一声惊天怒吼，身形化为一头爆裂蛮牛，咚咚得踩碎了地面青砖，又向温韬冲了过来。

　　下一秒。

　　惊天之变再起。

　　林杨身后十九道身影噌的一下全都跃上了天空，每个人身上都泛起了那种令人印象深刻的黑色灵光。

　　我的天啊！

　　不会吧！

　　王明冲阵营的人全都呆了。

　　就连那顶神秘而强大的黑色轿子都颤抖了一下。

　　二十件！

　　这种逆天的战甲温家竟然有二十件！！

　　这背后的意义就完全不同了。

　　如果这战甲只有一件，充其量就是能够给温家增添一位先天中期强者罢了。

　　但是如果一下子有二十件，那可不是简单的加法。

　　而是意味温家拥有了批量生产这种可怕战甲的能力。

　　意味着温家可以成批量的培养出先天中期境界的高手，而无视那让所有武者都望而却步的先天壁障。

　　这是一种跨时代的进步！

　　它能够让一方势力拥有争霸整个器武大陆的可怕力量。

　　皇家侍卫一方，所有人都多少有些懵逼。

　　眼前的事情超出了所有人的常识，堪称奇迹。

　　但一下子被二十位黑甲战士围住的文泰北就没那么好受了。

　　如果说之前的战斗是猛虎打飞了一头凶狼，但是当二十头可怕的凶狼将老虎围住之后，画风立刻转变。

　　山崩地裂！

　　文泰北再施神拳杀招，却被温韬与另外四名黑甲战士以战甲组成的人墙硬生生挡下，后退不足三步。

　　另一边，却是五名温府高手排山倒海般的攻势呼啸而来。

　　‘流光斩！’

　　‘怒云降龙！’

　　‘开山十八腿！’

　　原本这些温家高手的实力都是淬体巅峰，但是凭借着黑铁灵甲的逆天威能，硬生生的轰出了一波连文泰北都为之皱眉的强大攻击。

　　温家的演武场，地面经过特殊的处理，除了材质坚硬之外更是可以吸收战斗释放的余波。

　　即便如此，一轮狂轰乱炸过后，演武场也变得七零八落，碎石满地。

　　那威震云城的神拳无敌大统领也变成了浑身冒着青烟，发型稀烂的叫花子，整个人狂退了十几步才颓然稳住了身形。

　　竟……竟然战退了文统领。

　　皇家侍卫一方似乎已经惊的快要麻木了。

　　先天后期强者，几乎已经代表着一个郡国的最强战力，出云国不过拥有十几位，每一个都是威震寰宇的护国武神。

　　但是现在，温家不过几个毛头小子，就因为穿上了一件黑色战甲，就能跟这种护国武神打得有来有回……

　　不少皇家侍卫的心中已经在想——这出云的天，要变了啊！

　　“文统领，我们来助你！”

　　一声长啸，对面阵营中两道蛟龙般的身影跃上长空。

　　一杆如龙神枪，一柄青锋长剑，挟带着滚滚而下的盖世神威，冲入到了战场当中。

　　三位先天后期的侍卫统领，一齐出手了。

　　尽管心惊，尽管震撼，但是皇家侍卫的威名今天不能辱没，就算温家拿出了这足以改天换地的神奇装备，但对于文泰北、苏鸣春等人来说——

　　今日之战，必须要胜！

　　‘飞龙啸天’！

　　苏鸣春的灵诀枪法一出，整个人如青龙入了血海，搅动无限风云。

　　那如龙枪上的片龙鳞竖起，翻起了滔天的锋芒，长枪扭转，逼得十几位黑甲战士跃起后退。

　　再看云城剑豪谢沧海。

　　手中长剑，名曰【阴阳】，阴阳一出，生死立现。

　　他入了人群，只见一黑一白两道剑芒圆润流转，生生不息，似清风习习，又如流水潺潺，轻易的便划过了数位黑甲战士的要害大穴。

　　这一式剑招【阴阳图】，乃是谢沧海俯瞰出云的绝世剑招，看似剑式绵柔，但每一个中招之人都狼狈不堪的倒飞十数米，方才趴在地上停下了身形。

　　三位皇家侍卫统领，当真不负盖世盛名。

　　三大杀招一出，便是逆转了整个局势，温家二十名黑甲战士在瞬间无一例外，全都中招倒地。

　　场面，安静了下来。

　　原本这应是获胜欢呼的时刻，现场却没有一人发出声音。

　　包括三大统领的脸上，也看不到一丝欢喜的神情。

　　因为。

　　不到十秒，便有一道黑甲身影站了起来。

　　一分过去，二十位黑甲战士全都挺直了身子立在演武场上，好似二十尊黑色铁塔，任你狂风暴雨，却无法伤我分毫。

　　嘶~

　　场上只剩下了倒吸冷气之声。

　　皇家侍卫们一个个眼睛都红了。

　　穿上那套战甲，二十人，就可以顶住三位统领大人的联手一击。

　　虽然不敌，但却不败。

　　这种战绩，足以震撼整个出云！！

　　“这他妈的到底是什么鬼玩意啊！”

　　文泰北，鼻子里面蛮牛般的冒出了两股白烟，被面前这二十个打不死的小强气得够呛。

　　谢沧海，苏鸣春，脸色也难看到了极点。

　　他们刚才的杀招都出了全力，但一个敌人都没有放到，这意味着对面这二十个黑甲战士虽然不能打败他们三人，但是却拥有了跟他们三个纠缠抗衡的能力！

　　这只是温家的二十个淬体境的小年轻啊，便能与出云的护国战神抗衡！

　　这黑色战甲的价值——已经无法用言语来形容了。

　　“无论如何，我们当不能辱了皇室的威仪。”

　　谢沧海握了握阴阳长剑，冷声道。

　　他的实力高出文，苏两人一些，心思亦更为缜密，刚刚一轮战斗，他发现了最先出战的温韬似乎爆出的攻击力量弱了不少，这让他想到了对方这套战甲的弱点：

　　“这战甲应该有使用的时间限制，或有能量供应，再战片刻，便能破敌！”

　　好！

　　一句话给其余两人添了不少信心，却让对面品茶观战的林杨等人眉毛一扬。

　　这么快就发现了吗？

　　呵呵，这些侍卫统领果然不是草包。

　　但是……

　　即便发现了又能怎样，他们不知道，黑铁灵甲在先天境界的层面——

　　是没有弱点的啊！


第五十三章 魂断天涯

　　战。

　　无比激烈的战。

　　只怕三大侍卫统领来温府之前，万万不会想到今日会遭遇到这般艰苦的战斗。

　　即便要战，他们预想的对手也是凶残小少年林易，温家族长温鼎天这样已经露了锋芒的高手。

　　但此刻与他们战到气喘吁吁的对手，竟然只是二十个默默无名的小年轻。

　　整整一炷香的时间，三位侍卫统领几乎将自己的成名灵诀战技耍了一个遍，但对面的二十个黑甲战士就像是不倒翁一般，倒了起，起了再打。

　　窝囊无比。

　　憋屈至极。

　　终于，当谢沧海一记精妙绝伦的剑法再次斩飞三名黑甲战士之后，那三人的黑色战甲突然发出了一阵叮铃咣啷的摩擦声音，表面那股玄妙的灵光尽数消失不见。

　　终于……到头了啊！

　　三位统领的心里在流泪。

　　这憋屈的战斗终于要打完了，一切果然如同谢沧海预料的那般，这盔甲的战斗能量是有限的，一旦能量耗光，便无法再现神威。

　　这下，还不削死你们！！

　　可是三人脸上轻松的神情维持不到三秒，就又要哭了。

　　那三名能量已经耗尽的黑甲武士突然就变出了一块拳头大小的原始灵晶，在其他队友的保护下，干脆利索的就塞入了胸口打开的一个小空间里。

　　瞬间，黑色灵光再起，不尽威能重现。

　　三人又生龙活虎般的站到了文泰北的面前。

　　文泰北下巴都快要掉在了地上。

　　这不要脸的战甲还可以瞬间充能……

　　没法玩了……

　　应该说，是没脸再打下去了。

　　这场战斗注定在对方的原始灵晶消耗光之前不会有结果。

　　但他们现在所在的地方是出云国最大的炼器世家温氏家族里面，尼玛人家会缺原始灵晶吗？

　　打到过年……这一仗都打不完……

　　只是这个结果，对于所有的皇家侍卫来说，实在是无法接受的奇耻大辱。

　　战场，陷入了短暂的安静。

　　文泰北等人战意坠落到了冰点，倒是旁边林杨跟温鼎天等人茶水喝了一壶又一壶。

　　毕方小火儿，从温青青的肩膀转到了林杨的肩上，冷不丁的来了一句：

　　“哎？怎么不打了？本王戏还没看完……继续继续啊！”

　　咯吱。

　　人们清晰的听到了三位统领把后槽牙咬碎的声音。

　　终于。

　　这场几乎出动了出云国最强战力但却尴尬碰壁的战斗迎来了结束。

　　一个声音拯救了文泰北等人的窘境。

　　“退下……”

　　那个机械般沙哑的声音很小，却响遍了全场。

　　温鼎天，易沧海等人端着茶杯的手都微微的抖了一下。

　　林杨更是收起了脸上轻松的神情，看向了场中那顶最为神秘强大的黑色小轿。

　　轿帘缓缓的开了。

　　一个令出云国仰望的身影缓缓从里面走了出来。

　　“断师！”

　　文泰北等人如获大赦，实在不愿再继续这场尴尬憋屈的战斗。

　　他们纵身一跃，跳出了战圈来到了己方阵营当中，所有人都将目光看向了那缓缓从骄子里面走出来的身影。

　　出云最强的蕴灵高手——断天涯，终于要出手了。

　　林杨在温府听过断天涯的名字。

　　蕴灵境界，更是远远超出先天境的恐怖战力。

　　先天后期强者，以八千斤肉身之力为起步，修炼至巅峰则能拥有一万五千斤的可怕力量。

　　但是蕴灵境高手，当他们将天地灵力释放体外，催动出各种灵诀的强大威能之后，轻松便可打出超过两三万近的恐怖力量。

　　先天，是凡人的武道之巅。

　　蕴灵，便是超凡入圣的开始。

　　现在，林杨率领的温家势力，终于要开始面对蕴灵级别强者的考验了。

　　断天涯，那传说中的人物终于走出了轿子。

　　令人惊讶的是，这位威震出云的大人物全身竟是包裹在一件厚重的黑色斗篷之中，还带着面具，看起来比林杨还要神秘的多。

　　人们唯一能够看到的是他高而枯瘦的身躯，以及一对眼睛，一对好似蓝色的幽冥鬼火般的奇异双眸。

　　那双眼睛，让人不敢直视，看上一眼，便似整个灵魂都要臣服在他的脚下。

　　那是一种天然的威压，高高在上，俯视人间。

　　这便是蕴灵强者，体内蕴生灵胎，沟通天地大道的至强存在。

　　啪啪。

　　断天涯的双脚踩到了地上。

　　全场人的心房似乎都震了一震。

　　“沧海……”

　　断天涯先呼唤了谢沧海的名字。

　　“断师，在。”

　　谢沧海低头附身，无比恭敬。

　　断天涯似乎在谢沧海耳旁说了些什么，让一贯沉稳的谢沧海脸上都是一惊。

　　半晌之后，谢沧海重重的点头：“是，断师，沧海一定将事情办好。”

　　“去吧……”

　　断天涯似乎微微点头，却看旁边谢沧海起身，走到旁边与文泰北与苏鸣春低语了几句之后，突然转身高呼：

　　“所有皇家侍卫听令，行动结束，撤兵！”

　　什么！！

　　两千侍卫都是一愣，不过随后很快便执行了命令。

　　他们都不傻，看出了今日的局势变化。

　　最难以接受事实的，当然是王明冲。

　　从温府抛出那二十件黑色战甲开始，王明冲就知道——自己栽了。

　　他身为朝廷大员，当然瞬间就想到了这些黑色战甲对整个出云国的意义跟价值。

　　说难听点。

　　如果温府真的掌握了这种战甲的炼制技术，那不要说什么灭了陈月升这种本来就是非难辨的罪过，就算是犯下了诛九族的大罪，皇帝陛下也不会拿他们怎么样。

　　这是一块免死金牌，不，应该说是一块象征着无尽权力与地位的水晶丰碑。

　　有了它，温家便是扶摇直上，足以成为出云国堪与皇室比肩的势力。

　　所以王明冲知道自己败了。

　　败得一塌糊涂。

　　他本来还抱有一丝希望，希望这些皇家侍卫能够先把今天的任务完成了再说，自己回去再做计较。

　　但明显，断天涯等人已经抛弃了他。

　　虽然他名义上有着统管皇家侍卫的权利，但这种权利在断天涯的一句话面前就成了空气。

　　温家的崛起已经无法阻挡，断天涯才不让这些战士跟着王明冲来趟这浑水，跟温家结下多大的仇怨。

　　哗啦哗啦。

　　皇家侍卫们的动作极快，转眼间已经集合走向了外面。

　　谢沧海看着这两千战士，脑海中回荡着断天涯的命令——这见到了黑色战甲的两千人，已经注定无法回到平日的军营，他们将进入一个秘密基地，在出云国正式公开这战甲秘密之前，都不能接触外人。

　　而王明冲……

　　那可怜的王明冲……

　　谢沧海只能无奈的看着这位曾经权势滔天的内务府首脑，低头道：

　　“王大人，断师吩咐，您暂时也不能回去府上，先去侍卫大营休息片刻，等一切禀告了陛下，再做定夺！”

　　王明冲浑身一震，想到了自己的结局。

　　那断天涯根本不止抛弃了他这么简单，而且还要封住他的嘴……

　　这位神秘的侍卫统领，是皇帝陛下最信任的亲信，他的话某种程度便代表了皇帝林浩渊的意志。

　　在温家这逆天的战甲面前，他王明冲不过就是一只微不足道的狗。

　　“好……”

　　王明冲的声音颤抖，身子也在颤抖，缓缓的跟着谢沧海离开了这悲催的温家大宅。

　　对他来说，这次失败象征着他官场道路的终结。

　　温府的崛起已经注定，皇室为了以正视听，定然会把所有的过错都推倒陈月升与他王明冲的身上。

　　到时，他便是千古罪人，温家自然就能够洗白。

　　这便是政治的翻云覆雨，一切都是利益使然，王明冲注定将成为牺牲品。

　　但是，王明冲却还没有绝望。

　　他的身后，还有那位野心勃勃的九皇子，只要自己不死，有朝一日九皇子荣登大宝，自己便可以翻身……

　　而且在九皇子的背后，还有那位大人……

　　这温家，一定不会好过！

　　所有闲杂人等在分分钟内都走得干净。

　　演武场上，只剩下了温府众人与断天涯。

　　皇家侍卫的撤退，让大伙心中欢喜，这代表这温家展现出来的实力，的确有了震慑出云国皇庭的力量。

　　但断天涯的留下，却像一座山，压在了众人的心口。

　　这位至强者要干什么？

　　林杨，与温鼎天两位温家如今的首脑站起了身子。

　　面对这位传奇人物，他们怠慢不得，缓缓的走到了温韬等人的前面，看向了那位隐藏在黑色斗篷中的神秘存在。

　　“前辈莫非就是断天涯，断统领？”

　　温鼎天拱手，毕恭毕敬。

　　对面。

　　断天涯保持着一贯的风格，说出了一句让所有人都心神震颤的话语：

　　“一掌。”

　　什么？

　　“接我一掌。”

　　简单的几个字，震了所有人的魂。

　　这位蕴灵强者，还要战！

　　出乎意料的，断天涯多说了一句话：

　　“这战甲，保你温家富贵荣华，但皇家的威严，在这一掌之中。”

　　一句话，已经说得清清楚楚。

　　温家已经赢得了皇室的尊重，但今天的事情却不能以皇家侍卫仓皇败退作为结局。

　　出云国皇室，终究要是这片天地的主人，今日的战果，必须是温家的狼狈败退。

　　所以，段天涯要出一掌，逆转一切，彻底的击败温家。

　　这一击，必然是石破天惊的可怕杀招。

　　接招之人，非死即伤。

　　温家众人沉吟了片刻。

　　温鼎天站了出来：“既然如此，那温某来领教前辈高招。”

　　却有一人，站在了温鼎天的前面。

　　林杨，挺直了脊梁，傲然如万年苍松，面带微笑站在了断天涯的前面。

　　“还是我来吧……”


第五十四章 对抗蕴灵

　　林杨站在断天涯的面前。

　　他仿佛感觉自己站在了一片茫然绝望的大海之中，周围弥漫的全是对方冰冷而强大的气场，几乎快要无法呼吸。

　　好强！

　　面前的断天涯是林杨重生以来遇到的最强的存在，而且当林杨微微运起火眼金睛去观察这位高手的时候，那种玄妙而诡异的感觉又来了。

　　那是一种说不清的感受，仿佛面前的断天涯十分的虚无缥缈，但又强到不可思议。

　　他似乎远不止蕴灵境的修为，但是偏偏展现出来的力量就是蕴灵水准。

　　林杨的火眼金睛还是第一次遇到这种情况，但此刻却不容他多想，对面如山如海般的气势已经让他快要难以招架。

　　“林易！你一人之力，恐怕难以招架……你现在的身份，不能以身犯险！”

　　后面温鼎天已经皱眉劝说，他不放心让林杨来接断天涯的这一记杀招。

　　温青青也焦急道：“林易，你傻么！那人又没说非要一个人来接，我们一起上，二十个人还挡不下他一掌么！”

　　温韬等人纷纷开口：“是啊，林长老，我们一起挡！”

　　一直站在林杨肩头的火儿蒲扇着翅膀也开始叫唤了：“嘎嘎，要不要请本王出手啊！很简单，把九头狮子的尸体给我……本王就帮你收拾了这家伙！”

　　大家的声音充满了关心。

　　就算火儿，虽然在趁火打劫，林杨也感受到了一股来自火儿的妖兽威压在帮自己抵抗着断天涯的可怕气场。

　　这家伙，一副不着四六的样子，真到了关键时刻倒是有些义气。

　　面对这一切，林杨却是轻轻摇头，同时须弥戒一闪，穿上了属于自己的黑铁灵甲。

　　顿时，火焰灵力开始在他的体内翻腾汹涌，经过黑铁灵甲的加成之后，开始在体表泛起一种淡淡的暗红色光芒，将断天涯的强大威压挡在了外面。

　　林杨的声音里面透着自信与战意，给了火儿一个滚蛋的眼神：“别人没有信心，你这货纯属毛痒欠收拾了，你明明知道蕴灵境——伤不到我！”

　　蕴灵境，伤不到我！

　　林杨这话，是说给所有人听，但就是温鼎天这些大佬也再次吃惊。

　　他们不知道黑铁灵甲的极限到底有多强，显然林杨昨日展示灵甲威力的时候还有所保留，今日面对断天涯，只怕是他将要展示出这件逆天灵器的最终威能。

　　“切，临死前记得把咱两的灵魂契约解除喽，要不还得花力气埋你……”

　　火儿被识破，大大的翻了林杨一个白眼，又飞到温青青肩上去了，从它那轻松的态度来看——

　　蕴灵境对林杨来说，真的不会有太大的危险。

　　众人这才放心了。

　　同时大伙再次惊叹，这黑铁灵甲实在是太变态了。

　　林杨面向了断天涯，拱手行礼：“前辈请吧。”

　　他知道断天涯的目的，是要一掌立威，打败温家。

　　但他同样要告诉断天涯，跟断天涯背后的出云国皇室——我这黑铁灵甲，绝对强到连蕴灵境的高手都要皱眉。

　　因为这灵甲中还有一项最牛逼的功能没有使用，林杨一直藏着，就是为了怕有蕴灵强者出来欺负人。

　　火儿说过，这黑铁灵甲堪称最强的灵器，那绝对不是开玩笑的，灵甲的最后一招，绝对逆天。

　　他也相信，扛下断天涯这一掌之后，出云皇室绝对会将掌握了灵甲炼制技术的温家与他林杨当祖宗般供起来。

　　最后决定命运的一掌，来吧。

　　断天涯看着林杨，鬼火般燃烧的目光想要看透林杨的一切与这件神奇的战甲。

　　他没有说话。

　　林杨已经蓄势待发，准备好了一切。

　　终于，断天涯抬起了在斗篷中的那只手掌，轻轻了挥了挥。

　　他几乎没有用力，但是整个演武场上却升起了一道天地变色的紫色电光。

　　嗞啦。

　　一只由电芒组成的手掌浮现场中，可怕的声响像一把矬子磨得每个人耳膜发麻，巨大的雷掌每根手指都有数米长，仿佛能将天捅破一个窟窿。

　　这雷电手掌一出，全场皆是变色。

　　断天涯显然已经将天地灵力化形的本领掌握到了化境，更令人吃惊的是他运用的竟然也是一种异种灵力，而且是极为强大的金属性的雷电灵力。

　　轰鸣的手掌似乎能摧毁一切，断天涯无情的看着林杨，仿佛在说：

　　“好好感受一下吧，年轻人，这是你根本无法想象的力量！”

　　轻轻一推，雷电巨掌，杀生夺魂。

　　所经之路，皆成焦土，所有生机，尽化尘埃。

　　蕴灵强者的一击，已经到了夺天地造化的程度，那灭世的天雷让所有人透体冰凉，暗自感叹幸好不是自己来面对这恐怖的攻击，否则就算有灵甲护体绝对也是非死即伤。

　　但是，林杨怎么办！

　　“林易，小心！”

　　满场都是关心的呼喊，皆因为断天涯的攻击太过强大。

　　温鼎天等人则是已经鼓起了浑身的天地灵力，想要在林杨不支的时候冲上去救援，局势在他们眼中已经危及到了林杨的性命。

　　林杨。

　　他面对这恐怖至极的攻击，只是抬起了自己的一只左手。

　　左手拳套上方的臂甲轻轻的弹起，从里面升起了一枚泛着寒光的四叶飞镖。

　　昨天，正是这枚锋利至极的四叶飞镖，轻松的穿透了妖娆那女人的胸膛，其锋利程度可见一斑。

　　林杨挥手，那飞镖化成一道寒光飞向了雷电巨掌，当两者相碰的时候，飞镖毫不意外的爆碎。

　　但就在那飞镖爆开的一刹那，从飞镖内部竟是涌起了一道冲天火光，爆裂开来的威力竟是抵得上先天后期强者的全力一击。

　　这飞镖——竟然会爆！

　　包括温韬他们显然也是第一次知道黑铁灵甲里面还藏着这样的杀招，但令人绝望的是，这恐怖的爆炸仅仅是让那雷电巨掌微微晃动了一下，并没有解除林杨的危机。

　　可怕的灭世霹雳，依然来到了林杨面前。

　　“果然很强……”

　　林杨淡淡的开口，试探已经完毕，他对自己的杀招已有信心：“灵甲自爆，启动。”

　　淡淡的话语，内容石破天惊。

　　只见那黑铁灵甲表面的暗红色灵光突然暴涨，仿佛所有的战斗能量在一瞬间激化到了巅峰。

　　这些强大的灵光环绕纠缠，在灵甲的四周形成了一条条红色的火蛇，时不时的还发出滋滋的爆裂声响。

　　林杨轻巧的从灵甲背后的空隙中弹了出来，但那具耗费了无数三阶材料与极致锻造功力的珍贵战甲已经化成了一道虚影，冲向了断天涯的雷电巨掌。

　　人群惊呼。

　　林杨不说，谁也想不到这黑铁灵甲还有最后一招——金蝉脱壳，玉石俱焚。

　　大伙更加想不到的是，这黑铁灵甲瞬间将原始灵晶的能量发挥到极致之后，自爆的威力竟会是这般的恐怖。

　　“后退！”

　　这是林杨出来以后喊的第一句话。

　　紧接着，灵甲与巨掌已经撞到了一起。

　　人们在第一个瞬间竟是没有听到声音，那一刻，世界仿佛静止，从能量爆棚的中心开始，一道无形的冲击开始摧毁周围的一切。

　　那个画面，恐怖的如同末日降临，瞬息过后，巨大的轰鸣像海啸般的席卷全场，所有的物体都在瞬间化成了湮粉。

　　整个演武场，直接变成了一个巨大的坑洞，上面的一切都成虚无。

　　温家所有人被吹飞倒退，唯有功力最为深厚的温鼎天与林杨方能够在这恐怖的余波中站稳身形。

　　一击。

　　蕴灵级别的一击，将方圆近千平米的演武场彻底摧毁。

　　这就是真正的超凡入圣的境界，这才是堪称人世界无敌的至尊力量。

　　幸亏有林杨的最后杀招，若不是有这可以自爆的黑铁灵甲，断天涯这一掌，还真的是足以碾压整个温府。

　　但现在，林杨帮温家顶住了这灭世一击！

　　烟尘……缓缓的消散。

　　众人虽然狼狈，终究没有人受伤。

　　等到一切平静下来，场中竟是已经没有了断天涯的身影。

　　这位传说中的高手，这般的干脆利索，说打一掌，打完就走，再不说半句废话。

　　但惊魂已定的温家众人却是明白，这一掌，其实是断天涯输了。

　　像他那样的至尊强者，没赢，就是输了。

　　“万岁！！”

　　“我们赢了，我们真的赢了！”

　　“连断天涯都被我们赶跑了，林长老，你真他妈的牛爆了！！”

　　一声欢呼起，无尽喜悦来。

　　二十名黑甲战士中，有一些年轻少年，他们瞬间脱去了身上灵甲，直接来到林杨身边将他高高的抛上了天空。

　　今日一战，绝对流传青史。

　　温家，以一己家族之力，硬抗皇家侍卫一万大军，战平三大侍卫统领，赶走内务府首脑，这已经是傲人的战果。

　　甚至，林长老还接了那位出云国传说中的至尊强者断天涯的一掌而不败！

　　这更是尼玛值得吹一辈子的牛皮！

　　温鼎天笑得无比畅快，他一挥手，一直藏在角落的管家温忠蹬蹬的跑向了后院，将这好消息通知给了在温府地道随时准备逃生的数百下人亲眷。

　　顿时，这些人无比欢欣的跑了回来，用他们的欢呼雀跃，用他们的笑声与泪水，将温府渲染成了一片无比欢乐的海洋。

　　而与此同时，一顶黑色小轿之中，四名惊魂未定的轿夫在断天涯的保护下已经走上了回皇宫的道路。

　　小轿之内，断天涯的黑色斗篷在一击之内已经变得破碎不堪，露出了里面令人惊异的身躯。

　　“呵呵……没想到，这次我出云国真是捡到宝了……”

　　他笑了。

　　断天涯漫长的生命中，第一次笑了。


第五十五章 温氏辉煌

　　一场牵动整个云城的大事件落下了帷幕。

　　内务府为首的皇家侍卫大军在包围了温府大约两个时辰的时间之后，匆匆撤退。

　　温府之中，战声震天，更有一记无法形容的巨大轰鸣，震动了整个云城的天空。

　　战果，众说纷纭。

　　有人说，皇家侍卫大军强势碾压温家，那一声爆响，便是出云至强者断天涯的盖世神招。

　　也有人说，一万大军也没能拿下温家，甚至连断天涯都被神秘的温家长老强势逼退。

　　但不管怎样，经此一役，温家彻底的被推上了云城的风口浪尖，汇聚了百万人的目光。

　　大伙都想知道——温家终将会面对怎样的终局？

　　是称霸云城？

　　还是家破人亡？

　　终于，到温家事件过去后的第四天，一条消息从皇宫里面爆了出来，以迅雷不及掩耳之势席卷了全城。

　　今日早朝，皇帝林浩渊颁下谕旨：

　　内务府与陈氏家族勾结舞弊，残害温府六十八条人命，更在灵兵鉴宝会上勾结外国奸细妄图谋害出云国炼器栋梁温鼎天一族——其罪当诛！

　　最终宣判陈月升死刑，虽已伏法，但其直系亲属尽数流放，不得再回云城半步！

　　内务府首脑王明冲，是非不分，险害忠良，革去一切官职，发配蛮荒！

　　温氏一族，族长鼎天，长老林易，为国炼器，劳苦功高，国王陛下将于三日后在皇宫【望天阁】设宴，亲自款待两位王国栋梁，并且颁发封赏。

　　这条消息，彻底引爆了云城。

　　温家最终在这场风波中笑到了最后，而且稍微有些脑子的人都能够从这条消息中看到整个出云国皇室对待温家是一个怎样的态度。

　　双方温府大战一场，出云皇室不仅不予以追究，反而消灭了一切与温府作对的势力，还请温鼎天与林杨吃饭！

　　皇宫夜宴，那是普通百姓根本无法享受的至尊礼遇，更是说明出云皇室已经将温家放到了远远超越普通礼法制度的层面上来。

　　虽然现在官方还没有宣布将会给温鼎天与林杨怎样的荣华富贵，但每个人都能想到未来必定有难以想象的尊荣与辉煌在那夜宴之上等着温家。

　　消息传出的当天，温府紧闭了数日的大门终于缓缓打开。

　　温家子弟们一个个昂着骄傲的头颅，重新走上了那条象征着身份与荣耀的温府大街。

　　只是今天，云城再没有人会怀疑这条大街是否会没落沉沦，大伙都知道，这条路终将引领温家走向千秋万世的辉煌。

　　温忠，作为见证了温家几十年风雨的老管家，穿了一身崭新的衣裳，挺直腰板，精神抖擞的站在了温府的家门口。

　　今天早朝一过，一封封的拜帖就像雪花一样飘向了温家，上面的名字，让温忠看了都眼皮子直跳。

　　从今天下午开始，将会有整个云城的达官显贵来到温家，向出云新晋的巅峰贵人温鼎天及林易长老恭喜道贺。

　　而温忠，将代表整个温家，第一个来迎接这份荣耀。

　　午时一过。

　　温府长街的尽头便有一队人马蹬蹬的跑了过来。

　　为首的人，是一个胖子。

　　一个在云城声名显赫的胖子，曾经的三大豪门家主之一的欧阳恭。

　　不过这个胖子心中比谁都明白，什么云城三大家族从今天起便成了过往云烟，从此以后云城只有一家豪门，便是温家。

　　“温管家！温管家！”

　　欧阳恭隔着温府大门还有一百米远，便无比殷勤的打起了招呼。

　　他身后跟着云城四小龙之一的欧阳枫，跟着欧阳家的几位先天客卿长老，还有足足有二十多人牵着马匹马车组成的礼品队伍。

　　什么？为什么不用乾坤袋装？

　　开玩笑，这个当口就是要让温家看到欧阳家的礼有多贵，心有多诚。

　　二十人欧阳恭都嫌少了，恨不得将半个欧阳家都送给林杨跟温鼎天，就想求一个和解的机会，换他欧阳家的一丝生机。

　　所以，当欧阳恭这位曾经跟温鼎天齐名的云城大佬舔着一张笑脸跟温忠一个下人点头哈腰的时候，所有在门口的温家子弟都油然而生了一种自豪与满足的感觉。

　　曾经想要吞并温家的豺狼，变成了摇尾乞怜的哈巴狗。

　　天佑我温家！

　　更要感谢那位以一己之力挽救温家的小英雄，大豪杰——林易长老。

　　欧阳恭的到来，拉开了今天温府豪门盛宴的序幕。

　　整个云城的豪门，络绎不绝的到来。

　　出云国巅峰的权贵，争先恐后的登门。

　　整个下午，温府宽阔的宅院仿佛变成了出云国的皇宫，几乎稍有名气的人物你都可以在这里找到。

　　甚至，像欧阳恭这样的民间富商到了最后竟是连温府凌云阁前的小广场都进不去。

　　没办法。

　　能够进入那小广场最低级别的也是二品以上官员，欧阳恭这样的富商也就是给人家端茶倒水的命。

　　真正能够进入到凌云阁内部，有资格跟温鼎天一同坐下品茶交谈的人，看看都是些什么人：

　　军务府首脑，第一护国将军，蕴灵级别强者李靖将军。

　　政务府首脑，第一宰相，智慧统筹整个出云国的史思明，史宰相。

　　这两位大人，之前与王明冲并列为帝国三大重臣，但论其权势地位实则比王明冲还要尊贵许多，尤其是李靖将军更是与断天涯齐名的蕴灵高手，今日能够驾临温府，绝对是莫大的殊荣。

　　还有城防军将军杜明，政务府下属的六部尚书，以及两位皇家亲王。

　　只有这种真正站在出云国权力巅峰的人才有资格坐在如今的凌云阁中，跟温鼎天一起谈笑风声。

　　帝国第一将军，李靖这会儿正端着一杯香茗，品了几口，冲着温鼎天哈哈一笑：

　　“哈哈，温兄，这次温府经历这种风云，终究化险为夷，李某未能尽绵薄之力，还希望温兄你不要怪罪啊！”

　　李靖什么身份，竟然会当众说出这种话。

　　虽然他的军务府这次全程旁观是有苦衷，但护国武神什么需要给别人赔礼道歉了！

　　一句话，让屋子里的人看温鼎天的眼神中又多了一些讨好的笑意。

　　“温族长，恭喜恭喜啊！”一位亲王笑得满脸皱纹。

　　“温族长，温府能有今天，全赖温族长领导有方，佩服佩服啊！”政务府工部尚书马屁拍的震天。

　　“温族长，温府如此优秀，不知道令郎有没有入仕途的打算，我吏部正好缺一个侍郎，官居二品……”吏部尚书更狠，直接拉人。

　　杜明直接开喷了：“滚蛋，温韬那是练武的好苗子，去当什么文官，当然是到我城防军效命啦！”

　　哈哈！

　　整个凌云阁里成了温家的歌功颂德的殿堂，欢声笑语一片，快将温鼎天捧上了天。

　　就在这时，政务府首脑，那位号称智慧通天的史思明宰相问出了大伙最关心的问题：

　　“温族长，不知道那位林易长老身在何处，年纪轻轻就有如此惊天动地的本事，这样的少年英雄我们可都是等的望眼欲穿了啊！”

　　“是啊，林易长老在哪，让我们领略一下他的风采吧！”

　　众人纷纷起身附和。

　　温鼎天却是淡淡一笑：“林易他为了温家，劳心劳力，甚是辛苦。三日前一战过后便进入了闭关调息之中，今日诸位怕是不凑巧无缘一见了……”

　　唉……

　　满屋子的哀叹之声。

　　这个林易，实在是已经成了出云国的传奇人物。

　　三日前温府大战的内幕被封锁的严严实实，但大家都知道温家能够对抗皇家侍卫甚至是对抗断天涯都是这位林易长老的功劳。

　　加上之前温府提交给内务府的‘融天合剂’，‘须弥戒’，‘云纹钢盾’等一系列的超级装备都慢慢有了名气，大家便对这位强大而神秘的炼器师少年充满了好奇与崇敬。

　　这般的人物，早晚一飞冲天，现在还不巴结，那就晚了！！

　　而就在所有人都在以为那位林易长老正在潜心闭关修炼的时候，在温家后院一座新开辟的地下修炼密室之中。

　　林杨静静的盘坐着，双目微闭，气定神闲。

　　但在他的面前，十九位温家高手却全部鸡飞狗跳的被一只红色小鸟尽情的蹂躏着。

　　“啊！火儿大王，您轻点啊！”

　　嘭。

　　温韬被火儿一翅膀毫不留情拍飞了十几米，若不是整个人穿着黑铁灵甲，只怕已经筋断骨折。

　　“开山十八腿！”

　　温府亲卫队长陆震咬着牙再冲向火儿。

　　“火儿大王的利爪！”

　　结果被火儿自己取得不知道什么破名字的一记飞踹，直接踹到了练功室的墙壁上面，抠都抠不下来。

　　其余几人，情况同样不好受。

　　火儿非常享受这种虐待人肉沙包的快感，虽然这是林杨给它布置的任务，但却是他完成的最心甘情愿的一项任务。

　　林杨每天安排温家十九名黑甲斗士接受火儿一个时辰的折磨，在离火天帝的武道记忆中，极度的痛苦有时候是突破先天壁障的一种有效的方法。

　　虽然通过黑铁灵甲，这些人已经有了先天境的战力，但林杨告诉他们，灵甲终究是外物，唯有自身的战力才是最终的倚仗。

　　林杨的未来，不止于此。

　　温家的未来，不止于此。

　　所以这些被林杨选中作为第一批贴身卫士强者的温府高手们，先天远远不是他们的终点。

　　“火儿，别偷懒……不把他们操练到位，你今天没有晚饭吃。”

　　嗷！！

　　火儿一声惨叫，翅膀上又加了两分气力。

　　嗷！

　　场下这些温家的可怜孩纸，叫的更加惨烈。


第五十六章 相会陈朝歌

　　林杨旁边的一间私人修炼室里面，温青青正在里面修炼一套名叫【姹女素心经】的功法。

　　那是林杨给温青青的特别待遇，倒不是他不忍温青青吃苦，而是根据离火天帝的经验，女性不太适合那般野蛮的修炼方式。

　　这姹女素心经跟林杨的炎神劲有异曲同工之妙，虽然不如炎神劲那般逆天，但也有一定几率可以让温青青提升感悟天地灵力的几率。

　　不过这功法却有一个致命的弱点，那便是修炼之时将会承受阴阳姹女之力反复淬炼肉身的痛苦，这种剧痛绝非一般人能够承受，而温青青却毅然决然的选择了修炼。

　　有了这套功法，温青青的实力提升指日可待，别人在偶尔听到了温青青修炼时痛苦的呻吟之后，也没有了话说。

　　任何力量的获得都需要代价，就算林杨也不能例外……

　　不过这些天大伙倒是发现了这位温家大小姐跟林杨之间那种说不清道不明的情愫。

　　就是林杨自己，在经历了青云山那次与温青青的生离死别之后，也很难再说自己的心中再把温青青当做常人对待。

　　不过以他的心境，纵使有情，也可淡然处之，不使成障。

　　对他现在来说，已经成功的帮助温家一飞冲天，接下来的事情自然是稳固住在出云国的地位。

　　之后，便到了他的复仇计划中最为重要的部分——拆穿陈朝歌的虚伪面具，重新夺回他皇子的身份。

　　今早他知道了陈氏家族的下场，陈家主要亲族都已经流放，注定了陈家彻底的消亡。

　　他甚至可以想象到那个陈朝歌在听到这个消息的时候愤恨欲狂的表情。

　　但这还不够！

　　林杨永远不会忘记当初那个贱人是怎样一步步获得了自己的信任，欺骗自己将所有的秘密都告诉他，最终他派陈平无情的杀害了自己。

　　这份血仇，已经烙印入骨。

　　林杨会用最残忍的方式，狠狠的撕烂陈朝歌的假面，让他为自己的罪过付出最最惨痛的代价！

　　当然，以林杨如今的心境，区区一个皇子的身份根本不入他的法眼。

　　他要夺回属于的身份，同时也要与那位出云帝王林浩渊父子相认。

　　这是他在凡俗最后的一段缘。

　　在林杨的计划中，父子相认之后，他会留给出云国，留给温家一些来自离火天帝的惊世传承，保证他们强势在器武大陆崛起，成就万世霸业。

　　一切完结之后，他便要去寻找自己的武道巅峰之路。

　　而面前这二十个第一代的黑甲斗士，便是林杨为这份霸业准备的最强大的战斗力量。

　　尽管面前这十九人资质天赋都算不得什么惊世奇才，但林杨培养人，又何必在乎什么天赋。

　　跟着他，便是无敌之路。

　　继续吧……

　　他睁眼扫了一眼面前这些被火儿虐到爹妈都快要不认识的可怜虫，正打算缓缓的闭上眼睛继续修炼，却听到修炼室外面响起了一个苍老的声音。

　　是温忠。

　　“林长老，老爷命老奴来问你一声，若是得空请到凌云阁一叙……二皇子殿下来了。”

　　林杨的双眼睁开。

　　二皇子……

　　自己的亲哥哥么？

　　林杨心中一动，对这个二皇子产生了一些兴趣，起身走出了修炼室。

　　……

　　与此同时，云城曾经的豪门，陈氏大宅的门外，一顶不起眼的小轿从府前缓缓的走过。

　　若是平时，这样的轿子根本不可能被允许走上这条陈府大街，但现在的陈府早已经今非昔比。

　　大开的府门，无限的萧条。

　　从陈府里面时不时的跑出一个背着包裹匆匆离开的下人，眼神里面没有丝毫的留恋。

　　府门深处，依稀能够听到一些人哭天抢地的哀嚎，喊得最多的，自然是已故的陈月升的名字。

　　小轿越走越慢，甚至，抬轿的两名轿夫都可以感受到里面那位尊贵存在浑身的颤抖。

　　“皇子殿下，您，不要紧吧……”乔装后的轿夫轻声问道。

　　轿子里面，陈朝歌死死的咬着自己的牙齿，双目快要流出血泪。

　　他恨。

　　他苦。

　　他与父亲原本有着执掌出云的宏图大梦，但是没有想到，自己成为皇子仅仅半年时间，陈家竟然已经落得如此下场。

　　最令他心痛成渣的是，他现在的身份偏偏不能对这件事情表现出任何的关注。

　　就连回来看陈府最后一眼，都要偷偷摸摸，满心痛得滴血，却不能跟任何人诉说。

　　恶人自有天收。

　　这话一点不错。

　　陈朝歌万万没有想到自己跟陈家会落到今天的地步。

　　一切，都是因为温家！

　　都是因为那个林易！！

　　陈朝歌没有说话。

　　他任凭小轿子缓缓的走过了陈府，完成了他生命中最苦逼的一场告别，同时也斩断了他内心最后的一点人性良知。

　　陈家没了。

　　过去的陈朝歌彻底死了。

　　现在他是九皇子林杨，他要用这个身份得到他要的一切，然后将陈家所有的仇恨千倍万倍的报复给林易，给温家！

　　他甚至还要报复今天宣布了圣旨的皇帝林浩渊！

　　他要让整个出云国都为陈家的破灭付出代价。

　　陈朝歌原本性子就阴毒，经过这次打击，他的内心彻底变得一片漆黑，等到他最后的一滴眼泪流干，开口说话的时候，那声音中的淡然与冷漠让旁边的轿夫都是浑身一颤：

　　“我没事，听说我那个二哥已经去了温家？”

　　“是的，二皇子殿下已经去了。”

　　“嘿嘿……”陈朝歌竟然笑了，笑得好像夜枭般令人毛骨悚然：“走吧，我们去见见那个林易！”

　　……

　　温家，凌云阁内。

　　林杨来了。

　　他出场的时候，吸引了全部屋子里面人的目光。

　　护国将军李靖；宰相史思明；两位亲王全部放下了手中的茶杯，面带微笑看着这位名动云城的风云少年，眼神里满是欣赏的目光。

　　六部尚书，城防军杜明等人则是微微欠身，他们知道，只怕三天后的晚宴一过，这位少年的身份将会比皇子还要尊贵！

　　一道黄袍锦带的身影坐在温鼎天的身边，正是当今二皇子林威，当林杨缓缓越过大伙向温鼎天这边走来的时候，这位堪称云城最杰出的年轻人之一的皇子殿下站起了身子，友好的向林杨伸出了手掌：

　　“林易长老，在下林威，幸会！”

　　林杨看向了自己的二哥。

　　这是他第一次看到自己的嫡亲血脉。

　　林威的眉眼开阔，里面透着正气，他的手掌宽厚有力，林杨握住的时候，感受到了一份沉稳，同时不乏澎湃的血性。

　　林家的儿郎，不错！！

　　林威握着林杨的手，也有一种莫名的感觉。

　　对方藏在面具下的一对眸子，似将他整个人看透，尤其是里面透露出来的威严味道，竟是连他都感到微微有些心跳加速。

　　甚至有一瞬间，林威觉得自己仿佛看到了父亲林浩渊，那双眼睛里面那种俯瞰天地味道……

　　太像了……

　　真的是太像了……

　　“二皇子请坐，林易来迟，请诸位见谅。”

　　林杨说话声音不大，却是让在场一众出云国的顶级大佬笑着应答。

　　林威默默的看着林杨坐在了温鼎天的下首，越发的被眼前这个神秘少年身上的风度气场所折服，也更加坚定了他今天来温府的目的。

　　林杨坐下，他便开口了：“温族长，林长老，林威就不绕弯子了，今日来到温府，在下特准备了一些礼物，来庆贺温府沉冤得雪，重获新生！”

　　说着，他拍了拍手，身后的随侍太监递上了一份厚厚的礼单，里面的内容不用想只怕也珍贵无比。

　　温鼎天与林杨两人对视了一眼，两只狐狸默契的点头，温鼎天笑着起身，却没有接过礼单：

　　“二皇子殿下太客气了，我温府何德何能，哪里受得起如此厚礼。”

　　林威却是早已经料到对方的态度，同样起身，先是拱手向温鼎天行了一礼，随后直截了当地说道：

　　“温族长，林长老，林威这份礼，纯属我个人心意，不带任何目的。当然，如果硬是要说清楚的话，这里面包含着林威对二位贡献给出云国的几件炼器至宝的无限感激，还有对皇家侍卫们那天鲁莽行动的一份歉意，请温族长切莫再推辞了……”

　　口才不错，有理有节。

　　林杨一直默默的看着自己的二哥，其实他更多的想要通过这个哥哥来想象自己的父亲，林浩渊会是一个什么样的人。

　　林杨所有关于林浩渊的记忆，都是来自于母亲夏雨薇。

　　但偏偏母亲几乎很少提到过林浩渊，偶尔说起的时候，脸上都会泛起一抹凄苦却又幸福的笑容。

　　这让林杨其实对父亲充满了好奇。

　　现在看来，能够教育出这么一个举止得体的儿子，林浩渊应该不会让他失望。

　　旁边，温鼎天被林威这番话说的有些难为了。

　　他本不想收下林威的礼，因为这便在所有官场大员面前表示他与林威之间有了关系，这并不明智，但林威的话却又让他无法拒绝。

　　就在双方稍稍有些尴尬的时候，凌云阁外面响起了一个带了几分讥诮的笑声：

　　“二哥，你这三番两次送礼人家都不收，只能说明你这礼太轻了，温族长怕是看不上喽！！”

　　这声音，让林杨的脸色一下子冰冷如霜。

　　陈朝歌——来了！


第五十七章 绝对找抽

　　凌云阁的大门被人从外面拉开，一道身影随着开门的刺目光线，走入了大伙的视野。

　　林杨看到了自己最大的仇人。

　　半年多不见，陈朝歌这贱人倒是长胖了一些，一看宫中的生活便是极为优越养人。

　　他的脸上，依然带着那种标志性的亲和笑容，跟他的父亲陈月升一样，道貌岸然。

　　但他此刻身体里面蕴藏的实力，却是让林杨微微有些吃惊。

　　林杨的。眼金睛看到陈朝歌表面的气血状态是先天中期，这已经是不输于他的强大实力，但是在对方的气海附近却有一股神秘的力量阻挡了他的透视，让他无法真正察觉陈朝歌的全部实力。

　　竟是一种遮掩气海的秘术？

　　看来这陈朝歌半年来也有了属于他的机缘……

　　林杨并不意外。

　　他从第一次见到陈朝歌开始就感觉到此子非同常人，心机智慧，皆为翘楚，只是以前在陈家不得发挥。

　　如今陈朝歌成了出云皇子，便如邪龙入了血海，天知道他这幅阴沉的笑容之下隐藏了多么可怕的力量。

　　不过这对于林杨来说却没有任何意义。

　　只要他愿意，就可以用黑铁灵甲自爆堪比蕴灵强者的攻击轰爆这贱人，不过时机场合不对，这般杀了他是便宜了他。

　　他要的是精神与肉体的双重碾压，不仅败他，还要揭穿他的身份，让他遗臭万古！

　　林杨缓缓的收起了目光中的精光。

　　旁边，有人看到陈朝歌惊呼出声：

　　“九皇子殿下？”

　　当场大殿里面几位官阶稍低的尚书大人就变色了。

　　九皇子林杨也来了。

　　今天的局势瞬间就变得复杂起来。

　　二皇子与九皇子争夺太子之位，这在出云早已经不是什么秘闻，今天两人同时出现在温府凌云阁，只怕都是为了温鼎天跟林易而来！

　　陈朝歌顶着林杨的身份，面带微笑，走了进来。

　　只是他笑容中的冰冷味道，让整个凌云阁原本火热的气氛好像浇了一盆冰水，大伙谁也不说话了。

　　倒是林威，被陈朝歌直接呛声了之后，倒也没有丧失风度，而是平静的看着陈朝歌说道：

　　“九弟，你这样说岂不是将温族长看成了满身铜臭的庸俗之人，这只是为兄的一点心意，不分贵重，还请温族长笑纳。”

　　林威连消带打，话说得漂亮，却看到那陈朝歌径直走到了温鼎天面前，先行了一礼，随后一笑：

　　“二哥说的是，林杨先见过温族长，还有这位……林长老！”

　　陈朝歌盯着林杨，虽然在笑，但唯有林杨能够感受到这目光里面蕴含了千刀万剑，恨不得立刻将他凌迟。

　　双方早已经是不死不休的死敌，若不是现在场合不对，只怕就已经血战了数百回合。

　　一眼对视，陈朝歌冷冷的收回了目光。

　　他不敢多看林易，他害怕自己控制不住内心的杀机向林易出手。

　　当他向温鼎天的时候，又是一片如沐春风：

　　“温族长，我二哥这个人心直口拙，明明就想请你加入他的阵营却还这般扭捏，呵呵，大家都是明白人还矫情什么呢？”

　　嗯？

　　大家没想到陈朝歌就这么直接点破了林威的用意，言辞犀利，仿佛高手过招，直接一剑撩破了林威的脸皮。

　　“林杨，你！”

　　林威也没想到陈朝歌今日会这般锋芒毕露，这与对方平日里阴柔周到的风格不同。

　　殊不知，今天的陈朝歌已经彻底沉沦，他的心中不再有底限顾忌，为了达到目的，将会不择手段。

　　他要开启最直接的皇位争夺大战，不再像之前那般温柔隐晦，而是要直接打压林威的一切。

　　今天的温家，便是他打击林威的第一座舞台！

　　还有温家与林易。

　　陈朝歌看不得他们拥有一点点的荣耀与风光，他要告诉所有人——温家早已经犯下滔天大罪，即将面临灭门之祸，根本不值得大伙如此推崇赞颂！

　　陈朝歌冷笑着说道：“我实话实说而已。二哥，说得难听，您海涵！”

　　他已经没了节操与顾忌，阴毒的本性暴露无遗，难听的话语不断喷出：

　　“今天早朝结束，我就知道肯定会有一帮人要来温府歌功颂德，没想到李将军，史宰相你们都来了？”

　　一句话，让李靖，史思明的脸色都难看如灰。

　　陈朝歌还在继续：“而且，二哥你也来了！堂堂皇子，竟然要代表皇家给一平头百姓表达歉意，二哥，你这皇子当得也太没身份了吧！”

　　陈朝歌越说越过分，没有底限，口无遮拦，让全场的人都尴尬，甚至还有些愤怒了。

　　陈朝歌的话太过分了，但是偏偏全场没有人敢跟他顶嘴。

　　这家伙就是用自己皇子的身份掌握话语权，尽情的用言辞化成的鞭子，狠狠的抽打着在场所有人的脸皮。

　　但林威不能忍。

　　“林杨，你知不知道你在说什么！”

　　林威啪的一下站起来了。

　　“怎么，二哥，你现在还不是出云国王，就不让我这个做弟弟的说话了？”

　　你！！

　　陈朝歌犯贱的功力已登峰造极，林威哪里说得过他，一双拳头已经握了起来，双目喷火的走向了陈朝歌。

　　“我总还是你的哥哥，今天当着这么多长者前辈，你若是再口无遮拦，我就算亲手教训你也是应当！！”

　　哼！

　　陈朝歌目光中闪出一抹精光，根本就在等这一刻。

　　他今天最大的目的就是要逼林威出手，然后当着文武百官的面击败林威，打压林威在所有人心中的威信。

　　他的体内，拥有着潜藏的可怕力量，足以让他凶威震慑全场。

　　他冷笑一声，看似服软，却在另一个方向拱火：

　　“好，二哥你厉害，我不说就是了。不过二哥你用这么多礼物来收编这个温家真是瞎了眼了，你难道不知道，这温家根本不是什么出云栋梁，而是给我们出云国带来滔天大祸的罪魁祸首！”

　　什么！！

　　这话一出，犹如霹雳。

　　温鼎天等人都变了脸色，不过他们大致猜到了陈朝歌说的大祸是什么，不自主的看向了林杨。

　　林杨默默的看着陈朝歌犯贱。

　　他眼睛里面的光泽却是越来越亮，温家的人知道，这种雪亮的目光代表着林长老体内翻腾的战意怒火。

　　今儿这事，要闹大了。

　　旁边，林威已经怒不可遏。

　　“够了，林杨！今天你先辱兄长，再骂百官，随后还要诅咒刚刚被父皇下旨嘉奖过的温氏一族，你今天是疯了么？我以皇兄的名义命令你，立刻给我滚出温家闭门反省，否则，我便亲自踢你出去！”

　　林威身上已经开始涌出天地灵力的威压。

　　他是云城四小龙中的最强者，也是号称出云国最强的青年强者，先天中期的修为加上出云国皇室的秘传灵诀，让他发怒起来当真犹如一头猛龙张开了巨口獠牙，威慑全场。

　　陈朝歌等的就是这话，更不退让：

　　“呵呵，二哥……半年来我已经在各个方面让你太久，但是你要是偏偏这般以兄长的名义压我的话，林杨不才，今天倒要领教一下咱们出云最强青年高手的高招！”

　　我擦嘞！

　　两位皇子要干架啊！

　　在场众人都动容了。

　　谁也没想到劫后余生的温府这么悲催，刚刚经历了一场大战，演武场那个大坑还没填平，今儿就又要开战了。

　　旁边，宰相史思明站了起来：

　　“两位皇子殿下，今天是温府大喜的日子，贸然在这里动手实在有失体统，还请两位稍安勿躁……”

　　林威点点头：“林杨，宰相大人已经开口，今日我便不与你计较，速速向温族长赔礼……”

　　陈朝歌冷冷一笑：“林威，做皇子做到像你这样，真是替我们林家感到悲哀。”

　　轰！

　　陈朝歌刻意的嚣张，让林威彻底炸了。

　　他与陈朝歌本来就在竞争，今天又当着文物百官的面，要是真的没法压下这种嚣张的弟弟，那就真的丢人了。

　　这不是占不占理的问题，而是局面已经被陈朝歌挑动到了比谁拳头硬的时刻。

　　要是林威怂了，以后面向陈朝歌，气势上就先弱了。

　　林威转向了旁边的各位大佬：“诸位，今天是林威管教弟弟无方，让大家见笑了，今天在下就要当众让这个弟弟知道什么是礼法规矩！”

　　旁边陈朝歌针锋相对：“二哥莫要用这话来压我，不久之后大家便会知道我所言非虚，这温家是功臣还是罪人到时候自有定论，但你这自降身份的做派，林杨看不过眼！！”

　　这话，陈朝歌说的底气十足。

　　但更让人担心的是他三番两次提到的温府大罪，灭门之祸。

　　他是在告诉所有人——温府，林易，根本不值得这么多的赞誉。

　　话已至此，再无缓和的可能。

　　林威今天必须镇压陈朝歌，维护自己皇兄的威压。

　　可就在他要出门跟陈朝歌一战的时候，一个悠悠的声音响了起来：

　　“二皇子，您真是脾气好。要换我有个这样的弟弟，只怕早就大巴掌抽得丫闭嘴了，也不会喷出这么多屁，搞得空气都臭了！”


第五十八章 踩爆他

　　屋子里面死一般的安静。

　　没有人敢相信自己刚才听到的话。

　　堂堂出云国的皇子，就这样被人像狗一样的骂了。

　　林杨站起了身子，越过林威，直直的看着有些愣神的陈朝歌，冷冷道：

　　“温家，不欢迎四处咬人的疯狗，一分钟，自己滚出去，不然我替你哥踢你出去！”

　　卧槽。

　　这话让林威都变了颜色。

　　怎么感觉这个林易比自己还像一位皇子，那种威严气场再一次让他感觉林易像极了父亲林浩渊。

　　全场的大佬们也震惊了。

　　都说温家这位客卿长老年轻气盛，一言不合就在灵兵鉴宝会上大开杀戒，没想到这位主儿竟是连皇子都敢骂！

　　那可是出云国最最尊贵的人物啊！

　　当然，这也是因为在场的众人没有人知道温家三天前掏出了怎么逆天的至宝，现在只是把他们当成收获了皇家宠幸的豪门，才会觉得林杨的态度是这般的逆天。

　　陈朝歌愣了一下，旋即笑了出来。

　　这一回，他的笑容带着谁都看到的狰狞。

　　“林易……你敢对我出手？”陈朝歌的声音竟是有些颤抖，那是一种用尽力气压抑的杀机。

　　他没想到林杨竟会主动挑事，他今天主要针对的目标是林威，但如果这个林易真的敢对皇子出手，那他正好借机狠狠的虐杀了这个杀父仇人。

　　他看着林杨，表情极尽挑衅之能事：“林易，你不过区区庶民，跟我说话的资格都没有，也配跟我动手？今日你若是敢动我一根指头，便是冒犯天威，当诛九族！”

　　他表面威胁林杨，心里面却是不断在吼：

　　来，出手啊，林易！

　　出手，我便可以当着所有人的面光明正大的杀了你！

　　所有人都看不懂陈朝歌今天的做派，与平日里那个温文尔雅的九皇子大相径庭。

　　但所有人也都想不到，其实在林杨的心中，比陈朝歌还想开战！

　　林杨的心中战火早就燃了。

　　妈的。

　　我等这一天等了太久！

　　陈朝歌，我知道这是你的激将法，你想让我出手然后再借机杀我。

　　我知道你体内藏着难以想象的强大力量！

　　可惜的是今天的我当着这么多人的面没法下杀手。

　　但我林杨就看不爽你那欠抽犯贱的模样，什么温家大劫，皇室尊严？

　　今天，就先结结实实揍你一顿，让你乖乖滚回去做一只等死的土狗！

　　两人心中，早已不知道杀了对方多少次，熊熊战火一燃，便是天神也难阻拦这宿命的一战。

　　林杨站起了身子，径直走向了凌云阁大门，话语冷如冰霜：“省省力气，别说这些没用的废话了，既然你不肯自己滚，那就出来吧，我亲自踹你出门！”

　　说完，林杨已经率先走出了凌云阁。

　　陈朝歌，则是拼命的压抑着心中的兴奋与杀机，跟着林杨走了出去。

　　他的心中在狂吼：父亲，孩儿这就为你报仇！

　　虐杀了这个林易！

　　在二人身后，温鼎天与李靖，史思明还有林威几人对视了一眼，显然没有想到事情会变成这样。

　　“二皇子，这事……你看……”

　　大家都把目光看向了林威，毕竟他是在场地位最高的人。

　　林威目光闪动，显然也想借此机会杀一杀林杨这突如其来的霸道威风。

　　他看着温鼎天点了点头：“不如就让林长老来管教一下我这个弟弟吧。”

　　众人皆会意。

　　温鼎天则是大手一挥：“清场，送客！”

　　……

　　片刻之后。

　　凌云阁前面的小广场上只剩下了两位出云国最尊贵的大佬和二皇子林威。

　　甚至连六部尚书这样的高官都被请离场，无法见证这一场突如其来的惊世大战。

　　云城风头最盛的温家长老，林易。

　　出云皇室如日中天的天骄皇子，林杨。

　　这两人站在场中的时候，人们仿佛看到了一对分别象征着光明与黑暗的神魔兄弟，两人竟是那般的相似，却因为身上的气质不同，成了截然不同的两个极端的至尊。

　　冷酷的杀神。

　　凶残的血魔。

　　林杨继承了离火天帝的无上天威，苦修半载，终于有了今天亲手对战血仇陈朝歌的机会。

　　他的冷酷杀意，凝得周身十几米范围内的空气都要成冰。

　　陈朝歌心中满是杀父灭门的血海深仇，处心积虑，才有这对战灭杀林杨的契机。

　　他的嗜血凶威，激起周围层层叠叠的空气都成血浪，要将林杨席卷吞没。

　　虽然小广场上的只是两个年纪不足十六岁的少年，但仅仅这么一站，两人身上爆出来的气势就让旁边这些站在出云巅峰的强者权贵们变色。

　　就连林威，这位被誉为是出云第一青年高手的四小龙之首都感到心寒。

　　原来自己的九弟竟是这般的深藏不露！

　　而这位温家长老林易，更是不世出的绝代天骄！

　　战！

　　杀机战意已经燃到了顶点，林杨与陈朝歌不再说话，大战一触即发。

　　“死！”

　　陈朝歌先动了。

　　他恨林杨入骨，要用最狠的招灭杀这个杂碎，以告慰陈月升的在天之灵。

　　一把长剑似血海中跃起的蛟龙，突然就出现在了他的手中。

　　“是【血龙剑】！”林威惊呼。

　　出云国镇国至宝之一的血龙剑，高阶灵器，竟然被林浩渊赐给了林杨。

　　这柄剑在出云国威名赫赫，当年林浩渊还是太子的时候便持此剑在边荒战场上力斩数万兵，硬生生的将这剑的剑锋处度上了一层猩红的血光。

　　此刻，血龙剑出，犹如当年林浩渊那无敌的神威重现人间，陈朝歌半年时间的武道修为展露无遗，剑光流淌之间便有一条滚滚的血河浩瀚不尽的冲向了林杨。

　　好剑法！！

　　纵然今天陈朝歌作风霸道，令人生厌，但依然无法掩饰这一剑的惊艳风采，就是李靖等人也不由的心中称赞。

　　林威更是暗自庆幸，幸好自己没有鲁莽的去跟这九弟战斗，否则单单是这一剑的威力便已经达到了先天后期的水准，自己需要尽全力才能招架。

　　而那林易长老，又要如何接招？

　　所有人的目光看向了林易。

　　之前大伙得到的关于林杨的战斗力信息是能够战败皇家侍卫统领苏鸣春，至于后来温府大战到底发生了什么都是秘密，所以大伙对林杨实力的猜测应该在先天后期左右。

　　这一剑，对于林杨来说，应当不难接下。

　　林杨却不这么想。

　　别人都当他与这陈朝歌之间将会有一番苦战，但林杨今天才不会跟这贱人多啰嗦什么。

　　他要的，是极致的打击与羞辱。

　　就见他面对着陈朝歌血海滔滔的强大剑招，只是轻轻的抬起了左手，嘴里面轻轻的念叨：

　　“巨山——召唤术！”

　　熟悉的招数出现了。

　　当年差点气死陈平的巨山召唤术再现人间。

　　只是这一次，林杨经过在温府的准备休整之后，召唤出来的巨山更加庞大沉重，令人绝望。

　　轰隆。

　　林杨身前凭空出现了一座黑色巨岩，足有二层小楼般大小，通体都是坚硬的三阶灵矿【精钢玄铁】，硬得咯牙，重的吓人。

　　全场的人都惊了。

　　大伙根本弄不清林杨这是哪门子的妖术，唯有少数知道【须弥戒】的人猜到林杨这是在用装备欺负人了。

　　嗞啦。

　　就听到一声金铁摩擦声音。

　　陈朝歌无比懵逼的看着自己的血龙剑直直的插入到了面前这座突然出现的小山之中，脑子几乎要短路了。

　　这搞什么飞机啊！

　　哪里有这样打架的！

　　要玩死人么！

　　林杨隔着巨山，似乎看到了陈朝歌那双快要瞪出眼眶的眼珠，嘴角冷冷一笑：

　　不错，今天就是要玩死你。

　　巨山，收！

　　噌的一下。

　　巨型精钢玄铁山被收回了须弥戒，连带着把陈朝歌还来不及拔出来的血龙剑也收了进去。

　　得。

　　买一送一。

　　陈朝歌直接气爆了。

　　“林易！！你无耻！！”

　　林杨直接用下巴看着陈朝歌，不屑一笑：“这就叫无耻了，还有更无耻的，你再不滚，老子砸死你！”

　　“我滚你妈！”

　　陈朝歌抓狂了。

　　他本就杀意汹涌，又被林杨气到发狂。

　　只见他猛地一个加速，身形化为疾风闪电，高高的跃向了天空。

　　刚才他估算了林杨召唤的巨山的大小，自己从天而降便能越过小山，击杀对方。

　　一根长枪，被他握在了手中，竟又是一跟高阶灵器。

　　身为皇子，便是这般土豪，常人这辈子都难得一见的高阶灵器竟然有不止一件。

　　更令人吃惊的是陈朝歌居高临下竟是使出了一招林杨十分熟悉的枪法——

　　下品灵诀，苍龙旋！

　　来自皇家侍卫统领苏鸣春的枪法神招，到了陈朝歌的手中，竟是青出于蓝，威力丝毫不弱于苏鸣春。

　　这陈朝歌的武道天赋，竟是妖孽至此，不仅剑法超卓，枪法也如此可怕。

　　众人再次为陈朝歌的强大感到心惊，也难怪皇帝林浩渊会如此宠幸这个孩子，因为他的确有令人期待的资本。

　　不过，他今天遇到的是林杨。

　　注定要踩爆陈朝歌的林杨。

　　林杨的脚上穿了一双靴子，一双来自黑铁灵甲的战靴，这靴子给林杨增加了足足五成的弹跳力，用力一踩，地面崩裂，林杨直接飞得比陈朝歌还高。

　　他看着陈朝歌，脸上淡然，出手却是黑的令人绝望。

　　他的手上，已经戴上了三枚须弥戒。

　　这里面储存的巨型矿石，足够让陈朝歌哭爹叫妈。

　　林杨冷声：“巨山召唤术升级版——群山召唤术！”


第五十九章 吃货神威

　　陈朝歌头顶的天空突然黑了。

　　他的视线中出现了足足十几座小山般大小的巨型矿石，好像一颗颗陨星拖着绝望的光向他砸了下来。

　　这还能不能玩了啊！！

　　看到这一幕，别说陈朝歌，就连旁边的观众都有点看不下去了。

　　一场比武，硬生生的让林杨变成了人欺负猴子的戏码。

　　轰隆隆。

　　群山落下，地动山摇。

　　可怜我们的九皇子陈朝歌，一招苍龙旋原本已经有青出于蓝的功力，但是脆弱的枪尖哪里能够抵挡数万斤重的巨型矿山。

　　陈朝歌奋力的用手中长枪去挑矿山，奈何枪身都快要弯成半圆，却无奈的被压得坠落地面。

　　嘭。

　　凌云阁外的小广场免费的做了一次‘压平’服务，连带着陈朝歌差点也成了地面上的一张照片。

　　幸好他速度快。

　　千钧一发之际，快要憋屈到疯的陈朝歌猛地松开手中长枪，借着枪身弹直的力量倒飞数米，一连躲过了好几座矿山的碾压总算没有被当众压住，成为笑话。

　　“林易！！你有本事光明正大来一战！！”

　　陈朝歌站在几座巨山的夹缝中间，像是山脉中可怜蹦跶的野兔，气得疯狂对猎人叫嚣。

　　“战就战！！”

　　天空中落下的林杨，脸如寒霜，目如奔雷，杀意暴涨之下双手幻化出了一对巨大的火焰掌印，正是灵诀——大罗炎掌。

　　灵力化形？

　　蕴灵高手？

　　大伙见到林杨绝招，皆是惊叹，不过很快就看清林杨双掌的威力仅仅达到先天后期，但依然惊艳全场。

　　火焰熊熊的双掌，要将天空烧穿。

　　从天而降的林杨，誓要焚灭仇敌。

　　地上的陈朝歌，看到林杨主动一战，脸上怒容转为狰狞笑意，终于等到了与对手硬刚的机会。

　　唰的一下。

　　他掏出了第三件高阶灵器。

　　这是一件模样凶残的鬼头大棒，上面遍布倒刺獠牙，好像一尊恶鬼魔头，挥舞起来的时候带起了滚滚的黑风，威力绝对惊人。

　　一棒冲天，像天柱立于火海，陈朝歌怒吼，更是鬼神皆惊：

　　“旁门左道，给我滚！”

　　陈朝歌的底蕴已经超越了一个王子的水准，让林威都自愧不如，这鬼头大棒更加不是出云国的收藏，也不知道他哪里来的这些牛逼装备。

　　众人惊，林杨却危险了。

　　林杨不知什么原因，一直没有穿上完整的黑铁灵甲，这大罗炎掌更是连拳套都没有带，绝对难以抗衡陈朝歌的高阶灵器。

　　眼看着他的火焰巨掌要碰上陈朝歌蓄势待发的杀招，却见林杨似乎双掌一抖，竟是差了半米，径直将双掌砸到了陈朝歌身前的地面上。

　　嘭！

　　地面爆裂，烟尘四起。

　　巨大的冲击让人无法睁眼，却无法干涉陈朝歌必杀的狠心。

　　林杨打歪了，他陈朝歌的棒子却不会歪。

　　面对冲击，陈朝歌轻轻一跃便不受影响，地面上林杨双手还按在地上，身形回力不及，一颗头颅就像一只熟透了的西瓜，就等着陈朝歌一棒砸得粉碎。

　　“死吧！”

　　陈朝歌满脸都是狞笑，心中大喜，终于能够为父报仇。

　　可惜，这一秒，双手按在地上的林杨嘴角却是恶魔般的向上翘着，嘴里念道：

　　“巨山——顶蛋术！”

　　一座刻意被精选过的矿山从虚空浮现了。

　　这山的山头极尖，像一把枪的枪头，看了就让人心中一颤。

　　林杨太阴险了。

　　他故意让陈朝歌跳起，然后在他的正下方召唤出了这样一座尖尖的矿山。

　　结局……

　　相当的悲剧。

　　嗷！！

　　整个温家都回荡着陈朝歌杀猪般的惨叫。

　　温鼎天，李靖，史思明等人都是有些不忍心的皱了皱眉头。

　　太疼了。

　　尼玛看着都蛋疼。

　　这林易小长老是魔星转世吧，心思太坏，下手忒黑！

　　收。

　　林杨一招碎蛋，并没有追击，而是在场中闪了一圈将所有的矿山都收回了须弥戒。

　　对面。

　　陈朝歌已经落在了地上。

　　啪啪啪。

　　一代少年枭雄，落地的时候竟是倒退了好几歩，双腿夹紧得像刚刚破了红的处女，满脸苍白，不停的吸着凉气。

　　“林……林……易，我，要，杀，了你！”

　　陈朝歌出生到现在都没有像此刻这般憋屈过，这个林易，是他命中的克星。

　　林杨心中过瘾，却也难平曾经的血仇杀意。

　　他冷冷道：“再不滚出温府，碎的就不止是蛋了！”

　　卧槽！

　　陈朝歌脸皮子都抽筋了。

　　今日本来是他来温府装逼踩人的良机，却没想到被自己的仇人一再的羞辱。

　　他自问有媲美先天后期的巅峰战力，却敌不过对方那又硬又贱的矿石召唤术。

　　啊啊……

　　蛋好疼……

　　心好苦！

　　陈朝歌气得快要癫狂，终于打算启用体内禁忌的力量，一股黑色而诡异的灵力缓缓的从他的气海涌了出来。

　　他的双眸，渐渐充斥了一种充满了死意的黑光，整个人的气场也开始变得冰冷而死寂。

　　来了！

　　终于要动用那股力量了！

　　林杨一直观察着陈朝歌，他知道在对方的气海里面有那股神秘的黑色灵力。

　　那是陈朝歌真正的底牌。

　　他用如此不讲道理欺负人的方式对战，就是要逼出陈朝歌的底牌，好在日后的决战中做好准备。

　　几息过后，陈朝歌的双眼已经完全变成了一片漆黑，那股邪恶而强大的力量已经涌现出来，但却还不是尽头。

　　陈朝歌再次开口，声音变得有些沙哑：“桀，林易，既然你要无耻耍赖，那就来试试我的手段吧！”

　　他缓缓抬手，手掌间浮现黑色阴云，幻化之间竟是变成了一只扇着翅膀的黑色小鹰。

　　这小鹰模样狰狞，半边身子竟全是骨头架子，仿佛诈尸而成的妖物，浑身透着邪恶的气息。

　　九皇子也掌握了灵力化形的本领？

　　这又是什么灵力？

　　那化出来的又是什么东西，竟是如此邪魅？

　　众人都是第一次看到陈朝歌施展这邪门功夫，但那小鹰却再生变化。

　　陈朝歌身上的乾坤袋闪动，从里面不知道召唤出了什么东西，竟是与手中黑色小鹰融为一体，瞬间变出了一只足有半米大的白骨战鹰，通体涌着的恐怖威能，让所有人都变色。

　　这太强了！

　　白骨战鹰挥舞着全由骨头拼成的翅膀，上面扇出的滚滚阴风给人的感觉竟是达到了先天后期的实力境界。

　　陈朝歌还藏着这种杀招！

　　有这种灵巧的飞行战禽，哪里还惧林杨的巨山？

　　李靖，身上已经泛起了淡淡的灵光，随时准备干涉场中的局势。

　　连他这位蕴灵强者都如此警惕，足见陈朝歌手中白骨战鹰是多么恐怖。

　　“林易，给你三秒，磕头赔礼，饶你不死！”

　　陈朝歌究竟是没有了解到那日温府大战林杨的惊天表现，对自己的这一招充满信心。

　　林杨不服软，就是死！

　　林杨双目红光闪动，死死盯着对方体内的黑色灵力，似有所悟。

　　面对着陈朝歌的死亡威胁，林杨却只是冷冷一笑：

　　“就你有鸟么……火儿，出来干活了！”

　　唳！

　　不远处一声灵禽啼鸣，似黑云中刺出了金光。

　　一道火红的身影，伴随着不满的话语腾飞到了众人的面前：“林小易！！今儿怎么这么多麻烦，加餐，晚上必须加餐啊！！”

　　火儿的实力之前强大到不可思议，现在被封印了力量，实力跟随林杨的成长而恢复。

　　林杨的武道境界是先天中期，火儿高出一境，乃是先天后期巅峰，但它身怀神兽血脉，爆出来的战力远超自身境界。

　　可惜，它现在的实力不能重现毕方燃烧天地的法相，只能像一只红毛鹦鹉般散发着火焰灵光落到了林杨的肩膀上，卖相比起对面的白骨战鹰差了不止半点。

　　不过火儿虽然气场弱了，但它的态度却继承了青云山第一霸主的本色。

　　对着杀气腾腾的陈朝歌跟白骨战鹰，火儿直接给了个白眼：

　　“怎么着？打不过了？是这个人类还是那只会飞的排骨？人类十斤妖兽肉，那排骨麻烦点，一颗狮子头。”

　　这货直接开价了，那态度语气却是让陈朝歌抓狂。

　　什么人养什么鸟。

　　林易讨厌，这红毛鹦鹉更作死！

　　“给我撕了他！”

　　陈朝歌一挥手，白骨战鹰嗖的一下就冲向了对面，可怕的阴风铺面而来，但却让对面火儿的眼神一下子亮了。

　　“哇！这排骨好像是一只【青麟鹰】啊！虽然时间久了有点发霉，但烤一烤还是可以用来炖汤的啊！林小易，我不客气了啊！”

　　火儿这辈子最大的追求就是吃。

　　没有什么比一只高阶妖兽的骨头炖汤对他更有吸引力的了。

　　对面的白骨战鹰浑身的阴风足以让一个普通的先天后期强者头痛，但是当火儿真心想要动手的时候，这种阴邪力量就不好使了。

　　轰。

　　火儿爆起了灵焰。

　　那是天下所有邪物的克星，以阴邪法术祭炼出来的白骨鹰碰到了火儿，就像是老鼠碰到了猫，黑色阴气刚刚碰到火儿的灵焰就被烫的慌了神。

　　嘎！嘎！

　　还没打，白骨鹰怂了。

　　这种天然的力量克制让白骨鹰的实力发挥不到一半，而火儿那见了美味就不要命的缺德性格却让自己的战力爆棚。

　　此消彼长，悲剧再次上演。

　　陈朝歌想要震慑全场的大招，在不到半分钟的时间里面就被火儿按到了地上，连爪子带嘴一起上，嘴里还不停的念叨：

　　“哎！你别反抗啊！反抗也没有用，反正你已经死了，本大王吃你是超度你……乖，乖啊，很快就好了。”


第六十章 神武亲王

　　噼里啪啦。

　　白骨鹰终于被火儿拆成了一地的骨头，最后拢到一起，让火儿一只爪子抓着飞回去煲汤了。

　　这一幕，旁边看得人哭笑不得，不知道该说什么。

　　人们都说肉包子打狗，今儿好，骨头架子砸吃货鹰，同样是有去无回。

　　陈朝歌，却是已经快要吐血了……

　　对面林杨根本不是在打架，简直就是在呼脸，一下一下，贼拉拉的疼。

　　到现在，他陈朝歌不仅蛋疼得直抽抽，整颗心更是已经被拍成了碎片，还在地上踩了好几脚，苦逼成渣。

　　林易！

　　我要杀了你！

　　我一定要杀了你啊！！

　　陈朝歌满腔的邪火无处发泄，逐渐将他的理智一点点燃烧殆尽。

　　之前他还控制着体内的那种黑色灵力的使用，但眼前的情况已经不容许他再藏招——

　　为杀林杨，他要将那股力量催谷至巅峰。

　　吼！

　　陈朝歌发出了野兽般的低吼，那股黑色的邪恶灵力从他的眼睛中流淌出来，从他的毛孔中散发出来，逐渐形成了一团黑色的雾气，将他整个人包裹。

　　他原本白皙的脸庞，隆起了一条条黑色的血管，整个人开始膨胀，简直快要没了人形。

　　众人都是惊恐。

　　这九皇子的极限到底强到了什么程度，只感受到陈朝歌身上的气息恐怖暴涨，竟是瞬间来到了先天境的巅峰，而且还在持续增长。

　　这样下去，这陈朝歌莫非是要突破肉身极限，拥有堪比蕴灵境的战力？

　　这也太逆天了！

　　旁边。

　　林威脸色白了，没想到自己这个九弟竟是藏了这么深的实力，自己自愧不如。

　　其余众人脸色皆是凝重，今日一战，林易与九皇子皆给人太多的意外。

　　尤其是九皇子最后爆出来的黑色灵力，竟是恐怖到了这种程度，这种力量，完全不属于出云国皇室的传承！

　　他到底还隐藏了什么秘密？

　　陈朝歌的杀意威能还在暴涨，林杨眼中的寒光也越来越盛。

　　对方的实力的确有些出乎意料，但他有黑铁灵甲在手，无惧陈朝歌任何的邪能杀招。

　　只是这股深沉的黑色灵力，让林杨心中想到了许多……

　　看来自己之前还是低估了陈朝歌此人。

　　如今看来，在陈朝歌进入出云皇宫之前，应该已经拥有了一些了不得的力量传承。

　　这股黑色灵力的强大，远远超过了一般的修炼心法，就算比不上林杨的百脉封神决，但在器武大陆也绝对算得上是顶级的力量修炼法门。

　　在陈朝歌的身后，隐藏着一股难以想象的庞大而黑暗的势力。

　　林杨的眼光，超越整个器武大陆，就在他洞悉一些真相之时，陈朝歌即将把体内的黑色灵力燃到巅峰。

　　而这时，天空中，突然出现了一只巨大的手指。

　　“温氏一族，你这般欺辱我出云国皇子，真当我出云无人了吗！”

　　轰隆。

　　那只巨指从云端伸出，仿佛天空都被捅破了窟窿，巍峨的指身有近百米长，上面每一道指纹都蕴藏了浩瀚的天地灵能，轰然压下，似天神做出了宿命的宣判——

　　指下之人，必死无疑！！

　　蕴灵强者出手了！

　　这恐怖的一指，似代表着天地的意志，巍峨的神能，叫人唯有臣服。

　　在场谁也没有想到，此刻竟会有一位蕴灵强者突然出手，而他这一杀招的目标赫然竟是林易。

　　“林易！！”

　　众人唯有惊呼，却根本无法做出任何努力。

　　就连林杨自己都没有想到战局会有此异变，那位潜伏在附近的蕴灵强者似乎早已经动了杀机，这一指来的太强太快，转瞬间已经到他面前，竟是动了必杀之心。

　　妈的。

　　又是哪个混账敢下杀手！

　　林杨心念急闪，须弥戒中已经召唤出了黑铁灵甲，就要自爆以自救，但一道身影却比他更快。

　　在场的另一位蕴灵强者，护国将军李靖，出手了。

　　只见这位出云国武神早在那巨指现身的一刹那就鼓动了浑身灵能，如海般的白色灵能在他身上幻化出了一面灵龟盾甲，同时他手上祭出一面血色通红的盾牌正是那天灵兵鉴宝会上温家炼制出来的强大防具——融日圆盾。

　　这盾牌最终交到了李靖手上，今日却成了这位将军救人的神招。

　　李靖将那天地灵力凝成的龟甲附着到了融日圆盾的表面，灵力一催，便化成了一道阻隔万法的坚固壁障，甩向了天空中的那道巨指。

　　同时，他的人也飞窜来到了林杨身边，千钧一发之际在林杨耳旁低语了一句：“灵甲的事不宜曝光，让我来。”

　　嗯？

　　林杨深深看了这位护国武神一眼。

　　天空中，参天巨指与灵龟护盾已经结实的碰撞在了一起。

　　出乎意料，没有巨响。

　　李靖的防御神招借助了融日圆盾表面那股柔软的反弹力量，像一汪深潭，不断化解着那名蕴灵强者偷袭灭杀林杨的杀招。

　　终于，两股惊天之力碰撞了大约十秒钟的时间，终于双双消散，而那面融日圆盾也彻底被轰成了碎渣。

　　蕴灵高手的强大，体现的淋漓尽致，若不是李靖出手，只怕林杨必死，连带着温家的凌云阁也要在冲击中化为废墟。

　　好强大的高手。

　　好无情的手段！

　　神招余威散尽，天空中一道身影缓缓落下。

　　人们尽皆瞩目，不少人心中对来人的身份已经有了答案。

　　整个出云国，有三名蕴灵强者。

　　除了李靖与断天涯，能够发出如此惊天一击的唯有那位久未出现的至强者，当今皇帝林浩渊的亲弟弟——神武亲王，林百川！

　　陈朝歌早已收起了自己的黑色灵力，恢复了正常，一道身披黄袍的挺拔身影已经站在了他的身边。

　　林百川，出云国皇室的传奇人物，从小被称为武痴，不喜政事，不爱佳人，十六岁成为先天强者，二十四岁突破蕴灵境，乃是出云国历史上最年轻的蕴灵高手，后来不知怎的就销声匿迹了近十年的时间，今天竟然重现人间。

　　三十多岁的林百川，看起来十分年轻，仿佛年轻小伙，唯有一双老鹰般的眸子里面闪动的沧桑眼光透露出他的过往的峥嵘岁月。

　　最令人值得注意的是他的右手，竟是断了一截食指，上面套了一个金色的金属指套，分外显眼。

　　了解林百川的人都知道，这只断指却是他最厉害的手段，刚才灭杀林杨的杀招也是由此而出。

　　林百川现身，地位尊崇，实力更是与李靖比肩，恍若一座大山，顿时将落入下风的陈朝歌挺了起来。

　　而他一言不合就杀下手的狠辣性子也表露无遗，面对着林杨，更是冷眼对视，丝毫没有一点点觉得不妥的地方。

　　仿佛林杨就是该死……

　　李靖护在了林杨身前，向着林百川行礼：“李靖见过神武亲王殿下。”

　　林百川面无表情，目光倨傲，仿佛全场只有李靖入他的眼，其余皆为草芥。

　　他说：“李靖，你身为出云护国将军，看着平民百姓欺负我皇家血脉竟是不闻不问，该当何罪！”

　　“叔父！”旁边林威上来解释：“回禀叔父，今日之事乃是林杨他无礼在先，本来林威想要教训九弟，林杨只是代为出手。”

　　“哼！教训九弟，你好大的口气！”

　　林百川今天摆明袒护陈朝歌，双目冷冷扫向林威，身上突然爆出一道灵光，直抽林威的面庞。

　　啪！

　　这是蕴灵强者的灵力化形，速度太快，林威根本来不及反应就被打得脸孔通红，身子都差点歪倒。

　　“你凭什么教训林杨，就因为你大几岁，还是因为你母亲是正宫王妃，而林杨不过是个庶出的皇子！”

　　林百川好大的火气。

　　他的心中似乎藏有无尽的怒火，性格乖张，霸道无情，一个巴掌打得林威再不敢说话。

　　“今天我算是替你父皇教训你，以后再以大欺小，我废了你！”

　　在场没人敢说话。

　　林百川太强势了，加上地位又高，就算李靖也不好直接顶撞。

　　他又把目光看向了林杨。

　　仅仅一眼，林杨便仿佛感觉被巨山压着无法喘息，这林百川的实力似乎还在李靖跟断天涯之上。

　　“我刚才说了，欺辱皇室血脉者，死罪可免，活罪难逃！李靖，你闪开！”

　　这神武亲王竟是盯死了林杨，还要找茬。

　　李靖脸色一变，终究如山般没有动：

　　“亲王殿下，林易乃是陛下亲自点名要嘉奖的功臣，今日之事还请亲王殿下高抬贵手。”

　　“敬酒不吃，给我滚！”

　　谁知这林百川竟是蛮横至此，一言不合直接动手。

　　他的右手食指猛地抬起，一道惊天指芒以迅雷不及掩耳盗铃之势轰了出来。

　　‘囚龙指’！

　　可怕的指芒比刚才从天而降的还要凶猛，轰然而出，周围的一切都成湮粉，让李靖这位护国武神都猛然瞪大了眼睛。

　　“亲王殿下，你！”

　　李靖惊呼，出手却丝毫不慢。

　　他浑身灵力暴涨，一只拳头后发先至，爆出一只斑斓虎首，威能震天，正是他李靖的成名灵诀：

　　【四象撼天诀——猛虎啸天】！


第六十一章 上官世家

　　李靖在出云国是不败的武神，已经达到了蕴灵初期的巅峰，一身战力可动天地。

　　但是今天，人们不可置信的发现，这位许久未曾露面的神武亲王实力之强，令人发指！

　　可怕的囚龙指，当真有困囚飞龙之威，巨大的指尖与李靖的虎首碰撞之后竟是摧枯拉朽般的将那虎首轰成了片片碎渣，以浩瀚之势直接撞上了李靖的身子。

　　轰！

　　李靖被击的狂退。

　　所有人都被惊的冷汗湿了后背。

　　而林杨则是被那一击对撞激起的狂风吹得倒退了足足十几步，才稳住了身形。

　　太强了。

　　这林百川的实力绝对在李靖跟断天涯之上，这出云国，竟是还藏着如此厉害的人物。

　　但更加令林杨感到不忿的是，这个厉害的家伙明显是站在陈朝歌一边的。

　　妈的！

　　眼看着自己已经拥有了可以碾压陈朝歌的实力，但怎么也想不到，短短半年时间，陈朝歌身边就多了这样一位强大的靠山。

　　林百川的实力强的令人绝望，林杨就算有可以自爆的黑铁灵甲，又能自爆几回？

　　他想要当着所有人的面将陈朝歌踩在脚下，难度又拔高了数倍不止……

　　蕴灵强者！！

　　林杨在心里咬牙，常人从先天走到蕴灵，资质最好的也要七八年光景，更多的人终其一生也难触碰门槛。

　　自己复仇的道路，终究是坎坷非常！

　　对面。

　　林百川一指击飞李靖，目光已经锁定了林杨。

　　他似乎就是来为陈朝歌撑腰的，看着林杨，就像看着一只随意玩弄的耗子。

　　他转向陈朝歌：“杨儿，去，刚才他怎么欺负你，你现在就怎么收拾他。谁敢出手，我就杀谁！”

　　尼玛。

　　好他妈的霸道。

　　但是偏偏谁也无法阻止这个凶悍的亲王。

　　陈朝歌爽了。

　　他冷笑，一步步走向林杨，满眼的得意，就差将鼻涕甩到林杨的脸上。

　　他冷声道：“林易，你终将死在我的手上，今天，我先让你知道跟我作对，会是什么下场！”

　　说着，他就要迈步向前，走到林杨跟前狠狠的羞辱对方。

　　但旁边，李靖已经再次闪了过来。

　　吼！

　　这回，李靖动了真火。

　　一件金光爆闪的金色铠甲被他穿在了身上，那是出云国镇国的高阶灵器【赤金锁神甲】。

　　更有两根降魔金锏被他一左一右握在了手中，这一对【轰天锏】不知道镇杀过多少豪强凶敌，今天便是要来扛林百川这位亲王的浩瀚魔威。

　　“亲王大人，若你再苦苦相逼，就莫怪李靖今日无礼了！”

　　李靖低吼，如擎天之柱，誓要保林杨与温府安慰。

　　林百川冷笑：“凭你，还不配说这样的话！”

　　他身上的可怕灵压，犹如实质，竟是平地升起一道迷人眼目的旋风，连温鼎天等人都快要站不稳身子。

　　实在是强得太过可怕。

　　就在这个林百川快要以一人之威碾压全场的时候，天空中再次神光一闪，一道刀芒从天而降。

　　这刀，似开天破海，直接斩破了林百川肆虐全场的浩瀚灵能，轰的一下插在了地面之上，激起数十米尘沙。

　　空中，一个沙哑的金属般嗓音响起：“加我，如何……”

　　刷刷……

　　烟尘散尽。

　　场中多了一人一刀。

　　人，披着黑色斗篷，可怕的气场仿佛与长刀合为一体。

　　刀，直直的插在林百川的面前，通体黝黑，刀身笔直，好似一根墨线，却有斩神灭魔的威能。

　　断天涯来了。

　　他的刀，出云国最强的极品灵器也出鞘现世——名为【天断】。

　　断天涯已经有十几年没有拔出过【天断】长刀，没想到今天竟然为了林杨再次横刀向天，只为抵抗那位不世出的亲王至尊。

　　断天涯的出现，彻底的将今天的这场温府盛会推向了高潮。

　　出云国三大蕴灵强者竟然齐齐现身，这是常人难遇的盛况，如果不是现场的气氛太过紧张，只怕周围的人早已经兴奋爆炸。

　　“断兄，你怎么？”李靖看到断天涯现身，心中有了底。

　　“亲王出关，我奉陪……”

　　断天涯依然惜字如金，却似乎掌控一切，这位皇宫内院的守护神有着旁人难以想象的手腕。

　　林百川则皱眉了。

　　他准备了多年，承受了难以想象的辛苦，终于有了可以单独压制李靖的修为，但是再加上一个断天涯，一切便难以掌控。

　　他深深的看了对面三人一眼，尤其是看了林杨。

　　整个过程，惊心动魄，但那个叫做林杨的少年却始终未曾变过分毫的脸色，甚至那双充满战意的眼眸仿佛刀剑，竟是刺痛了他林百川的心。

　　此子不除，必成大患！

　　林百川与陈朝歌酝酿着极大的阴谋，林杨已经上了他心中的必杀名单。

　　就算今日放过了林杨，他日他也要除之后快。

　　只是今日之事，已经再难有什么作为。

　　“走。”

　　林百川极为果决，冷眼扫视全场，根本不与断天涯多说什么，转身护着陈朝歌离去。

　　临走之时，陈朝歌已经恢复了平静。

　　他脸上满是冷笑，回头看向了林杨，看向了温鼎天，看向了在场所有人，说道：

　　“今天我的话，终将应验。温族长，林易，你们最好抓紧时间享受最后的人生吧，时间一到，整个出云也保不住你们！再见了……不，恐怕再也见不着了，哈哈哈……”

　　凄厉的笑声一直持续很久。

　　人们才从紧张的气氛中缓过神来，林杨，则是一直死死的看着林百川与陈朝歌的背影消失，心中那雄雄的怒火却一直不曾熄灭。

　　林百川的强，超乎了想象。

　　但他林杨，又怎会如此甘心被人欺压。

　　尽管今天的他还没有爆出全部的底牌，但形式所迫，他必须变得更强！

　　要灭了陈朝歌。

　　要踩爆这个凶狠霸道的神武亲王！

　　当然，林杨也知道陈朝歌口中所说的灭门大祸所指的是什么。

　　上官飞的死，已经给温家招惹下难以想象的恐怖敌人——落日王国，上官世家！

　　……

　　早在两日之前，云城便有一支百人规模的队伍从内务府天牢出发，径直奔向了出云国西方的蛮荒边境。

　　就在温府的喜庆聚会发生惊天之变的时候，这支护送着内务府重要犯人的小队也遇到了可怕无比的敌人。

　　在远离出云西部边塞大约一百多里的戈壁官道上，三道披着黑袍的身影挡住了队伍前行的道路。

　　漆黑的长袍上面绣着火红的云纹，好似将天边的火烧云捕捉到了人间，那么的刺眼，却又那般的令人心寒。

　　长袍的连体兜帽将三人的面容遮掩，看不清长相，只能感到无限的杀机。

　　“什么人！竟敢拦我内务府的去路！”

　　队伍为首的队长乃是内务府仅次于四大统领的一位队长，名叫何刚，拥有先天中期巅峰的修为，就算跟苏鸣春等人也有招架数十招的能力。

　　但就在何刚发生冷喝之后，整支小队便经历了一场恐怖的血腥杀戮。

　　对面的三人，犹如三名勾魂死神，黑色的长袍掠过，便是生机无情的消逝，长袍上的红云，在一股股鲜血的浇灌下，显得异常的残忍狰狞。

　　五分钟，仅仅五分钟的时间。

　　这支来自内务府的精英队伍就被屠杀干净，那何刚队长被一柄通体鲜红的匕首狠狠的刺入了心窝，一双手死死抓住黑袍人的手臂，无法置信对方竟敢在出云国内如此嚣张的行凶劫人。

　　“你……你们，到底是谁……”

　　何刚一身武功，竟是连黑袍人兜帽都没有能力摘下，这三人的战力纵然不是蕴灵，也已经达到了先天巅峰，绝对媲美云城剑豪谢沧海。

　　被何刚抓住的黑袍人不发一言，直接拔出了匕首，滚烫的心头血喷得他满头满脸，何刚无力的倒了下去。

　　三人走向了队伍中间仅剩的那辆简易马车，流放蛮荒，还能够享受马车的待遇，足以证明这车里坐着的是曾经出云皇朝顶级的大佬官员。

　　“王大人，我家主人命我们前来接您，您受苦了。”

　　为首的黑袍人低头，声音冰冷，没有太多情绪。

　　王明冲。

　　缓缓的从轿子里面走了出来。

　　他的脸上看不出什么表情，似乎早已料到这一幕的发生，但当他走出来呼吸到戈壁上自由的热风的时候，嘴角还是忍不住的勾了起来：

　　“有劳三位了！”

　　他竟是冲着三名杀手行礼，足见对方的身份非同一般。

　　“王大人请吧，按照主人的吩咐，我们将先接你返回落日王都，在上官家休息一段时日。”

　　“如此甚好。”王明冲根本不敢有任何异议，谨慎的问了一句：“不知道上官大人他可在王都，在下有重要的事情要与他禀告。”

　　那为首的黑袍人淡淡道：“主人正在闭关为国君炼制一件重器……”

　　“那上官公子的事……”王明冲小心翼翼的试探道。

　　提到上官飞，黑袍人一顿，可怕的杀意让王明冲一个哆嗦。

　　他冷冷道：“飞少爷的死，主人很生气，后果很严重……”

　　王明冲脸色苍白，如坠冰窟。


第六十二章 辉日城

　　那个人生气了。

　　那位被称作‘火魔’的可怕存在生气了。

　　他连忙解释道：“这件事情下官已经竭力阻止，但奈何……”

　　“大人不必解释。”黑袍人已经将他的话打断：“主人说了，这件事情与大人无关，否则也不会派属下前来营救，他出关以后会亲自去出云国替飞少爷报仇！”

　　那就好……那就好……

　　王明冲擦干了头上的冷汗，心神一转，忍不住狞笑起来。

　　这下，火魔亲自出手！

　　出云国，少不得要迎来一场腥风血雨。

　　那个温家，也定然难逃家破人亡的悲惨命运！

　　最重要的是那个杀千刀的林易，他这回死定了！

　　哼哼！

　　王明冲在三名黑袍强者的护送下消失在了戈壁，而在遥远的云城，一片来自落日王国的血色邪云，正缓缓的飘荡而来。

　　……

　　三日后，王明冲在三名黑袍人的护送下，经过几次器武大陆的远距离传送阵，来到了一座雄关巨城的脚下。

　　落日王都——辉日城。

　　这是一座屹立在器武大陆西南区域的宏伟城池，乃是整个西南五大王国中最繁华的商贸中心。

　　隔着足有十几米高的宏伟城墙，王明冲都能够感受到了这座城池里面的澎湃生机与商业活力，那是一个近千万人口的大城才能给人带来的喧嚣感觉。

　　进城之时，守城的官兵看到三名黑袍人身上的黑底云纹长袍，显得十分客气，没有怎么盘问便放众人入城。

　　而就在王明冲的轿子被两名黑袍人轻松抬起，准备往里走的时候，旁边响起了一个好听的少女声音。

　　“这位军爷，小女子返城省亲，这是我的文书，请您过目。”

　　这声音仿佛百灵歌唱，婉转中又带了几分柔蜜味道，让王明冲不由的掀起轿帘一看。

　　旁边，是一个身穿浅黄色衣衫的少女，模样竟是有几分眼熟。

　　王明冲还没有细想，轿子便已经启动，走入了辉日城。

　　他心思转过，开始思索自己在辉日城的未来，但只怕他万万想不到，就在他前脚刚刚离开城门，后脚那位风情少女便回身走向自己的马车，叫出了一个王明冲怎么也不会想到的名字：

　　“林长老……可以入城了。”

　　林长老。

　　王明冲听到这三个字怕是会惊到尿颤。

　　马车的门帘打开，里面露出了一张熟悉的面容，正是摘下面具后的林杨。

　　他看着少女，浅浅一笑：“许瑶，都说了在外面叫我林易便可以了。”

　　“那怎么使得。”

　　许瑶也还之一笑，只是这一笑中的勾魂味道却是让旁边那些守城的官兵们看得痴了。

　　许瑶上得车来，马车边缓缓启动。

　　车里面只有她与林杨两人，哦，对了，还有一只枕着两只翅膀，翘着二郎腿正在小憩的红毛鹦鹉。

　　许瑶坐好，看着林杨。

　　在温家最落魄的半年里，许瑶完全将自身的潜力与魅力绽放出来，身上散发出来的妖娆味道完全不像是一个十八岁的少女，不过这种成熟的风韵一到了林杨面前，却一点也显不出来。

　　林杨的光芒太耀眼了。

　　纵使许瑶已经足够的出色，但在林杨面前，依然十分恭敬：“要不我还是叫您林公子吧，就像您刚到炼天号时那样。”

　　“也好。”林杨点头：“许瑶，这几天我都在修炼，没怎么听你说起这辉日城的情况，当初听族长说，你老家就是辉日城的人？”

　　“要不然怎么能来给林公子您当向导呢？”

　　许瑶当然不会告诉林杨，是她主动请缨来陪这位林长老完成辉日城之行的。

　　许瑶吐气如兰，给林杨解释道：“我从小就在辉日城长大，对这里再熟悉不过了！”

　　“那你为什么要跑到云城去？”

　　“这个……”许瑶小脸一红，有些支吾。

　　旁边，一个不耐烦的声音响了起来：

　　“因为她从小就是孤儿被大户人家收养，后来要被送给别人做侍妾，这才大老远的跑到云城。谁知道在云城碰见一个拽的不要不要的少年郎，一见钟情，为了陪他出来，不惜冒着风险回到故乡，指不定被许家里人发现的话就要被抓回去喽！”

　　火儿打着哈欠坐起身子，一番话说的许瑶的小脸红的跟熟透的柿子一样，煞是可爱。

　　嘴欠小鹦鹉白了林杨一眼：“你别用这种眼神看我，我不像你上车以后只知道修炼，放着这么漂亮的妹子不聊天，浪费资源。”

　　林杨已经是第一万零七十八次按捺住了想要一掌拍飞火儿的冲动。

　　虽然很多事情他都看在眼里，但这么被火儿一挑明的话，车里的气氛就显得很尴尬了。

　　十分的尴尬。

　　许瑶红着脸，声音细的像蚊子叫：“火儿，不是说好这些话要保密的么……”

　　“保什么密啊！你跟那个青青妹纸一样，明明心里喜欢这小子的不得了，偏偏要藏在心里，你们人类就是矫情。”

　　许瑶脸更红了，恨不得找条地缝钻进去。

　　林杨幸好有着经历过情海风浪的天帝记忆，这会儿还算淡定，但也有些狼狈的扯开了话题：

　　“你刚才说，许瑶之前在大户人家……”

　　“是啊！”

　　火儿点头，也不知道这货是不是天生有着少女之友的潜质，在云城跟温青青打得火热，出来这才几天，就把许瑶的情况都打探清楚了。

　　“许瑶以前所在的家族经营着赵氏商会，嗯……勉强算是这什么日城里面三流的豪门吧，不过那个族长的为人本王就看不上了，竟然打算用妹子去巴结别人，这样的人，最适合用醋泡了，腌成泡菜……”

　　噗嗤。

　　许瑶给火儿逗得一笑，心中却是一万个认同。

　　对于之前的那位主人赵家赵文昌，真是拍马也比不上温鼎天，更比不上林杨。

　　林杨却把一切都听在心里。

　　赵氏商会。

　　三流家族……

　　这一切，都像事先安排好了似得，正是他来辉日城最需要找的资源。

　　“许瑶，我们就去这赵家吧。”

　　嗯？

　　许瑶跟火儿都是一愣，一人一鸟同时开口。

　　“去赵家？”

　　“你真要去抢亲？”

　　林杨笑的高深莫测：“不，我要去跟这赵家谈一笔大生意！！”

　　他又看着许瑶有些犹豫的神色，说道：“当然，还要去把你的事情解决了，这世上，还没有人可以把我们的许大掌柜送给别人……”

　　……

　　林杨等人的马车足足行了半个时辰才停了下来，辉日城的规模，远远超过了云城。

　　林杨跟许瑶下车，看到了一座气势浩大的府邸。

　　单单是府门，就已经不弱于温府在云城的规模，放眼远望，这赵府的财力声势只怕比温氏家族还要墙上不少。

　　这就是落日王国的强大。

　　一个王国，方圆千万里，统辖数十亿人口，无论是物产还是人杰都要比出云郡国强上数倍。

　　王都辉日城中的一个三流家族，就已经可以媲美温家这样的顶级豪门，那这辉日城的顶级豪门会强盛到何种地步。

　　许瑶下车，那出众的气质与美貌便吸引了许府门前侍卫的注意，但其中一名年长侍卫看了两眼，随后脸上露出一种不可思议的神情：

　　“许，许瑶……你回来了？”

　　他揉了揉眼睛，确认真的是许瑶之后，整个人脸上露出了一种带着怒容的冷笑：

　　“哼，臭丫头，当年你跑的时候我们可是挨了一顿好打，今天你竟然有种敢回来……”

　　说着，他看了一眼跟在许瑶身后的林杨，不过是一个相貌有些英俊的少年郎罢了，脸上嗤笑的味道更浓：“而且还带一个回来，怎么，莫不是在外面混不下去了，还想带一个人回来一同为奴，将功补过？嘿嘿，许瑶，今儿没你好果子吃！赵管家指不定怎么收拾你……”

　　一边说，这位心中有怨气的侍卫就迈步走向里面通报去了，就把许瑶跟林杨晾在了门外。

　　“林公子……这，让你受委屈了……”

　　许瑶有些不好意思的说。

　　林杨只是淡淡的打量着赵府，轻轻摇头：“无妨……意料中事，我们先进去吧。”

　　许瑶一愣：“他们还没让我们……”

　　“嘎！”火儿在林杨肩膀上邪性的一笑：“傻妞儿，在外面打架多不好看。”

　　呃……

　　这就要打了么……

　　许瑶完全不知道林杨要做什么，但就这么傻傻的跟着林杨的背影进了赵府。

　　旁边剩余的三名侍卫正欲阻拦，但林杨一个眼神就让他们狗一般的退了。

　　那眼神，太尼玛吓人了。

　　惹不起……惹不起……

　　进了赵府，绕过府门照壁，便是一处颇有意境的园子，假山流水，相映成趣。

　　林杨两人一鸟直接走到园子中间一片小广场上，林杨轻轻坐在了其中一张石凳上面，对着许瑶一挥手：“来，坐。”

　　“林公子，这赵家在辉日城也有势力……而且他们的后台更是可怕。”

　　许瑶看到林杨的模样，觉得还是有必要提醒一下，就凭他们三只想要在这赵家闹事，可能还有一些风险。

　　林杨却是云淡风轻：“来，坐。”

　　许瑶不说话了。

　　她从炼天号开始，就对林杨有一种莫名的信心，该提醒的已经说完，她相信林杨绝对不会做什么傻事。

　　刚刚坐下，对面已经呼哧呼哧的奔出了一队人马。


第六十三章 当一次坏人

　　为首的，乃是一名四十多岁的中年男子，眉眼愠怒，脸色阴沉，一身富而不贵的装束很好的体现了他管家的身份，正是之前那守卫口中的赵管家，赵晨。

　　赵晨管家的身后，跟了十几个人的队伍，乃是赵府的护院侍卫，林杨火眼金睛一扫，里面竟然有一名先天初期的强者作为教头。

　　对比温家，整个温氏也只有四名先天高手，皆是长老，而这落日国一个三流家族的教头也有先天境界，两个国家的实力差距，可见一斑。

　　赵晨带人本来是赶往赵府大门，但是路过园子的时候竟是看到许瑶跟一个陌生少年坐在石凳上面，整个人的脸色更加阴沉了。

　　赵府规矩极严，当年许瑶逃跑的时候连他都受了牵连，这会儿正在心里面打算要怎么样收拾那个贱丫头，结果人家倒大摇大摆的进府坐下了？

　　真是岂有此理！

　　看来离开赵府一年多，这丫头是已经皮痒的不行了！！

　　赵晨三步两步的就带人来到了园子中间，目光也是扫了林杨与火儿一眼，以他的实力自然看不出什么异常，便冷冷的看向了许瑶：

　　“丫头！”

　　正欲说话，赵晨这才细细打量了许瑶。

　　他没想到许瑶这次回来竟是变化如此之大。

　　如果说当年在赵府的许瑶丫头不过是朵颇有姿色的小雏菊，那么今天回来的许瑶浑身上下都透着女人独有的风韵姿色，已经彻底长成了一朵艳压群芳的富贵牡丹。

　　赵晨的一对眼睛里面不自觉的泛起了一抹淫光。

　　他想到了一种最直接的惩罚，在床上狠狠蹂躏这个让男人充满了征服欲的女人，让她呻吟，让她求饶……

　　嗯，这很不错！

　　赵晨心中已经升起了欲念，低喝道：“许丫头，见到本管家，还不行礼！赵府的规矩，你都忘了吗！”

　　如今的许瑶，却再也不是当年那个懵懂的小姑娘，经历过云城商战洗礼的她，一颦一笑，早已洗尽铅华，锋芒毕露。

　　她盈盈站起：“许瑶见过赵管家，多日不见，赵管家安好。”

　　妈的！

　　骚蹄子！

　　赵晨被许瑶婉转的嗓音勾得心痒难耐。

　　他压着火，正欲兴师问罪，对面许瑶却已经在他之前继续开口了：“今天许瑶回来，乃是要给赵族长介绍一位贵客。”

　　赵族长？

　　赵家众人都是一愣。

　　许瑶这丫头疯了吧，敢这样称呼主人？

　　赵晨则是脸色越发阴沉，心头欲念与怒火齐齐烧了起来：

　　“许瑶，你怕是不记得自己是谁了吧，竟然这样称呼老爷？还介绍贵客？就凭你那叫花子一样的身份地位，就算今天穿的像个人一样，带来的客人又能是什么货色？”

　　嘶……

　　这赵晨嘴太贱了。

　　也是因为他之前实在是太看不起许瑶的出身，才会将林杨等人小看到这种地步，出言不逊，满嘴喷粪。

　　许瑶脸色有些变了。

　　她不是因为自己受辱，而是有些担心的看向了林杨。

　　赵府是从底层打拼起来的商人家族，还处在资本积累的第一代，无论家主还是下人都还有着赤裸的市井气息，要不让也不会将她当成工具去拉关系。

　　林杨不会生气发飙吧……

　　显然，许瑶多虑了，因为有人比林杨脾气要差的多。

　　火儿直接甩给了对面赵晨一个白眼：“喂，林小易，这人很讨厌，我可以吃了他么？”

　　嗯？

　　人们这才注意到了这只红毛鹦鹉，火儿那嚣张的话让在场的人都变了脸色。

　　火儿除了一条腿之外，浑身上下实在没有什么特别，说出这种狂言，拱起了所有人的火。

　　赵晨眼珠子里已经有小火苗在闪动，他一挥手，旁边的人心领神会，瞬间将林杨一行包围了起来。

　　他威胁道：“什么人就敢到我赵府来口出狂言！我数到三，许瑶，你跟你带来的人乖乖给我跪下等候发落，否则我要你们今天永远也走不出这园子！”

　　轰的一下。

　　围在林杨许瑶身边的那些侍卫已经放出了杀机，他们太小瞧林杨的能力，终将为此付出代价。

　　许瑶，火儿，都把目光看向了一言不发的林杨。

　　火儿更是不耐烦的叨叨着自己的羽毛：“喂，林小易，说话啊？大不了这次本王免费帮你出手好了……”

　　终于，林杨开口了：

　　“可以揍，不能吃。”

　　“切，没劲。”

　　一人一鸟的话让旁边那些彪形大汉完全忍不了了。

　　什么叫可以打不能吃。

　　太不把人放在眼里了！

　　之前那位在门口进来通传的守卫直接爆了，直接挥起拳头就朝林杨冲了过来。

　　“我吃你老……”

　　嘭！

　　他嘴里的脏话还没有骂完，就看到一道红色火影闪过，整个人已经在空中划出了一道美妙的弧线，飞向了园子里的一座水池，稳稳的倒扎在了里面。

　　什么鬼？

　　全场没有一个人看清楚发生了什么。

　　而那道火光已经开始在场内穿梭了。

　　这是赵晨的噩梦。

　　他就看到眼前的红光飞到哪里，那里的侍卫就开始以不同的角度跟姿势飞向半空。

　　有曲体前空翻的。

　　有侧身后空翻的。

　　还有前空翻加转体三百六十度的。

　　十几名侍卫在半空中飞行的动作竟是没有一个重样的。

　　这全是那只嘴欠的红毛鹦鹉的杰作。

　　就连站在赵晨旁边，那位实力最为强大的先天强者教头，在那恐怖的红光面前同样不堪一击。

　　火儿给他准备了一套难度系数最高的动作，足足在空中转了二十几圈，才挂在了假山上面，不省人事。

　　整个过程，用时不到一盏茶的时间。

　　赵晨整个人都已经被冷汗打湿了……

　　“来……来人啊！”

　　回过神来的赵晨终于明白了今天许瑶带来的是他根本惹不起的恐怖角色，但很明显，他并没有搞清楚林杨与火儿到底有多恐怖。

　　他扯着嗓子叫着，惊动了整个赵府。

　　他相信，就算面前的这一人一鸟有些手段，也没法在赵府翻了天。

　　但可惜，他错了。

　　林杨站起了身子，平静的看向了赵晨：“别叫了。”

　　三个字，一个眼神，让赵晨像是被卡主了脖子的公鸭，不敢再出半声。

　　这个少年身上的那种巍然气场，绝对媲美赵晨在辉日城见过的那些顶级大佬。

　　“我今天来，只是要见赵氏族长，你明白么？”

　　咚咚咚。

　　赵晨点头向捣蒜。

　　“你能带我去么？”

　　咚咚咚。

　　傻子这时候才会说不。

　　“走吧。”

　　林杨迈步，赵晨连滚带爬的走在前面。

　　许瑶则是眨巴着大眼睛跟在林杨的身后。

　　能够用这样的方式重返赵府，对曾经在这里经历过痛苦回忆的她来说，何尝不是一种畅快的报复。

　　跟着林杨……总会觉得人生是那般的精彩与快慰。

　　但赵晨完全就是陷入了冰冷的地狱。

　　他在林杨面前走着，一双眼睛贼溜溜的转着。

　　刚走没几步，前面就奔来一队人马，为首的乃是赵府的三名团练教头，都是先天初期的修为，后面还跟着二十几名侍卫。

　　这些人一看见赵晨与林杨，便怒火中烧，一个个口中大喊：

　　“贼人胆敢闯我赵府，还不快放了赵管家！”

　　林杨依旧淡淡地说道：“我只是想见赵族长，不想伤人。”

　　“再不放人，让你等今日出不了赵府！”

　　结果对面根本听不进去，连威胁的话都说得一毛一样。

　　更搞笑的，赵晨一看自己一方来人了，身形一跃，一个狗啃屎的姿势就冲进了对面阵营，脸上神色马上就变了。

　　他对林杨等人怒喷狂指：“抓，给我抓住他们，狠狠的揍！”

　　是！

　　可怜的赵府侍卫们脑子一热就动手了。

　　赵晨则是趁机就想往里面逃，去请几位实力超群的客卿长老。

　　但是没有跑出几步，林杨淡淡的声音就在他背后响起：“这样的事情，再有一次，你就跟他们一个下场……”

　　鬼啊！！

　　赵晨都快尿了。

　　回头一看，那些赵府侍卫全都以各种姿势挂在了墙上树上，风一吹，全在晃荡。

　　剩下火儿在许瑶肩上整理着羽毛，嘴里面叨叨着光打不能吃，甚是没劲。

　　许瑶则是忍着笑意，看着赵晨，就像看着一只自以为聪明的逗比猴子。

　　想跑？

　　跑你妹啊跑！

　　赵晨每一个细胞都在绝望的哭泣，这少年气势太冷，而那只红毛鹦鹉则太强了。

　　他只能哭丧着小脸，再次陪着林杨往里面走。

　　又走百米。

　　来了五十多人。

　　“来者何人，快放了赵管家！”

　　“兀那贼子，还不受死！”

　　这波人脾气火暴，直接就冲了过来。

　　“别，不要！”

　　赵晨来不及阻止，才喊了一嗓子，就看到红光再现，一片哭爹叫妈。

　　“别打了！！”

　　赵晨总算搞清楚了状况，扯着嗓子吼叫：“快去通秉家主，让他与长老们一起等候这位少爷！！快去啊！！”

　　哦哦！

　　剩下几个被火儿吓傻了的侍卫火急火燎的窜了。

　　他们也看出来了火儿的可怕，自己上来就是送菜，不过没关系。

　　赵家，可是有七位客卿长老坐镇的，而且还有一名先天后期的超级高手。

　　这小子敢这么嚣张，绝对是自寻死路！！

　　后面的路，走得就顺畅多了。

　　林杨一路优哉游哉，在赵晨的指引下来到了赵家深处的一座重要建筑前面。


第六十四章 赵文昌

　　逍遥阁。

　　与温家的凌云阁一样，这里是赵家的议事大厅，核心建筑。

　　此刻在逍遥阁的前面，早已经站满了人马，赵家的家主，赵文昌已经带着赵家七位客卿长老在这里等候林杨。

　　让林杨诧异的是，这位赵家家主的年纪竟是十分年轻，看起来最多也就是二十五六岁的样子，身形发福，圆头圆脸，一双小眼睛里面闪动着精明的凶光。

　　他的身后，七位客卿长老巍然而立，像是七把出鞘长剑，皆是散发着不尽锋芒。

　　其中一人，生得人高马大，脸黑如锅底，目亮如闪电，一道刀疤从眉心直直滑到嘴角，散发着浓浓的凶煞之气。

　　这人正是七大长老中的最强者，先天后期的高手——聂远天。

　　当林杨带着赵晨一路走到逍遥阁前面的时候，所有人的目光都聚焦到了他的身上，当然，大伙少不得去看那只凶残的红毛鹦鹉。

　　现在赵府的人都已经知道，曾经的婢女许瑶带着一个少年还有一只可怕的飞禽妖兽大闹赵府。

　　尽管不知道是什么原因，但赵府身为辉日城有头有脸的大户，今天的事决不能就这么轻易了结。

　　这个许瑶，本来就要受到残酷刑罚。

　　而她带来的那个神秘少年，还有那只妖兽，更是罪该万死！

　　赵文昌，聂远天，以及一种赵府的人目光都不善。

　　对面，赵晨则像是看到了救命亲人，眼泪直接就下来了：

　　“家主，救命啊！！”

　　一路上，赵晨实在太苦逼了。

　　赵文昌向前重重迈出一步，浑身的肥肉抖了三抖，一根肥嘟嘟的手指指向了林杨：

　　“这位朋友，你这样闯我赵府，还打伤这么多我赵府侍卫，实在是太不把我赵文昌放在眼里了……”

　　“你是赵家族长？”

　　林杨略带疑问的表情，显然完全没把之前赵文昌的话听进去。

　　赵文昌的额头上鼓起了一个黑色十字疙瘩，心里越发的不开心了。

　　他父亲早丧，整个赵氏商会这些年来都靠他经营，干了不少巧取豪夺之事，但也在辉日城闯出了一些名堂，平日里最恨的就是别人轻视他的年纪。

　　对面这小子，真他妈的不会聊天。

　　但赵文昌看赵晨还落在对方手里，还稍稍压制着体内的杀机：

　　“正是赵某，这位朋友，你可知今天已经绝难走出赵府大门，你若乖乖的放了赵晨，说不定我还可以考虑给你一条生路。”

　　林杨心中好笑。

　　这赵府大门就这么稀罕么，谁都要去走……

　　他冷眼扫过面前吓得两腿颤抖的赵晨，这样的势利老狗，他根本懒得与之计较。

　　走你！

　　飞起一脚，赵晨恶狗扑屎般的飞过了天空，直接摔入了赵氏一方的人群中。

　　“臭小子，你活腻歪了吧！”

　　赵晨一放，对面立刻爆起了杀机，七大长老中有数人已经涌起了滚滚灵力，向着林杨叫骂起来。

　　赵文昌的一张圆脸上也满是寒霜，无论如何他今天都要收拾了林杨，否则他赵家以后在辉日城还怎么混？

　　林杨看着面前这些豪门强者，却只是平静的说了一句：“赵族长，在下林易，今日上门是有一桩生意商谈，奈何贵府手下一言不合就要动手，一切都是自卫……比起这个，我想赵族长可以先听听在下要谈的内容。”

　　嗯？

　　赵文昌一愣。

　　林杨从容的气度让他感到了一丝不同寻常。

　　但当他的目光扫过林杨身后的许瑶的时候，心中的那点点疑惑顿时被曾经的一段不愉快的记忆给冲得一干二净。

　　许瑶是他赵家曾经的污点笑话，若是林杨孤身前来，他或许还会先听听林杨要说什么，但是有了许瑶，加上林杨之前大闹赵府的行为，无论如何他都要先维护赵府的面子。

　　“哼！要谈生意？可以，你先将许瑶那丫头交出来，然后在我面前磕头认错，我便听听你所谓的生意。”

　　“唉……这是何苦。”林杨苦笑摇头。

　　他知道自己这样来到赵府，不把整个赵府打服，根本不可能展开后面的行动。

　　在林杨的心中，有着一个刻不容缓的计划，每一分钟的时间对他都极其宝贵，温家与出云国即将面临难以抵御的强敌，他来到辉日城有着非常重要的任务。

　　这个赵家，就是他的任务开始完成的第一步。

　　而这第一步，看来，少不得先干上一架再说了……

　　对面。

　　赵文昌看到林杨没理他，再次气得脸上一哆嗦，一挥手。

　　给我拿下！

　　七大先天长老已经齐齐的扑了上来，先把这个嚣张的少年擒下再说。

　　他们知道林杨身后的火鸟有些本事，最强者聂远天一马当先直奔火儿而去，连带着两位先天初期长老一同围攻，三人成了一个品字形，要将火儿拿下。

　　其余四位先天长老则是冲向了林杨。

　　他们的眼中，林杨小小年纪，就算有些本事又哪里能够抵挡得了四位先天高手的围攻。

　　甚至其中有一人还抽空看了两眼在旁边的许瑶。

　　真是个水灵的妹子啊……

　　不过，他发现许瑶的脸上一点也看不到惊慌的神情，甚至，那眼神里还有点幸灾乐祸的味道。

　　这什么情况。

　　这位先天长老心中的坏心思刚刚闪过，他们七人针对林杨无情的碾压大戏就发生了逆转。

　　嘭！

　　四人中冲得最快的一人已经以两倍的速度倒飞了回去。

　　就是这位先天高手偷看妹子的一个瞬间，他的一名同伴已经瞬间被拍飞。

　　什么鬼啊！

　　这先天长老毛都炸了，与其他两人蹬蹬的停下了脚步。

　　与此同时，天空中刚刚气势汹汹要去抓鸟的三人，其中一人也惨叫着跌落到了地面上，浑身被烤的乌黑，跟非洲鸡没有什么区别。

　　那聂远天，更是无比惊恐的落回了地上，一双铜铃大眼快要瞪出眼眶，不可思议的看着天空中那团耀眼的火光。

　　战场上。

　　林杨穿上了一件黑色的战甲，一拳之威，山崩地裂，足有一万五千斤的力量已经到了先天后期的巅峰，可怕的威能仅仅轰出六成，就将之前冲得最快的对手轰飞到了墙上，抠都抠不下来。

　　天空之中。

　　一只火红的灵禽挥动双翅犹如烈阳中的金乌，那浑身夺目的神光不要说靠近，此刻站在下面的聂远天等人仿佛觉得浑身每一根毫毛都要被烤焦了。

　　我的天啊！

　　这哪里是他们能够对抗的对手？

　　身披黑甲的少年就能够将聂远天揍一个生活不能自理，更别说加上天上那只瞪着一双不怀好意的眼睛挨个扫视全场的可怕火鸟。

　　那眼神，怎么看都是在挑肥拣瘦，将所有人都当成了食材。

　　这到底是什么怪物？

　　赵家什么时候招惹了如此恐怖的凶人啊！！

　　林杨与火儿展露神威，现场的氛围立刻就变了。

　　七大长老，不，六大长老觉得满嘴苦水，都看着聂远天。

　　聂远天现在只在考虑一件事情。

　　妈的这种情况赵文昌还要逼自己动手的话，那就只能果断辞职了。

　　毕竟钱再多也得有命花才是。

　　林杨与火儿，直接让这些先天高手放弃了战斗的欲望。

　　幸好。

　　赵文昌作为一个生意人，充分懂得一个道理——识时务者为俊杰。

　　“小英雄，快住手！”

　　赵文昌吼了一嗓子，脸上哪里还有半分刚才的冷酷得意。

　　他向身后的侍卫使了个眼色，随后面向林杨的时候脸上的神情已经全是恭敬与讨好。

　　“不知道小英雄是何方神圣，赵某哪里得罪了您……”

　　林杨一句话就让赵文昌好生尴尬：“你先把那个出去报信的家伙叫回来，我想我们现在可以好好聊一聊了……”

　　呃……

　　在场所有赵府的人都有一种被林杨掌控在股掌的感觉。

　　这个看起来最多只有十几岁的少年，怎么会有一种如同神明般让人难以直视的威严感觉。

　　赵文昌擦了擦额头的冷汗，叫回了溜出去没有几步的侍卫，转向林杨尴尬的一笑：

　　“让小英雄您见笑了……来，里面请。”

　　没啥好说的。

　　林杨展现出来的实力完全碾压赵家，赵文昌只能乖乖听命。

　　林杨也没有再说什么，收起黑铁灵甲，背着双手带着许瑶走入了赵家的逍遥阁。

　　火儿，被刻意的留在外面。

　　有这个小魔王在，没有人敢有什么小动作。

　　随着逍遥阁的大门被紧紧关上，包括聂远天在内的所有人都瞪大了眼睛，竖起了耳朵想要听到里面在说什么。

　　没有人再敢对许瑶有什么坏心思。

　　大伙只想知道，这个被许瑶带回来的强大少年能有什么生意要跟赵文昌商谈。

　　而且，为什么要找赵家，要找赵文昌？

　　这些疑团在众人头上凝成了一个个问号，时间也仿佛变得格外的漫长。

　　大约一顿饭的时间过去。

　　逍遥阁的门打开了。

　　所有人都伸长了脖子看向了里面，聂远天等人甚至还做好了准备，要是里面谈崩了自己就准备立刻撤退。

　　但让所有人吃惊的是，门打开，大伙首先听到的是赵文昌极其谄媚的笑声。

　　“嘿嘿，林哥当心脚下，对，慢慢的哈……”

　　什么情况？

　　自己家族的族长怎么突然变得像个龟公似得，直接就叫上哥了？

　　人家明明比你小好多岁好么！！


第六十五章 林哥你好

　　赵文昌却丝毫没有在意自己此刻的形象，看着林杨，真的就像看着亲哥一样。

　　一出逍遥阁，他就吼了一声：“赵晨，死哪去了！！”

　　是，族长！

　　赵晨心方的要死。

　　自己的主子现在在林杨旁边就像条狗，那自己岂不是连狗都不如了。

　　他想到之前对林杨的那些举动，恨不得狠狠的抽自己两个耳光。

　　果然，赵文昌看着赵晨，俨然一副要掐死对方的表情：“不长眼的东西，今天差点让你坏了我的大事！”

　　“是，老爷！”赵晨将头低得快要够到自己的裤裆。

　　“回头再收拾你！现在你立刻去安排，把后院安贤居整理干净，送林公子前去安歇。”

　　安贤居！

　　所有人听到这个命令都是一愣。

　　安贤居那可是赵文昌自己最喜欢的阁楼，里面花了重金装修，收藏奇珍异宝无数，就连赵文昌自己平日里也不舍得住在里面。

　　这就要给这位林公子住了？

　　怕是落日王国的皇子来了才有这待遇吧……

　　不过赵晨到底学聪明了，马上点头，麻溜的去了。

　　旁边赵文昌看向面无表情的林杨，继续赔笑：

　　“林哥，您先住下，您交代的事情我这就去安排，最晚明天早上一定给你满意的答复。”

　　林杨不说话，只是点头。

　　两人的画风，完全让旁边的那些赵府成员无语，无比蒙圈的看着赵文昌亲自陪着林杨，悠悠的向后院的安贤居走去了。

　　空气里，隐约还听到了一些对话。

　　“哦，对了，赵族长，我听说之前许瑶好像跟贵府上还有什么恩怨……”

　　“嗯？什么族长，叫我文昌，不然昌昌也行。”

　　呕。

　　旁边的人都要吐了。

　　赵文昌则是一点不在乎别人感受，还在继续谄媚：“林哥你在开玩笑吧？许小姐是您的朋友，如此尊贵的身份哪里会跟我这小小的赵府有什么关系，误会，绝对是误会……”

　　我擦嘞。

　　是谁前面刚刚说过的先交出许瑶，然后再磕头认错的……

　　赵府众人再次为自己主子的没有节操感到无言。

　　同时，所有人心中都难免升起了一个无比巨大的疑问——

　　到底这位牛逼冲天的林公子对赵文昌说了什么？

　　能够让这位平日好歹也算是辉日城三流纨绔小霸王的赵文昌露出这副嘴脸——

　　那得是多么有诱惑力的生意啊？

　　一切，充满了悬念。

　　……

　　这天晚上。

　　已经被整理干净的逍遥阁里，林杨静静的盘坐着。

　　一颗三阶的火系灵丹【融灵丸】被他放在掌心，缓缓的吸收着里面的火焰灵力。

　　许瑶歇息，火儿则是去赵府的厨房胡吃海喝，他可以静心下来梳理自己的计划。

　　他来到辉日城，绝对不是观光旅游。

　　温府与他林杨，面临着全新的危机与挑战。

　　神武亲王林百川的出现，陈朝歌体内的黑暗力量，来自落日王国的上官家族，等等。

　　这些危机接二连三的出现，在背后仿佛有一条看不到的黑线，将他们全部串联在一起。

　　这条黑线最终连接的，必定是一个远远超出了人们想象的巨大阴谋，这个阴谋所针对的对象也绝不仅仅是温家。

　　甚至，林杨感觉到这些人最终要对付的是整个出云郡国。

　　温家与自己只不过是在一个偶然的时间里面打破了这个阴谋其中的一环，就是陈月升对出云国炼器市场的入侵。

　　这一次行动，成就了自己与温家在出云国绝对的尊荣与地位，但同样，也将自己一方陷入到了那个巨大的阴谋当中，成了与出云国休戚相关的命运共同体。

　　面对前途的黑暗，林杨无惧。

　　但现在林杨最缺的，是时间。

　　原本他的计划是要扶持温家成为出云第一豪门，令皇室也要尊敬，他做到了。

　　但现在，他的对手已经升级成了隐藏在幕后的强大黑暗势力，他还需变得更强。

　　首先，是他自己的修为。

　　林杨如今的修为是先天中期，依靠着百脉封神决与火焰灵力，能让他拥有先天后期的战力，穿上黑铁灵甲之后则能够与先天后期巅峰的高手热血一战。

　　这样的实力，在出云国本来已经堪称强悍，但林百川那天的强大让林杨很是憋屈。

　　他需要在最短的时间里面拥有蕴灵级别的战力。

　　先天到蕴灵，对绝大多数人来说，是一生难以跨越的鸿沟。

　　想达到这个境界，要求修炼者必须感悟到属于自己的武道之路，在气海之中凝聚出【灵胎】，俗称【气海蕴灵胎】。

　　林杨拥有火灵之体，加上离火天帝的修炼感悟，只要拥有足够的火焰灵力资源，做到‘气海蕴灵胎’本来是水到渠成的事情，但他缺的就是时间。

　　别人最少需要花七八年，甚至一辈子都做不到的事情，他又如何能够在短时间内完成？

　　除非……

　　林杨眉头紧皱，喃喃自语：“除非能够找到【异火神种】，才能在火灵体内蕴育【火灵圣胎】。只是这个世界，能够产生异火么……”

　　林杨口中的异火神种，不知道是何等玄妙的存在，但从他的口气来看，只怕以器武大陆的层次，想要找到异火神种，难度相当大海捞针，希望极其渺茫。

　　所以他想要在短时间内提升战力，还得从装备上想办法，这才是林杨来到落日国辉日城的原因。

　　林杨的黑铁灵甲，最高程度发挥出来的战力就是先天巅峰，而且还需要使用者本身达到先天中期修为才行。

　　像温韬他们，短时间内如果不能突破先天的话，只能是一群皮糙肉厚的先天中期强者，虽然这个实力已经傲视出云，但想要面对即将到来的危机，还显得不够。

　　如果要应对那股背后庞大的黑暗势力，灵器级别的装备已经不够用，林杨需要两件王道之器级别的装备。

　　一件，是名叫【白银王铠】的王道级别战甲。

　　另一件，是一柄剑。

　　在离火天帝曾经的位面，黑铁灵甲是最低级的灵器级别的战甲，根本就是垃圾货色，而真正算得上装备的，是王道之器级别的【白银王铠】。

　　白银王铠，可以让林杨的基础战力扶摇直上，防御力跟速度都直逼蕴灵境界。

　　而那柄剑，则会给林杨带来无与伦比的攻击力量。

　　有了这样两样王道之器，加上林杨本身具有的越级战斗的能力，才算是真正拥有对抗蕴灵的实力，而不是一味的靠灵甲自爆来自保。

　　要炼制出这两样东西，林杨除了需要不断精进自己的炼器术之外，还需要高阶的材料。

　　三阶材料炼制灵器，而炼制王道之器的话，需要的是四阶材料。

　　每一种四阶材料，在器武大陆都是罕见的天材地宝，在出云郡国那种地方可遇而不可求，所以林杨才会在如此紧张的关头来到辉日城，甚至连他亲爹举办的晚宴都不参加。

　　父子见面终有时，林杨不想让自己一现身，是一种被人欺负打压的状态。

　　综上一切，林杨选择来到了辉日城，器武大陆西南区域最为繁华的地方。

　　在这里，他可以搜集到宝贵的四阶材料，甚至可以尝试去寻找可以极大提升修为的【异火神种】。

　　赵文昌的赵氏商会，则是被林杨选中作为隐藏他身份的代理人，有了赵文昌在外面抛头露面，林杨接下来要做的一些惊天大事便不会暴露自己。

　　毕竟，这辉日城里有一个他的死敌，上官家族。

　　逍遥阁里，林杨告诉赵文昌，他需要一个合作伙伴，在辉日城做些生意，一旦成功，赵氏商会能够成为辉日城真正的霸主。

　　赵文昌当然以为林杨是疯了，但林杨给他看了一叠文件，是他来落日国之前就准备好的东西。

　　然后赵文昌就跪了。

　　赵文昌什么人，以他的眼力，当然知道林杨这一叠文件的分量。

　　如果林杨真的选择跟赵氏商会合作来操作买卖这份文件，最后哪怕只分给赵家一成的利润，赵家就算当不了辉日城的霸主，至少晋升一流家族是没有一点问题的。

　　所以才有了之前赵文昌那般跪舔林杨的画面。

　　现在，一切都已经部署下去，就等明天早上赵文昌的消息了。

　　林杨缓缓的陷入了深层的修炼当中。

　　第二天一早。

　　赵文昌像一只欢快的小母狗，屁颠屁颠的跑来了逍遥阁。

　　“林哥，林哥！”他在外面呼唤。

　　林杨打开了们，看到了赵文昌笑得皱成一团的圆脸。

　　“有眉目了？”林杨问。

　　赵文昌脸色一正：“岂止是眉目，我都已经安排好了，咱们今儿早上就去辉日城最大的拍卖行，只有那里才有能力吃下您的宝贝。”

　　“很好。”林杨对赵文昌的办事效率十分满意。

　　他来辉日城，要找四阶材料，首先需要赚钱。

　　拍卖行，是最佳的赚钱处所，而正如赵文昌所说，要找就得找最大的拍卖行，因为一般的小场子根本没有能力满足林杨的需求。

　　同时，有了资本以后林杨还可以在这里顺便寻找自己所需的材料，一举两得。


第六十六章 海天阁

　　旁边，许瑶早就等候在附近，看到林杨出来快速的整理了一下衣衫，得体的走到了林杨的身边。

　　“林公子，赵族长。”

　　她盈盈弯腰，一件青绸罗衫轻轻的垂下，胸口处隐约浮现无限春光，看得赵文昌都是一愣。

　　小赵胖子年轻气盛，看到如此尤物，心里那叫一个后悔啊！

　　早日这许瑶会出落的如此风韵，当年就不应该拿她送人啊。

　　自己留着多好……

　　“这便出发吧。”林杨一句话拉回了赵文昌的心神，同时补充了一句：“今日起，许瑶便是赵族长在外面的助理，我是赵家新任的炼器顾问。”

　　赵文昌何许人也，自然明白林杨的目的，点头哈腰：“好嘞，林哥！车马已经在外面备好，请吧！”

　　“林小易，去哪玩啊！怎么不叫我！！”

　　火儿自是不会错过今天的热闹事情，直接飞到了林杨的肩膀上。

　　一行人出发。

　　赵府最豪华的车辇，被两匹【独角兽】拉着，无比拉轰的穿过了辉日城的一条条大街，大约半个小时之后来到了一座恢宏的建筑前面。

　　下得车来，林杨定睛一看，心中都是微微赞叹。

　　在他们面前的，是一座大的几乎看不到边的方形建筑，通体由一种海蓝色的水晶矿石构建而成，细细一看，这些蓝色水晶矿中还有潺潺的波纹流动，整座建筑就如同一片蓝色汪洋搬到了陆地，端的是恢宏浩瀚。

　　更令人称奇的是这座建筑的上空，不知道以何种神奇的手段竟是凝聚出了朵朵的白色云彩，景象奇幻至极。

　　云层之中，隐约可以看到一座金碧辉煌的建筑，在阳光云霞的掩映之下，仿佛九天仙宫一般，散发七色神光，神奇炫丽的一塌糊涂。

　　好手段！！

　　林杨身怀绝世炼器术，稍稍思索便想透了其中关键。

　　这想必是用了磁力悬浮的道理，将一整座宫殿飘悬在了空中，营造出了眼前这样一幅神奇瑰丽的景象。

　　能够在这器武大陆建造出这样的玄奇建筑，这间所谓的辉日城最大拍卖行背后的实力可见一斑。

　　“林公子，这里就是【海天阁】了。”旁边许瑶贴心的上来给林杨解说。

　　海天阁。

　　海天一色，云中仙阁，好名字。

　　许瑶到底是辉日城的原住民，对这里的情况十分了解，她继续道：“这海天阁是云城最大的拍卖行，就算皇室的官方拍卖行也不如这里生意好，每年整个器武大陆西南区域一半以上的天才地宝都会在这里交易转手。”

　　“能与皇家抗衡？”林杨扬眉。

　　许瑶点头：“是的，只因为这个海天阁背后的势力乃是落日国皇室都要敬畏三分的强大存在——【天下商盟】”

　　器武大陆，主要的势力结构以国家为主，但是还有一些独立在国家之外的强大势力。

　　三大商盟，七大宗派，他们是站在器武大陆顶端的真正至尊。

　　天下商盟，便是三大商盟中的一员，其商业势力几乎遍布整个器武大陆，在西南区域的辉日城，便是这闻名万里河山的海天阁。

　　林杨心中念头转动，已经有了计量。

　　旁边赵文昌则是已经在前面打点好了手续，转身回来面向林杨。

　　“林哥……这个……都已经安排好了，只是……”

　　他支支吾吾，一副欲言又止的模样，似乎有些窘迫。

　　林杨问道：“怎么了？”

　　赵文昌一副惭愧的表情：“林哥，可能要委屈您一下，这次来咱们只能见到海天阁的二星掌柜，因为因为……”

　　“因为咱们赵氏商会的级别还不够是吧？”

　　林杨翘起嘴角，不以为意，让赵文昌解脱了尴尬。

　　海天阁由天下商盟运作，里面除了杂役侍女之外便是由各个级别的掌柜统筹一切。

　　掌柜最低一星，负责日常杂事，最高五星，整个海天阁最高级别的也就是四星掌柜，其地位已经足以媲美辉日城最顶阶的权贵大佬。

　　而真正的天下商盟的五星掌柜，那都是屹立在器武大陆巅峰的超凡人物，平日难得一见。

　　以赵文昌的地位，来到海天阁谈生意，对方派出一个二星掌柜接待已经算给了面子。

　　毕竟赵氏商会在天下商盟面前，就跟小花喵站在藏獒面前没有什么区别。

　　在海天阁的侍女引领下，林杨进入了大厅。

　　入眼是一座无比宽阔的巨型坊市，数不清的门面摊位，潮水般的人群，简直就是一片商业的海洋。

　　“这是海天阁里面的坊市……是落日城规模最大的市场。”

　　许瑶在旁边给林杨不断介绍，一行人从旁边走上二楼。

　　在二楼的入口位置，赵家随行的一众仆从都被拦了下来，那里有专门的侍卫把守，仅仅允许赵文昌，林杨与许瑶三人上去，火儿傲娇的立在林杨的肩上，也跟着走上了楼梯。

　　一到二楼，发现这里别有洞天。

　　宽阔的区域被一条条走道分割成了几个巨大的区块，好似戏院中一个个大厅，每一条走道上面都有侍卫把守，来回则不断有身穿华服的男男女女行走议论，似乎在谈论正在里面举行的一场拍卖会的情况。

　　“二楼就是拍卖场了，海天阁的拍卖场分天地人三级，平日里开放的是人级拍卖场，地级的拍卖会数月一次，而那天级的拍卖会只有在重宝现世的时候的才会开启，举办的地方也不在这里，而是在刚才我们外面看到的那座【云顶仙宫】之中。”

　　许瑶对这海天阁的情况竟是十分了解，娓娓道来，听得旁边的赵文昌也是不住点头。

　　他附和道：“许小姐说的不错，林哥，咱们今天先去跟这里的掌柜见面谈一谈您要拍卖的重宝，人级的拍卖会隔三岔五的就有，咱们随时可以参加。”

　　赵文昌说着，前面引路的两位海天阁的侍女彼此对望了一眼，嘴角却都是浅浅一笑。

　　在他们眼中，被一个二星掌柜接待的普通顾客又能拿出什么重宝？

　　这些人最多也就在人级拍卖会哗众取宠一下吧……

　　不过这些侍女都经过了良好的训练，虽然见过无数达官显贵，也没有把心中的小小轻视表现出来，默默的将林杨等人带到了一处看起来有些偏僻的区域，这里有一排齐齐的小门，里面是一个个早已经被分割好的包厢。

　　“几位先生，就是这里了。”

　　两名侍女停在了一个包厢门口，行了一个万福之礼，就转身告退，剩下赵文昌一脸笑容的推开了门，将林杨等人带了进去。

　　“来来来，林哥，里面请。你可不知道，这海天阁二楼的包厢可不是一般人能进来的，我这还是找了一位相熟的掌柜才安排好，否则咱们指不定就在一楼就被人给接见了。”

　　赵文昌一面炫耀着自己在辉日城的能量，一面带着林杨进了包厢。

　　林杨看着这个二十多岁的小胖子在面前滚来滚去，知道这货是为了巴结自己，心中好笑，也不多说什么。

　　包厢里面，布置的简单而充满格调。

　　桌椅茶盘，都是上品，墙上的字画，价值连城，看来赵文昌那位相熟的掌柜还算是给力。

　　三人坐了下来，赵文昌端起桌上的茶壶，给林杨许瑶倒了香茶，茶叶虽然不怎么名贵，但也聊胜于无，三人便一边说话，一边等候海天阁的掌柜到来。

　　十分钟过去了。

　　一壶茶喝完，连个鬼影也没等来。

　　赵文昌有些小尴尬，喊了一嗓子，便有一名侍女进来添茶加水，他同时问道：

　　“小姑娘，我联系了‘张青’掌柜，不知道他这会儿来了没有。”

　　侍女笑得极其的职业化：“这位先生，我们只是负责每一个包厢的服务，可不了解那些大掌柜们的行踪哦！”

　　“那劳烦你去帮我通传一声，就说我赵文昌已经在等他了。”

　　“好的。”

　　侍女依然是标准化的笑容与回答，盈盈转身离去。

　　但是又过了十分钟，依然没有人来搭理林杨等人。

　　包厢里面的气氛已经十分尴尬了。

　　“嘎……赵小胖，本王有一种被人遗忘的感觉……嘎！”

　　火儿一声赵小胖，叫得赵文昌脸都红了。

　　整个辉日城只怕也没有谁敢这么叫他，但现在他却不敢生气，只是觉得尴尬。

　　无比的尴尬。

　　前面还跟人把胸脯拍的震天响，结果没想到帅不到三秒，就被海天阁里面的人打脸了。

　　二十分钟都没人来搭理，你那熟人又能牛逼到什么什么地方去了。

　　“咳咳……林哥，要不您稍等一下，我亲自去给你问问。”

　　赵文昌有点不好意思坐下去了，林杨也没有阻止，只见他走出包间足足过了十几分钟，才灰头土脸的回来了。

　　一进来，赵文昌就尴尬的直搓手：“那个，林哥，不好意思啊。今天那位张掌柜比较忙，前面刚刚谈了一个【波斯国商团】，马上就来，马上就来了。”

　　显然，他亲自去也没能把人家请来。

　　林杨没有多说什么。

　　眼前的情况只是更加清楚的告诉了他两件事。

　　赵家，没有想象中的那么牛逼。

　　海天阁，天下商盟的实力，则是强得超出了预期。

　　看他们一个二星掌柜就敢在赵文昌面前如此摆谱，就可以知道整个海天阁在辉日城是多么的权势滔天。


第六十七章 摆地摊

　　三人等了足足四十分钟。

　　赵文昌冷汗都下来了，因为他分明已经听到了对面那只无聊到极致的红毛鹦鹉嘴巴里再说：

　　“林小易，烧了这里吧！那样肯定就有人来理我们了。”

　　小祖宗！

　　您可千万别乱来啊，要是在这里闹事，只怕搭上整个赵氏家族都不够平息海天阁的怒火。

　　幸好，就在大伙的焦躁快要到极限的时候，外面终于响起了一阵脚步声。

　　终于来了。

　　赵文昌激动的尿颤。

　　包厢的门被人从外面打开了，哗啦哗啦竟是走进来了四五个身影，其中一个华服纶巾的中年男子被围在当中，正是赵文昌嘴里的那位二星掌柜——张青。

　　“张掌柜！”

　　赵文昌起身笑着问候。

　　谁知，那张掌柜进来之后并没有看林杨等人一眼，而是坐到了屋子当中那张主人大椅上，不断的跟旁边的一人交代着：

　　“记住，这一百根千年火参最多只能给他开到三千两黄金一根的价格，爱卖不卖，哪儿有这么多功夫跟他啰嗦，听懂了吗？听懂了赶紧去啊！”

　　是是！

　　旁边一人蹬蹬的跑了出去。

　　但两人的对话却是听在了林杨等人的耳朵里。

　　三千两黄金，就是三十万两白银，一百根，就是三千万两白银的生意，就这么轻易的决定了。

　　三千万，这已经是温家大约一个季度的营收，而这种数量级的买卖不过掌握在一个小小的二星掌柜的手里。

　　这海天阁，该是怎样的庞然大物。

　　而那些传说中的三星，四星，乃至五星掌柜，又会多么超然的商道巨擘。

　　“嘿嘿……张掌柜，在下赵文昌，是小许介绍来的。”

　　旁边，赵文昌又试图插话。

　　“你等等啊！”

　　张青直接给赵文昌做了一个闭嘴的手势，又朝旁边的一人呵斥：

　　“你是不是脑子里面进屎了啊，刚刚那个瘸子摆明就是只菜鸡，他说手上的是四阶矿石【星陨晶】就是么？那么贵重的东西是他能够随随便便挖到的么？给他十万两，按照三阶矿石的价格收进来！真是的，蠢得冒泡，这么简单的事情还要我来教你！”

　　又是一人飞奔着去了。

　　不过这一幕，却是让旁边的林杨与许瑶皱起了眉头。

　　正所谓林子大了什么鸟都有，这海天阁下面竟是也会有这样黑心的掌柜……

　　而且，运气不好，竟是被林杨他们碰上了，看来今天的谈判恐怕会有一些波折。

　　终于，张青又花了十几分钟才把手上的事情处理完，转向林杨的时候，就像是一只盘坐的老虎，转向了一群待宰的羔羊。

　　他看向赵文昌，身子一抖，嘴角一翘：“赵氏商会，赵族长，久仰！”

　　说是久仰，但他却一点动作表情都没有，倨傲的一毛。

　　“呵呵，哪里哪里，张掌柜日理万机，才是我等商界中人学习的榜样。”

　　赵文昌也知道自己今天遇到了麻烦的主，但是却只能赔笑，希望这位张掌柜今天不会为难自己，更重要的是不要为难林杨他们。

　　“好了，不要浪费时间了，说说你们今天想要卖的东西吧。”

　　“好，张掌柜，我先给您介绍一下，这位是林易林公子，今天就是他……”

　　赵文昌正说着，旁边突然响起了敲门声。

　　“进来。”张青毫不犹豫的应声。

　　外面又进来一个张青手下的一星掌柜，两人直接无视了赵文昌的介绍，又开始处理一件看似紧急的商业买卖。

　　这就相当相当的没有礼貌了。

　　坐在旁边的许瑶已经明显的感觉到了林杨的目光已经冷了下来。

　　她肩膀上的火儿也已经开始摩擦自己鸟喙的上下唇了，许瑶知道，这是火儿大王真的不高兴了。

　　对面的那个张青，有点太不尊重人了。

　　又是几分钟。

　　张青处理完手上的事情，转向赵文昌：“赵族长，你继续，旁边那个小伙子，刚才说你叫什么来着。”

　　尼玛呀！

　　林杨直接没有开口，赵文昌则是满脑门子的冷汗。

　　他夹在中间，又怕林杨发怒，又怕得罪海天阁，当真是胆战心惊，连忙接话：

　　“林易林公子，这是我们赵家新聘请的炼器顾问。林公子，这位就是张大掌柜。”

　　林杨似乎在内心经历了一番小小的纠结，这才起身走了过来，向张青伸出了手。

　　“您好。”

　　林杨实在不想惹事，他相信，只要等会自己拿出要卖的宝贝，一切都会不一样。

　　“不必这么啰嗦了。”张青却是直接挥了挥手，让林杨退回去，完全没把人放在眼中：

　　“直接拿东西出来吧。赵族长，先说好，要是贵商会卖的那些垃圾货色就不要拿出来了，我这里最少收的都是三阶以上的材料，数量不得少于一百斤……”

　　旁边，许瑶看到林杨伸出手却没人搭理尴尬的处境，直接忍不了了。

　　她站了起来，气鼓鼓的娇喝：“你，你这也太不尊重人了？”

　　恩？

　　张青似乎根本没觉得自己有什么问题，听到许瑶的话，眼神一转，嘴角冷冷的翘了起来：

　　“尊重？呵呵……赵族长，是我耳朵不好使了，还是你们有点不知道好歹了？你们坐在我海天阁的包厢，喝着百两一斤的茶水，一位二星掌柜亲自接待，你们还想要什么尊重？”

　　他的语气充满了轻蔑与不可一世：“还是说，你们觉得我的服务有问题？呵呵……那随便，赵族长，你知道我可是看在小许的面子上才见你们，否则，你真的以为你一个小小的赵氏商会，能够值得我来亲自接待么，可笑！！”

　　海天阁太牛气了，每天在这里成交的至宝少说也有成百上千，营业额轻轻松松过百亿白银。

　　张青身为这里的二星掌柜，不知道见过多少超级富豪，赵文昌这样的三流豪门，他真的不放在眼里。

　　更何况，在他的概念里，林杨不过是赵文昌手下的一个顾问，又能有什么宝贝拿出来。

　　这样的人还敢在他面前摆谱，真是不知道天高地厚。

　　说完。

　　这位趾高气扬的二星掌柜张青冷笑着看着被骂道脸色发青的赵文昌还有气鼓鼓的许瑶，抖着二郎腿说道：

　　“怎么？是不是没有脸把你们的垃圾货色拿出来了，那就请吧，不要再浪费我的时间了！”

　　可怒啊！

　　赵文昌平日里已经觉得自己够势利了，没想到这个张青竟是连他都快要忍不了了！

　　但忍不住还得忍。

　　在海天阁，二星掌柜已经足以轻松碾压赵氏商会。

　　突然，身后一直没有说话的林杨开口了：

　　“赵族长，我们能不能换一位掌柜来谈。”

　　嗯？

　　张青看向了林杨，轻蔑道：

　　“换人？哈哈，你当我这海天阁是妓院么，还要换姑娘？小朋友，你小小年纪看来是没有见过什么世面，告诉你，今天我张青还就把话撩这了，整个海天阁，都没有人会再接待你们……赶紧滚吧！！”

　　“岂有此理！”赵文昌怒了：“难道海天阁有生意都不做，你一个人还能只手遮天！”

　　切！

　　张青轻蔑道：“生意自然是要做的，但是以你们的档次，楼下的坊市租个摊位就把那些破烂垃圾卖了……”

　　“你连看都还没看……”赵文昌被气得咬牙了。

　　但就在这个时候，林杨已经来到了他的身后，缓缓地说道：“赵族长，我们走吧。”

　　走？

　　这就走？

　　赵文昌愣了。

　　被人羞辱了，就完事了？

　　这不像这位林公子的风格啊！

　　旁边张青则是被这一幕搞得冷笑不止：“就是嘛，这才是识时务的做法……早就该滚了，这里哪里是你们配来的地方，简直浪费我的时间。”

　　林杨面对这种羞辱，脸上没有一点表情，人已经走到了门口，拉开了房门。

　　旁边赵文昌慌忙走到林杨身旁问：“林哥，我们真的走么？那后面的事要怎么办啊？”

　　“怎么办？”林杨最后的目光冰冷的扫在了屋子里面洋洋得意的坐着的张青的身上。

　　他说道：“就按这位张掌柜刚才说的，我们去——摆地摊！！”

　　说完，一行人便消失在了房门一侧。

　　切……

　　张青在包厢里面冷哼一声。

　　无聊的垃圾。

　　浪费我时间。

　　他也直接起身离开了屋子，根本没有把这段插曲放在心中。

　　……

　　林杨三人下了二楼，直接来到了一楼庞大的坊市。

　　面对着浩瀚的人潮，三人看起来是那么的渺小，但林杨却像是俯瞰大海的王，平静的交代了一句：

　　“去办一个摊位租赁的手续来。”

　　啊？

　　真的摆摊啊！

　　旁边赵文昌凑到林杨耳旁，轻声道：“林哥，您的那些宝贝都是震世的宝贝，要是在这里拿出来只怕会……”

　　林杨摆摆手，我自有分寸。

　　赵文昌安排人去办手续了，不到片刻，便有一名海天阁的侍女将他们带到了坊市的一角，这里还有一些空置的摊位，人流也不是很多。

　　“人字，十一号摊位，就是这里了。”

　　赵文昌不知道林杨这位小祖宗脾气上来以后会要闹出什么事端，紧张到不行。

　　林杨则是悠悠的走到了摊位后面，交给了许瑶一个乾坤袋，吩咐了一句：“里面的东西麻烦许掌柜给咱们卖个好价钱。”

　　许瑶甜甜一笑。

　　她自然明白林杨要做什么。

　　上面那个狗眼看人的张青一副令人厌憎的嘴脸，林杨则是要在这里狠狠的抽打那个贱人。

　　这乾坤袋里的东西，绝对劲爆。


第六十八章 是谁！

　　林杨取出了一把椅子，静静的在摊位后面坐了下来。

　　赵文昌则是让赵家的侍卫人马在旁边守着，自己颠颠儿的走到了林杨身边，眼睛直勾勾的盯着许瑶手里的乾坤袋。

　　许瑶脸色平静，先感知了一下乾坤袋里面的内容，脸上便泛起了一抹淡淡的笑容。

　　这半年她的成长飞快，对于市面上的大多数奇珍异宝都有所了解，就这么短短的一扫，她已经知道该怎么做才能让林杨满意。

　　这位极具商业天才的女子，在这一刻，绽放出了属于她的智慧光彩。

　　……

　　海天阁，二楼。

　　张青悠悠的回到了自己的办公室，端起桌上的一壶好茶，大大的灌了一口。

　　一口茶水下肚，他吐掉了一根茶叶杆子，嘴里还在念叨：“真他妈的浪费时间，回头去跟上面说说，那个赵氏商会的货以后全都压价，什么玩意儿……”

　　说着，他一手端着茶壶，另一手开始整理自己手上的交易记录。

　　仅仅过了不到二十分钟。

　　突然，他办公室的门被人重重的推开了，一个他手下的一星掌柜带着满脸的不可思议冲了进来。

　　“张掌柜，快，快去，楼下出大热闹了！”

　　嗯？

　　张青一时半会没反应过来。

　　“什么情况？”

　　“楼下有个摊位可了不得了，拿出来的东西都他娘的是天材地宝，大半个坊市的人都围了过去，搞得就像是一场小型拍卖会一样！听说，好几位三星掌柜都赶过去了！”

　　一个摊位？

　　小型拍卖会？

　　不知怎的，张青在听到这个消息的时候，心中隐隐升起了一种不祥的预感。

　　“那什么人的摊位？”他问道。

　　“新来的人租的，好像是一个叫做赵氏商会的三流商会吧……”

　　啪嗒。

　　张青手上那价值千两白银的紫砂茶壶直接摔在了地上。

　　……

　　海天阁，一楼坊市。

　　自打海天阁的坊市开放以来，几乎没有出现过像此刻这般轰动的场面。

　　你无法想象，成千上万的人层层叠叠，如潮如海一般的围在了一间最最普通的小摊位面前，一个个点着脚尖，伸着脖子，像打了鸡血般的盯着摊位中间的一名妙龄少女。

　　此刻，这少女已经成了全场的焦点，她的一颦一笑，牵动万众人心，加上她宛转悠扬的声线，高雅不俗的谈吐，宛如一块充满了吸引力的磁铁，吸得所有人都舍不得眨眼。

　　当然，更加吸引人的是这位少女手中的一只乾坤袋，之前的二十几分钟，已经有数件珍宝从这个袋子里面现世，引起了全场的轰动。

　　“下面这件东西，我想大伙一定不会陌生。”

　　少女看着下面一双双热切的目光，分外享受这种万众瞩目的感觉，当然，这也是她刻意要达到的效果。

　　她巧妙的用自己的肢体语言与诱惑声线聚焦了所有人的注意力，同时芊芊玉手一挥，从乾坤袋里面又摸出了一件东西。

　　“我的天啊！是王级妖兽的内丹！”

　　人群里面立刻就有人发出惊呼了。

　　王级妖兽，已经相当于人类的蕴灵级别的强者，它的内丹，对于蕴灵级别的高手都有着莫大的用处，更不要说坊市中这些最多先天境界的武者们了。

　　这根本就是平日里抢破头也见不到的好东西。

　　“各位英雄果然都很识货！”少女甜甜一笑，勾人魂魄：“那这枚妖兽内丹还跟之前的方式一样，一两银子起拍，请各位英雄尽管出价吧！”

　　轰的一下。

　　整个一楼坊市直接爆炸了。

　　近万人一起喊价格会是一个什么场面，加上在场的都是一些身怀巨力的武者，他们生怕许瑶听不到自己的价格，一个个都是用吃奶的力气去吼，那一道道声浪叠加起来，简直要将天都掀翻了去。

　　“一万两！”

　　“滚，老子出十万两！”

　　“美女，看这边，我出二十万两！”

　　“一群穷逼，五十万两啊！！”

　　轰隆隆。

　　一时间，大厅里面已经根本听不到正常人的说话，而那名少女则是笑吟吟的继续扇动气氛：

　　“是谁说的五十万？”

　　“那位英雄豪气，加到六十万是么，您再大声点，我听不清？”

　　“嗯？八十万么？是确定八十万吗？”

　　这妮子的话，就像是火上的油，让整个坊市更加炸了锅。

　　想这海天阁一楼的坊市多少年了都没有经历过这样混乱的场面，人群里外，已经有近百名内部的侍卫在维持秩序，但却根本无法控制现场混乱的局面。

　　而主导这一切发生的，正是林杨他们刚刚不久之前租下的人字十一号摊位。

　　短短二十多分钟，这小小的摊位已经快要掀翻整个海天阁。

　　许瑶的身后，一人一鸟，安然而坐，自是林杨跟火儿。

　　林杨神色平静，许瑶的表现让他十分满意，不过肩膀上的火儿却是一直在不停的翻白眼：

　　“林小杨，这些家当可都是本王一点点攒下来的，你就这么糟践了，本王的心啊……哇凉哇凉的……”

　　林杨懒得理会火儿。

　　这些的确都是毕方这些年来从各大妖兽，以及那些试图进入青云山深处探险的人类强者搜刮来的奇珍异宝。

　　但是对于神兽毕方来说，这种级别的货色跟垃圾也没有什么区别，火儿之前也就是懒得去扔，结果后来成了林杨的灵宠之后都便宜了林杨。

　　这笔财富，数量有多么恐怖呢？

　　林杨一直没有去算，反正他现在掏出来的不过是当年火儿灭杀的七大蕴灵强者身上的一只乾坤袋而已，就引发了现在热闹的场面……

　　加上之前林杨被离火天帝附体之时在青云山深处灭杀的那些个强大妖兽，每一只都是惊天动地的强悍存在。

　　这些妖兽的尸骸，内丹，还有林杨脑海中那些浩如烟海的各类功法图纸等等加起来，只能用四个字来形容林杨的潜藏身家——

　　富可敌国。

　　嗯，还是那种大的不要不要的王国。

　　林杨静静的观察事态的发展，在他旁边，还有四名衣衫华贵的男子，正在围着赵文昌这小胖子神色焦急的说些什么。

　　“赵族长，在下是海天阁三星掌柜陆清风，贵商会有如此至宝怎么还会在这普通摊位上叫卖，真是罪过罪过。”

　　“是啊！”旁边一人，衣衫胸口位置同样绣了三个星星，连忙附和道：“像这种王级妖兽的内丹，若是在二楼拍卖场随随便便就卖出千万以上的高价，赵族长又何必在这里耗着受这份罪……”

　　“嗯……言之有理啊……赵族长要不要考虑大驾轻挪，咱们换个地方到二楼去坐坐啊？”

　　再看赵文昌，小胖子这会典型的小人得志了。

　　面前这四个都是什么人？

　　海天阁的三星掌柜啊，哪个人手上不是把控着几十亿白银的资金流量，说句话，整个辉日城的商界都要抖上三抖。

　　但是现在呢，一个个都在他的面前陪着笑脸。

　　说得好听，是让他到二楼去参加拍卖，其实不就是为了赶紧平息一楼这混乱的局面。

　　堂堂海天阁，被他们硬生生的搅得成了菜市场，说出去就成了天大的笑话新闻。

　　赵文昌偷偷瞄了一眼身后的林杨，看到这位爷脸上的冰冷表情丝毫没有松动，心中有数。

　　他阴阳怪气的说着：“二楼啊？二楼像我们这些平民百姓可是没有资格上去的哦……”

　　正说着。

　　许瑶那边已经落槌定音：“大家安静，这可妖兽内丹就卖给那边那位老英雄了，最后成交价九百万白银。”

　　哗！

　　人群一阵哗然。

　　九百万买到一颗王级妖兽的玄丹，这价格绝对实惠到了极点。

　　要是到了二楼，这个数字起码要再加两成，但是对于林杨来说，这种卖法省去了给拍卖行抽水的手续费，自己其实也没有亏，同时造成了极为轰动的影响。

　　这就是他要的效果。

　　他一方面是要打脸那个狗眼看人的张青，同时更是要引起海天阁的高层的重视。

　　他要在最短的时间里面搜集到足够的财富与四阶材料。

　　旁边。

　　四名三星掌柜心疼的脸上的肉都在颤抖。

　　海天阁的手续费是百分之十五，就这么一颗内丹，已经让他们损失了一百五十万的净利润，还造成了这么混乱的环境影响，怎么能不肉疼。

　　“赵族长，不如这样吧，你后面还有什么宝贝，我做主都预定了，价钱都好商量，咱们移步二楼慢慢谈吧？”

　　为首的那名三星掌柜陆清风开口，语气中越发的焦急。

　　“使不得……使不得……”赵小胖连连摆手，心里面爽到了极点：“海天阁什么地方，我这些垃圾货色根本拿不出手，跟各位掌柜谈也都是浪费时间而已，咱就老老实实的摆个摊位，挺好，挺好啊，哈哈！”

　　尼玛……

　　这回几个三星掌柜都品出味儿了。

　　感情这位肯定是在楼上被哪个不长眼的混账给欺负了。

　　“是谁？”

　　陆清风直起了身子，冷眼扫射四周。

　　他们几个三星掌柜的旁边，早已经围满了一圈二星跟一星掌柜，看到陆清风发怒，所有人都噤声屏气，不敢说话。

　　“我再问一遍，是谁！！是谁刚才在二楼接待了赵族长他们！”


第六十九章 离火元晶

　　陆清风加大了音量。

　　尽管那边许瑶主持的小拍卖会热火朝天，但是这个小圈子里的氛围已经冷得像冰。

　　啪嗒。

　　一个跌跌撞撞的身影走了出来。

　　张青，整张脸白得像纸一样，满头满脸的冷汗，到现在也不敢相信眼前发生的一切。

　　那个三流商会的赵文昌，竟然真的能够一件一件拿出让全场轰动的宝贝。

　　这次他张青栽了。

　　“陆，陆掌柜，刚才是我……”

　　张青已经话都说不利索了。

　　陆清风身为三星掌柜，在海天阁极具权威，面对张青，冷眼一瞪，便是威压万丈：

　　“你刚才在二楼跟赵掌柜他们说了什么，他们又为何会在一楼摆摊？这些东西，难道还没有资格进入咱们的拍卖会么？”

　　陆清风的每一声质问，都像惊雷，劈得张青外焦里嫩。

　　他根本没有什么好解释的……

　　他整个人已经因为极度的恐慌而颤抖起来。

　　海天阁由天下商盟运作，规矩极严，每一位掌柜手握大量的资本权利，同时也要承担极大的风险。

　　张青这样得罪贵客，而且还闹出这么大的动静。

　　这后果绝对悲催了。

　　“陆掌柜，是在下看走眼了……这都是误会……”

　　张青堆起了笑脸，开始向赵文昌跪舔了。

　　赵文昌何等人，也是在商场上摸爬滚打了多年的主，才不是什么善茬，岂会如此轻易的放过刚才那欺负人的张青。

　　“哎呀，不敢当呀张掌柜。刚才您不是说我赵氏商会的全是垃圾，跟我们说话是浪费时间……”

　　啪啪。

　　张青直接给自己扇了两个嘴巴。

　　他知道今天已经悲剧了，但是如果能够得到对方的谅解的话，他说不定还能够保住这个二星掌柜的职位。

　　这可是年薪好几百万的肥差……他就是吃屎，也得把面前的人给哄开心了。

　　“赵掌柜，是我瞎了眼，是我有眼不识泰山，您大人不计小人过……”

　　啪啪啪。

　　张青每说一句话，自己就朝脸上狠狠的扇上一记耳光。

　　那摇尾乞怜的模样，让人可怜，却更多的是可憎。

　　哼哼！

　　赵文昌冷笑着看张青把自己打成了猪头，心中那口恶气方才出了，不过他却知道今天的事情自己做不了主，偷偷的扫了一眼背后一直没有说话的林杨。

　　“许瑶，差不多了。”林杨开口。

　　许瑶会意的一笑，转身向外面那些看热闹的群众盈盈一拜，笑道：“今天咱们的东西卖完了，不好意思了，大家！”

　　人群中自是爆出一阵失望的叹息，不过更多人都没有散去。

　　大伙都看到了旁边张青的丑态，这货为了保住自己跌饭碗也是拼了，那大耳光子不要命的就朝脸上招呼，就为了能让赵文昌松口。

　　林杨看都没有看张青一眼，这样的小人，在他眼里连蝼蚁都不如，但几个耳光就想求放过？

　　那简直太便宜这个心毒嘴欠的小人了。

　　林杨跟许瑶来到了赵文昌身边，以一个顾问的身份行了礼，然后说道：

　　“族长，海天阁终究是咱们辉日城服务最好的拍卖行，但难免有时会有一些人混了进来，给海天阁抹黑，也影响顾客的心情……”

　　赵文昌多灵光的人，直接转头，胖脸一甩道：“林顾问说的很对，陆掌柜，你们海天阁的掌柜队伍需要好好整理啊，有的瞎了眼的人说不定会砸了你们的金字招牌！”

　　这话在场的人都懂什么意思。

　　张青更是心里发凉，连忙来到了赵文昌跟林杨的脚下磕头跟捣蒜一样。

　　“赵族长，林顾问，你们高抬贵手，高抬贵手啊……”

　　咚咚。

　　那家伙头磕得叫一个苦逼。

　　但赵文昌并没有买账，这种小人根本不值得同情。

　　他看到陆清风脸上似乎还有些犹豫，小眼睛里面寒光一闪：“要不……林顾问，我们还是继续把那一百多颗妖兽内丹卖了吧……”

　　一句话，陆清风等人深深的吸了一口气。

　　一百多颗妖兽内丹。

　　如果都是兽王级别的话那就是十亿规模的生意。

　　滚！

　　那个张青。

　　现在，立刻，马上，麻溜的给我滚！

　　商人的世界从来都是利益为先，哪有什么人情好讲。

　　陆清风直接发话了：“来人，从现在起张青不再是我海天阁的二星掌柜，给他清算工资，立刻赶出去！”

　　是！

　　旁边立刻有侍卫出来了。

　　张青后悔的恨不得将自己这张贱嘴给撕了，但是没有办法，这世上有些人本就是无法得罪的。

　　得罪一次，便要付出惨痛代价。

　　整个大厅里面回荡的都是张青哭泣求饶的声音，但他还是像死狗一样被人拖出去了。

　　等到一切处理完毕，陆清风笑眯眯的看向了赵文昌等人。

　　“现在，赵族长可以上楼了吧。”

　　“嗯~~”

　　赵文昌心里那叫一个舒爽。

　　能让海天阁的三星掌柜对自己这般尊敬，简直是做梦都要笑醒的事情。

　　这一切，都是托了身后那位林易的福。

　　“走着！”

　　赵文昌悠悠的开口，众人众星捧月般的护着他离开了大厅。

　　这一回。

　　二楼的待遇截然不同了。

　　赵文昌等人再也不是无人搭理，随便一个二星掌柜就可以任意欺负的弱鸡。

　　足足六位三星掌柜陪他们坐在一间豪华到不像样子的包间里面，笑脸相迎，好话成篇，气氛融洽的跟过年似得。

　　茶，是皇家贡品【龙涎香】。

　　果，是百年一结的【血蟠桃】。

　　赵文昌也算是有钱人了，等到自己坐到这个包厢里面的时候，才知道什么才是真正的奢侈。

　　仿佛连喘口气都是要花钱的。

　　这才是真正的身份跟地位啊。

　　自己选择跟这位林易公子合作，真他娘的是这辈子最精明的决定！

　　跟赵文昌的喜形于色相比，林杨却是一片淡然。

　　这份沉稳，倒是让屋子里面做主的陆清风掌柜忍不住的多看了他两眼。

　　终于，一行人乐呵呵的扯了半天闲话，陆清风进入主题了：“赵族长，不知道这次驾临我海天阁，就是为了你刚才说的一百多颗妖兽内丹么？”

　　呵呵。

　　赵文昌一笑，屋子里的氛围紧张起来。

　　几位三星掌柜也是许多年没有碰到过十亿规模的大单子，纷纷都是睁大了眼睛等着赵文昌开口。

　　结果没想到，赵文昌笑完之后却是把身后的林杨推了出来：

　　“林顾问，你跟几位掌柜说说咱们这次商会想要谈的生意吧……”

　　“是。”

　　林杨站起身子，吸引全场目光。

　　他没有多说什么，而是取出了一份早已经写好的清单递给了陆清风，说道：

　　“其实我们这次赵氏商会来到贵所，主要还是想要寻找这张清单上面的材料，还请陆掌柜先过目。”

　　好。

　　陆清风接过清单，刚看了一眼，一双饱经风霜的手就忍不住抖了一下。

　　“这是……”

　　他仔仔细细的将这份清单看完，脸上的神色来来回回变换了好几次，呼吸也急促了起来。

　　什么情况。

　　包括赵文昌在内的人都不知道林杨这份清单到底写了什么内容，能够把一位三星掌柜看得哮喘都快犯了。

　　陆清风仔仔细细将清单来回看了三遍，似乎心中还在计算着什么，足足一盏茶时分过去，他才目光凝重的看向了林杨：

　　“林公子，您确定不是在开玩笑？”

　　“自然不是。”

　　“这份清单上面所列的，每一样都是珍贵无比的四阶材料，而且你需要的数量又极为庞大，这，这，这……”

　　他一连说了三个‘这’字，才把话说下去：“且不说里面有几样东西本来就可遇不可求，就是其他那些东西想要找齐了，至少也得需要五百亿左右的银两……”

　　五百亿！

　　整个海天阁的人都在吸冷气。

　　赵文昌要不是昨天已经听过林杨的计划，只怕这会也要给吓瘦了。

　　五百亿。

　　几乎已经相当于他们赵家十倍的家产了。

　　林杨却是连眼睛都没有眨一下：“陆掌柜觉得我们像开玩笑的人么？”

　　“不，我当然不是这个意思……”陆清风当然不会犯张青那样的低级错误，他十分小心的在斟酌自己的用词：

　　“在下的意思是说，这些材料太过稀有而贵重，就算我们天下商会也需要一定的时间来给公子准备……只是，如此大的动作，我们需要公子提供一些东西来证明你的财力，毕竟赵氏商会我们也有所了解……”

　　后面的话，陆清风就没有明说了。

　　那意思很明显，就是以赵文昌的实力根本拿不出这么多钱，林杨要想买东西，就得证明自己。

　　刷的一下。

　　所有人都把目光集中到林杨身上了。

　　大伙发现，这位赵氏商会的顾问似乎才是今天的主角儿。

　　林杨面对陆清风的合理要求，点了点头：“那是自然。”

　　他起身走到了宽阔的包间中间：“请各位让一让。”

　　大伙纷纷后腿，瞪大了眼珠，不知道林杨将会掏出什么东西来证明自己的财力。

　　林杨手中须弥戒光芒一闪，紧接着包厢中间的空地上便多了一颗火红的小树。

　　这小树有近两米长，小腿粗细，通体晶莹剔透，散发着炽热的红色火光，细细一看，仿佛能够看到血液般的红色液体在树干里面流淌，端的是瑰丽神奇。

　　小树一出，整个包厢里面的温度顿时上升了好几度，但是比起温度，上升的更快的是陆清风几名掌柜的血压。

　　“这……难道是……”

　　陆清风等人身为三星掌柜，眼力之毒，冠绝辉日城，哪里会不认识面前的红色水晶，但面前的宝贝的确罕见。

　　“不错！这就是离火元晶！”

　　旁边，赵文昌弹了起来，胖手一挥给林杨捧哏：

　　“而且还是品质精纯的上好元晶，质量起码要有一吨！”


第七十章 地级拍卖会

　　这小胖子本来就已经服了林杨，真心想要跟林杨合作，那撒欢的性子施展开来，还有几分可爱。

　　离火元晶，是器武大陆最出名的一种四阶火属性晶石，乃是炼制火属性王道之器的必须材料之一。

　　往日里海天阁拍卖的离火元晶本来就十分稀少，偶尔有也是拳头大小，所以今儿路清风他们才会如此吃惊。

　　整个屋子里面半晌都没有人说话，就听到赵小胖在那里嘚吧嘚：

　　“这种纯度的离火元晶，拳头大小的一块就能卖出上千万的高价，你们看看我们这块，这品相，这体积，还有这浑然天成的树干造型，啧啧啧……那得卖出多少银子啊……”

　　陆清风一边听，一边点头，同时几人都举起了一支放大镜将脸贴到小树的身上去检查，那模样，就像是乞丐见了金山一般。

　　“切，没出息的样子。”火儿看着屋子里一群人正围着自己当年睡觉的鸟窝流口水，满脸的鄙视。

　　许瑶说实话也被林杨这次的大手笔惊得小心脏乱跳，但没想到这离火元晶小树竟是跟火儿有关。

　　“火儿，你知道这颗宝树么？”

　　“什么宝树，不就是吸收了本大王的火焰神力形成的小树苗嘛……林小杨把整棵树都收在他的戒指里，拿出来还不吓屎你们这些人类了。”

　　火儿心里面狂吐槽，却不能跟许瑶直说，只能冷冷哼了一声：“人类就是没见过世面。”

　　足足过了五分钟。

　　陆清风等人才喘平了呼吸。

　　他们看向林杨等人的眼神已经明显不同了，单单就这一课离火元晶树，少说也得值个二三十亿白银，能够拿出这等至宝，足以证明林杨的身家。

　　“如何？”林杨平静的问。

　　“怎么样，长见识了吧。”赵小胖翘着双下巴看人。

　　陆清风深深的向林杨两人行礼：

　　“请赵族长，林公子，恕在下刚才无礼，就凭这颗离火元晶树，赵氏商会就足以有资格参加海天阁一月之后举办的【地级拍卖会】，到时这件至宝可以作为拍品登场，绝对能够拍出天价！”

　　地级拍卖会。

　　海天阁一年一次的顶级拍卖盛会，除了云顶天宫上的天级拍卖会之外，整个落日王国就属这地级拍卖会最为隆重盛大。

　　每一年的地级拍卖会上，都会汇聚整个落日王国范围的天材地宝。

　　那里不仅是寻找奇珍，出手宝物的最佳场所，甚至能够参加地级拍卖会本身已经是身份与实力的最佳证明。

　　旁边，赵文昌已经开心的满脸油光：“是啊，我怎么忘了，还有一个月就是地级拍卖会开幕的日子……林哥，啊不，林顾问，那可是辉日城顶级豪门才能参加的盛会啊……嘿嘿……”

　　他尴尬的笑着，其实倒不是他忘了，而是以他的身份根本没有资格参加这个级别的豪门聚会。

　　在这场盛会上，你可以见到落日王国最富有的豪绅，也能见到最有魅力的名媛；你可以一口吃掉价值千金的美食，也可以在琼浆玉液中让自己一醉方休。

　　最吸引人的，则是在拍卖会上压轴现身的那几件惊天重宝，方圆千万里范围内的至尊豪强，辉日城中的顶级大佬都会被吸引前来。

　　上一届地阶拍卖会，压轴的是一件中阶的王道之器——【九龙炎火剑】，据说拍出了一亿两黄金的天价。

　　一亿黄金，就是一百亿白银。

　　再上一届，压轴至宝是一块足有双人床大小的四阶灵材【寒玉石母】，那不仅是炼制王道之器的必备主材，更是可以散发无尽寒冰灵力，成为一些武者修炼寒冰属性灵诀的最佳温床。

　　那块寒玉石母最后的成交价是八十八亿白银，而这，不过是拍卖会其中一件拍品的成交价而已，整场拍卖会的交易额，轻松突破千亿。

　　林杨此刻拿出的这颗离火元晶树，功效与那寒玉石母床相似，就算不能作为压轴至宝，但是对那些修炼火焰系功法灵诀的武者来说，也是无价奇珍，肯定能够拍出天价。

　　所以陆清风等人才会这么激动，一件二十亿的拍品，可以给海天阁带来三亿的利润。

　　他们这会看着林、赵两人的眼神，就像看着招财喵一样，已经恨不得搬到桌子上供起来了。

　　“赵族长，林公子……”陆清风在几个深呼吸之后平静了语气，说道：“关于地级拍卖会，等会在下会派专人跟你们做详细说明，在此老夫先给二位做下承诺，无论贵商会还有何等奇珍异宝，我海天阁定能帮您们拍卖出一个满意的价格。”

　　他沉吟了一下，继续道：“另外，关于林公子所需要的那批四阶灵材，我会立刻通知天下商盟总部，开始着手在全大陆范围内搜集准备，但需要林公子支付一笔定金。”

　　林杨指向那颗离火元晶树：“我将此物抵在这里，能否当做定金。”

　　“当然可以。”

　　陆清风眼睛卜灵卜灵的眨着。

　　他一个眼神，旁边立刻有人出去，片刻之后便带着一叠文件走了进来。

　　陆清风道：“赵族长，这是这颗离火元晶树的委托拍卖文件，另外……”

　　他从怀里掏出了两张幽蓝色的透明水晶卡片，恭敬的交到了林杨手中：

　　“这是我们天下商盟给尊贵的客人准备的【蓝月晶卡】，有了这张卡片，二位可以随意进出我天下商盟任何一家产业，享受尊贵的服务，同时这张卡片也是二位这次参加拍卖会的身份证明。”

　　甚好。

　　林杨一行三人一鸟，在海天阁的第一步可谓是走得相当顺利。

　　赵文昌，一张圆脸笑的五官都快皱到一起了。

　　海天阁的蓝月晶卡本来是他想都不敢想的东西，这才认识林杨一天，自己就成了海天阁的超级贵宾了。

　　尼玛，自己真是太英明了。

　　就在赵胖子乐呵呵的准备签署文件的时候，林杨又问了一句：“对了，陆掌柜，我能否先购买一些四品灵丹，以及【赤精砂】和【朱虹云晶】两种四阶材料，各要百斤。”

　　“没问题。”

　　陆清风当场就拍板，按照林杨的需求，准备了一百颗的四阶火属性灵丹【青炎丹】。

　　另外两种四阶材料海天阁都有存货，很快也都给林杨准备妥当。

　　仅仅是这么一些东西，就已经价值八千万白银，全部预支在了林杨的蓝月晶卡里面，看得旁边的赵文昌一阵咋舌。

　　后面的手续办理的十分顺利，等到文件都签署完成之后，陆清风便派人专门将林杨等人送出了海天阁。

　　等到林杨等人的车马消失之后，陆清风身旁，几位要好的三星掌柜在他耳旁轻语：

　　“陆掌柜，您一年也就两个蓝月晶卡的名额，就这般发了出去……就算那赵家的离火元晶树价值连城，只怕也不值吧？”

　　陆清风目光悠远，带着他身为三星掌柜独有的自信道：“很多时候，一个人的价值并不能简单的从表面来判断……说不定这个林易，以后会在辉日城搅出难以想象的风云呢！”

　　全场，一片寂静，大家在细细品味陆清风的话。

　　谁也没有想到，陆清风这一手有点赌博性质的举动在不远的将来会给整个天下商盟带来地覆天翻般的巨变。

　　……

　　回赵府的马车上，林杨一路都挂着淡淡的微笑。

　　赵文昌则是笑的嘴都快要合不拢了。

　　一个超级淡定，一个超级显摆，画风及其的不和谐。

　　不过许瑶只关心林杨的表情，她知道，这代表着林杨对这一次行动的结果非常满意。

　　她好奇的问：“林公子，你最后要的那两种材料，是不是要用来做什么了不起的东西啊？”

　　旁边赵文昌也睁大了眼睛。

　　这货现在心里已经彻底把林杨当成了老天派来改变他们赵家命运的幸运神。

　　林杨看着许瑶，微微一笑，高深莫测：“属你聪明，回头自会知道。”

　　切……

　　火儿直接嘘了一声。

　　……

　　一路无话，回到赵府，林杨很直接的就要了一间炼器室要开始闭关。

　　赵文昌二话不说的就划了一座单独的庭院给林杨，并且派人采购了一套最顶级的炼器设备在里面置办出了一间专业的炼器室。

　　他吩咐整个赵府没有林公子的允许，谁也不许靠近炼器室半步。

　　闭关之前，林杨最后的交代是让赵文昌简直辉日城上官家族的动静，一有风吹草动便向他汇报。

　　许瑶被林杨特许住在了庭院之中，她在炼器室旁边一间小屋里面默默的守护着心中万能的林公子。

　　火儿……嗯，则是毫不客气的被林杨拽进了炼器室当灵火使了。

　　一月之后的地级拍卖会，对林杨来说至关重要。

　　陆清风说，炼制白银灵甲必须的好几位灵材已经确定会在拍卖会上现身，林杨对他们是志在必得。

　　而在这之前的一月光阴，林杨也绝对不会浪费，他要抓紧每一分钟提升自己的实力。

　　许瑶那鬼灵精猜的一点不错，林杨这次的确得到了他最迫切最要的两样东西。

　　首先是修炼百脉封神决所需要的四阶火属性灵丹。

　　有了修炼资源，以火灵之体的变态能力，一月时间足以让林杨的武道修为提升到先天后期的境界，拥有至少一万三千斤左右的可怕力量。

　　配合火焰灵力，以及大罗炎掌这一门强大的灵诀，林杨有信心在一月之后爆发出两万斤的巅峰力量。

　　但，这还不够。


第七十一章 悟剑

　　他要对付的人是蕴灵强者。

　　陈朝歌那贱人的靠山是神武亲王林百川，他实力已经超过了普通的蕴灵初期。

　　要想跟他战斗，除了白银王铠之外，林杨的还需要一件与白银王铠配合使用的王道兵器。

　　林杨从离开出云郡国的时候，脑海中便已经浮现了这件兵器。

　　如今，炼制这件王道之器的材料，林杨已经齐备。

　　他的须弥戒里藏有大量的离火元晶，辅助以【赤精砂】和【朱虹云晶】两种四阶灵材，充足的数量让他有足够的练习跟失败机会。

　　炼制王道之器的方案，林杨脑海里也已经清晰无比，唯一的困难就是炼制王道之器过程中新增的一个步骤——铭刻器脉。

　　那是王道之器能够发挥出远超灵器威能的关键，就是林杨，想要成功掌握这门技术只怕也得经过千百次的练习。

　　幸好，时间，材料都还充沛。

　　说干就干。

　　林杨明确目的之后便不再有一丝拖延，快速的沉浸到了修炼之中。

　　……

　　也就在这一月光阴之内，整个辉日城都因为地级拍卖会的开幕开始涌动起各色风云。

　　王都之外，落日王国全国各地的豪强巨贾开始向着辉日城出发进军。

　　辉日城内的各路顶级豪门则是早已经将目光聚焦到了海天阁之上。

　　这座天海相连的奇瑰建筑，在一个月后将会成为整个落日王国风云际会的中心。

　　……

　　很快，半月时间过去了。

　　林杨一步都没有迈出过自己的炼器室。

　　许瑶则是每天早晚三次都会在炼器室门口静静守候一段时间，以免林杨有什么吩咐。

　　但这半个月，她除了在炼器室里面听到叮当锻打的声音之外，便是火儿极度不情愿的抱怨叽喳。

　　除此之外，炼器室内都是一片寂静，仿佛林杨与火儿都在里面沉睡一般。

　　许瑶知道，那位林公子在以她想象不到的方式在为自己，为温家的未来进行着拼搏与努力。

　　二十天过去了……

　　赵文昌有些好奇难耐了。

　　他经常会过来找许瑶打听消息，但每一次都只能失望的摇头离去。

　　这些天，已经有数不清的豪门巨富涌入了辉日城，距离地级拍卖会开始的时间也只有十天。

　　海天阁陆清风那边已经好几次派人过来，问林杨除了离火元晶树之外还有没有别的至宝打算参与拍卖，他们好提前做好准备开始宣传。

　　但所有人的好奇与探望都泥牛入海，林杨一点没有想要出关的意思。

　　一直到第二十五天。

　　一大早，天色微凉。

　　许瑶微微打着哈欠推开了房门，有些惺忪的眼睛突然就看到了院子中的一道熟悉的身影。

　　“林公子！”

　　她惊喜非常，却在头顶听到一个严肃的声音。

　　“嘘。”

　　火儿？

　　许瑶从未在火儿的身上看到这种严肃的神情。

　　二十多天未见，小毕方的眼神里面透露着浓浓的疲惫，就连身上的红色羽毛都暗淡了不少，但此刻火儿的却是强行撑着一双眼皮，死死的盯住了林杨的身影。

　　它咬着牙说道：“该死的林小易，拖着本王二十多天没睡觉，都快把本王体内的灵火榨干了，奶奶的这回要是那柄破剑不给力，看本王他娘的不烧了他的屁股！”

　　许瑶强行理解了这句信息量极大的话。

　　二十多天，林杨跟火儿都没有休息。

　　为了炼制一把破剑……

　　破剑么？

　　许瑶这才注意到林杨一直背着一只手，他的身后，的确有一把暗红色的长剑在晨光中微微闪烁着锋芒。

　　许瑶看得不真切，此刻的林杨浑身上下萦绕着一种玄妙的气场，让她不敢靠近。

　　虽然她不懂武道，但也能够感觉到林杨此刻正处在一种十分关键的时刻，二十五天的不眠不休，万般刻苦与汗水换来的成果将在这一刻爆发。

　　林杨静静的站着。

　　火儿说得一点不夸张。

　　二十五天，林杨一分钟都没有休息。

　　他不是在炼器，就是在修炼百脉封神决，整个人就像是一台高速运转的机器，疯狂运作了整整六百个小时。

　　终于，他的武道修为成功的精进到了先天后期，肉身全力一击已经接近两万斤。

　　更重要的，那柄一直在他脑海中浮现的王道兵器总算被炼制了出来，握在了他的手中。

　　这是一柄通体透明，散发暗红灵光的纤细长剑，长三尺八分，宽两指，整个剑身偏向轻巧灵动，仿佛苍鹰灵雀，随时可以变幻出千百玄奇剑招。

　　剑柄的末端，被塑造成了一只展翅欲飞的火焰凤凰，形态逼真，栩栩如生，尤其是那对凤目是由两颗不知名的火焰灵钻镶嵌而成，散发着庞大的灵能。

　　细细看来，这剑竟是有几分女性的精致纤细之美，但剑身上散发出来的蓬勃火灵之力，又令人血脉贲张。

　　不知林杨为何最终竟是做了这样一柄长剑出来。

　　林杨在院中已经站了两个时辰，右手手指一直在轻轻的摩挲着那长剑的火凤剑柄，温柔的感觉像是爱人的抚摸。

　　他整个人陷入了一种奇妙的状态之中。

　　他的脑海中，仿佛看到了一位短衫劲装的年轻女子，面容看不真切，却能看到一根朱红色的发带在空中飘荡，似滑过了林杨的脸颊，那般的轻柔。

　　“凤舞……”

　　林杨不知为何，呼唤出了一个他本不认识的名字。

　　脑海中，那女子动了。

　　她的手中，握着一柄与林杨手上一模一样的长剑，莲步轻挪，剑影纷纷，一式精妙无比的剑招在林杨面前浮现。

　　那纤细的长剑，似九天玄女细长的指尖，在空中划过曼妙的轨迹，令人无法捉摸。

　　层层叠叠的剑影，时而奔放如火，好似火凤燎原，时而又清冷如冰，瞬间冰封万里，仅仅一招剑式之中便蕴藏了数种难以形容的巧妙变化，女子剑法之精妙，令人神魂皆惊。

　　幻境中，林杨静静的看着脑海中的女子舞剑，目光中满是温柔。

　　现实中，林杨默默的摩挲着剑柄，双目一片迷茫。

　　简单的一式剑法，他已经看了整整有两个时辰，从天色未亮到晨曦初现，一直到早上第一抹金色的日光刺破云霞洒到他的身上，现实中的林杨开始动了。

　　他开始演练那一式剑法。

　　他手中的长剑开始散发出淡淡的火焰灵光，仿佛与金色的初阳融为了一体，变得夺目耀眼。

　　林杨模仿脑海中那女子的剑招。

　　一开始，林杨的剑十分晦涩，他似乎仍在一边观看脑海中少女的剑法轨迹，一边唤醒沉睡在身体内部的一段刻骨铭心的记忆。

　　渐渐的，他的剑式开始圆融。

　　手中的长剑成了他手臂手指的延伸，越来越多的精妙变化开始呈现在他的剑下。

　　一道道的火焰光华开始汹涌，空气中似乎出现了一只翱翔的火凤，辗转腾挪，火羽漫天，剑法威力之强，仿佛天地都为之变色。

　　许瑶一直默默的看着林杨。

　　她从未见过林杨用剑，甚至连她都可以看出林杨一开始的生疏，但仅仅一个时辰不到的时间里面，林杨的一式剑招已经美得让她不忍眨眼，更是强得难以估量。

　　甚至……以她一个少女的敏感心思，好像在林杨的剑法中读到了一种铭心刻骨的思念。

　　这剑法……

　　为何会给人一种心痛的感觉。

　　许瑶默默的看着，林杨一剑一剑的在重复脑海中那华丽的剑舞。

　　大约又过了半个时辰。

　　林杨这一式剑法已经渐渐到达了圆融贯通的境界，但他却还不愿停止，还在一遍一遍的演练着。

　　这一式剑招，对林杨体内的火焰灵力消耗极大，到后来，林杨的脸色已经极度苍白，握剑的手都在不住的颤抖，但却依然不肯停止。

　　“不对劲。”

　　许瑶肩头，同样一直默默关注林杨的火儿突然飞向了林杨。

　　“林小易，差不多得了，再练你要被榨干了！”

　　林杨似乎没有听到火儿的呼唤。

　　他的意识，此刻完全沉浸在了脑海中的幻境之中，他不断的想要靠近那舞剑的美丽身影，想要捕捉空气中那条随风摆动的红色发带，但却如梦幻泡影，可远望而不可近身。

　　“凤舞……”林杨在低吟。

　　“昊天……”女子在幻境中发出曼妙的声音回应。

　　那声音直直透入林杨的心底，让他深深的沉沦，不愿醒来。

　　那女子却是突然停下了动作，回首在一片朦胧中对着林杨微笑：

　　“昊天，这一式你我共创的剑法，不如你来给他取个名字吧。”

　　火凤与冰凰共舞……

　　林杨已经分不清面前到底是幻境还是真实，喃喃的说出了一个他心中自动浮现的名字：“就叫【凤舞凰离】吧。”

　　“凤舞凰离……”女子呢喃着，脸上缓缓落下一串令人心碎的泪。

　　“凰离……凰离……昊，终于，我们还是要分离了么？”

　　就在林杨在幻境中经历一场凄迷的时候，在外界，他却本能的一剑刺向了想要将他唤醒的火儿。

　　唳！

　　火儿整只鸟都炸起了浑身的鸟毛。

　　林杨的这一剑太可怕了。

　　它身为真正的神兽遗种，曾经是那般无敌的存在，虽然如今被封印了实力但依然强大无匹，林杨自身武道成长之后，如今的火儿已经可以媲美蕴灵初期的高手。

　　但在林杨这一剑面前，火儿却感到了一种心惊肉跳的可怕感觉。


第七十二章 凤舞凰离

　　林杨剑式幻化而成的火焰凤凰，有灭世的炎能，上面释放出来的滔天火威让火儿这毕方神兽都觉得要被烤焦。

　　纵然这是火儿实力锐减之后的结果，但也绝对说明了林杨这一剑的威力——强到掉渣！

　　“唳！”

　　火儿被一剑逼得仓皇后退，几乎快要受伤。

　　“林公子。”

　　许瑶也发现了不对，发出惊呼。

　　而林杨在眼看一剑就要刺到火儿身上的时候，他突然收起了浑身所有的灵光。

　　他的眼神缓缓的恢复清澈。

　　幻境之中。

　　林杨看着那一串珍珠般的泪水在地上摔得粉碎，那女子的幻象也随之分崩离析，千钧一发之际，他终于从幻境与回忆中挣脱出来。

　　他面对着那个消散于空气中的身影，像是经历了一场美丽而伤感的梦。

　　随着一切缓缓的如泡沫般的消散，林杨怅惘，不知那女子究竟是何人，旁边火儿已经蒲扇着翅膀飞了过来。

　　“靠！林小易，你他喵喵的是要过河拆桥啊！本王辛辛苦苦帮你做出这把破剑，结果差点被你用这剑宰了……今儿你要是不给我个说法……”

　　林杨看着火儿胸前一片被烫的焦黄的羽毛，心中多少有些歉疚，手上直接抛出了一个圆形的物体。

　　火儿本来还在喋喋不休，突然眼睛就直了：“狮子头！”

　　它一个飞扑直接就把那林杨珍藏的妖兽狮子头咬在了嘴里，骂骂咧咧的走了：“等本王吃完再跟你算账。”

　　而许瑶则是早已经飞奔到了林杨的身边，用一种无比关切的目光看着林杨：“林公子，您不要紧吧……”

　　“我没事……”

　　林杨看着许瑶那对充满情意的眸子，似乎又想起了刚才幻境中那美丽而凄婉的女子，表情难得出现了一阵恍惚。

　　他向许瑶笑了一下：“让你担心了，我真的没事。”

　　许瑶方才放心点了点头，一路小跑着去给林杨准备滋补的参汤去了，二十五天的不眠不休，加上刚才的练剑，让林杨现在的脸色白得可怕。

　　林杨回到了自己的炼器室，坐下之后，方才长长的出了一口气。

　　刚才的一幕，回想起来还真有些惊险。

　　一切，都源于此刻放在他脚边的那把王道兵器。

　　从林杨打算开始炼制王道之器开始，林杨的脑海中就浮现了这把长剑的造型，连同炼制方法一并无比的清晰。

　　林杨继承的离火天帝记忆，绝大多数都是关于武道与各种炼丹炼器的知识，而关于离火天帝本身的回忆则是几乎没有。

　　现在看来，这柄剑恐怕与离火天帝本身的经历有着莫大的联系，林杨在成功将它炼制出来的时候，竟是触发了一段潜藏在自己灵魂深处的关于离火天帝的故事。

　　那名叫‘凤舞’的女子。

　　以及那一式惊世骇俗的强大剑法。

　　凤舞凰离。

　　林杨刚才的一剑，强到逆天。

　　达到蕴灵初期的火儿都难以招架，但其实林杨知道，他这一剑不过才发挥了真正剑招的一半威力。

　　真正的凤舞凰离，乃是火凤翱翔，冰凰飞舞，火焰之力与寒冰之力齐齐绽放，构成玄妙无比同时威力爆表的神招。

　　那是只有那名叫做‘凤舞’的女子才能够施展出来的绝世剑法，而他仅仅是依靠曾经的回忆以及自己的火灵之体，复制了其中半招关于‘火凤’的招式。

　　即便如此，这一剑也已经足够的逆天。

　　林杨缓缓的举起了旁边的暗红凤首长剑，嘴里喃喃：“不管怎样，这一剑总是那女子传授于我，这柄剑，就叫凤舞吧……”

　　凤舞剑。

　　林杨的第一把王道兵器。

　　王道级别的兵器，跟灵器相比，最重要的区别就在王道兵器拥有了器脉。

　　那是一种可以让灵力能量在兵器内部流通的玄妙纹路，是王道炼器师独有的技术，像书法绘画一般给兵器注入了独有的灵魂。

　　拥有了器脉的王道兵器，可以释放出自身的兵器灵能。

　　像这把凤舞剑，可以将构成剑身的离火元晶中蕴藏的火焰神能释放出来，配合林杨自身的火焰灵力，来达到类似于蕴灵强者那种灵力外化伤敌的强大效果。

　　本来在林杨的计划中，拥有凤舞剑之后能够勉强达到蕴灵初期的攻击力就已经满足，但他学会凤舞凰离是个美丽的意外。

　　这一式剑法在完美状态下的等级无法想象，现在只有半招，也绝对可以达到顶级的灵诀水准。

　　超越了林杨之前见识过的所有灵诀杀招。

　　火灵之体，火焰灵力，火属性的王道之器凤舞剑，这一切融合在凤舞凰离这一式剑招里之后，其结果，就是让林杨的攻击能力的突飞猛进，空前强大，直逼蕴灵中期。

　　当然这一剑是他目前最强的底牌，不能乱用。

　　而肉身防御能力，目前的林杨依旧停留在先天巅峰的层次，黑铁灵甲无法阻挡蕴灵高手的全力攻击。

　　想要真正跟蕴灵强者放手大战，林杨还是需要将白银王铠炼制出来，到了那个时候，曾经在温家装逼踩人的林百川就再也没法在他面前嚣张。

　　所以，接下来的那场地阶拍卖会依然无比的重要，林杨必须要在拍卖会上赚到足够的金钱以及他所需的炼制白银王铠的四阶材料。

　　就在林杨稍稍歇息片刻之后，门外响起了敲门声。

　　许瑶端着参汤进来了。

　　林杨没有拒绝许瑶的一番好意，一边喝汤，另一边赵小胖也心急火燎的跑来了。

　　距离拍卖会开始还有五天时间，赵文昌已经很有效率的把准备工作都做好了，就等林杨检阅。

　　“林哥，你看，这一次的拍卖会已经有几件惊世珍宝公诸于世，引起了巨大的轰动，这里是一份海天阁印制出来的拍卖清单，请您过目。”

　　林杨接过画册，浏览了一遍，发现其中果然包括了他所需要的五种顶级的四阶灵材，除此之外，还有各类兵器，盔甲，灵丹等等拍卖品，都是平日里难得一见的珍品。

　　翻到最后，他看到了压轴拍卖部分里面总共有十件所谓的惊世珍宝，每一种都配了详细的图片与文字说明，但林杨扫过前几样的时候目光中并没有什么异色。

　　简直就像看菜市场上的白菜一般平常。

　　但当林杨看到倒数第五样压轴拍品的时候，眼神明显聚焦了一下。

　　随后他没有说什么，继续向后翻，但是旁边细心的许瑶却是看到了林杨的异样。

　　小妮子眼神一扫，隐约看到了那一页上写着几个字——【山河撼地锤】。

　　那是什么？

　　竟然会让林公子心动？

　　许瑶好奇，却没有看到林杨有任何表示，反倒是听到林杨关心起别的事来：

　　“给我看看这次参加拍卖的豪门名单。”

　　赵小胖连忙递过了另一份清单：“有，早就准备好了，您过目。”

　　这是林杨之前就让赵文昌调查清楚的内容，而在一片林杨并不怎么熟悉的豪门名单里面，有一条，是林杨最为关心的名字：

　　上官世家！

　　……

　　辉日城外，东南城郊。

　　这里有一片终年冒着青烟的灼热山谷，足有方圆几十里的面积，是整个落日王国无人不知的炼器圣地——

　　焚天谷，上官世家。

　　整个焚天谷里，遍布着数千座的大小不一炼器坊，足有好几万的炼器师在这里日夜操练，每天都有流水般的各种炼器产品从这里运往落日王国各处。

　　上官世家，是落日王国炼器界的巅峰圣地。

　　家主上官虹，更是整个器武大陆都闻名遐迩的炼器宗师，同时也是人人闻之色变的凶残强者——火魔殿下。

　　他是大陆上为数不多的中阶王道器师，代表着他拥有着炼制中阶王道之器的能力。

　　王道之器，几乎已经器武大陆炼器术的顶峰，上官虹，就是站在这个顶峰俯视整个世界的炼器王者。

　　上官世家，就是凭借着这位宗师的超凡炼器术一跃成为了落日王国乃至器武大陆西南区域最顶尖的豪门，甚至连落日王国皇室都与上官家关系匪浅。

　　占据了整个山谷的上官世家，气势恢宏，楼宇无数自不必讲，以火焰立宗的浩瀚山门原本应该是一片热火朝天，烈焰腾腾的旺盛景象，但此刻的焚天谷里除了一片机械的叮当敲打声之外，却是异常的肃穆。

　　一切，都因为二公子上官飞的死讯。

　　上官飞在上官世家是绝对的天才少年，十六岁的年纪便已经成为了高阶灵器师，那简直快要超过了家主上官虹当年的天赋。

　　但是偏偏就是这样一个天才横溢的炼器才俊，因为一时的骄纵轻狂，客死在了异乡。

　　当这个消息传回到焚天谷的时候，那位已经闭关了两个月，在为落日国皇室炼制传国重器的上官虹据说当场吐血三升，随后对着苍天发誓，一定要血洗出云国温氏一族，来为儿子报仇。

　　现在距离上官虹出关的日子已经不远，整个上官世家都笼罩在一片杀机沉沉之中，只等家主出关就一举杀向那弹丸小国，为少爷报仇。

　　而在此之前，对上官家来说，还有一件事情需要费点心思抛头露面一番，那便是月底的海天阁地级拍卖会。


第七十三章 大会开幕

　　一年一度的地级拍卖会，上官世家都是当仁不让的主角中的主角。

　　每次的十大压轴拍品，上官家起码要贡献两件以上，上官虹炼制的王道之器，基本上都会拍出一个天价。

　　今年，也不例外。

　　上官虹闭关，上官世家的家族事务便交给了上官家的大公子，上官云来处理。

　　此刻在上官家的议事堂内，脸色肃穆沉稳的上官云正在跟手下做着最后的交代：

　　“你们这些日子就可以将父亲的两件作品送去海天阁，让他们好生保管。”

　　“是。”下人应答。

　　“按照老规矩，先收两亿预付款回来，其余的价钱等到拍卖结束后再取。”

　　上官世家就是这么牛逼，别人都是交订金，只有他们先收预付。

　　“是。”

　　“另外，去再核实一遍这次的拍卖清单，将咱们上官家需要的东西确认无误，这一次，就准备三百亿资金吧，确保所有我们想要的东西不会旁落。”

　　三百亿的资金。

　　上官家要的东西，没有人可以抢走。

　　就是这么霸气。

　　下面的人回应：“回禀公子，这次参会的人都已经确认过了，咱们看上的东西没有什么竞争对手，除了那一件……山河撼地锤……”

　　“嗯？有谁要抢么？”

　　“皇宫里那位小公主，只怕这次也要出手……”

　　“呵呵……”上官云脸上露出了冷笑：“那位小公主？只怕还天真的做着要超越我上官家的大梦……只可惜，这一柄父亲亲自点名要的王道之器级别的锻兵锤，必然是属于我们上官世家的！”

　　上官云的话，竟是连皇室的人都不放在眼里。

　　他们上官世家，似乎有着难以想象的庞大力量。

　　“将资金增多至五百亿，这一次别的东西可以错过，但是那山河撼地锤，一定要拍到手！”

　　是！！

　　下面的回应声震天。

　　上官云挥退了手下，一个人默默的坐着。

　　比起弟弟上官飞，这位年纪大约二十五岁的兄长显得沉稳了许多。

　　虽然弟弟死了，但上官家在落日王国的霸业却还要继续。

　　五天后的拍卖会，他会亲自降临海天阁。

　　他要代表整个上官家成为当天最尊崇的贵宾，更要成为拍卖会上呼风唤雨的霸主，掠夺一切中意的珍宝。

　　尤其，是那柄对于炼器师来说至关重要的珍宝——山河撼地锤！

　　……

　　五天时间，啦啦啦啦的就过了。

　　轰动整个辉日城的海天阁拍卖会终于拉开了帷幕。

　　从这天早上一开始，整个辉日城就进入了一种‘舞台’模式。

　　是的。

　　整个辉日城在一个月的时间里面已经变成了整个辉日王国名流巨富们聚集的中心，所有人都准备了许久，就为了在这一天登上这个一年一度的财富盛会。

　　这一天，一般的辉日城老百姓是不大会出门的。

　　因为海天阁周围十几条大街全都进行交通管制，一般老百姓已经不允许上去溜达。

　　更外围的一些主干道上，时不时的会跑过一些灵威冲天，体积巨大的恐怖妖兽，一般小老百姓说不定就会被踩断个胳膊腿啥的……

　　就算不被踩到，自家的小朋友被吓哭咋整？

　　今儿这日子，基本上就是那些有钱人瞎几把折腾的日子，反倒没有太多的普通民众来凑热闹。

　　而这些被老百姓冷眼吐槽的所谓有钱人们，也真的是告诉了辉日城的百姓什么叫做真正的——奢侈。

　　这些大佬。

　　住的，是各家早已经买好的三进三出的大宅别苑；吃的，是论克卖钱的山珍海味；穿的衣衫，一件可以让一家平民百姓终身无忧；坐的车辇，豪华稀有的足以让任何人为之咋舌。

　　尤其是车，这是一位豪绅行走在外面最直接的脸面行头，随着大伙纷纷开始前往海天阁，辉日城几条宽阔的立刻就开了一场最稀奇豪华的妖兽车展。

　　什么炎纹虎，幽魂豹，避水金睛兽，落月星辰狮，那都是普通的货色。

　　真正的大户现在不光玩的是品种，更加玩的是血统。

　　大街上你随时可以听到这种对话：

　　“哟，张会长，您这头【铁甲战龙】可了不得啊，瞧瞧这鳞片，怕是得有蛟龙的血脉吧？”

　　这时，往往那个被捧的主会淡淡的来上一句：“也就那么一回事吧，这东西的往上三代，被一头蛟强奸过，才有这么一脉流传下来的蛟血铁甲龙。咦，赵兄，你这头金毛犼也不差啊，莫不是纯血的？”

　　“嗨！纯血的哪玩得起啊，就这么一条杂血的畜牲，也就两千多万而已，比不上你这铁甲龙啊！”

　　“哪里哪里……”

　　“岂敢岂敢……”

　　就是赤裸裸的炫富，就是明晃晃的有钱。

　　在这几条大街上，你要是用什么马，牛，独角兽之流妖兽的来拉车，简直还不如走路，别人还会觉得你逼格略高。

　　可就是这种情况下，赵氏商会赵文昌的车马缓缓的驶出了赵府，走上了通往海天阁的一条名叫玄武大街的主路，而在前面拉车的正是两头纯种的白毛独角兽。

　　要放在平时，这两头独角兽也算是妖兽中卖相不错的上品了，走在大街上不说是拉风无比，至少也算是拿得出手。

　　但今天，从一上玄武大街开始，赵小胖就觉得自己抬不起头了。

　　满街的豪车灵种，珍禽异兽啊！

　　自己两头独角兽加起来说不定还不值人家一根兽毛，但这还不是最让人憋屈的。

　　最令他感到脸上无光的，是当他赵府的车架一走上玄武大街的青砖，前面的两头独角兽立马迈不动步子了。

　　玄武大街很宽，并行三五架车不是问题，独角兽不走不是因为前面被挡，而是被旁边那些陆续经过的强大妖兽给吓得。

　　妖兽分等级，普通妖兽之上有将级（相当于人类先天），还有王级妖兽（蕴灵）。

　　赵文昌的独角兽就是普通妖兽，碰到旁边的兽将妖兽那是吓得浑身发抖，每一步往前都是咬着牙前进。

　　“呵呵，张会长，让你的铁甲龙收一收威压吧，不要欺负人，你看看旁边那两头独角兽都要吓尿了。”

　　正巧，旁边路过的是那牛气冲天的铁甲龙以及金毛犼的主人。

　　“赵兄，要我看是你的金毛犼太过威武了……不过也只能怪某些人出来自讨没趣，这样的货色也拿出来丢人现眼。”

　　哈哈哈……

　　两人谈话的声音极响，连带着附近匆匆路过的一些豪强都是笑了起来。

　　财富的世界就是这般赤裸，有钱为爷，没钱喊爹，赵文昌以前根本就没有资格参加这种盛会，现在强行出头，招来鄙视也是没有办法的事情。

　　赵小胖在马车里面老脸通红，对面林杨跟许瑶却是神色如常。

　　但就在这个时候，一道早已经按耐不住的身影甩着满嘴的口水突然就挣脱了许瑶的怀抱，将一颗鸟头探出了车窗上的帘子。

　　“不行了……忍不了了，忍不了了……林小易，这满大街的好吃的，真的忍不了了啊！”

　　整个大街的画风变了。

　　就旁边两头将级妖兽，拥有蛟龙血脉的铁甲龙还有那头金毛犼，原本正撒欢着跑着，突然就感觉到了一股令他们毛骨悚然的目光扫了过来。

　　两只妖兽当场就尿了，刷得一下趴在地上，将头深深的埋在爪子下面，再也不敢前进半步。

　　我滴娘！

　　因为两只妖兽刹车太猛，直接把车厢里面刚才在吹逼的两人给掀翻滚了出来，在地上摔了个狗吃屎。

　　他们起来后看到自己妖兽的模样直接懵逼了。

　　这什么情况！

　　老子这可是蛟龙血脉啊！

　　但很明显，整条大街并不是只有他们两架车辇遇到了这种情况。

　　前后五百米之内，所有豪强的豪车全都停在原地，所有拉车的妖兽都摆成了跟铁甲龙还有金毛犼一样姿势。

　　双手趴地，屁股向天，一副可怜兮兮的模样，头顶上全都写了三个大字——

　　求放过！！

　　全场的有钱大佬们集体蒙了。

　　这到底什么鬼啊！

　　什么妖兽这么牛逼啊，竟是把整条街的妖兽都吓趴下了。

　　这时候，大街上唯一的响动就是八只马蹄踢踢哒哒的声音。

　　两只独角兽这会儿牛逼了。

　　火儿被林杨拖进了车厢，但是进去之前跟两个小弟招呼了一句：

　　“小马你们大胆的往前走啊~往前走~莫回头！谁敢装逼，本王吃了他！”

　　一句话，两只独角兽顿时觉得自己比王级妖兽还要牛逼，面前的这些小猫小狗全是渣渣！

　　整条玄武大街的车都停了，所有人都眼巴巴的看着赵氏商会的这架不起眼的马车一溜烟的跑向了远方。

　　这……不会是传说中的龙马吧……

　　那张会长等人只能从地上捡起自己的下巴，在心里苦逼的想着。

　　……

　　马车上，赵小胖觉得自己每一个细胞都在大笑。

　　这尼玛太爽了。

　　那种让整条大街的妖兽跪下给自己让路的快感简直嗨到升天。

　　要不是对面林杨的反应太过平淡，他这会绝对要小人得志的大笑三声，然后下去疯狂的嘲笑那帮傻逼。

　　不过回过神来，他越发的对林杨还有那只红色鹦鹉，哦，不，是火儿大王崇拜到五体投地了。

　　不过，这会儿火儿大王的心情并不好。

　　林杨不允许它大快朵颐，满街的鸡排肉串龙骨汤都成了泡影，让这个吃货气鼓鼓的在许瑶怀里喘粗气。

　　赵文昌赶忙跪舔了：“火儿大王，您不要气恼，等回去我就安排人给您找两头上好的【八珍鸡】解解馋。”

　　“哼！记得要母的……”


第七十四章 纷纷出场

　　火儿无奈，冷哼了一声。

　　许瑶噗嗤一声笑了，车内的气氛显得轻松不少。

　　林杨依然是那副老神在在的样子。

　　尽管从今天辉日城的气氛来看，这场地级拍卖会的确是逼格够高，但他心中却波澜不惊。

　　这些所谓的富豪在他眼中实在不值一提。

　　……

　　很快，海天阁就到了。

　　拍卖会前的海天阁，只能用四个字来形容：

　　人人人人。

　　全是人。

　　这已经是限制来客数量的结果，但就算刨去了广大劳苦群众，海天阁依然人满为患。

　　每一个来到这里的豪门大佬，都会带着一些亲卫随从，但真正能够进入二楼的拍卖大厅的，只能是有限的贵客，所以海天阁一楼的坊市及外面的广场已经被整理出了硕大的一片区域供人休息等候。

　　林杨等人到来的时候，便看到了面前的人山人海。

　　一下车，眼前便是黑压压的人头，耳旁是轰隆隆的人声浪潮，两人面对面都要大声吼叫才能够听清楚对方在说什么。

　　赵文昌赶紧让赵家的侍卫在前面开路，自己则是带着林杨许瑶往里面走，总算穿过重重人潮来到了海天阁的入口处。

　　这里，依然挤满了人。

　　费了好大力气，赵文昌他们才来到了位于入口的签到处，赵文昌掏出了那天陆清风给自己的蓝月晶卡递给了签到处工作人员。

　　一看到蓝月晶卡，那个本来忙得晕头转向的签到小姑娘一下子就停了下来，脸上马上露出了标准的笑容：“这位贵客，请您移步到旁边，那里会有专门的贵宾接待处接待你们。”

　　嗯？

　　哈哈。

　　赵文昌乐了。

　　自己在海天阁终于享受到贵宾待遇了。

　　他眼看着一位面容端庄的侍女一溜小跑的来到了跟前，将他们一行人直接带入了海天阁内部，一路上，他们看到了几条通往二楼的入口楼梯前面，都是排起了长龙。

　　少说每个入口也有几百人在这里排队等着上楼，尽管有一些海天阁的侍女在不断给排队的客人们端茶送水，但这种嘈杂的氛围难免还是让等待的人感到有些焦躁难耐。

　　但赵文昌他们就不一样了。

　　那名侍女直接带他们走过一条被专门清理出来的贵宾通道，脚下踩着柔软的地毯，旁边站着恭敬的侍卫，每隔三米还有一盆散发着淡淡清香的灵花，让整条通道仿佛变成了世外桃源一般优雅舒爽。

　　赵文昌回头，依稀还在那些苦逼排队的人里面看到了刚才在大街上炫富的铁甲龙跟金毛犼的主人，以他们的身份，看来也没有资格获得他手上的那张蓝月晶卡，只能在一片纷乱嘈杂中抹着脑门上的汗珠，一个一个的往前挪。

　　这种感觉太尼玛爽了。

　　换了以前，赵文昌甚至连在这里苦逼排队的资格都没有，但现在却是一路平步云端般的走向了二楼。

　　这都是沾了林杨的光啊！

　　片刻后，众人来到了贵宾通道的尽头，在上二楼的入口处有一个登记台，有专人检查核对了赵文昌与林杨的蓝月晶卡，随后告知：

　　“二位贵客，今天拍卖厅的包厢已经提前为您们准备好了，是地字十六号包厢，另外，二位最多可以带五名人员一同进入二楼，其余的人请在楼下等候。”

　　“我们就三个人上去。”赵文昌连忙点头。

　　办完手续之后，继续在刚才那名侍女的带领下，众人走上了二楼，径直走向了一条僻静的贵宾通道，又走了半分钟，进入了一间包间里面。

　　哇，好大。

　　赵文昌与许瑶皆是感叹海天阁的大手笔。

　　这房子大的可以遛马，里面不仅有豪华的桌椅茶几，更有古董字画，茗茶果盘自是一应俱全，简直像是一座小型的宫殿。

　　最让人感到舒爽的，是房间前后方各有一面巨大的落地玻璃，单面透光，里面的人可以看到外面，下面的人却无法知道里面的情况。

　　林杨来到了窗子前面。

　　前方，正是今天举行拍卖的大厅。

　　放眼一望，下面足足有近百排的座位，密密麻麻好似蜂窝一般围绕着中间的拍卖台，少说也能容纳万把人。

　　在自己这件包厢的旁边，同样的高度，还有几十间同样规格的房间，估计是其他蓝月晶卡主人的房间。

　　林杨注意到，在自己的上方，似乎还有几间位置更高的房间，从落地窗户的规模来看，那些房间似乎比自己这里还要宽阔。

　　那是海天阁最最尊贵客人才能享受的顶级天字号包厢。

　　林杨看完了前方，回首看向了身后那块玻璃。

　　这一面看到的正是他们刚才走过的海天阁一楼坊市大厅。

　　密密麻麻的人潮在脚下涌动，包厢里面的人仿佛俯瞰人间的神明一般，充满了高高在上的优越感。

　　这就是海天阁刻意营造出来的尊贵感觉。

　　就在这个时候，林杨看到了下面的人潮一阵涌动，一队人马在人们纷纷后退的惊惧目光中走向了贵宾通道。

　　这队人马统一穿着黑底紫色云纹的长袍，一个个神色倨傲，气势雄浑，走路的时候仿佛将周围的人都看作草芥。

　　尤其是被围在人群中间的一名青年男子，更如众星捧月一般，半睁半闭的目光仿佛是超然在人间之外的神明，满场的人潮皆是尘埃。

　　让林杨注意的是，在青年的旁边，竟是陪着一个他认识的熟人——三星掌柜，陆清风。

　　这位在海天阁手握重大权利的三星掌柜竟然在亲自给那位青年领路。

　　这就比林杨他们更加牛逼的多了。

　　“林哥，这就是上官世家！”

　　旁边，赵小胖也探头过来张望，给林杨解释了一句。

　　难怪了。

　　把持整个落日王国炼器市场的顶级豪门，上官世家，应该有这样的气场与待遇。

　　赵小胖继续给林杨解释：“那个年轻人，就是上官世家家主的长子，人称【布衣皇子】的上官云。”

　　布衣皇子。

　　身为布衣，但却尊贵如皇子一般么？

　　赵文昌继续：“这个上官云在辉日城可是大名鼎鼎，虽然他的炼器天赋不出众但是武道天赋绝对惊人，二十多岁已经是辉日城最年轻的蕴灵境高手了。听说连国王陛下都对他赞不绝口呢！”

　　蕴灵高手！

　　林杨早已经通过火眼金睛发现了这一点。

　　二十多岁就有这样的武道修为，这上官云的确有骄傲的资本。

　　林杨隔着老远，也能够感受到上官云身上那种超然物外的自命清高，跟他那个弟弟上官飞刚到出云时候的感觉如出一辙，仿佛除了他之外其余的人都是垃圾。

　　上官家的人马一路前行，陆清风一直在旁边赔笑招呼，但这个上官云从始至终没有搭理人家半句，就这一点，就可以看出这位所谓的布衣皇子那目中无人的倨傲个性。

　　跟他弟弟一个熊样。

　　很快，上官世家的人走入了贵宾通道，过一会儿，林杨便看到自己头上视野中的一间包厢亮起了灯光。

　　果然，那上官世家是这一次最顶级的贵宾之一，能够坐在上面最豪华的包间里面。

　　林杨没有过多的在意上官家，他与上官家的恩怨已深，就算今天再加深一点也没什么。

　　上官世家来了之后，后面很快又出现了几家落日王国顶级的豪门。

　　这里面有做着最大丝绸生意的沈氏家族，有称霸丹药市场的华氏家族等等，足足有五家人马被请到了林杨头上的天字号包厢就座，但是论入场的气势与派头，当属一袭黑衣的上官世家最为霸气凌人。

　　而就在林杨以为今天的豪门已经来的差不多的时候，突然间，下面大厅又是一队人马走上了贵宾通道。

　　这一次，上来的人不多，只有五个。

　　这五人当先一人衣着华贵，躬身在前引路，身后几人都披着长长的银丝斗篷，让人看不清身形容颜。

　　他们出来的时候并没有引起多大的轰动，一楼的绝大多数人都不认识这五道身影。

　　但林杨却微微眯起了眼睛。

　　他的火眼金睛告诉他，下面五人，竟是有四人都已经达到了蕴灵境界！！

　　这已经极度的不可思议。

　　蕴灵境界，已是超凡脱俗，整个出云国不过三人，就算是落日王国，恐怕也不会超过二、三十人。

　　但是这里一下子就出现了四个，这如何不令人吃惊。

　　旁边，赵小胖突然瞪大了眼睛：“天，那不是海天阁的两位四星大掌柜之一的‘武财神’关大掌柜么？”

　　林杨扭头：“你见过他？”

　　赵文昌讪笑：“哪里会有机会见过，只是以前远远的看过一眼，不过这四位是什么人啊？竟然能够让关大掌柜亲自下来迎接。”

　　林杨点了点头，目光看向了那位在前面领路关大掌柜。

　　这人身材高大，脸色潮红，二尺长髯在空中飘荡别有一番潇洒之意。

　　他的体内，回荡着雄浑的天地灵力，乃是一名货真价实的蕴灵初期强者，武财神的名号实至名归。

　　林杨在心中飞快的思索。

　　赵文昌说的没错，关大掌柜身后的四人到底是什么身份，竟然值得他亲自来迎接。

　　就连刚才那上官云都没有这样的待遇。

　　林杨看向了那四人中唯一的一名实力较弱的身影。

　　因为银丝斗篷的关系，林杨看不清楚里面的人，但是从那人平稳而雍容的气度以及身后三名蕴灵强者亦步亦趋的步伐来看——中间的这位才是整支队伍里最尊贵的人物。

　　看来，今天的拍卖会似乎来了了不起的大人物了……


第七十五章 媚女，豪强

　　林杨收回了目光，心中有了计量。

　　今天的拍卖会，唯有那些从贵宾通道走过的顶级豪门还有最后这神秘的四人众，才是真正的主角。

　　不过他对落日王国的豪门恩怨并不感兴趣，这些人纵使牛逼在他眼中也不过尔尔。

　　他的目标是炼制白银王铠的四阶灵材，无论付出任何代价他也要拍卖到手。

　　当然，在他心中还有一件志在必得的宝贝——那柄王道级别的山海撼地锤。

　　那柄王道级别的锻兵锤里，藏着一个只有林杨才能发现的秘密，对现在的林杨来说，诱惑极大。

　　林杨必须要得到这柄古老的锻兵锤，尽管他知道作为压轴拍品，这锤子肯定会引来无数争抢。

　　但他早已经在来落日王国之前就做好了准备，他之前在逍遥阁里给赵小胖看过的那些文件，等会拿出来，就足以让他的身家碾压全场！

　　……

　　大约到了上午巳时，所有人的入场工作终于完毕，万众期待的拍卖会大幕终于缓缓拉开。

　　整个地级拍卖会大厅，密密麻麻坐了近万人，里面身家最少的估计也有个几十亿资产，不过这些平日里呼风唤雨的大佬此刻在海天阁都只能甘当一位平凡的竞拍观众，唯有那高高在上的天下商盟才是掌控一些的主人。

　　万人大厅，人声鼎沸，随着一个宏伟的宣告响起，所有人都安静了下来。

　　“海天阁年度拍卖盛会，即将开始！！”

　　刷的一下。

　　整个拍卖厅内的灯光瞬间暗了下来，随后数道耀眼的水晶光柱从高空射下，聚焦到了拍卖高台的中央。

　　一道曼妙的身影不知道什么时候站在了那里。

　　那是一名衣着端庄，气质华贵的女子，白皙的皮肤在聚光灯的映衬下宛如白玉，一对黑白分明的眼眸不见笑意，流转的眼波却似能勾人魂魄。

　　最销魂的，是这女子似笑非笑的嘴角以及嘴角旁边那颗诱人的美人痣，看一眼就让人挪不开眼。

　　她就站在那里，便吸引了全场富豪们的目光，许多人看到她，呼吸已经变得粗重起来。

　　而当她开口，那低沉而富有磁性的声音就像是春天里慵懒的母猫，轻轻的挠着你的耳朵，让人一下子就沦陷在里面不想醒来。

　　“各位尊贵的客人，小女子如懿，代表海天阁欢迎在座每一位的到来。”

　　偏偏，那勾人的声线说的又是这般正经的话语，庄严的圣女与风骚的荡妇仿佛在这个叫做如懿的女子身上合二为一，充满了难以抗拒的魅力。

　　一句话。

　　场内的气氛就缓缓的开始升温。

　　在座的大佬哪个没有见过女人，但是偏偏眼前这个女子实在是让每个人都舍不得眨眼。

　　包厢里，林杨缓缓的收起了火眼金睛，心中暗道：

　　不愧是天下商盟，这女子……练得一身好强的狐媚功夫。

　　他旁边，就算是许瑶都一眨不眨的看着如懿，丝毫没有泛起女人的妒忌之心。

　　赵文昌更是已经哈喇子都快流到了地上。

　　一个女人，不过是现身开口，就已经快让全场为她着迷疯狂。

　　下面，如懿开始了真正的表演。

　　她说了一段代表官方的开场白，之后，一曲充满了宫廷气息的乐曲响起，她随之开始轻舞。

　　她的舞姿端庄大方，像降落凡尘的天女，一举一动，让人仰视。

　　但片刻之后，音乐一转，那原本庄严的音乐中竟是响起了一声女子的娇媚之声。

　　唰的一下。

　　如懿穿在外面的那件宫装长袍竟是突然滑落，一下子露出了里面性感火辣的妩媚身姿。

　　轰的一下。

　　现场炸了。

　　饶是这些不知道走过多少青楼的富豪大佬们也没有见过如此具有反差的表演。

　　一个圣女，转眼变成了青楼里的花魁。

　　如懿的脸上的庄严不再，媚眼如丝，秋波无限，娇嫩的红唇配上时而舔舐嘴角的舌尖，足以让每一个男人热血喷涌，双目通红。

　　这个女人太厉害了。

　　短短几分钟，她就已经让现场成了一片热血与激情的海洋。

　　随着她彻底的脱去外面的长袍，露出了里面清凉无比的肚兜短裙之后，全场的气氛彻底来到了高潮。

　　诱惑的舞蹈足足持续了五分钟，等到靡靡的舞曲停止，如懿带着一身薄薄的微汗站立场中，旁边人递上了一件宽大的斗篷将她娇美无限的身躯遮掩起来。

　　下一秒。

　　如懿突然伸手在斗篷里面一扯，竟是将自己刚才那件贴身热舞的肚兜撕了下来，斗篷里面，便成了真空一片。

　　“下面，小女子斗胆来跟各位客人宣布今天的第一件拍品……”如懿笑得夺魄勾魂：“便是这件用【九幽冰蚕】的蚕丝编织而成的肚兜，当然，如果哪位贵客拍下了这件肚兜，今天晚上，我便是他的人……”

　　哗！

　　现场爆上加爆了！

　　什么肚兜，那都是扯淡。

　　能够跟这样的女子共度一夜春宵，那他娘的才是不枉此生啊！

　　“一万两白银！”

　　有人直接喊价了。

　　“一万……你也好意思说得出口，十万！”

　　“二十万！”

　　“五十万！”

　　现场的单身男富豪们早已经被刚才如懿的媚功挑的热血沸腾，而这充满了色欲味道的第一件拍品更是将大伙的荷尔蒙刺激到了巅峰。

　　叫价的声音此起彼伏，现场的气氛更是热火朝天。

　　比起以前沉闷无聊的拍卖会开场，这海天阁的拍卖会，从一开始便让人热血沸腾。

　　林杨在包厢里面看着大厅中的这一幕，心中也不由的佩服海天阁的手段，而更让他感到有些惊讶的，是那个名叫如懿的女子。

　　那竟是一位连他都看不透修为的神秘存在。

　　这说明要么这女子身怀某种秘术，要么她的修为超出林杨太多。

　　但无论如何都说明这女子绝不仅仅是一个出来卖弄风骚，调动气氛的普通主持。

　　天下商盟，人才济济。

　　同时林杨也隐隐感觉到似乎在这场拍卖会的后面，还隐藏着别的常人无法觉察的目的。

　　场中。

　　如懿的那件肚兜最后以五百二十万两白银的高价被一名富豪拍了去，看他那满嘴口水的模样，只怕已经在意淫今天晚上的无限春光。

　　在这别开生面的暖场之后，拍卖会后面的进程便极为火爆的开展了下去。

　　如懿重新换上了一件性感长裙，笑颜如花的主持着每一件拍卖品的拍卖，下面的观众只觉得眼睛不够用了，不知道是该看如懿婀娜的身姿还是去看精美的拍卖珍品。

　　开场了大约半个时辰，将近十来件拍卖品全都拍出了超出预期的满意价格。

　　同时，整个拍卖会的势力格局也基本明朗。

　　位于下面基础座位区域的，基本上是来凑热闹，拍一些小东西的三线富豪，出手最多百万到千万级别。

　　二层地字号包厢里面的几十位蓝月晶卡的主人那就牛逼多了，前面十来件拍品中的精品全被他们拿下，最多的一件已经拍出了一亿二的天价，基础座位的观众们只能望洋兴叹。

　　而位于最顶层天字号包厢里面的七方人马就是现场的霸主了。

　　他们到现在只出手过一次，乃是天字五号包厢里的沈氏家族参与了一件极品的妖兽皮毛的竞拍。

　　令全场叹服的是，沈家一出手，直接给出的就是两亿白银的天价，霸气绝伦，碾压全场。

　　虽然天字号包厢里隔着玻璃，但是在场许多辉日城的本地人都知道这些顶级豪门的目标，丝绸皮毛一类的归沈氏，药材灵草归华家，至于矿物灵材那自然是上官世家的囊中物。

　　大伙不仅财力上没法跟天字号里的顶级豪门竞争，私下里更是畏惧这些豪门的实力与手段。

　　所以基本上那天字号里的人一说话，全场也就没什么人敢再报价，大伙都清楚，顶级的珍宝，自然只有顶级的富豪才有资格去争抢。

　　在这种潜规则之下，拍卖会进行的十分顺畅，下面的人买一些自己需要的宝贝，顶级的天材地宝交给包厢里的大佬去争夺。

　　但这种看似平和的氛围却终究被人打破了。

　　拍卖品的第十七件，是一块半米见方的四阶珍品矿石【天流砂岩】。

　　前面说过，四阶矿石都是器武大陆难得一见的珍宝，如此体积的更是罕见，此矿石一出现场所有人都心中有数，只怕那上官世家要出手了。

　　主持人如懿，在介绍完这块天流砂岩的珍贵之处之后，朗声道：“这块四阶灵矿，起拍价五千万，每次竞价五百万，请各位贵客出价吧。”

　　她说话时，眼波溜溜一转，也看向了上面天字号的二号包厢。

　　她的心思，跟在场绝大多数的观众一样，早已经认定这块四阶灵材非上官家莫属，悬念不过是上官家最后能给出一个什么价格罢了。

　　下面的人开始喊价了，不过这些人都是抱着捡漏的心思，期待那上官家的人会放过这块灵材。

　　六千万。

　　六千五百万。

　　七千万。

　　加价不愠不火，但很快也来到了一亿大关，这么大块的四阶灵矿，绝对值这个数字。

　　天字二号包厢里，上官家的一位管事向上官云汇报：“少爷，咱们要的第一块灵矿出现了。”

　　在一旁静静品茶的上官云手上还在处理上官家的其他事务，根本没有在意这种小事，只是挥了挥手说了两个字：“拿下。”

　　简单两字，声势如山。


第七十六章 强龙就压地头蛇

　　天字二号包厢里面，直接爆出了一个让全场叹服的价格。

　　“一亿五千万。”

　　不愧是上官家啊！

　　这个价格像是一柄重锤，狠狠砸爆全场。

　　这是在告诉所有人，这块灵矿我上官世家要了，其他人都洗洗睡吧。

　　果然，上官世家开口，全场没人应声了。

　　反正也抢不过，何必去得罪人。

　　如懿嘴角含笑，对这个价格并不算满意但也还能接受，她扫视全场之后，已经准备挥动手上的拍卖锤，一锤定音。

　　可就在这满场寂静的时刻，突然一个好听的女子声音响了起来：“一亿六千万。”

　　嗯？

　　所有人都是一愣，随后都开始齐刷刷的左右扫视。

　　谁敢跟上官家抢东西啊？

　　如懿的目光一下子便看向了头上二层地字号包厢的位置，十六号包厢的上方有一展红灯亮起，表示刚才是这间包厢里的客人出价。

　　嗯？

　　有点意思了哦……

　　如懿的一双媚眼弯成了一对月牙，作为拍卖会的主办方他们自然不希望出现一家独霸的场面，这个地字十六号包厢里的人总算给她带来了一些惊喜。

　　她笑吟吟的开口：“好，地字十六号包厢的贵客出价一亿六千万，还有没有要出价的？”

　　刷刷刷。

　　大伙的目光都看向了那个神秘的地字十六号包厢，皆是一脸惊疑。

　　这什么人啊？

　　他想干什么？

　　一时冲动了吧？

　　别说，刚才那妹子的声音倒是很好听啊。

　　人群中想什么的人都有，但很快，天字二号包厢里再次传出了冰冷低沉的声音：

　　“两亿！”

　　哗。

　　人群中发出低呼。

　　上官家真的是财大气粗啊，这个家族出价就像是一记记重拳，根本不留情面就把对手往死里打。

　　但所有人的惊叹声还没有停息，那个神秘的地字十六号又开口了：

　　“两亿一千万。”

　　卧槽！！

　　人群开始有点小兴奋了。

　　杠上了，杠上了。

　　今天竟然有人跟上官世家杠上了啊，这简直是前所未闻的事情。

　　就连天字号的上官世家自己似乎都觉得有些惊讶，竟是迟疑了一会儿才第三次报出了价格：

　　“两亿六千万。”

　　这一回，上官家又加了五千万。

　　结果，那地字十六号直接报价：

　　“三亿！”

　　我去。

　　这位也是个有脾气的主儿，直接上三亿。

　　好看了好看了。

　　拍卖最喜欢看到的就是这种双方抬价的场面，拍卖行收钱，旁边的人看热闹。

　　如懿眼中的笑意更浓了，这个价钱，已经超出了预期，但她心中对这个地字十六号里面的客人充满了好奇。

　　什么样的人能这么财大气粗，而且敢跟上官家叫板。

　　她继续挑动着气氛，同时跟她身后的一名侍女低头耳语：“去把地字十六号包厢客人的资料给我拿来。”

　　与此同时，天字二号包厢里面，上官云依然没有放下手中的文件，只是大大的喝了一口茶，道：“三亿？”

　　他嘴角冷冷的勾了起来：“有意思……竟是有人不给我上官家面子么？”

　　“五亿！”上官家再次出价。

　　全场的议论声都因为这个五亿停顿了几秒。

　　说实话，这个价格已经超过了这块天流砂岩本身价格许多，但是上官家这是在向所有人示威，更是在告诉那个地字号包间里的家伙——

　　没有人，可以抢走上官家要的东西。

　　可惜的是，这种示威并没有什么卵用。

　　“十亿！”

　　尼玛！

　　好狂啊！

　　那个地字十六号简直狂到没边了。

　　这种出价法，根本就是不讲道理，一块矿石算个鸟，就是摆明了要干你上官世家。

　　天，这是谁啊！

　　一块四阶矿石就出十亿，这地字十六号是多么冤大头啊，简直败家到了极点。

　　上官云。

　　这会已经放下了文件，也没有心思喝茶了。

　　十亿，实在是太夸张了。

　　他不是出不起十亿，而是整个拍卖会才刚开始，要是为了一块小小的四阶矿石就大量消耗子弹的话，那还怎么去竞拍后面的压轴拍品……

　　上官家这次的目标足足有十几样四阶灵材，更重要的是那柄山海撼地锤。

　　算了……忍一时吧……

　　上官云不断的自我安慰，没有必要因为一块灵矿坏了大局，上官家千年威名，也不在乎这小小的让步。

　　于是……

　　在所有观众等待了一分钟之后，天字二号包厢终于不再吭声了。

　　但全场的观众却越发的震惊了。

　　上官家服软了！

　　天。

　　竟然是那个落日王国的最顶级豪门上官家服软了！！

　　不过细细一想，也怪不得上官家。

　　十亿买一块四阶灵矿，那地字十六号要么就是太有钱了，要么就是太败家了。

　　随着主持人如懿的一锤定音，这块四阶灵矿终于以十亿的价格落入了地字十六号包厢中贵宾的口袋。

　　人们全都来了精神。

　　今天的拍卖会绝对刺激了。

　　竟有人打破了上官家对于顶级矿材的垄断，现场开撕了。

　　这个地字十六号包厢里面到底是谁啊？

　　他后面还有没有惊人的举动？

　　一块珍贵的四阶矿石，给整场拍卖会掀起了第一轮的高潮，成交价的记录也突破了十亿大关。

　　也就从这里开始，整场拍卖会的氛围彻底燃了起来。

　　随着海天阁给出的拍品价值越来越高，整个拍卖会的出价记录也一路攀升，大约到一个时辰左右，最高的一件拍品已经突破了二十亿，被天字四号包间的华氏家族收入囊中。

　　不过现场的气氛虽然火爆，但是每个人心中都在期待下一件极品灵矿的出现，大伙想看看那个神秘的地字十六号包厢是不是还有勇气在上官家手下虎口夺食。

　　不过，在这之前，有一件拍品提前吸引了所有人的注意。

　　那是第二十八件拍品——一串项链。

　　一串美丽到让任何女人都难以抗拒的项链。

　　如懿在介绍这串项链的时候，那双勾人的眸子里面都是冒着精光。

　　“接下来，给大家带来的是一串了不起的东西，没错，就是这串项链。诸位请看，这串项链由三十六颗海蓝珍珠构成，稀奇的是，这三十六颗珍珠皆是产自同一只千年海蚌，每一颗大小，重量几乎完全相同，更加令人叫绝的秘密还在这里……”

　　说话间，全场的灯光暗了下来，那串海蓝珍珠项链被如懿拿起，一道强光射在上面竟是在空气中折射出了一片曼妙的海底奇观！

　　碧蓝的海水荡漾在空气中，硕大的海底世界尽显眼前，人们可以看到海中游鱼，还能见到悠悠水草，景象玄奇，令人惊叹。

　　“好美哦！”

　　林杨的耳边，传来了许瑶情不自禁的低吟。

　　女人对这种美丽的饰品都是没有抵抗力的，这串海蓝珍珠链，虽然没有什么特别的功效，但就是这种独一无二的美，也足以让在场的所有女性为之疯狂。

　　不光许瑶动心了。

　　整个拍卖场最豪华的那间天字一号包厢里面，一位脱下了斗篷的美丽女子的眼神也亮了起来。

　　这是一位绝色。

　　白玉不足以形容她肌肤的细滑，皓月不足以形容她双眸的明亮，淡淡朱唇，好似凝聚了人世间所有的芬芳，纤纤玉指，仿佛握住了似水般的万种柔情。

　　她坐在那里，便融合了千般万般的美好。

　　如果说下面的那妩媚女子如懿是男人恨不得按在床上狠狠蹂躏的尤物，那这名身穿宫装，气质雍容的年轻少女则是美得让任何人都生不起亵渎心思的九天仙女。

　　此刻，这位仙女的目光看向了那串稀有而美丽的海蓝珍珠链，空气中浮现的美丽海底景象让她美丽的睫毛一连眨动了好几次。

　　“公主殿下。”

　　旁边一名头发花白的老者躬身来到了少女旁边：“你若是喜欢，老奴就去把这项链买下。”

　　嗯。

　　少女点头，似是天经地义。

　　以她的身份，想要任何东西都是本来就不需要花费任何力气。

　　下面开始竞价了。

　　项链的起拍价是两千万，但是价格升的飞快，很快就来到了五千万的水准。

　　纷乱的声音被一道来自天字一号包厢的苍老声音镇压：“八千万！”

　　一语出，全场静。

　　人们都看到了出价的人来自天字第一号包厢，稍微有点心机的人也都明白那个包厢意味着什么。

　　那是海天阁最最尊贵的客人，连上官世家这种顶级豪门都没有资格坐在那里面，甚至，已经有人猜到了恐怕是落日王国皇室来人了。

　　现在，尊贵无比的天字一号开口了，稍微识时务的人就不会再去争抢。

　　一条项链嘛……犯不着，犯不着。

　　但就在如懿打算敲定落槌的时候，一个清冷的男声回荡全场。

　　一亿。

　　“林公子！！”

　　许瑶有些吃惊的看着突然出现在话筒旁边的林杨。

　　林杨没有转头，只是双眼远远的看着那串项链，眼底红光一闪，对许瑶说道：

　　“将这条项链拍下。”

　　“是。”

　　许瑶知道林杨这么做定有缘由，她定会帮林杨办好。

　　楼下大厅，人们又惊了。

　　又是这个地字十六号包厢啊！

　　这回竟是连天字一号包厢里的人看上的东西都敢抢了。

　　这里面到底坐得是什么人啊，完全不懂的强龙不压地头蛇的道理么？

　　太高调了。

　　太霸道了。


第七十七章 调戏

　　天字一号包厢。

　　那绝色女子身旁的老者皱眉：“公主殿下，这人好不识趣，要不要老奴去……”

　　“不必了，夏总管。”女子轻轻摇头，眼神中虽有失望，但却没有什么怨憎。

　　她平静地说道：“不要忘记了我们今天的目的，那山海撼地锤才是目标，刚才不过是我一时兴起罢了，不必与那人争了。”

　　是。

　　老者低头，不再吭声。

　　场下，人们也感到奇怪，那天字一号在喊了一口价格之后竟然不再加价。

　　全场，似乎都被地字十六号的那种霸气征服了一般。

　　但有人不服气了。

　　天字二号包厢，上官世家冷冷的开口了。

　　“两亿。”

　　这次出价，像是高手的一记剑招，朝着地字十六号就刺了过去。

　　这就是摆明了在说——刚才抢我上官家的东西，现在我也不会让你顺利买到你想要的宝贝。

　　现场，已经开始弥漫起一股淡淡的火药味。

　　上官家与神秘的地字十六号包厢，要开始一场财富实力的角逐。

　　“三亿。”

　　地字十六号，毫不客气还以颜色。

　　它在向全场宣告，今天的拍卖会，地字十六号包厢才是真正的王。

　　“五亿。”天字二号上官家表示不服。

　　“十亿！！”

　　地字十六号直接把上官家按在了地上，啪啪两个耳光。

　　就问你服不服！！

　　哗啦。

　　上官云直接把手上的文件捏的团成了一团。

　　这地字十六号的人怕是要疯吧。

　　一串破项链，也他娘的出十亿？

　　见过乱花钱的，真的没见过这样乱花钱的！！

　　他刚才是想要打压对手，但是没想到对手太财大气粗了，就算他上官家也不可能花十亿来买串破项链。

　　算了……算了……

　　我已经让对方花了十亿的冤枉钱了，只怕这会儿那败家子正在包厢里面痛苦哭泣呢……

　　忍了……忍了……

　　上官家又怂了。

　　但林杨却没有哭，而是在脑海中不断的思索着那串珍珠其中的一颗。

　　在那颗珍珠里，林杨通过火眼金睛觉察到了一股不属于这个位面的力量，这串珍珠远远不是一件普通饰品那么简单。

　　拍卖场也沸腾了。

　　所有人都对这个地字十六号服气了。

　　要么不出手，出手就是拿下，管他什么天字一号包厢，还是什么上官世家，统统靠边。

　　二十亿白银，就买了一块矿石加一条项链。

　　这不是土壕是什么？

　　不光壕，而且是壕到无边无际无法无天的那种壕。

　　拍卖台上，那名神秘的女子如懿不动声色的看了一眼手下递上来的一份资料，心中一动：

　　“赵氏商会么……有意思……”

　　她眸光一转，再又拍卖了几件宝贝之后，宣布拍卖会中场休息。

　　拍卖台上表演起了歌舞，而她则是直接走向了后台，来到了一间属于海天阁的专属办公室中。

　　一进门，里面坐满了海天阁的星级掌柜，足有十几位，级别最低的都是三星。

　　刚才那位四星掌柜武财神【关习】赫然就在其中，而在他的旁边还有一位文弱的中年男子，同样带着四星标志，正是另一位四星掌柜文财神【赵公云】。

　　两位四星掌柜带着手下正通过面前一块巨大的水晶观看着拍卖会的盛况，如懿便直接走了进来。

　　哗哗。

　　所有的掌柜全体起立，竟然向这位主持人行礼。

　　“参见紫星大掌柜。”

　　天下商盟，共有七位五星掌柜，分别以红橙黄绿青蓝紫命名。

　　谁也没有想到，刚才那位在外面无比妖娆的女子竟然就是七大五星掌柜中的【紫星】。

　　如懿扫视全场，哪里还有半点妩媚。

　　她直接开门见山：“地字十六号包厢，赵氏商会是谁的客人。”

　　人群中，陆清风直接站了出来：“回大掌柜，是我的客人。”

　　“你为何给他们发蓝月晶卡。”

　　“回大掌柜，赵氏商会在本次拍卖会上抵押了一件重宝。”

　　“我知，那离火元晶树的确稀罕，至少能拍到五十亿白银，但我看到资料上，那赵氏商会已经提前购买了一批材料，而且他们还订了一批价值五百亿的灵材……陆清风，你可有做过他们的资产评估。”

　　陆清风脸上有些惭愧：“回大掌柜，小人也不知道这赵氏商会今天会如此高调，刚刚我们已经在商量，要去到地字十六号包厢索取一些财力证明了，否则便不允许他们这般空口喊价。”

　　“立刻就去。”

　　“是。”

　　陆清风点头，连忙带着几名三星掌柜出去了。

　　如懿别看在外面风骚入骨，但是谈到商场正事便谨慎入微。

　　那赵氏商会已经报了二十亿的价格，在海天阁的拍卖会，所有交易都是最后结算，如果后面对方还是漫天喊价最后付不起钱，那就闹笑了。

　　所以，如懿要趁着中场休息，摸清楚这个赵氏商会的底。

　　同时，在她心里还有一个秘密。

　　那串海蓝珍珠项链最后也是被这个赵氏商会拍下，是他们眼光好，还是他们发现了这串珠子中的秘密？

　　莫非这里真的被自己碰巧找到了要找的人？

　　五分钟后。

　　办公室的门被嘭的一下撞开了。

　　陆清风回来了。

　　但他的脸色就像是被人灌了春药一样，红的令人发指。

　　他的嗓子也沙哑了，神经病一样的挥动着右手的上一叠纸，拼命的压制着兴奋奔到了如懿的身边：

　　“大，大掌柜……您快看，这是，这是……”

　　陆清风的失态让所有人好奇。

　　但当如懿亲自接过那叠纸之后，仅仅翻了几页，她那饱满的胸膛便开始不由自主的上下起伏了。

　　“关习，赵功云……”

　　她深深的吸了一口气，平静了情绪吩咐道：

　　“传我的意思，立刻去给地字十六号包厢里的客人开启账户透支服务。”

　　是！！

　　两位四星掌柜心惊，同时无比好奇。

　　到底是什么东西能够让天下商盟的紫星大掌柜都兴奋了起来，同时那赵公云问了一句：“大掌柜，给他们提供多少额度上限？”

　　如懿深吸了一口气，说出一个让全场震惊的数字：“没！有！上！限！”

　　要多少，给多少！！

　　……

　　大约二十分钟之后，如懿重新回到了拍卖台上。

　　她的出现，瞬间吸引了全场目光，拍卖会的下半场开始了。

　　没有人知道，中场休息的时候发生了什么，所有人都在期待下半场的拍卖会将会有怎样更精彩的变化。

　　当然，大家更期待的还是压轴的十大珍宝，想要知道它们能够拍出怎样的天价，又最终会花落谁家。

　　随着如懿的引导，拍卖会下半场继续进行。

　　在所有人的期待中，拍卖会的局势有了戏剧性的变化。

　　不，应该说，是闹剧性的变化。

　　上官世家经过前面两次挫折之后，彻底的跟地字十六号包厢里的人杠上了。

　　巧合的是，双方似乎都对炼器用的灵材矿石情有独钟，整个拍卖会只要一到了灵矿材料登场的时候，全场观众就会掏出瓜子花生等着看下面的好戏。

　　第三十件拍品，四阶灵矿【柔云砂】一斤。

　　上官家直接上来喊价两亿。

　　地字十六喊五亿。

　　上官家叫十亿。

　　地字十六直接二十亿。

　　上官家吐血，不跟了。

　　尼玛有用二十亿买一斤四阶灵砂的么！！

　　第三十四件拍品，又是一瓶四阶灵材【玄冰灵液】。

　　上官家有点上头了，上来就五亿。

　　地字十六号十亿。

　　上官家咬牙，妈的这次不能再输了，上官家的脸面啊。

　　二十亿！

　　地字十六号，三十亿。

　　上官家再次吐血，不跟了。

　　这他喵的没法玩了啊！

　　第四十件拍品，重量级的宝贝来了。

　　离火元晶树。

　　这是多少年没有见过的珍宝，如此体积的离火元晶，足以炼制出好几件王道之器。

　　上官云，这会儿在天字二号包厢里面眼睛都红了。

　　这是他参加过的最憋屈的一件拍卖会，进程过半了，竟是连一毛钱都还没花出去。

　　要是能打人，他早就冲过去轰爆整个地字十六号包厢了。

　　但是不能，这里是财富的战场，只有真金白银才是干架的武器。

　　这离火元晶树，是上官家必得的天材地宝，市场价至少也得将近四五十亿白银。

　　但是今天上官云已经品出味了。

　　那个地字十六号太他娘的讨厌了，拍东西根本不讲道理，前面所有东西都被炒到市场价的好几倍，想要平价买到这颗离火元晶树根本就是做梦。

　　果然。

　　地字十六号直接报价了：“五十亿。”

　　上官云挠头了，头皮都快挠破了。

　　这地字十六号又出手了，那就意味着不管花多少钱，他们上官家都没有机会得到这离火元晶树了。

　　上官云气啊。

　　他不服气，他想要了一个最后一搏，也是最恶心的办法。

　　“一百五十亿！！”

　　他报了一个天价。

　　妈的。

　　地字十六号的人不是有钱么？

　　好，那我就报个天价给你，让你花市价四倍的价格来买这棵树。

　　坑死你！！

　　上官云陷入了思维定式，因为前面不管多高的价格地字十六号都会拿下。

　　但是这一次，他傻逼了。

　　地字十六号沉默了。

　　全场都沉默了。

　　半分钟后，如懿落槌，上官世家以一百五十亿的价格买到了这颗离火元晶树！！

　　噗！！！

　　整个拍卖厅里，仿佛都能够听到某个人吐血的声音。


第七十八章 山河撼地锤

　　地字十六号包厢里。

　　林杨自己都有些不好意思的摸了摸鼻子，喃喃自语道：

　　“我是不是有点儿太坏了……”

　　上官云，气得已经炸了毛了。

　　什么辉日城的布衣皇子，这会只想冲出去咬死地字十六号的那个贱人。

　　一百五十亿，买了一颗仅仅值四十亿的矿石树回来。

　　说出去，只怕上官家的家主都会气得出关来扇他两个大耳光子。

　　“少爷……”

　　上官家旁边的管事都看着上官云，谁也不敢多嘴。

　　不过上官云终究心机深沉，仅仅一分钟后，他就恢复了冷静。

　　他冷冷的问：“那地字十六号包厢里的人的身份查清楚了吗？”

　　旁边的人汗颜：“少爷，海天阁对顾客的身份一向保密，刚才我们找了好几个三星掌柜都问不出来。”

　　上官云不说话了，眼神中开始泛起了一种阴冷的光芒。

　　大家知道，只怕这位少爷已经动了杀心。

　　在落日王国，就算是皇室也不敢让他们上官家如此吃瘪，现在在上官云的心中只有一个想法——

　　只要这个地字十六号包厢里的人后台不硬，他一定会让他们为今天的事情付出血的代价。

　　拍卖，还在继续。

　　经过前面几轮的交锋，上官家似乎被玩服气了。

　　再有灵材宝贝出现，他们依然会出价但是到一定程度之后就收手，十分理性，不再上头。

　　这种玩法自然是便宜了林杨。

　　他刚刚得到了海天阁提供的无限透支额度，白银这种东西对他来说就是一个数字。

　　但林杨也不笨，他并不需要所有买到所有的四阶灵材，炼制白银王铠需要的材料大会上只有五种，林杨已经拿下了三样，后面两样不会再有悬念。

　　剩下的，就只有那柄藏有秘密的山海撼地锤。

　　后面的拍卖会没有再爆发什么高潮。

　　林杨顺利的买到了剩余的两味材料，上官家也感谢列祖列宗保佑，买到了林杨放手的几样灵材。

　　其余的天字号包厢里的豪门比较幸运，没有林杨跟他们争抢，顺利的买到了其他一些的珍宝。

　　大伙奇怪的是，那神秘的天字一号包厢在之前喊过一次价之后就再也没有吭声，恐怕是在等着最后的压轴拍卖。

　　终于，随着普通拍品的流程结束，最激动人心的压轴拍卖开始了。

　　如懿兴奋的跟所有人宣布，今年的压轴拍品共有十件，每一件都是海天阁精心搜集而来的传世珍品。

　　今年十大拍品的第一件，便是来自上官世家的一件王道兵器——昆仑断岳斧。

　　前面说过，王道之器可以拥有自己的兵器灵能，比器灵属性更加高阶。

　　这昆仑断岳斧自带土系灵能，攻击的时候能够释放出土属性的厚重威压，不仅锋利无匹更是沉重如山。

　　这样的一件王道兵器，若是到了蕴灵强者的手中，一斧之威，只怕可以斩裂大地山川，乃是武者梦寐以求的神兵装备。

　　现场的气氛一下子就高涨起来。

　　许多人今天就是冲着这把斧子来的，随着如懿一声令下，所有人便蜂拥的开始出价。

　　竞拍价格一路飙升，不到一分钟便已经来到了五十亿大关，但这还远远不是终点。

　　上一届的一件王道兵器足足拍出了一百亿，虽然今天的拍卖会出价记录已经被上官家憋屈的占据了，但这把王道战斧冲上九十亿还是没有任何问题。

　　果然，最终昆仑断岳斧以一百一十亿的价格被天字六号包厢的豪门买去。

　　随着第一件压轴拍品的成交，整个拍卖会迎来了最后的高潮。

　　一件一件的压轴拍品都是稀世奇珍，每次成交的价格都令人咋舌，那些前面一直隐忍的天字号包厢的富豪们终于拿出了全部的实力，屡屡让拍卖报价接近了百亿天价的大关。

　　人们的惊呼声不断，压轴拍卖顺畅的进行。

　　而随着第六件压轴拍品的登场，现场的气氛瞬间安静了下来。

　　一柄样式奇特的单手重锤被呈上了拍卖高台。

　　这柄单手锤呈现蓝黄两色，蓝色的水晶锤头，晶莹剔透，散发着海水般层层叠叠的波纹，土黄色的锤柄与锤头紧紧相连，像是厚重的大地承载了万里汪洋。

　　那牵动人心的山海撼地锤终于登场了。

　　所有人之前都看过拍卖清单，知道这柄山海撼地锤是一柄王道级别的锻兵锤。

　　一柄王道锻兵锤，对于炼器师来说是无价的至宝，只有锻兵锤自身的品级过关，才有可能锻造出更高阶的强大装备。

　　一般低级的王道之器，用顶阶的灵器锻兵锤就可以炼制，林杨的凤舞剑便是这个级别。

　　但想要炼制中阶甚至高阶的王道之器，就必须使用王道级别锻兵锤。

　　那上官世家之所以能够问鼎整个落日王国炼器界，就是因为他们家族有一柄祖传的王道炼兵锤。

　　现在这柄山海撼地锤，可以说是整个落日王国第二把王道锻兵锤，所以上官云之前受了父亲上官虹的吩咐，必须将这柄锤子买到手，巩固上官世家的霸主地位。

　　要放在平时，这锻兵锤虽然珍贵但毕竟不是战斗兵器，只怕能拍卖的价格也会有限。

　　但是今天不一样啊！

　　今天拍卖场里有土壕啊！

　　人们刷刷的就把目光投向了头顶的两间包厢。

　　天字二号。

　　地字十六号。

　　这一对冤家今天已经为炼器灵矿干了好几次了，现在出来一柄王道级别的锻兵锤，那还不拼个你死我活啊！

　　来来来。

　　撕逼撕起来。

　　在座的都是看热闹不怕事大的。

　　如懿也十分懂得观众的心理，介绍的话没有超过半分钟，关于这件注定会引起纷争的至宝，她直接手一伸就拉开了竞拍的序幕。

　　但在场谁也没有想到的是，最先开口的人竟然既不是上官云也不是林杨，而是天字一号包厢里面一个苍老的声音：

　　“这锻兵锤，我们出一百亿。”

　　一语出，全场惊。

　　哇。

　　这天字一号包厢里的大佬终于出手了啊。

　　原来人家是冲着这锻兵锤来的，一出手就是一百亿。

　　这种喊价的方式充满了无尽的霸气，好似狮子搏兔，君临天下。

　　好看了，好看了。

　　本来以为是双雄争霸，结果没想到是三足鼎立。

　　竟是有三方大佬都要抢这山海撼地锤。

　　不出意料，很快，天字二号包厢中的上官世家就出价了。

　　“一百五十亿。”

　　一口就加五十亿，同样的威武霸气。

　　天字号的两个包厢，就像是两尊轰然立起的擎天巨人，挟带着无尽的天威，要一口气拿下属于他们的至宝。

　　但就在这两个巨人伫立天地的时候，一只毁天灭地的巨大手掌直接从云端中伸出，轰的一下，直接将两个巨人拍在了地上，粉碎成渣。

　　“三百亿。”

　　地字十六号开口了。

　　全场都安静了。

　　一口价加到三百亿，摆明了就是不让别人继续玩的节奏。

　　林杨现在底气太足了。

　　他已经用自己准备的底牌赢得了天下商盟全力的支持，今天的拍卖会已经没有了悬念。

　　他要的东西，一定姓林！

　　这个三百亿，已经突破了地级拍卖会有史以来的最高纪录。

　　上官云就算想跟，他身上的钱也不够了。

　　而且，从他此刻的眼神来看，这位心机深沉的上官家少爷已经不打算再出价了。

　　他冷冷的坐着，脸像雕塑一般没有表情，唯有一对闪着寒光的眼眸，就像是一头吐着舌头的恶狼，正在惦记着自己的猎物。

　　那个地字十六号包厢里面的人已经引起了他足够的仇恨。

　　五样四阶灵材，之前那些刻意的捉弄，还有这柄山海撼地锤。

　　这一切，已经给了上官云足够的杀机……

　　整个包厢里面只有上官云冰冷的声音在回荡：“我不管你们用什么办法，今天拍卖会结束之后，我就要知道那包厢里面坐的是谁！”

　　“是，少爷，我们一定查出来！”

　　上官家已经将林杨等人视为了眼中钉刺。

　　令人惊奇的是，上官云沉默之后，天字一号包厢里面那位绝色女子竟然也沉默了。

　　这位来自落日皇室的绝色公主，此刻的嘴角竟是微微的翘了起来。

　　她今天本来对这柄锻兵锤也是志在必得，但此刻，她看到上官云已经放弃，竟是也不打算再出手。

　　“夏总管。”她忽然转向身边的老者。

　　“老奴在。公主您有什么吩咐。”

　　“你立刻派人去查地字十六号包厢中的人的身份，尤其要搞清楚，这柄山海撼地锤最后是落到什么人的手里。”

　　绝色公主眸光流转，似是已经有了新的计划。

　　“公主，您的意思是……我们放弃了？”那夏总管还是有些云里雾里。

　　“呵呵。”绝色公主笑得芳华绝代：“放弃一柄锻兵锤，说不定可以找到一个跟上官虹抗衡的炼器大师，何乐而不为。”

　　“老奴明白了。”

　　天字一号包厢也放弃了争夺。

　　林杨如愿以偿的得到了这柄山海撼地锤。

　　这个结果，说实话并没有超出大家的预料。

　　林杨今天的表现太霸气了，根本没有给别人机会，只要是地字十六号开口的东西，就没有悬念。

　　但林杨不知道的是，就因为这柄山海撼地锤，上官家已经对他产生了杀机，而那位来自落日王国的神秘公主也已经将目光投向了他。

　　加上前面已经对他产生关注的天下商盟的紫星掌柜如懿，已经有三方顶尖势力与他产生了交集。

　　不过幸好林杨早已经做好了准备，现在有赵氏商会这块招牌挡在他前面，无论是谁一时半会也无法摸清楚他的真实身份。

　　三百亿的成交价，成了今天拍卖会的最高峰，后面就算有上官家的第二件王道兵器压轴出场也不过才拍出了两百亿的价格。

　　整场拍卖会，在一片满足的议论中来到了尾声。


第七十九章 相声

　　大厅内的宾客渐渐的散去，林杨等人默默的等候在包厢里面，接下来的事情是关于整个拍卖过程的清理结算。

　　刚刚中场休息的时候，陆清风来过一次，林杨当时将那几份准备好的文件拿了出来，当场就把老陆同志惊得快要休克。

　　至于后来的无限额透支那都是林杨意料之中的事情，他今天也圆满的实现了目标——买到了五样四阶灵材，拍到了山海撼地锤，以及额外多拍到了一串不凡的海蓝珍珠项链。

　　这些东西总共加起来，足足花了林杨四百二十亿的白银，扣掉用离火元晶树坑掉上官云的一百五十亿，还剩二百七十亿的差额需要支付。

　　另外，林杨之前订购的材料价值五百亿，加在一起的话就是七百七十亿的巨额负债。

　　这么一笔巨债，在名义上都是计到了赵氏商会的名下，要是换做以前，年轻的赵小胖只怕跳楼的心都有了。

　　但是这会儿，已经锻炼出来的赵小胖正在跟火儿一起扫荡着桌上不断更新过来的水果佳肴，悠哉的不行。

　　天塌下来，赵小胖同志现在也不担心，只要等一会儿把刚才那几份文件谈妥了价格出手，就啥都不是事了。

　　只怕所有参加这次拍卖会的人都想不到，一场总交易额只怕要超过刚才整场拍卖会的巨大商业谈判，即将要在地字十六号包厢里面展开。

　　咚咚咚。

　　突然，一阵敲门声之后，包厢的门被人推开了。

　　从外面走进来了四道身影。

　　赵小胖同志刚刚在啃一颗火儿大王吃了一半的血蟠桃，看到这四人进来，还是免不得惊了一跳。

　　海天阁三星掌柜陆清风，两位四星掌柜关习、赵公云全都来到这间地级包厢。

　　当然，最让人吃惊的，自然是走在最后的那名已经穿回了华服的美艳女子——如懿。

　　此刻的如懿，身上已经没有了台上的妖娆味道，一身宫装，气质华贵无双，看得旁边的赵小胖又痴了。

　　不过如懿此刻的目光却没有在赵文昌的身上停留片刻，一进屋，他便直直的走向了端坐在那里的林杨。

　　“林公子，小女子姬如懿，乃是咱们天下商盟的五星掌柜，这厢有礼了。”

　　咳咳……

　　旁边赵小胖同志听到五星掌柜四个字猛地一惊，差点把桃核卡在喉咙里，连忙一阵猛咳。

　　我的个神啊。

　　天下商盟的五星掌柜那都是财神爷一般的神仙人物，都是活在传说中的存在，没想到今天竟然见到真人了。

　　而且还是这么一个漂亮到不像话的姐姐！

　　林杨的年纪比赵文昌小不少，但此刻的反应却完全不是一个等级。

　　他此刻也不再去刻意装扮什么顾问身份，毕竟现在进来的都是老江湖，谁都能看出这屋子里到底谁做主。

　　他静静的看着海天阁的四位大佬，连呼吸都没有一丝紊乱，说道：“如懿姑娘身居高位还亲自主持拍卖，这份勤勉，令人佩服。”

　　“咯咯咯。”如懿笑颜如花，轻捂着嘴角：“让林公子见笑了，小女子不过正好路过辉日城，略尽绵力而已，倒是林公子这人中之龙突然降临咱们海天阁，让我们有些措手不及，招待不周之处还请林公子海涵。”

　　“说正事吧。”林杨对如懿客套间散发出来的魅惑风情完全免疫，淡淡的话语，直入主题。

　　如懿显然是内心小小的一惊，面对林杨，她竟然有一种无力的感觉。

　　对方明明是个孩子，气度却似海如山，让她这成年的狐狸精都琢磨不透。

　　“好呢。”如懿一挥手，旁边陆清风将一份早已经核算清楚的文件递了过来，如懿一边看，一边说：“今天的拍卖会，林公子总共拍下了七件商品，都已经给您包装妥当放在了乾坤袋中，而加上您之前订购材料的款项，总共还欠我们天下商盟七百七十亿两白银。”

　　林杨默默的听着，不说话。

　　如懿发现自己擅长的察言观色的技巧在林杨身上完全无效，只能继续说道：“这笔钱，已经透支在了刚刚给赵氏商会开启的透支账户之中。”

　　她突然一扭头：“赵掌柜，您打算怎么支付这笔款项？”

　　噗！！

　　赵小胖猛地被点名，差点喷出一嘴桃肉。

　　付个毛啊！

　　赵爷我要是付得起，你还会直接无视我跟那个林小帅哥聊天聊得这么嗨么？

　　赵文昌心中腹诽，目光却是看向了林杨。

　　林杨知道这无非是如懿增加气场的话术，直接说道：“就用我方才交给贵方的那几份文件来抵扣吧。”

　　终于说到重点了。

　　林杨到底将什么东西交给了海天阁，竟能够引发如此大的轰动，不仅惊动了紫星掌柜，还获得了一个无限透支的信用账户。

　　那究竟是什么级别的至尊宝物？

　　如懿淡淡一笑，身子微微坐正，脸色也严肃起来。

　　她停顿了一会儿，方才将自己思虑了良久的条件讲了出来：“林公子，如懿代表天下商盟，愿意免去赵氏商会七百七十亿的债务，同时再加十亿黄金，来换取您这三份【炼器设计图】，不知您意下如何。”

　　我去！！

　　赵小胖听得浑身的肉在颤抖。

　　纵然他之前见过这些【炼器设计图】，也没有想到最终天下商盟竟是给出了这样不讲道理的天价。

　　十亿黄金。

　　便是千亿白银。

　　加上抵扣的钱，那就总共是一千七百七十亿，就为了换林杨之前准备好的三份炼器图纸。

　　这也太逆天了！

　　如懿报完价，一双媚眼淡淡的看向了林杨。

　　现在这是一场紧张的谈判，不要看如懿现在媚眼如丝，神色淡定，但其实她心里还是略有些紧张的。

　　无商不奸，如懿这个报价对天下商盟大大的有利，她就希望林杨能够一口答应，那便万事大吉。

　　旁边，两位四星掌柜，还有陆清风都是紧紧看着林杨。

　　许瑶赵文昌也是将目光聚焦到了林杨身上，都在期待他的一句话，是否要完成这惊天的交易。

　　结果，林杨笑了。

　　这一笑，好像冰川融化，林杨之前那股沉稳的气势消失，反倒是一抹谁都没有见过的坏坏笑意浮现在了他的嘴角。

　　这种笑，许瑶见过……

　　那是林杨打算‘干活’之前的标志性笑容。

　　“赵族长，有人欺负咱们书读的少，不会算算术，怎么办？”

　　恩？

　　赵小胖被林杨点名，脑子飞快的运转，知道自己捧哏的时间到了，连忙一个小跳窜过来，诧异道：

　　“林顾问，话可不能乱说，对面可是天下商盟的五星大掌柜，怎么会欺负咱们一个小小的商会。”

　　林杨坏笑，继续道：“怎么没有，赵族长，一千七百亿听起来很多，但是你知道咱们给出去的炼器设计图有多牛逼么？”

　　赵文昌双手一摊：“有多牛逼呢？”

　　林杨一边摇头，一边解释：

　　“咱的设计图包括：一件中阶王道之器，一件低阶王道之器，以及一套低阶灵器级别的战甲，两件王道之器我就不说了，做一件出来至少赚个几十亿妥妥的吧，单说那件灵器级别的战甲……如懿掌柜，你看得懂炼器设计图吧？”

　　姬如懿脸色有点黑了。

　　堂堂天下商盟的紫星大掌柜，什么不懂，林杨这么问，已经预示着这小子看透了自己的出价底细，在以一种戏谑的方式还击。

　　“没关系，你不懂我解释给你听啊！”林杨悠悠的说着，几名天下商盟的掌柜只能巴巴的听着。

　　“这件灵器战甲本身的强度没什么稀奇，但主要是炼制材料的级别很低，仅仅需要一些二阶材料与少量的三阶材料就可以炼制出拥有灵器级别防御能力的战甲！”

　　“哇！这样也行啊！”赵小胖及时的发出了惊叹。

　　旁边，就算对炼器不太懂的许瑶也能够大概感受到这战甲的炼器设计图是多么珍贵了。

　　本来，在任何一个时代国家，最贵的东西永远不是金银财宝，而是知识。

　　而器武大陆上最珍贵的知识，就是用来炼制装备，丹药的配方图纸。

　　不管是炼器还是炼丹，每一种成品的开发研究都需要经历成百上千年的时间，经历无数先人的检验实践才能沉淀下一份成熟的图纸。

　　这绝不是一张张简单的纸，而是一份份凝聚了无数智慧精华的传世宝典。

　　至于林杨这用二阶材料就能炼制的灵器战甲更是智慧精华中的精华。

　　这性价比已经超越了炼器界的常识，如果这份设计图是真的，那意味着什么？

　　那意味着整个器武大陆上所有王国的军队装备可能就会因此而发生一场巨大的变革，那可是上亿数量的订单，市场潜力之大根本无法想象。

　　林杨已经掰着指头开始算了：“你说这一件灵甲少说也得赚个千把两银子吧，你要是一个国家的国王，遇到这种灵甲，你买不买？”

　　“砸锅卖铁也得买啊！”

　　“一个郡国，少说也有一百万的军队，那就是十亿的市场……赵族长，器武大陆有多少郡国？”

　　“少说也有上千个吧……”

　　“那得是多大的市场？”

　　“呃……”赵文昌装模作样的算了半天：“林顾问，我算术也不太好……但我真的有一种被人欺负的感觉……”

　　“欺负美了啊！”林杨一拍大腿，义愤填膺！


第八十章 谈判胜利

　　终于，旁边姬如懿看不下去这段相声了。

　　对面这位林顾问装逼的时候气势如渊，喵的一谈钱简直比自己还要狐狸。

　　“好了，林公子，赵族长，你们的意思如懿明白了，不知赵氏商会要怎样才肯将这三份炼器设计图转让给我们呢？”

　　唰的一下。

　　林杨跟赵文昌都坐回位子上了，脸色正经的一毛。

　　“赵族长，您觉得呢？”

　　“林顾问，您是这方面的行家，您来说吧。”

　　“好！”林杨似乎早已经想好了答案，眼睛里面冒着自信的精光，看向姬如懿：

　　“咱们赵氏商会的想法很简单，无非就是想成为天下商盟的合作伙伴，一块来经营这件灵器战甲的生意……赵氏商会作为这战甲的产权拥有方，享有以后所有战甲销售利润的两成，这样应该就差不多了。”

　　嘶。

　　两位四星掌柜，陆清风都是忍不住吸冷气。

　　这赵氏商会的胃口也忒大了吧。

　　竟然要跟天下商盟合作？

　　两成利润，最少最少也是万亿级别的财富，这赵氏商会就不怕把他们撑爆了么？

　　果然，姬如懿听到这个要求之后，嘴角微微一抿：“林公子这要求提的未免也太大了，如懿恐怕还做不了主，能否让我回去跟商盟其他几位大掌柜商量一下……”

　　“切，原来你做不了主啊！”林杨直接又站了起来：“早说嘛，浪费我们的时间，走吧，赵族长。咱们去找找楼上的上官家，还有个天字一号包厢的客人，说不定人家能够痛快一些。”

　　你妹！

　　听了这话，陆清风等人脑门上也多了一斤的黑疙瘩。

　　呵呵……

　　林杨心道，跟我玩缓兵之计，还嫩还嫩。

　　自从温家重生以来，林杨发现了自己在‘敲竹杠’方面有着与众不同的天赋。

　　呃，不对，这个应该叫把利益最大化。

　　通过这次的拍卖会，他意外的接触到了天下商盟的五星掌柜，面对这样的超级大佬，而且还是有求于他的情况下，不好好互（敲）惠（上）互（一）利（笔），他会觉得对不起对面如懿的漂亮脸蛋。

　　钱，他早已经不放在眼里。

　　他要的，是天下商盟这股庞大势力的能量。

　　前面说过，他终究要离开这一界，他要将与自己有关系的温府，出云国扶持到这个世界的巅峰，加上现在这个捧哏还捧得不错的赵文昌。

　　他之前给赵小胖同志许过诺言，要让赵氏商会成为辉日城顶级豪门。

　　这个过程中不免要得罪辉日城原有的权贵，今日拍卖会上上官世家就是例子，他要跟天下商盟合作，更是为了保赵氏一族安危。

　　所以这一条，必须要敲定。

　　如懿看对面起身要走，脸色来回闪烁了几下，似乎心中在不断的纠结。

　　终于，她一挥手，咬牙道：“这样吧，林公子，赵族长，我先代表天下商盟应下我们合作的事项，但是关于合作细节请给我时间拟出具体的方案，这样可好？”

　　这已经是她最大的底线。

　　林杨立刻转身，朝着赵文昌眨了眨眼：伙计差不多了。

　　赵小胖从刚才起心里已经乐得快要升了天，这会他努力的绷住快要笑炸了的圆脸，正经道：“如此，那我赵氏商会就给天下商盟三天的时间考虑好了。”

　　哈哈。

　　太牛了。

　　我赵文昌竟然能够这样跟天下商盟说话。

　　爹，爷爷，你们泉下有知也要仰天长笑了啊！！

　　姬如懿贝齿咬着红唇，道：“好，那今天我们就先到这里……”

　　“等一下！”林杨又开口了。

　　“林公子还有什么吩咐？”天下商盟几个人都看着他。

　　“合作归合作，前面说的那十亿黄金还给不给了？”

　　我擦嘞！

　　怎么这货还惦记着这个啊！

　　林杨自言自语道：“好歹这也是咱们的专利，收点授权转让费也不过分吧……”

　　姬如懿几乎都快听到自己身后几位掌柜咬牙的声音了：“林公子，你这是不是有点过分了。”

　　“好吧，不给就不给嘛……”林杨还一副极其委屈的样子，仿佛让天下商盟占了大便宜似得。

　　旁边，赵文昌几乎都要佩服的跪下了。

　　“对了，还有一件事情。”林杨突然又道。

　　我的祖宗啊……还有嘛事啊！

　　几位海天阁掌柜是觉得今天自己遇到了小魔星，从来没有一次谈判，谈得这么‘呕心沥血’的。

　　“那个……我之前定的那些材料能不能快点集齐，我等着用！”

　　旁边，陆清风连忙过来接话：“放心吧林公子，我们争取在最短的时间里面给你送到赵府。”

　　“那就麻烦各位了，我们就不多说了，告辞。”

　　尼玛说的还不够多么！！

　　天下商盟几位掌柜创造了最快送客速度的记录，麻溜的让林杨等人从后门坐上车走了。

　　这生意，谈的太闹心……

　　但就在陆清风，关习等人将林杨等人送出了包厢之后。

　　姬如懿一个人坐在包厢里面，原本被林杨逼得有些‘难看’的脸色却突然浮现了一股得意的笑容。

　　“咯咯……”她自言自语的笑了，声音甜美入骨：“本来还想用个法子跟这赵氏商会绑到一起，结果没想到却自己送上门来了。”

　　她那双销魂的眼眸里面似乎还浮现着林杨的身影，一根性感的娇嫩红舌伸出来舔了一下嘴唇，仿佛发现了猎物的母豹子。

　　“林易，我会好好的盯住你的哦……”

　　……

　　回去的马车上。

　　赵文昌蹬蹬蹬的就要给林杨磕头。

　　“林哥，您对赵家的大恩，文昌没齿难忘！”

　　林杨自然没有让他磕下来。

　　他身上一道劲力闪过，就让赵小胖起身，静静的看着他：

　　“这些日子你办事还算尽心，我说过的话也自然会做到。”

　　他说过，要让赵氏家族腾飞，如今不过短短一月，便已经实现了大半。

　　赵文昌真心的服气了。

　　他不仅是佩服林杨身上隐藏的那些逆天珍宝，更加佩服的是林杨在面对那些顶级大佬的时候展现出来的气度与手段。

　　天下商盟的五星掌柜，都被折腾的头痛送客，换了是他，就算有一副同样的牌也绝对没法像林杨打得这么漂亮。

　　那边，小胖还在感叹。

　　突然林杨就从刚才海天阁给的乾坤袋中拿出了一件东西。

　　那是一串海蓝色的珍珠项链，刚一取出，晶莹的蓝色光华就充满了整个车厢。

　　“许瑶，这是送你的。”

　　林杨冷不丁的就抛出了一枚重磅炸弹。

　　“林公子！”

　　许瑶被惊得瞬间双眼蒙上了一层雾气。

　　原来，自己在林公子的心中并不是一点分量都没有的啊……

　　原来，这个林公子也能觉察到自己的心思，甚至还愿意豪掷十亿两白银来给自己送一份礼物？

　　幸福啊……

　　开心啊……

　　许瑶就像是心里踹了十七八只白兔，蹦蹦跳跳的开心的快要飞天。

　　火儿在旁边看得都忍不住噘嘴：

　　“我靠，林小易，你这妞泡的，够下本的啊！那有没有我的礼物啊！”

　　林杨微微一笑，直接忽视那二货。

　　对许瑶，他从一开始就不吝啬。

　　他不需要去分辨这份礼物到底蕴含了怎样的情意，他只是要在这个时候告诉许瑶：

　　跟着我林杨，就不会亏待于你。

　　整个马车厢里一路都回荡着赵小胖跟许瑶的感动的眼泪哗哗声。

　　林杨回到了赵府，稍作休整便进入了自己的炼器室内。

　　落座，他开始检视今天的两件战利品。

　　首先，是一颗蓝色珍珠。

　　在将那珍珠项链送给许瑶之前，林杨偷偷的从上面取下了一颗。

　　这并不是普通的珍珠。

　　林杨当初隔得老远便能够感受到这枚蓝色圆珠里面蕴藏着一股奇妙的力量。

　　他将那颗蓝色珠子放在眼前运起自己的火眼金睛细细观察，竟然仿佛看到了另外一个截然不同的世界。

　　那是一座耸立在无尽汪洋中的岛屿。

　　岛屿的四周，风急浪涌，无尽黑海翻腾着死亡的波涛，天空中密集的雷光好似暴雨般的不断劈下，犹如一条条雷龙在怒吼盘旋。

　　仅仅是从珍珠中窥探，林杨仿佛都感受到了那方天地的凶险与恐怖，一般所谓的高手进去只怕用不了几秒钟就会化成飞灰。

　　“果然，这是一粒【破界珠】。”

　　林杨的记忆中有这种东西，类似于传送门一样，可以开启通往某个世界的通道。

　　林杨要买下这一粒破界珠，自然是为了以后离开器武大陆做准备。

　　不过他没有想到这粒破界珠背后关联的世界竟然凶险非常，对于此刻的他来说根本无法涉足。

　　而林杨更加没有预料到的是，这颗破界珠是那天下商盟在整个器武大陆撒下的鱼饵，目的就是为了寻找那些能够认出这种玄妙珠子的各路高人强者。

　　林杨成功的引起了那位紫星大掌柜姬如懿的关注。

　　这珠子留到以后再行研究吧。

　　收起破界珠之后，林杨掏出了今天最重要的战利品的山海撼地锤。

　　这柄单手锻兵锤入手颇沉，至少有五千多斤，若不是如此沉重的锻兵锤也无法锻打那些珍贵的四阶灵材。

　　有了这柄锤子，林杨的炼器术自可更上层楼，但是林杨力踩两大豪门拿下这柄锤子并不是完全为了提升自己的炼器术。

　　这柄锤子上还有一个秘密。


第八十一章 铭文术

　　仔细观察的话，在锻兵锤的锤柄位置有一个不起眼的符号。

　　那是一朵幽蓝色的火焰莲花。

　　在林杨的天帝记忆中，这朵兰花代表着一个古老而强大的炼器势力。

　　唯有那个势力中炼器师专用的炼兵锤才会有这个标志，同时，林杨知道凡是这种炼兵锤里面都会藏有一个秘密。

　　离火天帝曾经与那个悠久的炼器势力打过交道，还被赠送过一柄同样款式的更加高级的锻兵锤，虽然那种神物林杨无法得到，但是这锻兵锤里的秘密林杨却能够摸索出来。

　　林杨将锤身倒转，仔细的打量着那朵栩栩如生的火焰莲花，一只手指上凝聚出了一点火焰灵光伸向了那莲花的花瓣。

　　花瓣共有八瓣，林杨的手指轻轻的点过了三、六、四、五瓣，随后在第一瓣花瓣上一连点了三次，随后，就听到锤子柄末端的位置格拉一声，有什么机关被打开了。

　　很好。

　　林杨嘴角一翘。

　　这蓝色火莲的打开方式并没有错，他随后从锤柄的位置上轻轻一抽，一根手指粗细，好似毛笔一样的东西被他握在了手中。

　　这支姑且称之为毛笔的东西有三十公分长，笔身由一种碧蓝色的水晶构成，里面可以看到一根细细的管道，似乎可以承载什么东西。

　　笔尖的位置不是常规的绒毛笔锋，而是一种类似于凝胶状的柔软材质构成的笔尖，触感冰凉，散发着淡淡的灵光。

　　林杨静静的看着手中这支奇异的水晶笔，嘴里叹道：“想不到在这一界还能够找到一支这种【铭文笔】，运气当真不错。”

　　但林杨的脸上并没有太过得意的神情，相反，他竟是有些严肃谨慎的缓缓的将自己的火焰灵力运转起来，小心的朝那铭文笔灌注了进去。

　　异变突起。

　　就见那铭文笔中间的透明管道瞬间变得一片殷红，从里面蔓延出一股巨大的吸力，好似漩涡般的开始疯狂吸收林杨体内的火焰灵力。

　　仅仅一息，林杨的脸色就变得有些苍白。

　　他如今已经是先天后期的境界，体内的气海已经变得犹如两个拳头般大小，蕴藏的火焰灵力更是远远超过一般的先天后期高手。

　　即便如此，那小小的铭文笔还是在一瞬间就抽走了林杨大半的灵力储备。

　　幸好林杨早有准备。

　　他及时的切断了火焰灵力的灌注，同时握笔的右手缓缓的伸向虚空，在空气中划出了一道简单的笔画。

　　一横。

　　仅仅就是一横。

　　林杨写完之后，这红色的横线就这样悬浮在炼器室中，不断的燃烧着炽热的火能，足足持续了半分钟才消散无形。

　　呼……

　　林杨这简单的一画，比他锻造一件灵器还要辛苦，那铭文笔简直就是一头吞噬灵力的猛兽，以林杨如今大半的灵力才仅仅能够画出手指长短的小小一笔。

　　林杨摇头轻叹：“果然……以我现在自身的能力想要画出铭文根本是不可能的事情啊！”

　　应该说，不光是林杨不可能画出铭文，在整个器武大陆上，都没有人听说过【铭文】这种东西。

　　铭文术，是对天地灵力的理解运用到达一种极致之后才能够施展的高阶技术。

　　在林杨的记忆中，想要练习铭文术，首先得让自己的修为境界达到超越蕴灵的【破海境】，那种境界的武者体内气海破裂，整个身体化为灵力容器，才有可能容纳海量的天地灵力用来刻画铭文。

　　其次，施展铭文术需要林杨手中的这支铭文笔。

　　不要小看这小小的铭文笔，那笔身的材料是五阶以上的灵材，同时炼制一支铭文笔需要的炼器水准至少得是顶尖的王道器师，甚至得到皇道器师境界。

　　最后，就是各类铭文的传承，那是高阶位面视若珍宝的不传之秘。

　　一些强大的铭文刻印出来之后，不仅本身就拥有强大的攻击防御能力，更是可以加强装备的威能，甚至可以用来布置强大的铭文阵法，那威力简直能用毁天灭地来形容。

　　林杨手中的山海撼地锤之所以会配备一支这样的铭文笔，就是因为那支古老的炼器势力本身也在铭文术一道上有很深的造诣，才会在一些高阶炼器师的锻兵锤上配置这样一支铭文笔，到现在机缘巧合之下终究落到了林杨的手上。

　　离火天帝当年自然也是铭文术的大拿，林杨的脑海中关于铭文术也不乏浩瀚的知识传承，但对于他目前来说，想要施展铭文术，那是一件极为困难麻烦的事情。

　　困难麻烦……当然不是不行。

　　想要绘制铭文，除了用自己的体内的天地灵力之外，还可以借用外界的材料，林杨脑海中大量牛逼的铭文无法施展的情况下，倒是有一些最粗浅的铭文可以通过借助外物的方式先勉强刻画出来。

　　比如说：火系最基本的一种铭文——爆裂铭文。

　　林杨略一思索，便从乾坤戒里召唤出了一小截手臂大小的离火元晶树的树枝，用山海撼地锤砸碎成了粉末然后在灵火的淬炼下加入一些辅助材料之后便成了一种无比滚烫的灼热溶液。

　　这一截离火元晶体积已然不小，少说也得卖个上亿银两，但经过林杨淬炼提纯之后的溶液不过盛了小半碗的样子，林杨将它缓缓的灌注到了铭文笔中间，随后从自己的乾坤袋中掏出了一块漆黑的矿石。

　　四阶灵矿·黑玄精钢岩。

　　这是一种材质极为坚硬的四阶矿石，应该算是器武大陆上最硬的材料之一。

　　林杨握紧了手中的铭文笔，根据自己脑海中的记忆，要开始尝试第一次的铭文刻印。

　　铭文笔的笔尖触碰到了精钢岩，林杨缓缓的划出了第一笔。

　　滚烫的火焰溶液印刻在了矿石的表面，随之而来的是整个房间的温度开始升温。

　　古老的铭文，是一种调动天地玄奇之力的奇特符号，林杨第一笔画出，就催生了玄妙的景象。

　　昏暗的屋子内开始浮现了星星点点的红色火光，像满天的火焰繁星，被那玄妙的一笔铭文所牵引，不断的汇聚到了漆黑的矿石中间。

　　作为四阶灵材的黑玄精钢岩仅仅经受了一笔铭文之后，竟已经开始微微泛红，急剧的升温起来。

　　林杨继续。

　　铭文笔又接连画出了几笔。

　　整个炼器室内已经变成了锅炉，无尽的火焰灵光像滔滔潮水般的汇聚过来，将那铭文每一个笔画都变成了酷炫的火焰精粹。

　　林杨带起了拳套，以他的肉身已经无法承受精钢岩身上可怕的高温。

　　但在他眼看就要完成最后几笔之时，遗憾的事情发生了。

　　轰。

　　那堪称器武大陆上最坚硬的黑玄精钢岩竟然无法再承受爆裂铭文凝聚过来的可怕火能，在短短的瞬间竟是融城了一摊铁水，冲天的火焰灵力像喷泉般的迸发冲向了空中。

　　千钧一发之际，林杨穿上了黑铁灵甲，阻挡了这一波爆发。

　　整个炼器室却已经一片狼藉。

　　林杨的默然的看着周围的一切。

　　“连四阶矿石都无法承受最低级的爆裂铭文融合凝聚的能量么……”

　　由此可见，铭文术的威力是多么的可怕，这是超越了这个位面的强大法门，林杨纵然有了一支铭文笔，但想要将铭文术的可怕威力重现器武大陆也不是一件容易的事情。

　　“矿石材料不行的话……”林杨用手托着下巴思索着：“那就试试妖兽材料把。”

　　说着，林杨从须弥戒中召唤出了一块妖兽的骨。

　　那是一只强大的王级妖兽山岳巨猿的骨，论肉身的坚固程度，这山岳巨猿在当年的青云山核心也是一方霸王般的存在。

　　林杨开始了第二次的实验。

　　可惜的是，纵然这块妖兽骨的坚硬程度超过了精钢岩，但在林杨完成最后一笔铭文的时候依然无法承受那浩瀚的压缩火能，轰然炸裂。

　　两次失败，让林杨的眉头紧紧的皱了起来。

　　而就在这时，就听到炼器室外面突然响起了敲门声：“喂，林小易，你没死吧？折腾出这么大动静，还让不让本大王好好吃饭了！”

　　傲娇的火儿，明明是听到动静过来关心，说的话却还是那么欠揍。

　　但林杨听到火儿的声音，突然脸上就露出了一抹恍然的笑容。

　　哗啦。

　　炼器室的大门打开了。

　　林杨带着从未有过的笑容迎向了火儿：“火儿……呵呵……”

　　“你干什么！”火儿浑身一个哆嗦。

　　从跟林杨认识以来，这货只露出过一次这样的笑容，那就是在青云山抓住自己当灵火炉子的时候。

　　现在尼玛这笑容又来了！！

　　火儿噌的一下就想飞蹿，但架不住林杨突然就拿出了它这辈子最致命的弱点。

　　一颗保存的完好的九头狮子的头颅被林杨直接扔在了地上。

　　“靠！！”

　　火儿觉得自己的嘴已经不受控制，直接牵引着自己的身子飞向了那颗狮子头。

　　哆的一下。

　　火儿像啄木鸟一样的直直的戳在了那颗狮子头上，却被林杨整个拎了起来。


第八十二章 归程，杀局

　　“火儿大王，这狮子头不能白吃哦！”林杨笑的像只狐狸。

　　火儿嘴巴卡在狮子头里，夹着嗓子说：“你妹！林小杨，你等着，等本王吃干净了你身上的存货，一定一翅膀呼翻你然后走人！”

　　“那也等吃完了再说吧……”林杨腹黑的一笑，在火儿完全没有抵抗力的情况下跟这个吃货达成了不平等的条约。

　　一人一鸟进了屋子。

　　十分钟后，就听见屋子里面传来了一阵惨叫，随后火儿这货叼着狮子头骂着林杨全家，头也不回的走了。

　　林杨的手里，则是多了三枚鲜红的羽毛。

　　毕方火羽。

　　作为上古十大神兽之一的毕方，火儿的羽毛每一片都是它的本命灵源所化，堪称天地间火焰凝聚的精粹，牛逼之处不用多说，绝对是超越这个位面的神物。

　　在炼器室里，林杨强行忍住了将这货拔成白斩鸡的冲动，仅仅取了三片火羽，就已经消耗了火儿不少灵源。

　　不过那货为了吃狮子头也是拼了，竟然还跟林杨定了协议，可以长期用火羽来换林杨库存里的那些强大妖兽尸身。

　　也不知道毕方一族的老祖听到自己这么个吃货后代的没节操的要求，会不会气的炸了毛。

　　闲话少说。

　　林杨有了三片毕方火羽之后，终于解决了刻印爆裂铭文的所有问题。

　　他又取出一块两米多长的离火元晶，花时间淬炼成了火焰溶液之后，在普通材料上练习了十来遍，才终于开始在火羽上刻印铭文。

　　半个时辰过去，终于没有再出什么意外。

　　林杨的手上，多了三片神光四射的羽毛。

　　每一片羽毛上都有一个散发着暗红色光芒的奇异符号，组成符号的笔画里面蕴藏了无尽的火焰灵能，细细看去，竟仿佛岩浆般的在缓缓流动。

　　没有人可以想象，一枚完整的爆裂铭文加上毕方一族的本命火羽，二者组合会爆发出多么可怕的威力。

　　这是超越了这个位面的超级杀器，尽管数量只有三片，但是这三片火羽每一次的施展，后果定然都是惊天动地。

　　林杨满意的笑了。

　　这次落日王国之行竟是有意外的收获，单单就是这一支铭文笔，给他足够的时间便能够有逆转翻天之能。

　　加上林杨之前炼制出来的凤舞剑，学会的剑道灵诀【凤舞凰离】，短短一月多些的光景，他的实力提升犹如火箭蹿天一般。

　　现在就算再让他面对曾经那个碾压一切的神武亲王林百川，他现在也有了一战之力。

　　但如果要做到万无一失，林杨还是需要白银王铠。

　　出云国的局势复杂，林杨想要彻底的踩死陈朝歌，必须拥有至强的实力。

　　三天。

　　三天后等那批材料送来，林杨便会返回出云国，开始炼制那件王道级别的超强战甲。

　　这战甲炼制工序复杂，费时费力，就算林杨炼器实力滔天，也需要温府众位炼器师的协助。

　　一旦完工，那就到了跟陈朝歌那个贱人算总账的日子了！

　　……

　　辉日城的一年一度的盛会落幕，之后自然是众百姓各种议论八卦的时间。

　　谈的最多，自然是那个神秘的地字十六号。

　　一开始，人们最关心的当然是那个地字十六号到底是何方神圣，能够力踩两大豪强。

　　毕竟这世上没有不透风的墙，很快消息便传了开来。

　　赵氏商会，赵文昌立刻成了辉日城民间的风云人物。

　　也就在坊间疯狂的打听关于这个赵文昌各种八卦跟小道消息的时候，在拍卖会结束后的第三天，一个轰动辉日城消息爆了出来。

　　辉日城的商业巨头之一的海天阁竟然公然宣布与赵氏商会结成战略合作伙伴，双方一同开发新的市场业务。

　　这对于赵氏商会来说，简直就是小母牛坐火箭——牛逼上天了。

　　一个三流家族搭上了海天阁，那就是搭上了天下商盟，要不了多久，这个赵氏家族肯定能够成为落日国新崛起的又一豪门。

　　没有人知道为何海天阁会做出这样的决定。

　　大伙只知道，海天阁两大四星掌柜之一的文财神赵公云在这天上午亲自登门赵府，不仅送上了厚礼，更是当场放出了话来：

　　“从今天起，赵氏商会便是海天阁的兄弟单位，谁敢对他不轨，便是与整个天下商盟为敌！”

　　这句话，彻底将赵氏商会捧上了天，更是给赵家凭空建了一座无形的防护墙，有了天下商会做后台，没有人敢在对赵氏一族动什么坏心眼。

　　除了……

　　上官世家。

　　……

　　这天深夜。

　　上官家的大殿内，一声冷哼响起，让所有人都打了个哆嗦。

　　哼！

　　上官云脸色很黑，心情很差。

　　今晚本来是他们上官家打算去连夜收拾赵氏家族的日子，但是白天赵家发生的事情让这个计划成了泡影。

　　上官云怎么也想不通，怎么堂堂的海天阁会跟一个三流家族结盟。

　　不过这样一来，他到是能够想通为何拍卖会上一个小小的赵家能够将他上官家狠狠踩死，这背后肯定有着天下商盟的支持。

　　现在的情况，赵家的人肯定是没法动了。

　　他上官云在拍卖会上受的气只能咽到肚子里面憋成屁放了，这对于一向自命不凡的上官云来说简直是人生莫大的耻辱。

　　而就在上官云在一众人面前强忍着怒火的时候，突然，外面急匆匆的跑来一人，带来了一个让所有人吃惊的消息——

　　就在刚才，赵氏商会那位新来的‘林顾问’独自一人离开了赵府，走向了城外的方向！

　　“消息是否准确！”

　　上官云一下子来了精神。

　　这三天上官家搜集了大量关于赵氏商会的情报，根据目前的消息来看，赵氏商会突然腾飞背后跟这个神秘的‘林顾问’有着密不可分的干系。

　　甚至，上官云几乎可以断定，那天在拍卖会上跟自己叫板的人就是这个姓林的臭小子！

　　这种时候……这个小子还敢一个人出城？

　　那岂不是找死！！

　　来人跪在上官云脚下回报：“回禀少爷，千真万确。咱们派去监视赵家的高手这会还在那林顾问的身后跟着，随时可以汇报位置。”

　　“做得好！”上官云嘴角冷冷的勾了起来：“去请【烈火长老】，让他立刻带高手出发，将那林顾问生擒回来见我。”

　　“是！”那人应声去了。

　　上官云的脸上则是浮现了一抹残忍的期待。

　　烈火长老，乃是上官世家四大蕴灵强者之一，实力比上官云强上一些，乃是蕴灵初期的顶尖强者。

　　上官云派出这样一位至强者亲自出马，绝对是万无一失的安排。

　　等把那个什么林顾问抓回来以后，他会一点一点的折磨的对方将拍卖会上抢走的东西吐出来，要是没有的话，哼！

　　那他会让对方这辈子后悔投胎做人！！

　　……

　　与此同时，另外两股同样在监视赵府的势力也得到了那位林顾问离奇出城的消息。

　　海天阁，四星掌柜的办公室。

　　两大四星掌柜，文、武财神正相视而坐。

　　文财神赵公云眉头轻皱道：“这个林顾问还真是胆大，难道他不知道上官世家一直盯着赵家准备寻衅么？竟然还敢深夜离城……”

　　对面。

　　武财神关习摸着自己的长须，沉声道：“想必这位林顾问有着必须要走的理由，只是他不过先天境界，孤身一人前行，恐怕走不了多远就会落入上官家的魔爪……”

　　赵公云道：“紫星大掌柜返回总部之前交代过，一定要保证赵家与这个林顾问的安全，我看不如老关你亲自跑一趟吧。”

　　“也好。”关习长身而起：“我这就出发。”

　　“事不宜迟！”

　　片刻之后，海天阁内便也奔出了一支队伍，急速的奔向了林杨前进的方向。

　　……

　　落日皇宫，一座豪华的寝殿里面。

　　夏总管正在接受一位宫装女子的吩咐。

　　那日在天字一号包厢里的绝色公主今天换上了宫装华服，本来就堪称完美的容貌更多了几分难以直视的雍容。

　　此刻这位公主的脸上的神情有些玩味，看着手中的一条消息微微抿着嘴角：

　　“哦？这位神秘的顾问竟是一个人要走……他不过区区先天境的修为，难道想就这样离开落日王国，似乎有些天真呢……”

　　短短几句话，便可以看出这位公主在三天时间里面已经将林杨在赵家的情况调查的一清二楚，连他的修为境界都清清楚楚。

　　夏总管，那位一直陪伴在公主身边的阴沉老者，缓缓的接话：

　　“公主，需不需要老奴带人去保护……”

　　“恩，也好。”那位公主殿下美丽的眼眸中灵光闪动，美艳无比：“不过夏总管你不要万不得已不要出手，看看这林姓少年的底细。”

　　“是，老奴明白。”夏总管何等人，马上猜到了这位公主殿下的心思。

　　这是一场变相的考验。

　　它的结果将决定这位‘林顾问’有没有资格参与到一件关系到整个落日王国命运的大事中来。

　　夏总管飞快的掠出了公主寝殿，召集了一些大内高手奔向了夜色当中。

　　就这样，随着林杨突如其来的迈出了赵府大门，数只大手紧随着他的身影伸向了天空。

　　……

　　从落日王国到出云郡国，相隔数百万里，必须要通过长距离的传送阵才能够到达。

　　这就限制了林杨回归出云国的行动路线。

　　他必须从辉日城外的传送阵经过传送到达落日国边境的城池苍州，出了苍州大约走上一天的路程便可到达出云国边境的城镇清风镇，在那里再通过一次传送返回云城。

　　而在苍州与清风镇中间，是一片由丘陵向戈壁过度的地带，落日王国内仍可见郁郁葱葱的绿树小山，而一旦跨出这片区域便到了出云国的西部戈壁区。

　　第二天的清晨。

　　林杨悠悠然的迈着步子走出了苍州城的传送站。


第八十三章 好尴尬

　　按照器武大陆的习惯，传送站都不会设在城内，如果要入城的话则需要进行检查，而出城离开的话则自行随便。

　　林杨走出传送站之后，径直走向落日国边境的方向，他雇了一辆妖兽马车，大约两个多时辰便可以进入那片两国交界的丘陵地带。

　　在落日与出云国的边境，修建了供车辆行走的官道，这样可以大大提升来回两国之人的效率，林杨便真的好像是一名正常来往的商人一般，大大方方的坐在马车的车厢里面闭目养神，仿佛一点都不知道自己已经陷入了凶局当中。

　　旁边，火儿习惯性的用一只翅膀撑着头，翘着二郎腿躺在座位上，眼睛斜斜的看着林杨：

　　“林小杨，你就这么放心把许瑶妹子一个人留在赵小胖那里？就不怕出点什么意外？”

　　林杨没有回答火儿的话。

　　正如火儿所说，林杨这次回归出云，并没有带上许瑶。

　　他在昨天已经搜集齐了炼制白银王铠的全部材料，决定连夜回国，而许瑶则是被他留在了更能发挥她才能的地方——赵氏商会。

　　有了海天阁的支持，赵氏商会的崛起速度只怕难以想象，许瑶在这种商业氛围中绝对是如鱼得水，能尽展所长。

　　还有一点，此去出云一路风险，回国之后更有一场血雨腥风，林杨不想让那个丫头冒险。

　　“切……不理我……谁不知道你是怕回去以后火星撞地球，许瑶跟青青两人搁一块不好处理，都自己人了，装什么呀装。”

　　林杨想用胶布去封这破鸟的嘴了。

　　不过火儿显然更关心另外一件事：

　　“我说林小杨，我怎么都觉得这一路不该这么平静捏……赶紧说，等会儿是不是要干架？本王好早点准备热身啊！”

　　林杨眼睛睁开了一条缝，扫了火儿一眼：“这回白打？不要报酬么？”

　　“靠！你把本大王看成什么人了！”火儿不忿：“请叫我英勇无畏，忠心护主的火儿大王，什么报酬不报酬的，忒俗！当然啦，如果你非要奖励人家吃一颗狮子头神马的我也是不会拒绝的……”

　　贫嘴的货。

　　林杨默默给了对面一个白眼，心说堂堂一神兽，怎么就长成了这幅德行，这火儿背后应该还有故事。

　　而就在一人一鸟进行日常斗嘴的时候，突然妖兽马车就停了下来。

　　蹬蹬蹬。

　　外面响起了一阵慌不择路的逃窜声，那个车夫开溜了。

　　一个尖厉的声音从车厢外面飘了进来：“车里的人，出来受死吧……”

　　嘿，来了！！

　　火儿直接精神了，一点没有被人追杀的觉悟。

　　林杨的脸上也没有一点点所谓的慌张与惊恐，满满的无所谓。

　　这一战在他的预料之中。

　　推开车门，傲然而立。

　　林杨的四周，早已经围满了上官世家的人马。

　　偌大的官道，被这群煞气腾腾的人惊得空无一人。

　　为首的一人，穿的正是上官家的黑底云纹长袍，一头火红的毛发好似烈焰在空中燃烧，浑身熊熊的灵压煞气，俨然一头从火狱中爬出的凶魔。

　　此人正是上官世家地位最高的蕴灵强者之一——烈火长老。

　　这位红发强者正在两名脸色阴沉先天巅峰强者的陪同下，用一种恶狼看兔子般的眼神冷冷的盯着林杨。

　　他是真正的蕴灵强者，这片天地间至强的存在。

　　他面对林杨，不说话，周身的气势就像一团冲天的烈焰，足以让任何一个先天高手在他面前跪下臣服。

　　但可惜的是，他这次面对的是林杨。

　　那蕴灵境界跟先天境界不可逾越的天堑鸿沟在林杨的身上似乎并没有什么作用。

　　林杨平静的看着面前前来追杀他的上官家队伍，眼神一片淡然。

　　就像看着一群在猛虎面前张狂的土狗。

　　这种态度无疑激怒了这群来自上官家的杀手。

　　烈火长老旁边一名叫做马强的先天巅峰强者，再次吼出了那尖厉的声音：

　　“姓林的小子，我不得不要佩服你，得罪了我上官世家不在赵府乖乖躲着，竟然还敢跑到辉日城来找死。你真的是嫌自己命太长了！”

　　马强的话，每一个字都带着杀机。

　　他要让这个该死的小子在己方的杀机下颤抖。

　　但就在他说话的时候，大伙却是听到车上那小子嘴里在默默的数着：

　　“一个，两个……十个……二十三个……总共二十三个……算了，有点浪费了。”

　　他在数什么？

　　什么叫浪费……

　　马强觉得自己被无视了，嗓子吼的更尖锐了：“小杂碎！我在跟你说话！！”

　　林杨根本就是聋了一般，看向火儿：“二十三个，你要几个？”

　　火儿的话更直接：“几个都行，可以吃么？”

　　“随便，但就怕不好吃。”

　　“凑活将就吧……我不忌口。”

　　我去！

　　这不光是马强，整个上官世家的人都炸了。

　　那位烈火长老更是双目都要喷出火来。

　　这搞什么？

　　谁写的台词？

　　这是一个被追杀到绝境的人该说的话么？

　　烈火长老，下令吧！

　　老子他喵的弄死他！

　　不过就在上官家被气的集体暴走的时候，林杨竟然先动了。

　　他的身前竟是突然出现了一套人形的黑色战甲，林杨直接踏上了战甲，浑身灵力一涌。

　　嗖。

　　在上官家一地的眼珠子中，林杨竟然高高的飞上了天空。

　　难怪那小子刚才那么嚣张，竟然能飞！！

　　在器武大陆，飞行是一件极为不易的事情。

　　只有突破了蕴灵境的那些超级强者，才可以勉强的调动灵力御空飞行，那都是传说一般的人物。

　　但如果借助外物的话，还是有许多人可以翱翔蓝天的，比如装备，比如骑着妖兽。

　　林杨的黑铁灵甲在没有穿上身的时候是可以像滑板一样踩在脚下飞翔的，当初他就是踩着灵甲从青云山飞回了云城。

　　此刻，他貌似是又要用这一招逃离上官家的杀局。

　　一转眼，林杨便已经飞出了数百米的距离，这让在场那些上官府的亲卫都为之色变，但那位烈火长老却是面露冷笑。

　　上官家作为一个超级王国的炼器豪门，岂能没有飞行至宝？

　　想这样就跑了？

　　天真！

　　“出来！腾云舟！”

　　烈火长老一声轻喝，脚下立刻浮现一架银色的流线型的小舟，灵力激荡，便是直上云霄。

　　他冷冷的看着前方的林杨，脚下腾云舟猛地一个加速，速度远远超过了林杨的黑铁灵甲，以马强为首的上官家先天高手们则是飞快的在地面跟着追击。

　　“林易，不要做无畏的挣扎了，束手就擒，我能给你一个痛快！”

　　烈火长老开口，像是在向林杨开恩。

　　他已经看出林杨的修为不过先天水准，这样的实力在蕴灵境界面前没有任何的机会。

　　林杨却是闷头在前面‘逃窜’，几息的时间，两人便来到远离官道的那片起伏的丘陵丛林上空。

　　眼看两人越追越近，距离已经不足百米，烈火长老的杀机仿佛已经能够渗透到林杨的背心。

　　林杨突然就降落了。

　　那感觉像是发觉自己的在空中无法逃脱无奈选择迫降一般，林杨坠入了下方的密林之中。

　　“哼！困兽犹斗！”烈火长老一声讥嘲，追了下去。

　　此刻的林杨已经是一只濒死的白兔，再蹦跶不了多久。

　　哗啦啦。

　　林杨落地之后，二话不说便拔腿狂奔，速度不慢。

　　他就像是被逼迫到了死亡线的亡命徒，拼命的在争取最后的生机。

　　但这种挣扎在烈火长老看起来是那么的可笑，甚至，他还有一些追逐猎物的快感。

　　几乎就是一分钟不到的时间，烈火长老便依靠着自己蕴灵境界的超快速度追到了林杨的前面，堵住了林杨的去路。

　　林杨拔腿就往回跑。

　　五分钟后，林杨被从后面追来的马强等人在密林里面堵了个正着。

　　至此，他再无逃跑的生机。

　　“小杂种，跑够了么？”

　　马强站定，脸上满是狞笑：

　　“你以为有一件飞行装备就能够嚣张了吗？嘿嘿，等会老子要狠狠的踩烂你这喜欢扮酷的脸！！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　旁边那群上官府亲卫累得够呛，看到林杨终于没得跑了，也都是一阵冷笑。

　　面前的小子，已经没有了半点生机。

　　但这些人谁都没有想到，在这种绝境之中，林杨他竟是笑了。

　　恶魔般的笑了。

　　而就在林杨陷入绝境的时候，就在距离这个杀局大约千米开外的一座小山丘后面，两道黑影几乎同一时间闪了进去。

　　这是附近最好的观察点，又能够在第一时间出手援救林杨，所以两人不约而同选择了这里藏身。

　　嗖，嗖。

　　“谁！！”

　　“何人！！”

　　“关大掌柜？”

　　“夏总管？”

　　那边杀气凛然，这边小山背后，气氛有些尴尬。

　　两人都是辉日城的巅峰人物，平日里自然见过。

　　他们一路尾随护送林杨而来，自然目睹了前面在官道上的一幕，本来已经打算出手但是没想到竟然林杨闹出了一幕金蝉脱壳。

　　他们两人跑得最快，甩开了手下一路追到此地，最终竟会在这里碰面。

　　两人不约而同地说道：“你怎么会在这里？”

　　呃……

　　该怎么回答？

　　两位蕴灵强者头上都嗖嗖的冒着冷汗。

　　我是来救人的？

　　啊？这么巧，我也是？

　　不过这两位都是心思灵巧的人物，转眼间就想到了对方的来意，绝对是跟自己一样来保护这位关键的林小公子不受伤害。

　　而就在两人这么一对眼的时候，突然间，那边对峙的局面就开干了。


第八十四章 横扫

　　上官家一方终于受不了林杨这冷笑的表情，出手了。

　　“给老子跪下！！”

　　“死来！！”

　　首先出手的是二十名上官家亲卫。

　　他们皆是先天中期左右的高手，齐齐一动，便如二十头斑斓猛虎跃出了丛林，二十道先天灵光冲天而起，就要把林杨碾压。

　　林杨面对二十人的包夹，嘴角依然挂着恶魔般的弧度。

　　他的黑铁灵甲忽然爆裂开来，分解成了数个部件，在瞬间附着到了林杨身上，将后者武装成了一位煞气滔天的黑甲战神。

　　与此同时，火儿发出一声嘹亮的啼鸣，整只鸟化身为了一道威力无匹的火焰神光，冲向了林杨身后的一圈亲卫。

　　大罗炎掌！

　　林杨惊天火掌再现人间。

　　臻至先天后期的他，一掌之威，动地惊天，可怕的高温灼烧世间万物。

　　火儿大王的利爪加翅膀加嘴巴！

　　火儿的招数名字一贯的乱七八糟，但是威力却可怕的令人发指。

　　一人一鸟，各出一招。

　　二十上官亲卫便如土鸡瓦狗般的飞向了四面八方，根本没有任何还手的力量。

　　林杨如今的修为本身是先天境后期，穿上黑铁灵甲之后更是站在了先天境界的巅峰，区区二十名中期弱渣，不值一提。

　　“厉害！”

　　丘陵之后，两大高手看到林杨一招，本来都是已经打算出手了，身形都是一顿。

　　可以啊，这少年！

　　就凭这一招，只怕先天之内再无对手了吧！

　　但是就凭这样想要从上官家那位蕴灵强者的攻击中生存下来，只怕还不够。

　　关习，夏总管你看看我，我看看你，没说话，眼神中的意思却很明显了。

　　“上吧？”

　　“上啊，再不上来不及了！”

　　“上！”

　　两大高手冲了出去，对面，异变再起。

　　林杨一招扫飞全部的上官亲卫之后，竟然直接冲向剩下三人了。

　　卧槽。

　　小子你慢点啊！

　　明明打不过人家怎么还这么横呢！

　　关习跟夏总管加速冲了出去。

　　林杨的对面。

　　烈火长老三人站在原地，脸上都是惊讶。

　　他们也没想到林杨竟然如此强悍。

　　但很快这份惊讶就变成了无尽的愤怒。

　　这个臭小子，竟然还敢动手伤人，简直罪无可恕！

　　而且还竟然他娘的敢冲过来？

　　难道他不知道蕴灵高手的可怕么！！

　　“找死！”

　　烈火长老的杀机一下子喷发了，如海如潮般的像林杨席卷过去。

　　“杀！”

　　马强与另一位先天巅峰长老同样是怒不可遏。

　　他们的实力跟现在的林杨差不太多，跟在烈火长老身后，绝对能够一击把这个小杂种拿下。

　　更何况，林杨有那套诡异的黑色战甲装备，他们岂会没有？

　　三道可怕的灵光爆起。

　　烈火长老三人皆是瞬间全副武装。

　　他们身上皆是穿了高阶灵器级别的战甲，手中各持一件顶级的灵器，面对林杨与火儿气势汹汹的冲锋，直接杀了过去。

　　“臭小子，还敢伤我上官家的人，我要你死无全尸！！”

　　马强一边冲，一边还在嘶吼。

　　他素来觉得自己就是蕴灵之下最强的高手，哪里能够容忍林杨这般的张狂。

　　他手持一根五彩镔铁棍，先天巅峰强大的肉身之力挥舞在棍身上，竟是在瞬间挥舞出了十几道肉眼难辨的棍影，好似层层海浪碾压林杨天灵。

　　与此同时，他身旁另一外名叫李天的先天巅峰也挥动了手中的一柄斩日长刀，在空中劈出了一道灰色刀芒，带着裂空碎地的威能轰然斩了下来。

　　两人心中皆是动了必杀之心，以他们两人各自将近两万斤力量的联手一击，对面那黑甲小子不死也残。

　　更令人绝望的是，站在后面的烈火长老，出手的杀招更为惊人。

　　他的手上不知道什么时候悬浮了一轮火红色的圆形飞盘，生有八只菱形的倒刺，旋转起来便好似一轮刺目的小型太阳，带着滚烫的高温灵能。

　　烈火长老灵力一摧，那火焰飞轮的直径更是瞬间扩大到了一米，恐怖的温度将周围几米范围的草地都烤成了一片焦黄，更不要说碰到人体，绝对是灰飞烟灭的下场。

　　【火阳轮】。

　　这上官家专门为烈火长老的炼制的初阶王道兵器，直接化成了烈火长老的必杀绝招，直接饶过了正面，飞向了林杨的后心。

　　前后夹击，必死杀局。

　　死！

　　给我死！

　　三人心中都要林杨死，而林杨却当真是不知死活的还向三大杀招冲了过来。

　　马强、李天脸上皆是露出得意而残酷的笑容，但这笑容持续不到一息，便僵硬在了脸上。

　　什么情况？

　　那边怎么还有一个一模一样的林小子，正跟那只火鸟冷冷的看着自己三人？

　　那冲过来的是谁？

　　三人脑子有点懵逼，但那件黑色的盔甲已经以迅雷不及掩耳之势冲到了他们面前，紧接着就是一场无法形容的巨爆。

　　轰隆。

　　轰然而起的蘑菇云好像火神的愤怒，方圆几十米内的一切都在爆炎中化成了湮粉。

　　可怕的火焰冲击瞬间席卷了三人，马强，李天脸上惊恐的神情就像是见了从地狱中爬出来的嗜血凶魔，一口口的将自己的身体嚼碎咬烂，但是却没有任何的办法……

　　黑铁灵甲的自爆，已经相当于一名低阶蕴灵强者的一击。

　　灭杀马强，如同屠狗。

　　刚才猖狂叫嚣的两位先天巅峰直接被林杨一击自爆打成了渣渣，刚才三人联手的惊天杀招也化为无形，但是漫天烟尘中却有一道声音爆起。

　　“小杂碎，岂有此理，今天我定要废了你！！”

　　烈火长老暴怒着冲上了天空。

　　他身上的灵器战甲已成了一堆破烂，连带着他的发型，脸蛋全都一片乌黑，跟非洲鸡似得。

　　这对烈火长老来说是无法容忍的奇耻大辱，他身为蕴灵强者，天地间最强的存在，怎么可能被一个先天小子玩弄至此！

　　那该死的自爆战甲已经用完了，现在轮到他用最残忍的招数来狠狠折磨那个该死的砸碎“给我出来，我要让你……”烈火长老的声音响彻天空。

　　林杨却是真的出现在了他的眼前，手中，握住了凤舞剑。

　　手中握住了凤舞剑。

　　“小杂碎……”烈火长老怒骂张狂，无尽的杀意与滔天的灵力在他的右手上化成了一柄烈火长刀，滚滚烈焰，不尽锋芒，就要将林杨斩成残废。

　　但他的火焰刀举到一半便僵在了空中。

　　他看到了一柄剑。

　　一柄暗红色的长剑，在空中挥舞出了难以形容的曼妙剑光。

　　那剑光似火，红的犹如血色的晚霞。

　　那剑光有灵，飞舞间仿佛幻化出了一只斑斓的彩凤。

　　太美了……

　　这是烈火长老临死前最后的想法。

　　一道惊世的火焰剑光化成翩翩起舞的火焰凤凰，在一片辉煌中划过了天空，同时也划过了烈火长老僵硬的脖子。

　　噗。

　　血光冲天。

　　滋。

　　全场回荡的都是热血被林杨灼热的剑芒蒸发的声响。

　　那柄不世的王道神剑，凤舞剑。

　　那招惊艳的凄美剑招，凤舞凰离。

　　终于在人间绽放了绝代的风华。

　　一位站在武者巅峰的蕴灵初阶强者，成了这一剑道杀招现世的祭品亡魂。

　　天空中凤鸣消散。

　　林杨缓缓的落在了地上。

　　身旁，烈火长老的尸体轰然坠地。

　　整个丛林安静的只剩风声。

　　不对，还有旁边火儿正在一个个尸体翻检乾坤袋的嘟囔声。

　　“唔……好穷。”

　　“恩……这个还可以，勉强能去买斤把子王级妖兽了……”

　　自从林杨不缺钱以后，火儿便继承了它主人雁过拔毛的特性，蚊子再小也是肉啊！

　　……

　　关习，夏总管来救林杨刚刚冲到杀场当中，却发现要救的人反而成了灭杀对手的魔王。

　　两人对视一眼。

　　这小子尼玛好强，根本不用救啊！

　　好尴尬啊……

　　从战斗开始到现在仅仅过了不到十分钟的时间，一切就结束了。

　　一位蕴灵强者，加上二位先天巅峰以及二十位先天中后期强者组成的强大团队全部成了地上的尸体。

　　二十三位高手，跟二十三只蚂蚁没有多大区别。

　　就在这时，林杨转过了身子，正好看向两人。

　　二位辉日城的大佬更加尴尬了。

　　这要怎么打招呼啊。

　　“嗨？我们是来救你的？”

　　尼玛说不出口啊！

　　实在没招了。

　　那海天阁的四星掌柜关习，只能挥起两只手掌林杨鼓掌，而另一位大内高手夏总管，则只能用一种复杂的眼光看着林杨。

　　关习一边拍手，一边走了过来，努力缓解着现场的气氛：“没想到林公子竟是身怀如此绝世剑法，呵呵，亏我们这些老家伙还要担心您的安危，看来都是自作多情了啊，哈哈！”

　　“本来就是……”火儿在林杨肩上毫不客气的给了一个白眼。

　　林杨则是向着两人点头致意。

　　他见过关习，知道是海天阁的四星掌柜，而且对方还是来救自己的，尽管并不需要。

　　“林杨感谢关大掌柜的好意，不知道这位是？”他将目光看向了面生的夏总管。

　　关习笑着介绍：“呵呵，林公子，这位可是当今落日王朝里面有名的高手，大内总管夏起龙，同时还是咱们落日王国第一美人【潇湘公主】的贴身护卫！”


第八十五章 归来

　　这一句，等于告诉了林杨，夏起龙背后还有一位身份尊贵的潇湘公主。

　　林杨了然，同样向着夏起龙行礼致谢：

　　“多谢夏总管出手相助。”

　　夏起龙看着林杨，竟是内心一片苍凉，生出了长江后浪推前浪的无力之感。

　　他感慨的挥了挥手：“林公子剑法盖世，又哪里需要我们相助了……罢了，老奴留在这里也是徒增尴尬，以林公子的身手这天下之大只怕皆可去得，老奴这就告辞了。”

　　夏起龙说的不错。

　　这趟救人的过程的确是很尴尬。

　　尴尬到姥姥家了。

　　夏起龙嗖嗖的窜了，留下关习，看着林杨也是苦笑。

　　“林公子，你真的是深藏不漏啊，早知如此，紫星大掌柜她也不会让我们如此着紧您的安危了。”

　　林杨心说这也没办法。

　　我不能整天在外面显摆说自己有多强吧……

　　不过通过这件事情他也意识到了一点，那就是天下商盟还有那个什么潇湘公主都很关注于他。

　　他不会天真的以为自己真的这么人见人爱，只怕这两方都有什么事情终究要落实到他的身上。

　　林杨心思闪动，客套道：“关掌柜这些日子对林某以及赵家的照顾，林某感激不尽，在辉日城我赵府还得多麻烦海天阁操心照看了。”

　　“你我两家已经是合作伙伴这个自然。”关习点头道：“只是林公子今日大发神威，只怕那上官家不会善罢甘休，如果林公子需要的话我海天阁自可出手相助。”

　　“此事稍后再作计议，如有需要，林易自会传讯。”

　　“好，那林公子就多保重，那在下就不护送林公子了，就像夏总管说的，你的身手足以应付一切。”

　　“慢走。”

　　“保重。”

　　说完，关习也一溜烟的走了。

　　没办法啊。

　　不好意思多留啊。

　　救人救一半，别人架已经打完了，这种事情搁谁身上谁也呆不下去啊……

　　而林杨则是再没有多看一眼地上的尸体，直接转身缓缓的离开了这片杀场。

　　这一次，他在丛林里面转了好几圈，确认了身后不再有人尾随之后，才奔着出云国边境的清风镇去了。

　　这一战，对他来说不过只是一场热身。

　　他返回出云国的事，不想让那天下商盟与那位神秘的潇湘公主知晓，现在他不想欠他们太多的人情。

　　他要独自迎来那期盼已久的最终复仇之战！

　　……

　　云城，温府。

　　温家为黑甲铁卫们特别准备的秘密练功房里，十几道身影围成了一个圈，正在观看里面两道人影进行着激烈的战斗。

　　两人之中，赫然有一人正是温府二少爷温韬。

　　今日的温韬，一拳一脚挥出上面隐隐已经有灵光流淌，赫然是已经突破到先天境界的征兆，林杨那套‘魔鬼训练法’果然逼出了这个小子体内的潜能。

　　不过这不算什么。

　　经过林杨地狱式折磨的二十名温家铁卫里面如今已经有了三名先天高手，这一切都是火儿曾经的功劳。

　　更令人惊讶的是，此刻与温韬对战的人竟是温府的那位大小姐，温青青。

　　一月不见，本来只是淬体中期的温青青竟然已经能够与先天初期温韬打得有来有回，两人拳来脚往，不断激荡出阵阵凶猛的拳风，看的旁边的人皆是拍手叫好。

　　两人交手了大约十几分钟，终于在一记对拼之后，温韬向后半步跳出了战圈：

　　“不打了，不打了……打轻了打不过，打重了回头林易回来肯定要报复操练我，没法打了。”

　　哈哈哈。

　　旁边的人一阵哄笑。

　　温韬经过这些日子的打磨，身上的傲气褪去了不少，也能够与众人打成一片，这个玩笑则是让妹妹脸孔通红。

　　“死温韬，你说什么呢？谁让你让了，你尽管来，我保证林易不会对你怎么样！！”

　　温青青浑身覆盖着一层薄薄的汗珠，晶莹剔透，时不时有成股的水流顺着她的锁骨留下，更显得美艳动人。

　　艰辛的武道之路，让这个原本身上有些娇蛮气质的大小姐彻底蜕变成了英气与美貌并存的青春美少女。

　　大伙嘴上在开玩笑，其实心中对温青青都有一些钦佩。

　　短短一月时间，从淬体中期突飞猛进，到如今能够与温韬大战数十回合，谁都知道温青青这个月经历了什么。

　　虽然温青青修炼的‘姹女素心经’是强悍无比的心法灵诀，但这背后温青青的痛苦与汗水足以让所有人动容。

　　“哟，你说不报复就不报复啊，说的好像林易是你什么人似得……”温韬难得跟妹妹开开玩笑，一众苦逼训练过后的温府强者也是跟着一乐。

　　大伙是打心眼里希望温青青能够跟那位神通广大的林长老发生一些什么。

　　可就在这个时候，众人的身后却响起了一个冷冰冰的声音：

　　“温韬，今天训练结束之后你留下，火儿单独陪你加练。”

　　众人都愣了，紧接着一个大伙同样熟悉的声音响起：

　　“嘎嘎！好啊，这么多人里面本大王最喜欢操练的就是温韬小子，那惨叫声听起来肥而不腻，贼带感！”

　　刷的一下。

　　温韬的脸色就变得比纸还白。

　　但是其他人全都兴奋的蹦了起来。

　　“林长老，您回来了！！”

　　所有人眼神里面都冒着激动的小星星，尤其是温青青，兴奋的连做了好几个深呼吸，胸前已经发育成熟的波涛一阵汹涌，想飞奔过去扑向林杨，又发现自己跟林杨似乎好像还没有到那一步。

　　小女儿家的羞涩与激动尽情的在她的脸上纠缠，那模样当真是我见犹怜。

　　不过就在她进退两难的时候，火儿直接扑到了她的怀里，给妹子解了围：“青青妹子，怎么样，有没有想本王啊？哇，一月不见，你又变大了，都快赶得上那个许瑶妹妹了！”

　　去死啦你，这只流氓鸟！

　　很明显，火儿去了一趟辉日城，跟赵文昌那货混了几天之后学坏了。

　　人群一阵哄笑，林杨则是大方的走了过来，给温青青递过了一份来自辉日城的小礼物。

　　小丫头开心的不要不要的。

　　林杨就算从外面给他带回了一团辉日城的空气也是好的。

　　很快，温鼎天便秘密的赶来了这里。

　　这座修建在地下的建筑是目前温府最大的秘密，只有有限的几个人知道，林杨回来直接来到这里，显然是不想告诉别人他的行踪。

　　一大一小默契的搭档只是对视了一眼，温鼎天便知道林杨此去落日王国十分顺利，两人没有多说什么，便直接来到一间密室里面会谈。

　　林杨将自己在落日王国的事情简要的说了一遍，尤其是将赵文昌的赵氏商会的情况跟温鼎天讨论了一番，这条线已经铺下，等到以后温家便可以利用这层关系发展在落日王国的业务，进一步扩大家族势力。

　　温鼎天也将云城的情况给林杨介绍。

　　简单的说，这一月来云城十分的平静，温家则无比的逍遥。

　　那次皇家夜宴之后，皇帝林浩渊亲自将温鼎天册封为皇家炼器顾问，温家炼天号为皇家御用炼器坊，尊崇无限。

　　整个云城的商业格局，也彻底成了温家一家独霸的局面。

　　欧阳家现在已经成了温家身后的一条狗，陈家在破败以后，那些妖兽生意也被温鼎天以最快的速度接了下来。

　　如今的温家，妥妥的成了除官方之外最强的民间势力。

　　温鼎天说完以后，专门补充了一句：“上次皇帝陛下没有见到你甚是遗憾，只怕你这次回来不久就会专门为你准备一场晚宴。”

　　“不急。”林杨摇了摇头。

　　在他的心里，说实话对这位亲生父亲并没有太多的亲情温暖，更多的是一种怨恨与好奇。

　　他恨那个男人让自己的母亲受了十五年的相思之苦，最后郁郁而终。

　　他自然也想知道，到底那个出云国君是一个怎样的人物。

　　不过这一切都必须等到他将白银王铠炼制出来之后才行，林杨有一种预感：

　　要不了多久，上官世家，神武亲王林百川，陈朝歌，这些隐藏在背后的黑暗势力就将串联起来，爆发出他们酝酿了已久的惊天阴谋。

　　他必须做好万全的准备。

　　他看向温鼎天：“这次回来，当务之急是将那件东西炼制出来。”

　　“好，要人要物，全力配合你。”温鼎天知道林杨这次出去就是为了炼制那件更加牛逼的战甲，立刻当下点头。

　　甚好。

　　林杨与温鼎天又足足谈了一个时辰，将关于温家发展的大事一一敲定，温鼎天才离开了地下修炼室。

　　……

　　第二天一早，炼天号两位易大师便宣布了闭关。

　　他们两人曾经用来炼器的炼器室被划为了禁地，所有人不得进入，没有人知道这两位温家最顶级的炼器师要开始炼制什么重宝，唯有两位易大师自己知道——

　　他们不过是要给林杨打打下手而已。

　　这天偶尔看见两位大师的炼天号杂役们都会感到纳闷，为何两位加起来都快要两百岁的老人家怎么会露出孩子般兴奋的笑容。

　　你看那位易行云大师，最后一次走进炼器室的时候竟然还朝掌心吐了两口吐沫，嘴里念叨着：

　　“奶奶个熊，这次完事了老子就退休，一辈子都值了，哈哈！！”

　　什么鬼啊？

　　所有人都莫名其妙。

　　唯有两位易大师自己知道，今天他们将要开始炼制的，将会是器武大陆上堪称最强的王道战甲！！


第八十六章 暗流汹涌

　　更加隐秘的是，那位销声匿迹了一个月的温家长老林易已经悄悄的回到了温府，并且进入到了炼天号开始主持这件战甲的炼制。

　　一切，归入了平静。

　　但是，在这座看似平和安详的城市下面，正如林杨所预料的那样，一股早已经汹涌了许久的暗流已经来到了快要喷发的临界点。

　　……

　　云城东北，有一座宽阔的宅邸。

　　与其他地方热闹的城市氛围不同，这座红墙青瓦的大宅方圆数里之内冷清的只有树叶的沙沙声。

　　因为，这座大宅有一个让所有人都望而生畏的名字——神武亲王府。

　　神武亲王的府邸不大，里面的守卫更是寥寥数人，但却根本没有人敢靠近这里，因为林百川本身已经是至强的代名词。

　　出云国三大蕴灵强者之一，在不久之前据说更是在温府力压护国将军李靖，皇室第一统领断天涯，成了十足十的出云国最强的男人。

　　这样的凶神府宅，谁敢造次？

　　在宅院的深处，有一座大约近千平米的辉煌宫殿，这里也是整个神武亲王府唯一有守卫驻守的地方。

　　不过令人惊讶的是，那八名站在宫殿外面的强大守卫，竟都穿着一件黑底云纹的长袍。

　　那熟悉的标志，只代表着一个势力——上官世家！

　　上官世家的人怎么会在神武亲王府？

　　答案，就在这宫殿里面。

　　大殿门内，宽阔的空地上，有一道八卦形状的奇异圆盘，一米见方，正闪烁着淡蓝色的荧光。

　　令人惊奇的是，此刻正有一道身影从那蓝色荧光里面浮现，虚实变化之间竟然是一个大活人从里面走了出来。

　　这竟是一个可以实现远距离传送的简易传送法阵！

　　在器武大陆上，这种可以随时布置的传送法阵绝对是至宝中的至宝，就算是那落日王国，恐怕都未必能够拥有这种可以跨越千山万水的传送神器，但此刻竟然在神武亲王府竟然就有一座。

　　这已经足够令人惊讶，但更让人感到不可思议的，乃是这个从传送阵里面走出来的人影竟是一个销声匿迹了许久的老熟人——

　　曾经的内务府首脑，王明冲。

　　一月不见，王明冲消瘦了不少，但是这货眼珠子里的那份阴森与怨毒却是与日俱增。

　　在上官世家的一个月，王明冲的日子并不好过，他越怀念曾经的富贵荣华，心中对林易与温家的憎恨就越深。

　　现在，他回来了。

　　意味着复仇的时刻到了。

　　王明冲走出了传送阵，径直走向了大殿中的两个身影前面，双膝跪倒，行礼问安：

　　“王明冲参见神武亲王，九皇子殿下。”

　　他的对面，站着的两人赫然正是林百川与陈朝歌。

　　这两位不知道从什么时候就已经走到一起的‘叔侄’，似乎正在等待王明冲的回归。

　　林百川低眉看着王明冲，倒是关怀了一句：“王大人此去落日国，一路辛苦。”

　　“不敢不敢。”王明冲深深的将头低下：“微臣只要想到有朝一日能够帮助亲王殿下与九皇子成就大业，心中便满满的都是欢喜。”

　　“好！”林百川面无表情的点头：“等到事成之日，你便是出云国未来的宰相！”

　　“谢亲王大人！！”

　　大殿之中，回荡的都是冰冷的阴谋诡计。

　　陈朝歌在旁边，一直默默的听着，眼神平静，不知在想些什么。

　　林百川继续问道：“上官家那边准备的怎么样了。”

　　“万事俱备。现在就等上官家那位‘火魔’家主出关，便可以带着上官家的高手来到云城，帮助亲王殿下启动大事。”

　　“还要多久。”

　　“我来之前，上官云公子告诉我，最多不出半月。”

　　“天助我也。”林百川满意的点了点头：“没想到那温家竟然真的敢杀了上官飞，要不然那火魔上官虹也不会亲自来出云报仇，哈，说起来这件事我还要好好感谢一下温家还有那个林易。”

　　林百川冷笑，视线转向了旁边的陈朝歌：“林杨，等到一切结束，你便是出云新一任的国王！”

　　冷酷的手段，可怕的阴谋。

　　所有的一切，果然早已经开始谋划，这阴谋的最终的目标竟是出云国的江山皇位。

　　而背后的真正主使，就是这位战力通天的神武亲王林百川。

　　陈朝歌恭敬看向林百川，低头道：“林杨能够帮皇叔报当年大仇，还有幸得以传授皇叔宗门的盖世神功，做什么都是应该的。”

　　“呵呵，很好！”林百川满意的点头：“我果然没有看错你！”

　　他拍了拍陈朝歌肩膀：“你放心，皇叔答应你的事情一定会做到，等到所有事情完结之后，我一定推荐你进入我所在的宗门！！”

　　“林杨谢皇叔大恩！！”陈朝歌眼神中闪起一丝兴奋。

　　他知道，林百川口中那个所谓的【宗门】，才是这片大陆真正的主宰。

　　自己这个皇子，不过是林百川机缘巧合之下选中的实现这个篡位计划的傀儡。

　　不过对于陈朝歌来说，他只需要明白两件事：

　　一，只要成功杀了林浩渊，他就会成为出云国的王，更会在日后进入那个宗门，修习无上神功，甚至有可能成为器武大陆的无敌至尊。

　　二，半月以后，他就可以亲手给陈氏一族报仇。

　　这段刻骨铭心的仇恨，像一柄锯齿尖刀，每天都在陈朝歌的心脏上来回的割刺，让他恨到癫狂。

　　他每天都在诅咒林杨，恨不得吃其肉，饮其血，将林杨碎尸万段，挫骨扬灰！

　　现在，一切的仇怨终于要到了结束的时候。

　　半个月。

　　再等半个月。

　　自己就能够亲手将那个林易虐杀千遍万遍，告慰父亲的在天之灵。

　　自己就可以摧毁整个温家，报陈家的破灭之仇。

　　他们这一方现在的实力，林百川是超越了初期的蕴灵中期强者，而那上官世家的家主，更是站在蕴灵中期巅峰的至尊，实力比林百川还强。

　　有这两人，便是足以碾压出云皇室，更何况林百川还准备了一支秘密的部队，打算交给对皇宫最熟悉的王明冲指挥，一举灭杀皇家侍卫，拿下整个皇庭。

　　如此的实力差距，如此的精心准备，根本万无一失。

　　现在他们要等的，就是火魔上官虹的顺利出关，以及一个合适的布置杀局的机会……

　　……

　　整个云城在一片平静之中过去了半月光景。

　　或许是命运的巧合，就在半月之后的某一天，在云城的炼天号内与万里之遥的辉日城外焚天谷，同时爆出了两声惊天巨响。

　　炼天号内。

　　今天的炼天号罕见的歇业一天，所有的杂役都放假休息，空旷的大厅里面的静可闻针，而唯有温家最最核心的元老与二十名黑甲铁卫静静的等候着。

　　炼器室内的敲打之声已经停了整整一天了，按照一般的规律，今天应该就是林杨出关的日子。

　　大伙从早上一直等到了现在，脸上的神色多少都有些焦躁。

　　整整半个月的时间炼制一件装备，这是炼天号从未有过的壮举，谁都无法想象那位神通广大的林长老将会拿出一件怎样逆天的神装。

　　突然间，人们听到了一声惊雷炸裂。

　　轰的一下。

　　冲天的银白色神光从林杨的炼器室的每一个缝隙里面穿破出来，好像一柄柄光剑，刺穿了一切阻碍，直射九霄云层。

　　一股无法想象的强大灵压似滔滔巨浪，以炼器室为核心轰然炸裂开来。

　　转眼间。

　　那座坚实的炼器室的墙壁与屋顶开始在巨大的冲击中分崩离析，直接成了湮粉。

　　冲天一爆，形成了一道肉眼可见的烟尘气浪，浩浩荡荡，席卷全场。

　　“我尼玛！”

　　巨响之中，人们首先听到了火儿习惯性的粗口。

　　随后大伙看到了那不可一世的‘火儿大王’就像一只破布娃娃一样被冲飞了出来。

　　以火儿的实力，也根本无法抗拒刚才如此恐怖的冲击。

　　“师兄，你的药！！”易行云紧跟着飞了出来。

　　“哈哈哈哈，吃什么药，老夫已经可以瞑目了，哈哈哈！”老成持重的易沧海也飞了出来。

　　其他人就更不用说了。

　　全部的人，没有人可以在这股气浪中稳住身形。

　　整个炼天号大厅，方圆数千平米，也瞬间被浩瀚的气浪冲成了一片狼藉。

　　太强了。

　　温鼎天等人全都在天空中以各种姿势稳着身形，一个个老江湖的脸上都写满了不可思议。

　　他们无法想象刚才那恐怖的一击是什么境界的强者才能够发的出来。

　　他们只知道，自己先天境界的修为连那一击的余波都无法抵挡，更不用说被正面打中会是个什么下场。

　　绝对是尸骨无存，连渣都不带剩的。

　　我的个亲妈。

　　林长老现在是得有多强？？

　　所有人在落地之后第一时间就冲向了几乎快要成为平地的炼器室。

　　无尽的烟尘之中，人们仿佛看到了一道白色银光一闪，随后消失无踪。

　　只有一道挺拔的身影在向所有的人不好意思的笑着：“抱歉，用力过度了……”

　　“哈哈哈！”

　　整个炼天号内，响起的全是温家众人兴奋到爆的欢笑。

　　林杨现在的实力，让所有人都为之骄傲。


第八十七章 夜宴

　　与此同时。

　　焚天谷，上官世家。

　　一道冲天巨响之后，位于焚天谷深处的一座后山的山洞大门缓缓的打开。

　　“门开了！”

　　外面等待的人一声惊呼，那扇足足有三米多高的巨大石门缓缓的打开了一条门缝，紧接着便有无尽的强大灵压从里面汹涌出来。

　　轰。

　　包括上官云在内的所有人仿佛被冲入了一片灵力的海啸之中。

　　如果说，刚才林杨爆发出来的灵威是来自九天仙宫的凌然神能，那从这山洞里面汹涌出来的可怕灵力就是让人灵魂都要颤抖的血魔邪潮。

　　一道身影缓缓的从里面走出。

　　每个人都情不自禁的低下头去，没有人敢直视那道身影哪怕超过一秒钟。

　　就连上官云与另外一位蕴灵长老也不能。

　　这道身影的实力，已经超越了在场众人太多太多。

　　上官世家的家主，上官虹，终于出关了。

　　他须发皆白，却不见丝毫老态。

　　他皮肤稍稍有些褶皱，但每一道皱纹里面都蕴藏着血腥与杀机。

　　他的眼珠呈现暗红的血色，不知道是经历过鲜血的浸泡还是烈火的灼烧，使得他整个人看起来就像是用血液与火焰融合起来的魔尊。

　　开口，便是生死。

　　挥手，就成血海。

　　这就是落日王国最强大的炼器至尊，同时也是被称为火魔的强大武者。

　　上官虹，终于出关了！！

　　“恭迎父亲大人出关！”

　　上官云跪倒在地，带领一众上官家成员山呼海啸。

　　一股如山般的杀气让所有人都抬不起头。

　　上官虹就这样站着，没有看任何人。

　　他的目光投向了遥远的西方，足足看了有一分多钟终于说出了一句：“飞儿，为父这就给你报仇来了！”

　　连天上的太阳仿佛都被上官虹可怕的杀气惊得躲到了云层当中。

　　出云国的天，要变了。

　　……

　　这天下午，温氏一族正式宣布了林长老出关的消息。

　　一时激起千层浪。

　　之前人们纷纷都在猜测，那位一飞冲天的如龙人杰林易这一个月是去了哪里，现在终于得到了答案。

　　现在是个云城人都知道，温府能够有今日的辉煌，全都是这位林长老一手的功劳。

　　之前那次轰动云城的皇宫夜宴，这位林长老却是无故缺席，让大伙不免有些失望。

　　但现在所有人都把目光聚焦向了温家。

　　大伙在期待，这位闹出了如此天大动静，一手之力翻转了整个云城民间势力格局的少年人杰，到底会得到出云皇室怎样的重用？

　　连温鼎天都封了皇家首席炼器顾问，那林易呢？

　　怕是做驸马都不在话下了吧……

　　果然，就在温家传出林易出关消息之后的当天，皇宫里面就传了圣旨：

　　国王林浩渊，将于第二天亲自在雍和宫摆宴，犒赏林易。

　　一时间，民心沸腾，议论纷纷，其中绝大多数都是对林易的赞扬之声，大家都在期待这场晚宴之后将会诞生一位怎样辉煌夺目的新生权贵。

　　但唯有少数的人知道，这一顿夜宴的背后，隐藏着难以想象的血雨腥风。

　　……

　　一夜无话。

　　温家很平静。

　　神武亲王府很平静。

　　偌大的出云皇宫也很平静。

　　但这种平静，在第二天的夜晚终究要被打破。

　　……

　　云城，雍和宫。

　　这是一座出云皇室宴请百官的辉煌宫殿，一般不轻易开放，今日却为了一个来自民间的家族打开了豪华的殿门。

　　雍和宫内，灯火辉煌，明亮的水晶灯映照着金丝楠雕刻而成的三十二根龙行圆柱，精美的飞天壁画中的翩然仙女仿佛都被这喜庆的氛围所感染，要拖曳着精美的罗裳降临凡尘。

　　数百宫女穿行大殿中间，好似朵朵娇花，美不胜收，数十张紫檀大案已经摆置妥当，彼此之间的摆放的距离都已经精确到了毫厘。

　　碗盘，是上好的青花骨瓷；美酒，是珍藏百年的【碧天青】，一口入喉，浑身舒爽；菜肴，是青云山中最珍贵的妖兽奇珍，寻常百姓，终身难见。

　　这样的宴会规模，放在平时，怕是只有赶上皇帝大寿才会如此奢华，但今天所有人都知道，这些全都是为了一个民间家族而准备。

　　确切的说，是为了其中的一个人而准备——

　　林易。

　　那个横空出世的绝世英杰。

　　那个将温氏一族，乃至整个出云国带向腾飞的栋梁英才。

　　到了暮色时分，参与陪同饮宴的王公大臣们早已经到位，阵容十分熟悉，皆是曾经在温府出现过的出云大佬。

　　护国将军李靖，政务府宰相史思明，连同六部尚书，几位王侯都早早的来到。

　　这些大佬们见面，彼此寒暄，气氛热烈，言语中间都带着些许的期待，而话题的中心自然离不开林杨。

　　一月过去，林杨为出云国做出的贡献缓缓的体现出来。

　　尤其是列装后的云纹钢盾，已经让出云国军队的防御生存能力直接上了一个台阶。

　　更不要说作为秘密武器的须弥戒指以及更加神秘的黑铁灵甲，那是只有出云国核心高层才能够知道的绝对机密。

　　这样一位有功之臣，皇帝陛下的嘉奖可想而知将会多么的丰厚，今天的夜宴，定能宾主尽欢。

　　正说着，那边一声通报：

　　“二皇子驾到！”

　　林威来了。

　　众人尽皆行礼。

　　二皇子林威上月那日在温府的表现中规中矩，实在是前面有林杨大战陈朝歌的逆天表演，后面有三大蕴灵强者齐齐现身的高潮谢幕，将他压得完全没有戏份。

　　但说实话，林威无论文治武功都算是林浩渊儿女们中的佼佼者。

　　当然，除了现在的九皇子‘林杨’。

　　林威到场不久，顶着林杨名号的陈朝歌也来了。

　　今天的陈朝歌，仿佛又回到了昔日那个温文儒雅的少年郎的模样，一席黄袍，一脸微笑，让人如沐春风。

　　只可惜，所有人都已经见识过了他那日在温府霸道犀利的做派，等到他入场，原本还有些温度的等候小广场上顿时冷了下来。

　　令人意外的是，那日力挺陈朝歌的神武亲王竟是没有出现，不过那位亲王大人从来都是我行我素，连皇帝陛下都无法约束，今日不出场也没什么稀奇。

　　广场上。

　　林威与陈朝歌双目对视，彼此都没有说话。

　　两人的关系从温家大战那一役后已成水火，虚与委蛇已经没有什么意思，更何况，今天的主角本就不是他们。

　　很快，外面响起了通传声音：“温府温鼎天族长，林易长老到！！”

　　来了。

　　所有人目光一转。

　　今晚的主角终于出现了。

　　今天的温鼎天身穿了一件长衫礼服，容光焕发，格外精神。

　　林杨跟在温鼎天的身后，依然带上了他标志性的面具，一席白衣，潇洒而从容。

　　在他们的身后，跟着温氏一族的核心成员，易家两位大师，温青青与温韬都在邀请范围之列。

　　当然，最惹眼的当然还是温青青怀里的一只红色小鸟。

　　火儿大王的淫威经过几次宣传那之后已经名动整个云城，老百姓都知道温家养了一只凶残至极的恶鸟。

　　“温族长，林长老，欢迎欢迎！”

　　李靖将军带头向温鼎天等人笑着问好。

　　其余人纷纷围了过来，尤其是将友好的问候抛向了林易，虽然不声不响的离开了云城一月时间，但是林杨的光芒依然是那么的耀眼，似乎要将旁边的两位皇子都比了下去。

　　温鼎天友好的回应着所有人的招呼。

　　林杨则是保持着自己一贯的沉默作风，只是一一的点头致意。

　　二皇子林威也在这之后迎了过来：

　　“温族长，林长老，林威代表父皇欢迎二位来到雍和宫，今天一定要吃好喝好，尽兴而归啊！”

　　“一定。”温鼎天笑道。

　　令人意外的是，陈朝歌竟然也笑着走了过来，而且还向温鼎天伸出了手，温和地笑道：

　　“温族长，那日在温府是林杨莽撞了，特来向你致歉。”

　　“九皇子言重了。”温鼎天不冷不热。

　　陈朝歌人话说不过两句，马上下一句话味道就变了：“刚才皇兄说的没错，今天晚上诸位一定要吃好喝好，人生无常，谁也不知道这顿吃完之后还有没有下顿……你说对么，林长老！”

　　陈朝歌一双毒蛇般的眼睛毫不避讳的看向了林杨，里面的杀机让人寒毛直竖。

　　靠！

　　什么话。

　　温家众人脸色顿时变了。

　　这陈朝歌哪里是来道歉的，分明就是来挑事的。

　　尽管陈朝歌这话说的欠抽，但在场却没有人敢在皇宫里面公然教训一位皇子，只能任由他冷笑着转身扬长而去。

　　就是林杨，今天竟然也少有的没有开口。

　　不过，突然一个声音响了起来：

　　“咦！那不是那个谁，那个排骨青麟鹰的主人么？那个谁，那天你那鹰骨架子炖了汤味道超赞啊，再来几只啊，我都打包要了。”

　　火儿一句话，让陈朝歌冷笑的表情顿时一僵。

　　妈的这破鹦鹉有没有人管啊！

　　噗。

　　周围的人都是憋了一口笑。

　　恶人自有恶人磨，不对，恶鸟磨。

　　就在这时，随着内侍官一声通告，给众人解了围。

　　大伙开始进入大殿，一段看似无伤大雅的小插曲就这样过去。


第八十八章 惊变

　　但就在此刻，在出云皇宫最外层的永安门，十六名刚刚完成换岗的皇家侍卫手持着锋利的长枪，笔直的站在了门的两侧。

　　他们的小队长叫做苏昊，乃是一名先天中期的武者，平日里对手下的侍卫们很是照顾。

　　此刻已是秋意渐浓，尽管武者不惧寒暑，但是苏昊还是给深夜值守的兄弟们鼓了鼓劲：

　　“兄弟们，今儿皇帝陛下在雍和宫设宴，咱们可得打起精神，等站完了岗，我请大伙去南街涮羊肉去！”

　　“昊哥威武！！”

　　一众皇家侍卫脸上浮现着兴奋的笑容。

　　尽管他们一辈子也享受不到雍和宫的富贵荣华，但是他们心中对皇帝陛下，对出云国的忠诚足以让他们享受属于他们的惬意。

　　就在这时。

　　一阵突如其来的寒风吹得苏昊缩了缩脖子。

　　恩？

　　出于武者敏锐的直觉，他一个转身，看向了永安门大街的尽头，双目圆瞪之下，竟有一队人马约莫有几十人的规模，簇拥着一架马车缓缓的朝这边走来。

　　这么晚了，什么人还搞出这么大的阵仗？

　　仅仅是一个疑惑的瞬间，苏昊突然看到了对面那支队伍里面闪起了几点寒星，像是夜色中爆起了数道闪电。

　　不好！！

　　“有敌人！！”

　　苏昊猛地一惊，本能的扭头就要转身呼喊。

　　但一切已经太迟。

　　就在转身的刹那，一道早已经潜伏在永安门房顶上的黑色身影已经如雷霆般落了下来。

　　唰。

　　血亮的刀光在夜色中刺得人睁不开眼，速度之快，更是远远的超过了苏昊的想象。

　　一刀。

　　苏昊从脖子开始到小腹直接被劈出一道血痕，紧接着便是漫天的血浆喷洒向了天空。

　　“昊哥！！”

　　苏昊看到自己的十五名兄弟们一个个刚刚张开嘴想要呼喊自己的名字，但几乎就在同一时间其中有十人被刚才爆起的寒星穿透了喉咙。

　　另外的五人，则是被一道可怕的刀芒直接斩断了颈部的动脉。

　　嗝……嗝……

　　苏昊满耳响起的都是兄弟们临死前不甘的喘息。

　　“保，保……护……皇上……”

　　那些忠诚的战士，拼死都想高呼，想要给皇宫里里面发出最后的警报。

　　但可惜……来人太强，手段太狠。

　　苏昊拼死的想要用最后的力气拉动腰间的警报管，但可惜，头上一柄已经沾满了鲜血的长刀断送了他最后的生机。

　　手起刀落，人头滚动。

　　不到十秒钟，一支精锐的皇家侍卫小队就成了一地尸体，而以他们先天强者的身份竟是在临死前连个声音都发不出来。

　　吱呦吱呦。

　　马车声响，那死神一般的队伍来到了宫门外面。

　　整支队伍大约有五十多人，但可怕的是，这五十多人竟然全都是先天后期的战力水平，每一个都是可以媲美出云国侍卫统领的至强高手。

　　其中更有两人，身上的气息好似高山大川，雄浑无匹，让人连仰视都做不到。

　　唯有一人，气息较弱，此刻这人正恭敬的掀开了马车的车帘，恭敬的向马车里面的人禀报：

　　“上官家主，宫门已经清理干净，可以进去了。”

　　一双有力的双脚踩到了地上，这一瞬，便仿佛有无尽的熔浆血海从车厢里面涌了出来。

　　这双脚的主人缓缓的向宫门迈步，一路上，他身后的那些高手早已经将苏昊等人的尸体装入了乾坤袋，更有几人打扮成了皇家侍卫的模样，站在了门口。

　　一切，准备的都很充分。

　　那之前汇报的人更是话语中透露着自信与阴森：“皇家侍卫们的巡查路线小人都清楚的很，咱们一路进去，不会引起任何动静……”

　　一行人，就这样大摇大摆的走进了永安门。

　　一场血祸，就此开始蔓延向了此刻正在歌舞升平的雍和宫。

　　……

　　雍和宫里。

　　灯火辉煌。

　　这次出云国皇室给温家和林杨极高的规格待遇，雍和宫大殿之内，林威代表皇室坐在东侧首席，温鼎天竟是安排在了西侧首席，地位之高，前所未闻。

　　陈朝歌作为九皇子被安排在了东侧的第二席，天地冤家，他的对面就是林杨。

　　当两人坐下的时候，彼此的目光无法避免的交织在了一起。

　　林杨再一次看到了陈朝歌那眼神中闪动着的阴森光芒，就像饥渴的凶狼，要将他扑倒。

　　陈朝歌心里在冷笑，在嘶吼。

　　在过一会儿，他就可以亲手将林杨剁碎，为父报仇。

　　但是林杨，却好像完全没有注意到这一切。

　　他像沉稳的老僧，目光错开，只是默默的看着面前的桌案，完全不理会陈朝歌杀气眼神。

　　陈朝歌鼻子里面喷出一股冷气，心中则是讥笑林杨。

　　死到临头，还不自知。

　　他之所以如此的自信，只因为今晚上他们一方的实力，足以血洗在场所有的人。

　　现在就等他们准备好的阴谋大戏拉开帷幕了。

　　众人坐定，不到一刻，就听到一阵礼乐齐鸣声响起，内侍官高声宣告：“陛下驾到！”

　　众人连忙起身，皆是躬身行礼。

　　大殿的后方走出了一行人马，为首的正是当今出云皇朝的皇帝，林浩渊。

　　林浩渊，堪称出云国的一代圣君。

　　他们林家自从一千七百年前建立出云国以来，已经历经十代，到了林浩渊这一代更是励精图治，让国力蒸蒸日上，如果不是受到了地域资源的限制，只怕如今的出云国甚至都有了向王国叫板的实力。

　　林浩渊在民间的风评也是极好。

　　连续三年，出云国都减负减税，百姓安居乐业，路不拾遗，每个人都发自内心的拥护着林家皇室，要不然当年九皇子林杨回归的时候也不会引发那么大的关注。

　　如今，林杨终于见到了这位百姓心中的明君，出云国有史以来的杰出帝王，同时也是那个曾经抛弃了他们母子的父亲。

　　细细看来，林浩渊的面容与林杨有几分相似，尽管已近中年，但是依稀可以看到曾经的潇洒味道。

　　他的鼻梁很挺，象征着坚毅不拔的性格，目光悠远深邃，看你一眼仿佛能够将灵魂看穿，尤其是嘴角那抹似有似无的笑意，像极了林杨，犹如天地万物都在他掌握之中一般。

　　这便是林浩渊。

　　但是不对啊？

　　林杨抬头看着自己的父亲，很快发现了异常。

　　当自己用火眼金睛查看林浩渊的修为的时候，竟然根本无法看到对方体内一丝一毫的灵力波动。

　　我父亲是个凡人？

　　这怎么可能？

　　林杨仔仔细细的将林浩渊扫视了一边，当真没有看到半点灵力存在的迹象，这不由的让他诧异非常。

　　一个凡人，如果统治一个强大的国家？

　　就凭他的文韬智慧么？

　　这真的让人不可思议。

　　大殿的高台上，林浩渊走到了王座前，他似乎没有察觉林杨的窥视，淡淡一笑，挥手道：“众卿平身，都坐下说话吧。”

　　“谢陛下！”人们纷纷坐下。

　　林浩渊面向众位出云国重臣先是说了一段开场白，内容就是常规的表彰各位日常工作辛苦，出云国的未来需要我们一同携手努力的云云。

　　在讲话结束的末尾，他话锋一转，便将今日的话题引到了林杨的身上：“当然，我们出云的发展，除了依靠各位肱骨栋梁的尽心竭力之外，还需要新鲜血液的加入，一月前，我们已经在此表彰了温族长所在的温氏一族在炼器方面为我国做出的贡献，今天，我们更是要隆重的表彰这些贡献背后真正的英雄——林易，林长老！！”

　　哗！

　　满堂彩的掌声。

　　林易给出云国的贡献不可谓不大，在场都是上下一心期待出云国腾飞的忠臣栋梁，给林杨鼓掌自是毫不吝啬。

　　当然除了陈朝歌。

　　这货皮笑肉不笑的拍着双手，目光却是时不时的扫向大殿门外，似乎在等待着什么事情发生。

　　“林易，来，寡人敬你一杯，若是我出云能够多出几个像你这般的少年英杰，何愁我国运不昌！”

　　林浩渊正式开启了今天的宴会。

　　他端起杯中酒，遥遥的举向了林杨，后者长身而起，双手端起酒杯恭敬的迎向了林浩渊。

　　“谢陛下。”

　　唰。

　　林氏父子的眼神终于在这一刻在空气中交汇。

　　时间仿佛也停止在了这一秒。

　　不知道为什么，林杨在与林浩渊对视的时候，心底难免生出了一种复杂的情感。

　　他从未见过自己的父亲。

　　他当然渴望父爱。

　　但他也难免对这个抛妻弃子的男人有着一份天然的恨意。

　　这一刻，他很想上去大声的问高台上的男人：

　　你为何要抛下我与母亲？

　　你为何如此老眼昏花，一个假皇子都分辨不出？

　　你……你……

　　纵然林杨体内再有离火天帝的至尊记忆，在第一眼与林浩渊对视的时候，那种血浓于水的情感还是让他有些恍惚了。

　　“呵呵，林易，来，我们干了这杯。”

　　王座上，林浩渊开心的笑着，谁也看不清他这笑容背后的味道。

　　咕咚。

　　两人皆是满满的饮下了杯中酒。

　　这一杯之后，林浩渊又端起了两杯，第二杯敬了温家全体，第三杯敬了全场臣工。

　　三杯过后，便是正式开宴。

　　热烈的酒宴氛围好似火焰般正准备熊熊燃烧。

　　但一个阴冷的声音好似冷水般直接泼了下来，瞬间让全场陷入了安静：

　　“国家大难临头，亏皇兄还有这等闲情逸致在这里饮酒作乐！”


第八十九章 火魔现身

　　什么人！

　　众人定睛，只见一位身材消瘦，面容阴冷的中年男子，一步步的踏着台阶走入了所有人的视线。

　　正是神武亲王，林百川。

　　今天的林百川，身穿着一件淡黄色的云锦长袍，束着金丝缎带，浑身上下气势逼人，竟是比龙椅上的林浩渊还要多了几分皇族霸气。

　　他一步步的走入雍和宫大殿，脚步声不响，却好像每一步都像踏在了大伙的心里。

　　蕴灵高手的威仪，不用释放，便已经让人难以喘息。

　　但更加让人们心中惊疑的是林百川方才那句大逆不道的言语。

　　那是当众批评皇帝啊！！

　　全场安静。

　　唯有林浩渊看着自己的弟弟，似乎完全没有感受到对方身上满满的恶意。

　　他淡淡的一笑：

　　“神武亲王多日不见，还是这般的英姿勃发，来人，看座。”

　　“不必了，皇兄！”

　　林百川一挥手，再一次忤逆圣意。

　　他只是用一种充满了怨毒的目光看着林浩渊，声音冷得像冰：

　　“我方才说了，出云国已经大祸临头，莫非皇兄耳聋了吗！！”

　　轰隆隆。

　　这一下，林百川用上了灵力，顿时滚滚声浪好似怒电狂雷，席卷全场。

　　啪啪啪。

　　现场的青花瓷杯碟全都在冲击中炸裂。

　　哗啦啦。

　　许多没有什么实力的文臣更是被这一波声浪直接冲得倒翻过去，满桌的酒菜撒了一身，无比的狼狈。

　　林百川这无情的一吼，犹如一头凶煞与暴戾的魔兽白虎，向盘踞在出云王座上的真龙天子林浩渊发出了最直接的挑衅。

　　而就在大殿的内的人被林百川震得愣神的时候，雍和宫外，突然响起了一声歇斯底里的咆哮。

　　那位人称神拳无敌的皇家侍卫统领文泰北似乎用尽了全部的力气在提醒着皇宫里的所有人：

　　“有刺客，护驾！！！”

　　……

　　雍和宫外，已成一片血海。

　　三大皇家侍卫统领做梦也不会想到，皇宫夜宴，竟会有人如此光明正大的杀入重重深宫。

　　但惨烈的事实已经发生了。

　　从永安门到雍和宫，足有数千米的距离。

　　这一路上，所有的皇家侍卫，太监宫女已经都成了倒在血泊中的尸体。

　　没有一个人有机会发出警报。

　　没有一个人在那些可怕的杀神手下逃出生机。

　　就连文泰北，这位名震云城的先天后期强者，也在巡逻的过程中遭到了对方简单而直接的攻击。

　　一柄可怕的长刀直接将他劈飞，若不是手上有一双灵器拳套，只怕此刻就连他都成了一缕亡魂。

　　“有刺客，护驾！！”

　　文泰北的怒吼，惊动了整个皇宫。

　　数千名皇家侍卫好像潮水般的涌了过来，以最快的速度在雍和宫外面结成了人形的防御城墙。

　　苏鸣春与谢沧海两位统领，更是第一时间冲了过来，与受了点轻伤的文泰北一起，构成了顶天立地的三道屏障。

　　只可惜……

　　这在出云国被称为坚不可摧的屏障面对今天的敌人，是那么的脆弱。

　　那群身披黑袍，造下无数杀业的神秘人就这么走了过来。

　　他们像是看不到皇家侍卫，看不到文泰北，苏鸣春。

　　他们缓缓的走近，就像是收割生命的死神，凡人的抵抗，太微不足道。

　　“该死！这些是什么人！！”

　　文泰北飞速的包扎着伤口，咬牙切齿。

　　肉体的疼痛，远远不及这支恶魔般的队伍带来的心理压力，尤其是对方阵营中的三人，更是强得让人心惊。

　　“放箭！！”

　　旁边的谢沧海乃是三大统领中修为最高之人，此刻也是紧张的满脸冷汗。

　　他挥手，顿时有数千支疾风箭矢在瞬间飞上了天空，一窝马蜂般的直奔的那些黑袍身影，但可惜的是，出云皇室的长弓利箭，在对手面前就是个笑话。

　　嘭。

　　黑影中的一人，身上爆起了一团透明的气浪，像是一个不断膨胀的龟壳，龟壳的外表在无尽的灵力支撑下在不断的抖动，散发着可怕的震动波。

　　噼里啪啦。

　　就见那些箭矢撞上了这个透明壁障，瞬间就被上面的灵力震荡震成了粉末。

　　里面的人，毫发无伤。

　　好强！！

　　面对他们这些小国的先天强者，面前的这些人简直就是神一样的存在。

　　黑影之中，一直默默走在中间的青年强者似乎被一波箭矢射的有些恼怒。

　　他的眼神中爆出一抹寒芒，冷酷的杀机骤然迸发：“一群蝼蚁，让你们见识一下什么才是真正的箭法。”

　　那青年直接掏出了一柄漆黑长弓，上面散发着幽幽灵光，一看便是威力不凡的上品灵器。

　　三支鹰嘴长箭，伴随嗖嗖三声长鸣，便在天空中划出了三道死亡的流光。

　　不好！

　　三大侍卫统领同时感到了死神在向自己招手。

　　那青年是绝对的蕴灵强者，这三只长箭每一根都包裹着浓浓的天地灵能，几乎要将空气射爆，无匹的威能让苏鸣春三人根本无法招架。

　　“给我死！”

　　那青年直接下的杀手，三支鹰嘴长箭当真化成了从天而降的死亡猎鹰，那无坚不摧的鹰嘴就要将文泰北三人的喉咙戳穿。

　　霸道。

　　狠毒。

　　但文泰北等人却是没有任何反抗的力量。

　　他们的速度远远比不过蕴灵高手射出的箭矢，无论再怎么后退闪躲，也无法阻拦死神一点一点的靠近。

　　千钧一发之际，一道黑色的刀芒从天空中浮现。

　　谁也不知道这光芒从何而来，但它出现的恰到好处，像是一座高山，又似一道长城，浩浩荡荡，无比的巍峨。

　　这刀芒之强，已经超出了人们的想象。

　　那三支先天强者根本无法匹敌的长剑直接在巨大的刀芒中的化成了碎末，而这巨大的刀芒的余波更是深深的斩入地下，激起万丈烟尘。

　　一条足有几十米长，十几米深的巨大沟壑横跨在了皇家侍卫与那群黑衣人的中间。

　　随后，烟尘弥漫之中，一个全身包裹在斗篷中的身影出现在了场中，手中握着的是一柄二指宽的笔直黑色长刀。

　　此刀，名曰天断。

　　此人，正是断天涯。

　　这位一直守护着出云皇宫的强者以最有力的方式打碎了对面的嚣张攻击，更是划出了一条天堑鸿沟。

　　“断统领！”

　　文泰北三人死里逃生，皆是长出了一口气。

　　“退。”

　　断天涯挥手，所有的皇家侍卫便都退到了他的身后。

　　一股由不屈的军魂战意凝聚而成的浩瀚气场汹涌了出来，竟是开始抵挡住对面仅仅五十人队伍释放出来的煞气杀机。

　　可惜，就连断天涯以天断长刀划出那道天堑都没有让对方的脚步停下半秒。

　　他们轻轻的跃过，继续的迈步。

　　那位走在中间的黑袍首领稍微脚下一动，便来到了整支队伍的前面，一股难以形容的可怕波动从他的体内涌了出来，掀起了他的黑色长袍兜帽，露出了一张苍老的面容，以及一双令天地都要臣服的可怕红色双眸。

　　“给我……滚开！！”

　　一句话。

　　便是火魔的敕令。

　　这名老者爆出了体内的灵力，好似怒喷的火山的一般以无法形容的速度冲向对面。

　　所有的地砖掀起爆碎，一路的花草树枝碎成湮粉，原本无形的灵力粉碎了一切形成了一道浩瀚的红色气浪。

　　人们仿佛见到了无尽的岩浆滚滚而来，还未近身，便连灵魂都在一片灼热地狱中颤抖。

　　断天涯爆出了一声沙哑的低吼。

　　“斩！！”

　　天断长刀出鞘，再次斩出了一记刀芒。

　　巨大的刀芒像是断岳开天的巨刃，想要将对方的可怕冲击击散，但令人心惊的是，就连断天涯这样的出云国至强者，全力一刀竟然都无法完全抵消对手的灵力冲击。

　　刀芒过后，依然有可怕的狂风灵潮席卷过来，直接将数千皇家侍卫像沙子般的吹散。

　　唯有几十名先天中期以上的武者勉强用兵器插在地上稳住了身形。

　　但整个雍和宫的大门却是已经向黑衣人们敞开。

　　太强了。

　　真的是太强了。

　　这一招过后，明显就连断天涯似乎都比这位老者弱了一些。

　　试问整个出云国，还有谁能够抵挡这些血气冲天的黑色杀神。

　　终于，这些黑衣强者走到了雍和宫门前。

　　断天涯则是带领着剩余的人坚定的站在了对面。

　　一时间，整个小广场的气氛紧张的让人直咽口水，只要黑衣强者再往前迈出一步，断天涯等人就会拼得性命，与对方一战。

　　就在这个时候。

　　雍和宫内传来了林百川高傲的声音：“断天涯，你明明挡不住他们，又何苦白白送死……他们是我请的客人，让他们进来吧！！”

　　林百川的话猖狂到肆无忌惮。

　　这些黑衣人已经在出云皇宫造下滔天血债，但他却直接承认这是他请来的人。

　　稍微有些头脑的人顿时意识到今天晚上绝对是要出大事了。

　　断天涯等人根本没有理会林百川的话，依然守卫着大殿入口。

　　林百川则是极其挑衅的看向了王座上脸色凝重的林浩渊，嘴角轻蔑的一扯：“如何，皇兄，莫不是你宁愿看着他们死在外面，也不敢来面对今天弟弟我为你精心准备的一切么？”

　　他的话，逆天张狂，根本没有把林浩渊放在眼中。

　　他嚣张的态度，碾压整个大殿，就连已经起身护卫到林浩渊身边的护国将军李靖，也根本无法阻挡他今天冲天的霸气杀心。


第九十章 我有意见

　　所有人都不敢呼吸。

　　大家都将目光投向了林浩渊。

　　林浩渊坐在王座上，俯视着林百川。

　　足足好几秒，他竟是开口叹了一声：“百川，没想到这么多年，你竟是一点都没变……”

　　林浩渊的目光中泛起浓浓的悲伤与同情，唯独没有一丝恐惧。

　　他深吸了一口气，轻轻摇头，随后朗声道：“你们让开，让他们进来吧。”

　　陛下！！

　　陛下不可啊！！

　　大殿中满是臣工惊惶的叫声，却被林百川一声冷哼全部镇压。

　　大殿门口。

　　断天涯遵循了命令，收起了天断长刀，带领一众皇家侍卫来到了林浩渊的身前。

　　那群可怕的黑衣人终于走入了雍和宫大殿。

　　他们进来，带来了浓浓的血腥味道，一些人的身上还沾染着那些死去的皇家侍卫们的鲜血，是那么的醒目刺鼻。

　　众人心中惊惶，也有愤怒。

　　这些不知道从哪里来的凶残杀手，天良丧尽，无法无天，不仅在出云国最神圣的地方大开杀戒，而且更要对出云国最贤明的君王下手。

　　座位上的臣工宾客们纷纷起身，站到了断天涯与一众侍卫的身旁，短短数息之内，所有出云国的文臣武将都成了林浩渊身前的血肉长城。

　　当然，也包括温家，包括林杨。

　　从林百川出场开始，林杨的目光就开始变得肃杀阴冷。

　　此刻，他站在人群之中，冷冷的看着那群黑衣人走入大殿，评估着眼前的形式。

　　而那名之前一招震飞数千皇家侍卫的可怕老者，已经走了出来，与林百川并肩站在了一起。

　　两大魔王，终究聚首。

　　林杨看到，那老者的实力比林百川还要高出一些，已经达到了蕴灵中期的巅峰。

　　尤其对方的体内的灵力呈现深沉的黑色，那不是异种灵力，而是修炼某种邪门功法之后凝练出来的诡异灵能。

　　这种灵力，林杨之前在林百川与陈朝歌的体内都见到过。

　　再看其他人，对方阵营中还有两名蕴灵初期的高手，每一位都不弱于李靖。

　　再加上五十名先天后期巅峰的强者，林百川的确是做好了万无一失的安排，今天的局面无论怎么看出云一方都没有了任何机会。

　　对面。

　　林百川笑着，神色冰冷，却又带着无限的得意猖狂。

　　他手伸向了那位老者，说道：“我给大家介绍一下，这位，就是来自落日王宫上官世家的家主，上官虹先生！”

　　落日王国，上官虹。

　　这七个字震得出云一方的人都是一颤。

　　难怪，对方的实力会强到这种地步，原来竟然是那位名震器武西南区域的火焰凶魔。

　　仅仅上官虹一人，其实力就足以让整个出云臣服，更何况，今天对方还带来如此多的人马。

　　出云一方许多人的眼中已经开始泛起了绝望。

　　林百川还在继续，目光言辞直指林浩渊：

　　“之前我说过……出云国已经大祸临头，皇兄……咱们出云国的人杀了上官先生的亲子，您不仅不主持公道，反而在这里大肆嘉奖当天的杀人凶手，啧啧啧……这也难怪上官先生会如此愤怒，要血洗皇宫了。”

　　“亲王殿下！”旁边，护国将军李靖站了出来：“上官飞一事我们早已经查清，是他先率人在我出云造下杀业……”

　　李靖刚准备来澄清事实，但是林百川旁边的上官虹却猛地一瞪眼，一道可怕的灵力威压直径冲向了李靖。

　　嘭。

　　李靖可是出云国的第一武神。

　　但是仅仅面对上官虹的一道灵压，即便是鼓起了全身的灵力，他也被冲得倒退了十几歩，差点就摔倒在地。

　　“这里……轮不到你说话！”上官虹开口了。

　　他声音沙哑，嗓子像是被火焰烧过，每一个字都摩擦着大伙的耳膜，震慑心魂。

　　上官虹看向了林浩渊，淡淡道：“吾儿的性命，胜过千万出云贱民，他的血债，要你整个出云国来还。”

　　这话，绝对的凶残霸气。

　　上官飞一人的性命，要搭上整个出云。

　　这便是火魔的残忍作风，整个出云或许是夸张，但是让他杀光今天雍和宫里的所有人，是绝对有可能的。

　　上官虹的眼神扫视全场，尤其盯住了在一旁的温氏一族，其中的怨毒恨意，仿佛灼魂的魔火一般。

　　林百川更是阴森冷笑：“皇兄，事已至此，上官先生的话已经说得明白……你，还有那些温氏一族的贱民要为你们的昏庸愚蠢，付出代价！！”

　　话说到这里，已经非常明白了。

　　林百川就是上官虹串通好了前来逼宫问罪。

　　他们要让温氏一族全体偿命，他们还要以此为借口来逼迫皇帝林浩渊。

　　林浩渊此刻的神情也变得肃穆阴冷，他直视对面林百川，道：“就算你们杀了我，按照出云国祖训，我死了之后也得是皇子继承皇位，可是皇弟，我的儿子们不会任你摆布的。”

　　“哈哈哈……是么？”林百川笑的猖狂，他猛地点了一个名字：“林杨，你觉得你父皇还配坐在这龙椅之上吗？”

　　什么？

　　九皇子，林杨！！

　　这一回，可是惊到了所有的人。

　　大家呆呆的看着那个受尽了林浩渊宠爱的九皇子殿下一步步的走了出来。

　　‘林杨’的脸上带着淡淡的笑意，承受着所有人无法置信的目光，径直的走向了对面，来到了林百川的身边。

　　林杨，不，陈朝歌终于迎来了属于自己的舞台。

　　他迎向对面，冲着林浩渊深深的拜倒，无论表情还是动作都极其恭敬，但是说出来的话却能让人气炸了肺：

　　“儿臣以为，父皇犯下此等大错，再难当出云国君。儿臣不才，愿取而代之，以鄙国之人财物力，平息上官先生的怒火……当然，那罪该万死的温氏一族，林杨自当将他们挫骨扬灰！！”

　　“放屁！林杨，你知道你你在说什么么！！”

　　那边厢，二皇子林威气得双眼冒火，怒吼道：“你忘了是谁将你栽培到了今日，你竟然要反父皇！！你的良心都让狗吃了吗！”

　　岂有此理啊！

　　丧尽天良啊！

　　不光是林威，现场所有人的出云臣工都怒了。

　　他们都是亲眼见证着陈朝歌是如何得到林浩渊的宠爱，一步步走到今天。

　　这种忘恩负义，比起林百川更令人不耻，简直不配为人。

　　但是陈朝歌，却完全没有任何自觉，似乎反而很享受这种时刻。

　　他的心本就一片漆黑，更是在陈家覆灭时彻底堕落，此刻，他只想快点将对面这群蠢货屠杀干净，尤其是要把林易碎尸万段。

　　他笑着，带着无尽的嘲笑轻蔑：“呵呵，诸位不必如此愤怒，若是等会谁心中不服，大可去黄泉路上陪我父皇走上一遭。”

　　畜牲啊！

　　你竟然要逆伦弑父！！

　　大伙气得几乎快要爆炸。

　　而陈朝歌，林百川与上官虹则是冷哼一声，由林百川上前发出了最后的通牒：

　　“好了，多说无益，今日之事必须用温家全体的鲜血来解决，昏君林浩渊与这般旧臣先行囚禁，违抗者死！！王明冲，动手吧！！”

　　“是！！”人群中的王明冲走了出来。

　　这个叛徒小人的出现已经无法引起大火的惊讶，只见他一挥手，身后的那些先天高手便开始向着出云一方走来。

　　“皇宫天牢的位置我熟悉的很。陛下，哦不，林浩渊，就请你们先行移步了，至于温鼎天，你们就在这里乖乖等死吧，这个安排，大家没有意见吧，嘿嘿！”

　　就连这种小人，到了这会儿，也狐假虎威的开始嚣张。

　　全场一片死寂，唯有听到五十名上官家高手的脚步声，以及一众皇家侍卫们的咬牙声。

　　该死啊！

　　该死啊！！

　　对面的实力太强，强到绝望。

　　但，绝不能让皇帝陛下落入对方的魔爪。

　　要战，一定要战啊！！

　　噌棱。

　　断天涯已经拔出了自己的天断长刀，李靖更是双手握住了灵器轰天锏，一场决战即将爆发。

　　但就在这一刻。

　　一个声音打破了那紧张的平静。

　　“不好意思，我想，我可能有点意见。”

　　林扬的声音在空旷的大殿里面回荡，所有人的目光都集中到了他的身上。

　　“你？林易？？”

　　王明冲这小人盯着林杨，看了半天，脸上露出邪笑：

　　“你竟然……还敢说话？”

　　是啊。

　　林杨竟然还敢说话？

　　不出意外的话，他绝对是今天全场死的最惨的一个，换作别人，只怕早已经缩到一边，祈求等会能够给他一个痛快，哪里像林杨这样，竟然还主动出来冒头送死？

　　林杨看着王明冲：“不是你问我们有没有意见的么？我有意见啊……”

　　你妹！

　　尽管现场的气氛异常的紧张，大伙还是忍不住被林杨的话弄的扯了扯嘴角。

　　而这时，另一个更加嚣张的声音飘了过来。

　　火儿，蒲扇着翅膀飞到了林杨的肩膀上面想，斜着眼睛看着王明冲，翻起一个白眼：“林小易，可以开打了么？可以了吗？火儿大王的利爪已经饥渴难耐了啊！”

　　好嘛。

　　这还有一个等着打架的。

　　王明冲看到火儿，情不自禁的回想起了当日被这一人一鸟羞辱的景象，整个人都咬牙切齿起来。

　　他的身后，黑暗势力一方的大佬们更是眼中泛起了寒芒。

　　上官虹，陈朝歌，都是恨不得要把林杨碎尸万段的狠人，这会儿哪里还会允许林杨真的说出他的意见……

　　“杀！！”


第九十一章 再来五块钱的

　　上官虹被称作火魔，就是因为他杀戮暴虐，根本不讲道理。

　　他来到出云，就是为了屠戮，就是为了报仇，若不是为了配合林百川的行动，哪里会有这么多废话要说。

　　此刻他被林杨刺激的杀机暴涨，直接一道杀令爆出，便好似在那五十多名上官家高手体内注入了魔化邪能，顿时将他们化成了火魔手下的厉鬼，直接就朝对面扑了过去。

　　与此同时，上官虹的身后，布衣公子上官云更是直接弯弓搭箭，唰唰向着李靖与断天涯射出两支毒蛇吐信般的箭矢，阻拦了两人想要支援林杨的举动。

　　五十名先天后期强者，每一位都可媲美出云国的皇家侍卫统领，齐齐冲锋，那声势当真是如黑色的滔天杀浪，雄雄滚滚，可怕的让人绝望。

　　林易，不过区区一个先天后期少年，如何能挡？

　　出云众人脸色都变得极为难看。

　　尤其是宰相史思明率领的一众文官，此刻多少有些悲叹。

　　在他们看来，林杨这种行为简直就是不作不死，更是将原本的局面彻底激化。

　　如今上官家的杀机被林杨刺激的好像火山喷发般的爆了出来，只怕在场的所有人都会成了牺牲品。

　　罢了……罢了……

　　忠君报国，难免一死……只是这林长老多少还是有些让人觉得鲁莽啊……

　　不过这些大臣们没有注意到旁边温家众人的脸色。

　　以温鼎天为首的一众人此刻淡定的简直不像话，就差把旁边的座位挪过来座下喝酒看戏了。

　　在他们看来，今天的好戏才刚刚开始。

　　先天高手的速度快得可怕，电光火石之间，五十名黑衣杀手们就冲到了林杨身前。

　　他们中只有五人冲向了林杨，其余则是想要越过林杨去收拾林浩渊等人。

　　在他们的概念里，五对一，已经是对林杨莫大的高看，可惜，他们错了。

　　大错特错。

　　一件黑色的战甲突然爆出了澎湃的气场。

　　一道火红的灵芒好似烈阳驱散了全场的阴霾。

　　更有一柄纤细透亮的长剑，犹如神兵天降，开始斩杀满屋子的鬼魅妖邪。

　　凤舞凰离！！

　　林杨出剑了。

　　他的修为本来已经达到了先天后期，配合黑铁灵甲与火焰灵力便是先天境无敌，再加上皇道兵器凤舞剑与灵诀剑法，面对这些上官家的所谓精英高手，结果就是四个字——

　　斩瓜切菜！！

　　只见林杨的身形已经化为黑红相间的火焰神将，瞬间闪入到了对方的人潮之中。

　　那一柄凤舞剑，包裹着璀璨火能，在敌人群中飘忽不定，攻守无常，犀利的剑尖快得根本无法捕捉，唯有星星点点的红色灵光遍布全场。

　　美得不可方物。

　　却又得令人心惊。

　　林杨的凤舞凰离全力一击，如同火凤翱翔，贯穿万物，此刻的群攻剑技，却如凤舞彩翼，洒下千百片犀利的凤羽，每一片，都足以让一名敌人狼狈败退。

　　一个照面，便有十名黑衣人惨叫着倒飞了开去。

　　不仅如此，空气中还响起了滋滋的火焰灼烧肉体的声音。

　　这一剑凤舞凰离包含着滚滚的火焰灵能，刺破人体之后，就仿佛给对方的体内注入了一股股的灼热岩浆。

　　那十名黑衣人，中剑之后，只觉得浑身的血液都要沸腾，只能在地上翻滚着痛苦哀嚎，怎一个惨字了得。

　　我的天！

　　林杨这一剑，惊艳全场。

　　之前人们只听说这位林易长老能够与侍卫统领苏鸣春战成平手，但是谁知道区区一月光景，他竟然能够一剑秒杀十位先天后期强者。

　　而这，仅仅是个开始。

　　林杨的绝世剑招让整个冲锋的队伍都是一愣，但他却似惊鸿起舞，在现场掀起了一场既美丽又凶残的杀戮盛宴。

　　这些人都是杀人不眨眼的凶徒，其中赫然就有当初一刀斩杀苏昊等皇家侍卫的可怕杀手，此刻在林杨的剑下，这些人都得到了罪有应得的惩罚。

　　当然，其中有些人是被火儿盯上了。

　　他们就有些凄惨的过分了。

　　火儿从一开始就不是什么善茬，当初一个人差点吃光了整个青云山的妖兽，此刻凶威爆发出来，那才是人间炼狱。

　　这货浑身爆起了冲天火能，将他的一只利爪化成了四根长长的火焰刀片，唰的一划，便将三名黑衣人斩成五段血淋淋的焦黑尸体。

　　呕……

　　如此凶残的景象顿时让一些文官忍不住的呕吐起来，但是却引发了包括文泰北在内的一众皇家侍卫的大声叫好。

　　火儿大王威武！

　　温家众人齐声欢呼，连带着文泰北等皇家侍卫也搞清楚了状况，一同鼓掌起来。

　　火儿大王威武啊！！

　　“嘿嘿！！一般一般吧！”火儿绝对是个人来疯，后面这么一吼，它更来劲。

　　这货的境界本身就比林杨高出一境，是蕴灵初期，此刻他的神兽灵能完全爆发出来，更似有了几分当天俾睨整个器武大陆的神威，杀得对面一群黑衣人哭爹喊娘，惨得不要不要的。

　　仅仅是一个回合。

　　上官家被誉为精锐的先天强者队伍就死了二十四人，其余众人也不要说再去杀人，赶紧逃离那可怕的一剑一鸟才是正事。

　　林杨一剑，像一个大巴掌，直接把对面嚣张的气焰扑灭。

　　不管是上官家还是林百川，亦或是无耻冷笑的陈朝歌都是惊了。

　　他们绝对没有想到一个月前不过先天实力的林杨能够挥出这样的一剑，不要说那些仓皇逃窜的黑衣杀手了，就是上官云与另一位蕴灵初期的高手此刻都直缩脖子。

　　他们面对这一剑，恐怕都未必能够占到半点便宜。

　　短短一月，这小子的实力怎么可能进步这么多！

　　那战甲就不说了……

　　那柄王道级别的长剑是肿么回事！

　　还有那招剑法，在场有任何人能够说出个名堂么？

　　除了牛逼，就是牛逼。

　　现场再次安静了。

　　只是这一次安静多少有些尴尬。

　　前一秒还气势汹汹扬言要屠杀全场的林百川一行人此刻被一剑斩断了攻势，虽然他们当然还没有失败，但一个个脸上却像是被打了一耳光，火辣辣的疼。

　　林杨，一剑收招之后，却还在自言自语：

　　“非不让人说，现在我谈谈我的意见啊……”

　　意见你大爷！

　　对面的几位大佬噌的一下就把眼睛瞪圆了。

　　高手他们见过，但是这么嘴欠没风度的高手还是第一次见，逮着个话茬就没完了。

　　但是林杨此刻脸上却没有一丝的戏谑神色，他竟是朝着对面的几位魔王般的人物一步步走了过去，每走一步，现场的气势便逆转一分。

　　仿佛，这个宫殿根本不是林百川篡权夺位的杀局，而是出云儿郎逆天杀敌的战场。

　　林杨先看向了林百川：

　　“你，不知所谓！不好好安心当你的亲王，满脑子的阴谋野心，你跟皇帝之间有多少恩怨不论，看看你今天的手段，滥杀无辜，欺凌弱小，就你这怂货垃圾的模样，幸亏当年坐上皇位的人不是你！”

　　骂得好！！

　　后面，文泰北拼着伤口迸血，使劲的给林杨鼓掌。

　　林百川则是气得额头上青筋都鼓起来了。

　　但林杨却丝毫不惧他的杀机，又看向了上官虹：

　　“你，脑里有屎！你儿子的命是命，别人的命就是草芥，对吧？就凭你这昏了头的疯话，难怪教出上官飞那种作死的贱人，他死在出云国只能说两个字——活该！！”

　　卧槽！！

　　林杨骂得整个出云国的人都热血沸腾起来了。

　　这林小长老不仅实力通天，尼玛还有一张刀子般的利嘴啊！

　　上官虹威震器武，什么时候被人这样指着鼻子骂过？

　　他当场怒了。

　　“给我，闭嘴！！”

　　只见他直接挥手劈出一掌，竟是用了七成力气。

　　一道幽兰色火焰从他的手掌飞出，瞬间凝成了一个半米大小的阴森鬼首，两只空洞的眼窝里面燃烧着可怕的蓝焰，一声鬼嚎，让全场的人脊背发凉。

　　【森罗鬼掌】。

　　上官虹直接对林杨用出了自己的成名灵诀。

　　这招中级灵诀成就了他火魔的威名，不知道有多少强者被这只阴森的鬼首吞噬燃烧，化为了灰烬。

　　林杨那一剑仅仅能够达到蕴灵初期的威能，但面对上官虹这一掌，还是不够。

　　就在这时。

　　就听到一声凤鸣。

　　唳！

　　火儿再次发威。

　　它的实力本不如上官虹，但是它乃至刚至阳的火焰神兽，毕方灵火对天下各种阴邪能量就有天生的克制作用。

　　就见它浑身灵光暴涌，随后直直冲向那只鬼首，随着嘭的一声爆响，蓝色与红色的火焰双双消散无形。

　　火儿悠悠的飞回了林杨的肩膀，自在的理了理羽毛，道：

　　“骂得不错，林小杨！火儿大王爱听，你继续，再骂个五块钱的。”

　　林杨看向了陈朝歌。

　　这是全场最贱最贱的贱人。

　　林杨的目光，蕴含着太多太多的愤怒与仇恨。

　　那刻骨铭心的背叛，那破庙凶残的灭杀，之后一次次陈家的阴谋，到现在这个贱人竟然还要来谋杀自己的亲生父亲。

　　简直尼玛罪该万死。


第九十二章 王铠显威

　　林杨面对陈朝歌，只能问上一句：“那个家伙，你是人么？”

　　陈朝歌在这一刻，竟是有一种被林杨的气势逼到哑口无言的感觉。

　　有那么一瞬，他只觉得自己仿佛被架到地狱的行刑架上，所有的罪孽都在林杨的逼迫目光下化成了无尽折磨，将他吞噬。

　　“你，你放什么屁！”陈朝歌竟是有点结巴。

　　今晚的局势，根本已经超出了他的想象。

　　“你是人么！！”

　　“我他妈就问你是人么！！”

　　结果，林杨就反复问这一句话，好像一下又一下的大耳光子反复的抽打在陈朝歌的脸上。

　　“我呸，那货简直是对人的侮辱。”

　　出云一方更是传来了对陈朝歌咒骂之声，他今天的忘恩负义，逆伦弑父，实在是丧尽了天良，要受万人唾弃。

　　但林杨的拷问却被人硬生生的打断了。

　　上官虹，林百川同时出手了。

　　他们当然不可能让今天的局势被林杨一个人逆转翻天，他们才是今天的主宰，区区一柄剑，一只鸟就想拯救世界？

　　做梦！

　　上官虹掏出了自己的装备。

　　那是一柄足有近两米长的鬼头大刀，暗红色的刀身被一只狰狞的鬼首噙在口中，可怕的刀锋上是无尽鲜血浸染过后的痕迹。

　　这柄刀，在落日王国都大大有名。

　　【嗜血魔刃】，一柄货真价实的中阶王道兵器。

　　没有想到，这如今看起来有些消瘦的上官虹竟喜欢用这种霸气凶残的大刀，仅仅从那刀锋上的血迹就可以看出，当年火魔是怎样用此刀屠杀天地万物。

　　“给我闭嘴！！”

　　上官虹遥遥斩出一刀。

　　王道之器本身蕴含的邪异灵能与他自身修炼的阴森灵力融为一体，整把嗜血魔刃仿佛被注入了灵魂，一道由无穷鬼力化成了半透明刀芒飞向了林杨。

　　这一刀，没有想象中的惊天霸气，却有着让全场化为幽深鬼蜮的可怕邪力。

　　刀芒所至，所有的温度降至冰点，全场的灯火皆被熄灭。

　　隔着老远，那些皇家侍卫们都觉得自己的灵魂都仿佛要被吸收到这透明的刀芒之中，那简直就是死神的魔咒。

　　蕴灵中期的巅峰强者，配上中阶的王道之器，这一击，当真是强得无法形容。

　　更糟糕的，旁边林百川也出手了。

　　这位神武亲王也是曾经力压李靖的蕴灵中期高手。

　　他刚才被林杨骂得也是炸了毛，更加受不了林杨那一句句逼问陈朝歌的‘你是人么？’

　　所以他挥出了一记拳风，跟上官虹竟是同一路数，虽然没有形成那毛骨悚然幽冥鬼首，但是上面同出一辙的阴森邪力足以说明他们之间有着非比寻常的关系。

　　林杨本来就已经难以招架上官虹的杀招，如今再加上林百川的一拳，就是雪上加霜。

　　出云的臣子们本来有点兴奋了，这下又将心脏提到了嗓子眼。

　　以史思明为代表的那些文臣们这会儿也像旁边的那些年轻侍卫一样，挽起了袖子给林杨加油。

　　这一次他们却实实在在感受到了林杨的危险，忍不住的呼唤：

　　“林长老，小心啊……”

　　不过史思明这位老宰相却敏锐的发现了一件事情，就是旁边那些原本最应该为林杨担心的温家众人此刻却一点也不担心。

　　他扭头，就看到除了温鼎天之外其余几位温家子弟正抱着双手无比淡定的看着林杨。

　　尤其里面有一个漂亮的小姑娘，更是双眼冒着精光，简直就像是看着自己的白马王子在华丽表演一般。

　　什么情况？

　　还这么淡定？

　　史思明的疑惑刚刚升起，对面两大杀招已经来到了林杨面前。

　　火儿直接向后飞走了，不是不讲义气的逃命，而是一边飞，一边嘟囔着：“喵喵的，这下本王扛不住了，风头都要被林小杨抢了啊……”

　　而林杨，则是在全场瞩目的目光下，瞬间换上了一件银白色的战甲。

　　这战甲的形状与黑铁灵甲有几分相似，但是在每一个关节的位置诸如肘部，膝盖等地方都伸出了锋锐的倒刺，一看便是一件近身战斗能力超强的战甲。

　　银白色的金属质地融合了十余种的四阶灵材，透过表面，依稀可以看到灵甲内部纷繁复杂的【王道器脉】，这些器脉彼此纠缠构成了一道又一道玄妙的法阵，将这灵甲内部所有材料中蕴含的天地灵能完美的发挥融合在了一起。

　　这便是林杨耗时整整半个月炼制出来的白银王铠。

　　一件完全超越了这个时代的旷世杰作。

　　就在林杨换装的瞬间，上官虹与林百川的杀招已至。

　　面对两大杀招，林杨战甲头盔上的两片透明的护目镜爆出土黄色的光芒，人们仿佛可以透过头盔看到下面他不屑的冷笑。

　　一股土黄色的灵力咻得一下涌出在他的周身表面，形成了一道仿佛大地般的厚重防护。

　　土之灵力——防御！

　　林杨双手交叉，抱在胸前，无惧无畏，任由那一刀一拳轰在了身上。

　　噗！

　　没有惊天巨响。

　　人们仿佛听到了两记铁锤锤在了坚硬的泥土上的声音，所有的阴森鬼气，所有的冲天杀机都被承载万物的土之灵力化为无形。

　　啪啪啪。

　　林杨倒退了三步，便站住了身形。

　　全场的人，除了温氏一族，都懵逼了。

　　尤其是上官虹与林百川，看着林杨，就像见了鬼。

　　这，这小子……挡住了？

　　不仅挡住了，而且毫发无伤，就象征性的退了三步？

　　那什么见鬼的战甲啊！！！

　　战局之中，根本没有时间给人惊叹，林杨周身的土黄色灵力好像干裂的泥土一般偏偏碎裂，随后他的双眼爆出了一道冲天的火光。

　　火之灵力——进攻！！

　　此刻若是上官虹能够停下来仔细看看的林杨的战甲，定会被惊得吓掉下巴。

　　因为这应该是器武大陆上第一件能够同时发挥两种五行灵力的王道之器，林杨耗费那么久时间打造的战甲，果然又是一件颠覆常规的跨时代神作。

　　不过这会儿谁也没有心思注意这些，只听到轰的一声，烈焰冲天而起。

　　林杨瞬间化成了一位银甲火神，那火焰神芒冲起足足有三米多高，几乎快要碰到了雍和宫的房顶。

　　我的妈呀！

　　这股气势不要说把一众上官家的敌人吓得双腿颤抖，就连出云一方的自己人，都脸色发白。

　　史思明老宰相最逗：“林长老，小心，别烧了屋顶！这可是太太太上皇留下的祖迹啊！”

　　好嘛。

　　感情这位已经完全不觉得有危险了，还想着保留古迹。

　　也不知道林杨听没听见，就看到那位银甲火神轰的一下冲向对面，每一步都在地上留下了火焰的脚印，浑身爆裂的火能像一座火焰的高山，直接朝着对面铺天盖地的压了过去。

　　此刻的林杨，也不用什么凤舞凰离了。

　　白银灵甲的火焰灵力跟他的火灵之体就是绝配，二者叠加，爆出的攻击威能紧接十万斤巨力的大关。

　　那已经是蕴灵后期强者的水准。

　　我呼！

　　林扬持剑横扫，像扫把一样激起了万丈狂风，火焰灵能在凤舞剑上凝聚出了五米多长的火焰巨柱，直接狠狠的砸到了林百川的身上。

　　嘭。

　　神武亲王，霸绝出云的存在。

　　整个人被打得弯成了一只虾公，眼珠子都要激凸的爆裂出眼眶，伴随着嘴里一口老血撒向天空，他的身子像断了线的风筝一样直接就朝雍和宫外飞了出去。

　　可怜这踌躇满志的一代枭雄，哪里会想到今天自己是用这样的姿势离开雍和宫……

　　不仅如此。

　　林杨一记横扫的剑式余威，犹如十二级的台风，那些之前好不容易逃出一条性命的黑衣杀手此刻全都成了狂风中凌乱的稻草，直接也被扫出了大殿。

　　而那位小人得志，猖狂无比的叛徒王明冲，不过淬体境的小渣渣，被这狂风一扫直接吹得撞在了一根柱子上。

　　脑壳碎裂，鲜血横流，直接命丧黄泉。

　　一击之后。

　　今天凶威滔天的黑暗势力仅仅剩了上官虹父子，陈朝歌以及上官家另一位蕴灵长老。

　　但林杨的攻击才刚刚开始。

　　我斩！！

　　横扫过后，便是猛劈。

　　林杨一剑，像一座山，一座塔，轰然而下，无可匹敌。

　　轰隆一声，剑威震地，半个雍和宫的地板都尽皆碎裂，看得史思明宰相那叫一个心疼。

　　“哎哟，那可都是五百多年的青玉地砖啊……”

　　也不知道上官虹等人听到这种话会作何感想，反正他们现在完全没有心思去气恼，满脑子想的就是如何在林杨的攻击下求得生机。

　　快闪！！

　　四人惊呼，千钧一发之际都跃上了半空，总算是躲开了林杨可怕的一剑。

　　但林杨却早已经在半空中等着他们。

　　一拳，一掌。

　　不偏不倚的打在了上官云更另一位长老的胸前，直接把两个货笔直的打飞出了宫门。

　　至于陈朝歌，这货身体表面汹涌着滚滚的黑色邪能，看来也是学了林百川那一门派的邪门功法，让他的实力暴涨到了媲美蕴灵初期的阶段。

　　不过这完全没有什么鸟用。

　　林杨给予了陈朝歌专门的照顾。

　　一个结结实实的大脚印直直的印在了陈朝歌的面门上，不仅直接踹碎了这贱人的鼻梁骨，更是连整张脸都塌陷了下去，整个大殿回响的都是那骨节碎裂的声音。

　　嗖嗖。

　　陈朝歌在空中打着圈飞出去了。


第九十三章 毕方火羽

　　就是这货气海之内那股阴沉的黑色能量竟是到现在都没有完全催动，这个贱人还藏着最后的底牌。

　　无妨！

　　不管今天这货还有什么花样，林杨都会把它狠狠的踩烂，踩爆！

　　呼。

　　等到收拾完这三个货，林杨扭头一看，上官虹已经不见了。

　　这位老江湖已经看出了林杨的可怕，在第一时间就闪身离开了大殿。

　　说实话，上官虹被惊得有点心方，但并不代表他们上官家就此要认怂撤退。

　　他可是火魔，名动器武的至尊，怎么可能没有底牌。

　　只是面对如今战力逆天的林杨，他需要跟林百川联手，才能将他的最强杀招发挥到极致。

　　随着上官虹一退，整个雍和宫终于恢复了清静。

　　身后，林杨听到了以温韬为首的一众人的热情呼喊，不过他知道，现在还远远不是结束的时候。

　　“你们在里面，不要出来。”

　　他扭头说了一句。

　　恩恩恩。

　　包括史思明老宰相在内的所有人都是一水的点头，听话的跟小兔子似得。

　　没办法，危难之际，英雄的魅力就是能够轻易的征服每一个人。

　　林杨唰的一下就冲了出去。

　　温氏众人与出云臣工都急匆匆的跟着来到了大殿门口，乖乖的站在里面看着林杨威武的背影。

　　当然，整个过程中一直没有说话的皇帝林浩渊也跟了过来，他的脸上，依然看不到表情，令人难以捉摸。

　　大殿之外。

　　黑暗势力一方已经重新摆好了架势。

　　只是这场面跟几分钟前就完全不是那么一回事了。

　　那之前煞气腾腾的黑衣杀手，这会儿歪七扭八，怎么站着的都有。

　　而那些声称要碾压整个出云国的几位大佬们，出了上官虹之外，其余的也是狼狈不堪。

　　嘴角带血，发型凌乱。

　　陈朝歌更夸张，整张脸上一个大大的鞋印子，鼻血流了一脸，擦都擦不掉。

　　而另一边。

　　林杨，一人，一剑，傲然而立。

　　那气度与对面一比，就像是白衣出尘的公子对着一群山贼。

　　任谁也想不到，林百川与上官虹这样的顶级强者，精心策划的一场杀局最后竟然会被林杨一人稀里哗啦的摧毁到这幅样子。

　　这会儿，上官虹，林百川，陈朝歌全都被现在的情况气得五内俱焚。

　　林百川咬牙切齿的吼向林杨：“林易，没想到我们竟是小看了你！”

　　林杨淡淡道：“邪不胜正，你们小看的是天道正义……”

　　瞧瞧，人家这话多有逼格。

　　上官虹气得满脸的肉都在颤抖，眼珠子一瞪，鼻子里面喷出青烟：

　　“林易，你不要猖狂，莫不是你以为今天你就胜了？哼，我会让你知道，你们的反抗是多么的可笑！！”

　　说完，上官虹就要开始掏东西了。

　　他要掏的，是一件甚至超越了中阶品质的王道之器，那已经不是上官世家的底蕴，而是那个背后的强大宗门赐予上官虹重要时刻扫平一切的至宝。

　　“林百川，过来助我！”

　　“好！”

　　上官虹与林百川两人呼应，只见一道深沉的幽黑光芒在他们面前浮现，不过就在这个时候，这两个不可一世的蕴灵中期强者竟是突然齐齐的抖了一下。

　　这天下，能够让他们两人发抖的东西几乎没有，但林杨此刻手中却握了一样。

　　那是一片指头大小的红色羽毛。

　　这羽毛晶莹剔透，鲜红欲滴，乍一看，像是一件精雕玉琢的绝世艺术珍品。

　　但是当你去感受这片小小的羽毛里面蕴含的可怕能量，任何人都会感到绝望无力。

　　林杨冷笑着看着面前还要顽抗的上官虹等人，他才不是那种会给别人慢慢掏底牌对拼的二货。

　　要打，就一气按在地上往死里打！

　　“不好意思，这雍和宫……恐怕多少要保不住了……”

　　林杨似笑非笑的说了一句，随后一甩手，从自己的须弥戒中召唤出了好几座巨大的矿石山挡在了雍和宫的前面，这是在给众人做下防护。

　　同一时间，他已经在对面所有人惊恐的目光中，将那片小巧的红色羽毛甩了出去。

　　不要！！

　　满场响起的都是上官虹与林百川的夹着嗓子的凄厉呼喊。

　　这会儿他们再也不是什么雄踞王国的豪强，也不是什么威震天下的亲王，在林杨的这片羽毛面前，他们简直就是两只被吓尿了的兔子，拼了命的朝上官虹刚刚召唤出来的那件至宝后面躲去。

　　这件至宝，是一面一人多高的方形盾牌，上面雕刻着一只长满獠牙的阴森鬼脸，看上一眼就让人心里发麻。

　　可惜这会儿上官虹根本没有时间催动这件宝物，林杨的那片致命火羽就已经飞了过来，上面的恐怖威压让所有人都吓破了胆。

　　“云儿，快过来！！”

　　随着那片火羽飞到跟前，上官虹最后的呼唤就是召唤自己的儿子上官云过来盾牌后面避难，但就在这千钧一发之际，一道身影突然冲了过来。

　　陈朝歌！！

　　不，这陈朝歌有些不对劲！！

　　此刻的陈朝歌，整个人已经完全被一种紫色的邪恶的力量所笼罩，跟上官虹一脉的阴森鬼力不同，甚至还要越发的强大许多。

　　他的身形膨胀了三成，肌肉已经将衣衫撑破，一双眼睛更是幽幽好似魔鬼一般，哪里还有半点人类的模样。

　　“给我滚开！！”

　　轰的一下，陈朝歌冲到了上官虹与林百川的身边，双手一拍，那力道完全超出了所有人的想象，竟是直接把两位蕴灵初期的高手拍得飞向两边，而那面邪气冲天的盾牌则是被陈朝歌紧紧的握在了手中。

　　所有的一切都发生在电光火石之间，随后，火羽爆炸了。

　　整个天地都仿佛在那一刻静止了一般。

　　人们仿佛看到了那片晶莹的火羽一点一点的分崩离析，随后一个小小的火星从里面喷发出来，紧接着就演变成了一场无法形容的恐怖爆炸。

　　轰隆。

　　几乎整个云城的百姓都听到了一声巨响，更是感受到了大地的震动。

　　漆黑的夜空中，仿佛出现了一轮在夜晚升起的太阳，那刺目的火光，将百里范围照的如同白昼。

　　一团巨大的蘑菇云轰然升起，可怕的冲击摧毁一切，以火羽为中心，整整好几百米的范围之内，无论亭台楼阁，还是花草树木尽数化为湮粉。

　　而那些自以为能够颠覆出云国江山的可笑凶徒们，全部在这恐怖到无法形容的爆炸中成了一摊摊的血肉烂泥。

　　太可怕了……

　　真的太可怕了……

　　说实话，林杨自己也为这一片融合的爆裂铭文的毕方火羽的威力感到吃惊。

　　他身穿了白银王铠，将土之灵力的防御威能发挥到了极致，仍被那可怕的冲击余波震得飞起。

　　我去……

　　幸好自己提前准备了一手，有那些坚硬的矿石巨山，应该能够帮大家抵挡住这波冲击了吧。

　　不过林杨还是小看了火羽的威力。

　　那些巨大的矿石都是三阶灵材中极为坚硬的品种，但在这波冲击里面几乎第一时间就化成了粉末，连带着后面的整个雍和宫都彻底被摧毁成了历史中的尘埃。

　　不过让林杨吃惊的是，当他稳住身形之后，竟然看到在一片尘埃废墟之中，竟是有一道巨大的灵力壁障撑了起来，将足足有数百人的队伍全部保护在了里面。

　　断天涯！

　　是那位神秘的侍卫统领？

　　林杨此刻从断天涯的身上感受到了灵压已经达到了蕴灵中期的程度，媲美上官虹，这才能用自己的灵力壁障挡住冲击的余波。

　　他竟然还隐藏着实力？？

　　林杨还看到，人群中，所有人在看到毕方火羽的威力的时候都是一副要被吓尿的表情，包括温鼎天等人在内都不知道林杨还藏着如此可怕的底牌。

　　但唯有自己的皇帝老爹林浩渊，这会脸上虽有惊色，但也仅仅限于一般的吃惊。

　　那感觉就好像看到一个孩子掏出了一件比较厉害的玩具一般，完全没有震动他的心神。

　　林杨发觉自己越来越看不透断天涯跟自己的这位平凡的父亲了……

　　这边的人在林杨与断天涯的保护下平安无事，但是对于对面那些野心勃勃的凶徒来说，刚才的巨爆就是一场末日。

　　没了……

　　基本上全没了……

　　雍和宫前的小广场现在已经成了巨大的深坑，之前那些剩下的二十多道身影只剩下了三人。

　　一代‘布衣皇子’上官云，以及那位从头到脚都没有展露过身手的可悲长老，全都成了血肉烂泥。

　　蕴灵初期的境界，在这种爆破之下根本就是渣渣，至于那些先天境界的杀手，那就根本连渣渣都算不上，这会儿已经连一点碎渣都找不到了。

　　在巨坑的坑底，只有三人存活。

　　上官虹，这会儿已经去了半条性命。

　　想他一代豪雄，刚出场的时候是多么的霸绝天地，但是现在，半个身子都已经被炸得稀烂，一寸一寸的白骨露在外面，身上满是焦黑的烂肉，风一吹，全是令人作呕的血腥味道。

　　惨到掉渣。

　　那边厢，林百川还要惨上一些。


第九十四章 极品坏人

　　他的修为本身比上官虹要低，最后时刻好不容易穿上了一件战甲，但基本没用，这会已经成了躺在地上呻吟的干尸，小腹的位置被炸出了一个大洞，五脏六腑全部流淌在了外面。

　　“不……不可能……”

　　林百川似乎到现在还不能相信自己的失败竟然来的这么快，这么无情。

　　那个林易，一个月前不过是自己眼中一只随时可以踩死的蝼蚁，但是就这么短短一个月的时间，竟然就将自己如此简单的送上了鬼门关的门口。

　　他不甘心啊！

　　当然，比起林易的强势碾压，他更加气愤的是最后时刻陈朝歌那货的反水。

　　“林，林杨！你个畜生！我要……我要……杀了……”

　　林百川用尽了最后的力气在挣扎，在诅咒那个最后关头将他推出盾牌的‘亲信’侄子。

　　上官虹也仰天长啸，要找到那个根本不能称之为人的极品贱人陈朝歌。

　　但他们两人都没有想到的是，那个贱人，却是早已经对他们动了杀心。

　　“对不起了，皇叔。”

　　林百川的视野里，突然冒出了一张阴森的笑脸。

　　陈朝歌，这时虽然狼狈了一些，但是依靠着那面诡异而强大的盾牌竟是没有受到太大的伤害。

　　他的身体已经回复了原状，已经没有了之前那种恐怖怪力，但是凭借着他本身的邪异修为也足以收拾两个重伤的伤员。

　　他看着林百川愤怒与惊惶的脸庞，直接抬起一脚，狠狠的踩断了林百川的脖子，将这位悲催的反动者直接送上了黄泉。

　　可叹那神武亲王，最终竟是连惨叫声都发不出来就是一命呜呼。

　　“林杨！！你……你……你……”

　　上官虹在旁边看着陈朝歌，已经不知道该说什么。

　　他自己自问已经是凶残歹毒的火魔，但是发现跟面前这个少年一比，简直就善良的像是孩子一样。

　　陈朝歌这会儿依然包裹在那团可怕的紫色邪力之中，笑起来根本就是一个恶魔。

　　“上官族长，不要急，我这就送你去见他。”

　　“你，你敢！！”

　　上官虹竟是结巴了。

　　他发现这个九皇子竟是比那个林易更加让他感到心寒，林易只是实力上的强大可怕，但面前的人却是真正令人畏惧的邪魔。

　　嗖的一下。

　　上官虹竟是跑了。

　　他纵身跃上了上官家独门的飞行灵器【腾云舟】。

　　他再也不想留在这个可怕的地方，无论是林易还是这个九皇子，都是他终身的噩梦。

　　但可惜的是，那陈朝歌已经远远的对准上官虹的背心，举起了那面诡异的方形圆盾。

　　一股灵力从陈朝歌的体内涌入盾牌，随后盾牌表面的鬼首被激活，一双幽幽的鬼目睁开，嘴里发出了一声让所有人起鸡皮疙瘩的尖笑。

　　桀桀桀……

　　这笑声像虫子一般钻入了上官虹的耳膜里面，让这位火魔顿时惊得在腾云舟上站立不稳。

　　没有人比上官虹更加了解那面盾牌的可怕威能，而就在这时，一道墨绿色的光柱已经从盾牌上的鬼首口中吐了出来，直冲云霄。

　　“不！！”

　　人们只来得及听到上官虹最后的嘶吼。

　　之后便看到那道又快又强的绿色光柱直直的穿过了上官虹的身子，余势不减，一直飞向了九天之外。

　　作为上官虹的最后底牌，这件至宝当真是强得可怕，加上上官虹经过刚才的巨爆，浑身的灵力已经油尽灯枯，这才会毫无抵抗能力的死在自己的底牌之下。

　　噗通。

　　飞了不到十米的上官虹重重的摔在了地上，再也没有了任何声音。

　　这一代雄主，终于也是为自己的猖狂与凶残付出了生命的代价。

　　陈朝歌，在做完这一切之后，神色平静的跟什么事情都没有发生过一样。

　　这个少年的心，到底是什么做的。

　　做下这等恶事，还能平静如常。

　　他缓缓的抬起头，看向巨坑的边缘，那里，站着一道银甲身影，默默的看完了刚才发生的一切。

　　林杨。

　　此刻心中也在感叹。

　　这个陈朝歌，实在是他平生见过的坏人之中的极品，翻脸无情，杀伐果断的本事，就算在离火天帝的记忆中也难得见到一个坏的如此通透的魔王。

　　这样的人……真的一刻也不能留在世上。

　　陈朝歌，也在看着林杨。

　　他的手紧紧的握着手中的那面强大的鬼首方盾，目光之中满满的都是阴森，谁也不知道他在想些什么。

　　这一对宿命中的敌人就这样一上一下的对视，保不准下一秒钟就会爆发一场惊天动地的决战。

　　可就在这时，一阵脚步声哗啦哗啦的涌了过来。

　　一道道身影出现在了巨坑的边缘。

　　大伙都来了。

　　温氏一族，出云臣工，护国将军李靖以及一众皇家侍卫，当然，还包括林浩渊。

　　这些人没有看到刚才陈朝歌灭杀林百川与上官虹的一幕，但此刻看到巨坑底部的惨烈景象，大伙还是不免有些心惊。

　　“神武亲王他，竟然死了……”史思明老宰相只觉得今天晚上的事情实在是太刺激了，他的老心脏都有些承受不了。

　　其余的人也是满脸惊疑。

　　但就在这个时候，那个陈朝歌竟是做出了震惊全场的举动。

　　他突然朝向林浩渊，单膝跪倒，将头深深的埋下，朗声道：“父皇在上，儿臣林杨，为了摧毁反贼林百川的造反阴谋，不惜投身敌营，只为博取对方信任在最后时刻给予致命一击。如今终于大功告成，亲手手刃了这两个老贼，但儿臣刚才迫于无奈对父皇说出了那些大逆不道的话，请父皇责罚！”

　　什么！！

　　所有人都被陈朝歌的话震得蒙圈了。

　　剧本还可以这样写么？

　　到了这会儿，你竟然告诉我你是卧底？？

　　这也太逆转了吧。

　　旁边，林威马上站出来斥责了：“大胆林杨，到了这个时候你还要狡辩。如果你真的是潜入敌阵，为何不早早向父皇禀告，非要到这个时候才跳出来，你这分明就是杀人灭口，死无对证！”

　　谁知，那陈朝歌竟似乎早有准备，对答如流：“皇兄你有所不知，自从那林百川与我接触以后便专门派了高手寸步不离的盯着我，只要我稍有动作便会下杀手灭口，之前林杨对皇兄你的诸多冒犯言辞，也是在林百川的授意下说的，请皇兄原谅。”

　　尼玛。

　　这货编起瞎话来真是不打草稿，可是偏偏现在所有人都死了，一切都只能任由陈朝歌信口雌黄。

　　这贱人还在继续：“父皇，这林百川狡猾无比，儿臣一直没有拿到他的确凿证据，只能跟他虚与委蛇。刚才在雍和宫上，儿臣是故意站到这个奸贼的身旁，原本打算在最后时刻以自己性命跟林百川这贼人同归于尽，保父皇平安……不过幸好，今天有林易长老大显神威，给了儿臣绝佳的机会手刃了这两个逆贼。”

　　陈朝歌的演技绝对是影帝级别，这番话说的不仅没有一点迟疑，更是声情并茂，就连旁边那些文武大臣此刻都有点被他说的动了心。

　　“如若真是如此的话，九皇子真的是煞费苦心了啊……”已经有一些曾经陈朝歌的支持者站出来给这位九皇子说话了。

　　“这这……”旁边林威顿时急了。

　　事情都到了这一步，怎么可能还让这个家伙逆转翻身。

　　明明就是篡位造反的贼人，竟然摇身一变，还要成了英勇救驾的功臣不成？

　　不得不说，这个陈朝歌的心机手段实在是太可怕了。

　　“父皇！”陈朝歌还在费力的表演，他双腿跪在地上，单手向天发起了毒誓：“儿臣可以对天发誓，刚才所言句句属实，如有半句虚言，定让儿臣被打入十八层地狱，永世不得超生！请父皇明鉴！！”

　　说完。

　　这货重重的将头磕在了地上，发出了一声闷响。

　　这场大反转实在是太精彩了，就是林杨，都不得不在心里为这个贱人鼓掌。

　　但是现在偏偏没有任何人可以证明陈朝歌说的话是假话，所有的线索都已经化为了尘埃，只要林浩渊选择相信他，那他就是斩杀匪首的大功臣！

　　陈朝歌将头磕在地上，等着林浩渊开口。

　　所有人都把目光看向了九五之尊林浩渊，看着这位让人无法捉摸的中年男子一步步的走到了人群中间，站在了林杨的身边。

　　谁知，林浩渊开口第一句话并不是对着陈朝歌说的，而是看向了旁边的林杨，微微地笑道：

　　“干的不错。”

　　恩？

　　林杨被这句话弄得有些迷茫，不知道这老爷子怎么就来上这么一句，但下一刻，林浩渊的目光已经看向了坑底的陈朝歌。

　　“你起来吧。”

　　一句话，让陈朝歌的嘴角顿时勾起了阴险得意的笑容。

　　他的逆转成功了！！

　　“儿臣谢父皇信任！！”

　　陈朝歌站了起来，满脸都是欢喜的笑意。

　　他将一个忍辱负重，卧薪尝胆，最终一朝翻身的卧底形象扮演的淋漓尽致，包括现在脸上的笑容都全是大功告成之后的欣慰与欢喜。

　　演技一百分，不，两百分。

　　“父皇！！他明明就是在狡辩！”旁边，林威急的脸都红了，但是林浩渊却是挥了挥手让所有人安静了下来。


第九十五章 大战落幕

　　林浩渊低头看着陈朝歌，缓缓的开口：“你今天的表现的确很惊艳，尤其是最后竟然亲手杀了两名匪首，这份果决，寡人很是欣赏。”

　　林杨在旁听着心里往下一沉，看来今天真的要被这货逃过死劫了。

　　因为就算他此刻选择摘下面具，也没有办法证明自己就是林浩渊的亲子，只会引起这陈朝歌的警觉，说不定被他跑了也未可知。

　　因为林杨到现在也看不清那股隐藏在陈朝歌体内的真正邪力源泉是什么。

　　而陈朝歌则是已经开心的快要跳了起来，脸上的满足俨然就是一个在享受父亲夸奖的孩子。

　　林浩渊还在继续：“有时候，寡人真的在想，如果你真的是我的儿子，倒也不错……出云国在你的带领之下定然能够越发的强大，只是黎民百姓只怕少不了吃苦受罪……”

　　什么什么？

　　皇帝陛下在说什么？

　　所有人都有些懵了，林浩渊的话像炸弹一样炸断了所有人的神经。

　　陈朝歌的笑容也僵在了脸上，一股寒意瞬间让他浑身变得冰凉刺骨。

　　而林浩渊却依旧云淡风轻的说着：“可惜，你的狠辣终究超出了寡人可以接受的底线，这个游戏到这里就要结束了……陈，朝，歌！！”

　　轰隆。

　　陈朝歌觉得一道炸雷在自己的脑海中响起，整个人都被劈焦了。

　　这……这不可能……

　　林浩渊竟然早就知道了自己的身份？

　　那他为何还一直培养自己？

　　林杨在旁边也惊了。

　　以他的心智，竟然也一时半会想不通这背后有着怎样的故事，但他可以肯定的是——

　　自己的这个爹，心机手段绝对远远的超过了他之前的认知。

　　林浩渊淡淡的看着陈朝歌，对方的那种惊恐对他来说没有任何意义，他就像是天地的主宰，在看着一个小丑拙劣的表演一般。

　　而陈朝歌，则是飞快的从刚才那种惊恐中回过神来。

　　他没有尝试再狡辩，而是换上了一副阴森凝重的表情，咬着牙看着林浩渊说道：

　　“你是什么时候看穿我的……我明明已经消灭了所有关于我身世的线索……”

　　林浩渊摇了摇头：“无需看穿……只因为我见到了真的，你自然就是假的。”

　　这位掌控一切的君王，终于微笑着转向了旁边的林杨，伸手直接拍了拍林杨白银王铠的头盔发出‘邦’的一声。

　　“臭小子，要什么时候才肯用真面孔面对你父皇啊！”

　　哗！！

　　全场再次惊到无声。

　　那位老宰相史思明已经要被今天一而再再而三的剧情翻转惊得心脏病犯，就连一直以来跟林杨患难与共的温鼎天等人都瞪大了眼睛看着银甲里面的林杨。

　　温青青，更是不可思议的惊呼：“林易……你，你是皇子？”

　　呃……

　　林杨从刚才就猜到自己的身份很有可能也被这个皇帝老爹给识破了，但是在这种情况之下，他显露身份……多少有点不爽啊！

　　感觉自己所有的计划在这位老爹眼中就跟玩一样，连他自己都想不到，到底是什么时候被林浩渊看穿了身份。

　　但他还是脱下了头盔，露出了一张跟陈朝歌有着八分相似的脸庞。

　　不过，他的表情多少有些不爽。

　　林浩渊看着林杨，满满的都是欣赏，而且他似乎一眼就看穿了林杨心中的不满，笑道：

　　“不要这样，小子，我能认出你不是什么稀奇的事情，你眼睛里面那股倔强的味道，像极了雨薇。”

　　一句话，让林杨心中明朗了许多。

　　这至少说明林浩渊心中从来没有忘记过娘亲，才能够一眼就认出自己，可是他到底是什么时候认出来的呢？

　　这里面的疑问太多了。

　　而林杨现在面对林浩渊多少还有很多的尴尬，毕竟他心中还对这位父亲有着一些芥蒂。

　　不过此刻还不是说这些的时候。

　　巨坑下面，陈朝歌已经被刚刚发生的一切惊得浑身发抖。

　　“林杨……你，还没死！！”

　　陈朝歌这话，等于已经承认了一切。

　　是他取代了林杨的皇子地位，享受了原本属于林杨的亲情与照顾，到了如今，竟然还有脸在那里发下什么要保卫父皇的毒誓。

　　这货已经不能用厚颜无耻的来形容了……根本就是从头到脚都已经坏的冒烟了。

　　林杨看向了陈朝歌。

　　他等这一天已经等了太久。

　　旁边林浩渊不再说什么，那意思就是让林杨亲手去了解这一段恩怨。

　　旁边的人还没有想通其中的曲折故事，但有一点是可以肯定的，这个假冒的皇子，绝对罪该万死。

　　“杀了他！”

　　“不，剁碎了他！”

　　一声声的愤怒呼喊响起，林杨居高临下，目光如万年寒川。

　　“陈朝歌，事到如今，你可以安心去见你的父亲了。”

　　林杨手中的凤舞剑已经缓缓举起，纵然陈朝歌现在手上还握着那面诡异的方形盾牌，林杨也有信心狠狠虐杀这个贱货。

　　陈朝歌，四面楚歌，穷途末路。

　　但这货这个时候竟然仰天大笑了起来：“哈哈哈！没有想到，真的没有想到啊，我最后竟然是会输在你这个白痴的手上……林杨，我当年真是看错了你！不过，你以为你今天就可以杀掉我吗？呵呵，你太天真了……”

　　与此同时他的身体再次发生了邪恶的变化。

　　他的身形开始膨胀，肌肉一块块的隆起，其中不少更是撑破了皮肤，露出了里面鲜红的血筋。

　　他的一双眼睛变得犹如恶魔般狰狞，里面没有人类的情感，只有疯狂的死亡兽性。

　　人们哪里会见过这种恐怖的景象。

　　这陈朝歌当真已经不是人类了啊，普通人怎么可能变成这幅模样，而且他身上的血肉到了这会竟然开始快速的腐烂，散发出刺鼻的腥臭，根本就像是一具腐尸。

　　他还在狂笑：“哈哈！林杨，你杀不死我！！你这辈子都别想杀死我，总有一天，我会亲手杀了你，把你剥皮拆骨，一点点的嚼碎吞下去啊！哈哈哈哈！还有你们，你们都等着吧，等我下次回来的时候，你们所有人都要死，都要死啊！哈哈哈！”

　　陈朝歌身上的猖狂魔性让天地都为之变色，这才是他体内隐藏的真正的力量！

　　天知道这个贱人是如何获得这种诡异强大的邪恶机缘，但是现在大伙可以肯定的是，就算是林杨想要收拾这个状态下的陈朝歌也没有那么容易。

　　这魔头，有他猖狂的资本。

　　但就在下一秒，陈朝歌嚣张的嘶吼就停住了。

　　就算他已经是魔，但是这世上还有可以碾压凶魔的存在。

　　那便是林杨。

　　他的手上再次握住了一枚毕方火羽。

　　你妹妹啊！

　　这种逆天的武器，尼玛林杨竟然还有！！

　　刷的一下。

　　断天涯立刻护卫着旁边的所有人的向后飞快的退去，而林杨则是站在那巨大的深坑的上方，冷冷的看着刚才嚣张无比的陈朝歌，轻轻的一甩手。

　　那片毕方火羽好像没有分量一样，轻飘飘的飞了下去，但上面蕴含着的可怕气势，却是一件毁天灭地的终极杀器。

　　“吼！！”

　　下面的陈朝歌，已经没什么话好说了，他在心里面将林杨诅咒了千遍万遍，但是面对那片可怕到了极点的火焰羽毛，他唯有发出撕心裂肺的兽性怒吼。

　　他高高的举起了那面盾牌，这是他生存下去的唯一希望，可惜，这一次与刚才的情况不同，在这巨大的深坑里面，毕方火羽的威力将会成倍的增加。

　　轰！！

　　炸了。

　　又是一记无法形容的天地巨爆。

　　云城的百姓们第二次感受到了巨大的震动，漆黑的夜空再一次仿佛成了白昼。

　　由于这次是在深坑里面爆炸，火羽的威力没有扩散，而是成了一根直通九天的巨大火柱，无尽的热能将坑里面化成了一片火焰炼狱，不仅将坑洞的范围扩大的足有百米，更是将里面的所有砂石融化成了熔岩火浆，再也不可能有任何生机。

　　巨爆持续了足足有一分多钟。

　　终于，一切恢复了平静。

　　今儿的出云皇宫算是遭了大劫，雍和宫附近好几百米都成了废墟，而之前那个五十多米宽的巨坑如今更是大的好像一座广场一般，漫天都是爆炸过后的泥土与烟尘。

　　但人们心中无比牵挂陈朝歌到底死了没有，还是在第一时间冲了过来。

　　林杨早已经站在坑边，静静的看着那巨坑的底部。

　　随着爆破的温度平息下来，刚才被融化的岩浆已经迅速的冷却凝固，因为刚才的温度太高，竟是将周围的那些砂石烤成了红色的琥珀状晶体，这会竟是在巨坑的底部凝成了一座小型的透明晶池。

　　透过这座小型的琥珀晶池，可以看到里面一些黑色的碎片，那是陈朝歌手中的那面盾牌在无尽的烈焰中终于分崩离析，成了碎渣。

　　陈朝歌的尸体就在一堆盾牌碎片的环绕之中，浑身早已经被火焰烧烤的不成了人形，几乎快要成为一堆焦黑的腐肉。

　　死了……

　　这个万年难得一遇的贱人终于死了。

　　大伙看着他浑身焦烂的模样，依稀可以想象这货死前是承受了怎样的痛苦。

　　那是无边火狱一寸寸的燃烧与折磨，那是任凭你如何挣扎也无法逃离的绝望苦痛，整整一分钟，对这个贱人来说只怕像是被炙烤了一万年之久。

　　大伙最后看到的，是陈朝歌尸体上那对绝望与怨憎的眼睛，尽管已经死了，但这一对眼睛里面的恐怖气息还是不免让人心寒。

　　“呸！！这真是便宜了这个贱人了！”

　　人群中，侍卫统领文泰北最为嫉恶如仇，这会忍不住朝坑里面吐了一口吐沫。

　　“罢了罢了，逝者已矣，这陈朝歌阴狠至此，死后灵魂自会下十八层地狱，再受无尽折磨。”

　　老宰相史思明缓缓的闭上了眼睛，叹息道。


第九十六章 母亲没死

　　今天晚上惊心动魄的大戏，终于告了一个段落。

　　上官世家，神武亲王，两大反动势力全军覆没，连带着那个阴险无比的假冒皇子也终于受死伏诛。

　　一切虽然付出了巨大的代价，牺牲了不少无辜的生命，但最终的结果总算能够让人安慰。

　　“好了，今天的事情就到这里吧……”

　　终于，在大伙默然了半晌之后，还是皇帝林浩渊开口抚慰了人心。

　　“谢沧海，你去联系城防军过来清理皇宫中的废墟残骸；李靖，你去彻查林百川的亲王府，肃清一切残余党羽；史思明，将今晚上发生的一切事情整理资料，上报给落日王国，同时下皇榜发文安抚民心，等到明日天亮，寡人不要云城民间乱传什么风言风语。”

　　是！

　　林浩渊从容的发布命令，他手下的肱骨重臣也是极为给力，纷纷领了命令快速行动去了。

　　其余的大臣也是劫后余生，一个个向林浩渊告辞回家安抚自己受惊的小心灵去了。

　　而就在温氏一族跟林杨也向林浩渊告辞的时候，这位皇帝陛下却是笑着看向了林杨：

　　“林杨，你随我来……”

　　额……

　　大伙都看向了林杨。

　　对啊。

　　这位现在已经是皇子殿下了啊，怎么还能跟着温鼎天等人出宫呢？

　　不过，林杨却没有动。

　　谁都可以看到林杨的脸上并不是十分的情愿，甚至还有一点点从来没有看到过的小傲娇。

　　林杨心中对林浩渊终究是有纠结跟疑惑的。

　　他有太多的话想说想问，但是他也放不下心中对这个失职父亲的那些怨念。

　　这个时候，他不再是继承了离火天帝传承的天骄少年，不过就是一个不知道该如何面对父亲的懵懂孩童，在倔强的耍着自己的一些小脾气。

　　结果，就在这个林杨有些尴尬的时候，倒霉的火儿非常没有节操的飞到了林浩渊的肩膀上，回头向着林杨翻白眼。

　　“走啊，林小杨，你爹在叫你呢！发什么愣啊！”

　　火儿不知道是故意还是无意，这话倒是给了林杨一个台阶，而且那没有节操的吃货似乎知道林浩渊的不同寻常，那在对方肩膀上的态度竟是出乎意料的阿谀奉承。

　　“我说皇帝老爹，你别跟林杨那个不懂事的小子一般见识，那货要是能教好，也不用我这么费力气的一天到晚替他操心了……唉，咱两都是苦命的人啊。对了，我说你刚才宴会上的那道【肝腰合炒】吃起来很不错哎，用的是什么材料，还有么……”

　　你妹啊！

　　节操呢！！

　　所有人都给火儿跪了。

　　林杨则是满头黑线的跟着林浩渊与火儿走向还没有被摧毁的后宫深处。

　　出云皇宫，占地辽阔，林杨跟着林浩渊一路前行，来到了后方皇帝的寝宫——太和殿。

　　这是林浩渊平日休息的地方，也经常会通宵达旦的处理政事，林杨进来以后发现这里远不如雍和宫那般的金碧辉煌，除了必要的生活设施之外就是大量的书籍与公文，堆满了一地。

　　“跟我进来。”

　　林浩渊带着林杨一直走到了太和殿里面，那里是他的卧房，里面很宽敞，除了一张红木大床之外，还有一张用来读书的软塌。

　　“唔，这里面又没什么吃的，不好玩，不好玩。”

　　火儿这时候表现出了异常高的情商，竟是不再打扰这父子二人的团聚，蒲扇着翅膀飞到殿外去了，只剩下林杨二人相视而立。

　　“坐。”

　　林浩渊指了指那张软塌让林杨坐下，随后自己则是弯腰从他的床头处取出了一张卷轴。

　　林杨一眼便认出了那卷轴是什么东西。

　　那是他母亲夏雨薇的画像，据说是当年林浩渊亲手所画赠给夏雨薇的定情信物。

　　后来林杨就是带着这幅画来到云城认祖归宗，结果没想到被陈朝歌骗了去，发生了后面这许多故事。

　　如今，林杨大仇终于得报，这幅画也终于实现了他应有的价值。

　　林浩渊转身将那幅画展开，挂在了床头的一道架子上，画面中那位栩栩如生的美丽女子顿时吸引了父子两人的视线。

　　不得不说，夏雨薇真的很美。

　　她的美丽，纵使藏在画卷之中也似迎面而来的夏日午后的凉风，清新脱俗，沁人心脾，让人无法抗拒。

　　林杨尤其忘不了母亲那一双淡淡的黛眉下面的淡蓝色的双眸，与常人不同，好似一江春水，每当林杨小时候因为没有父亲而被人欺负的时候，这双美丽的眼眸便是他永远的避风港湾。

　　如今，天人永别，再看母亲夏雨薇的画像，林杨的心中难免不生出潮水般的思念。

　　而林浩渊，也是默默的注视着夏雨薇，他背对着林杨，后者根本没法看到他眼中那抹深沉的思恋，用尽这世上所有的温柔也没法形容林浩渊此时眼神中的那份缱绻。

　　两人就这么沉默了足足五分钟，林浩渊才开口问道：

　　“雨薇她……这些年过的好么？”

　　这问题很俗，但却让林杨心中刀绞般的难受。

　　“这些个问题，陈朝歌不都应该已经告诉你答案了么……”

　　“你还在生我的气？”

　　林浩渊从自己的思念中回过神来，看向林杨，淡淡一笑。

　　林杨不说话了，但是那不爽的眼神已经说明了一切。

　　林浩渊叹了一口气：

　　“这件事情是我大意了，在看到当年的这幅画像的时候，便失了方寸，加上陈朝歌的确有几分雨薇的影子，我才没有去细查……让你受委屈了。”

　　林杨静静的听着。

　　林浩渊解释的情况早在他的预料之中，但他心中终究还是有着怨愤难平。

　　抛弃我们母子也就算了，还特么的认错别人当儿子？

　　有这样的糊涂爹么？

　　尽管后面看来，林浩渊不仅不糊涂，心机更是深沉的可怕。

　　林浩渊看到林杨还是没有开口，也不在意，只是自顾自的说着：“但是后来你出现了，而且一鸣惊人，名动云城，加上你今晚上的表现，做的很好，真的很好。”

　　林杨依然不语。

　　他所做的一切，都是为了报仇，至于保护林浩渊与出云国众人，都是顺带。

　　恩，都是顺带。

　　但林浩渊下面的一句话，让林杨无法淡定了：“之前听陈朝歌说，雨薇他死了？”

　　这什么话？

　　什么叫听说她死了？

　　林杨非常不满意林浩渊在提到母亲死讯时候的态度，完全没有一丝悲痛。

　　他冷冷的开口：“如果母亲大人在世，听到你这般轻松，只怕会后悔等了你十五年……”

　　“呵呵。就是这种眼神，跟你母亲生气起来真的是一模一样。”林浩渊不仅不怒，依然微笑着与林杨说话。

　　但他话中的内容却是让林杨的呼吸一下子急促了起来。

　　“杨儿，本来这些话为父是绝对不会告诉你知道……但是你今天的表现让我改变了主意，或许，你才是上天派来拯救你母亲的使者。”

　　什么？

　　什么叫拯救母亲的使者？

　　林杨如今的心智今非昔比，一下子就想到了一个他从未想过的可能。

　　林浩渊看着林杨的反应，严肃的点了点头：

　　“是的，你的母亲夏雨薇，她并没有死……”

　　一语，好似惊雷。

　　林杨整个人腾地一下从座位上弹了起来。

　　“你说什么！！”

　　没有人可以想象他此刻心中的惊讶。

　　大半年前，明明是他亲眼看着母亲带着遗憾的笑容离开人世，还是他亲手给夏雨薇下葬安坟。

　　怎么可能会没有死？

　　皇帝老爹这话什么意思。

　　林浩渊看着林杨，缓缓解释道：“或者说，就算是死，她也绝不可能是会郁郁病死，她的寿元，长的超出了你的想象。她的死亡，应该只是她必须离开的一个借口。”

　　借口？

　　林杨被林浩渊说得云山雾罩，到今天他才发现自己的身世原来并不是想象中的那么简单。

　　无论是面前这个无法看透的父亲，还是那个根本没有死去的母亲，背后都隐藏了太多的秘密。

　　他很快就喘平了呼吸，紧紧的盯着林浩渊问道：“你是说，母亲她故意假死离开！为何？她为何要如此？”

　　“为了我，更是为了你！”林浩渊的眼神闪烁，里面蕴藏了太多的故事与秘密，但可惜今天他似乎并不打算全都告诉林杨。

　　他只是缓缓的说出了最重要的部分：“杨儿，我今天将雨薇离开的真相告诉你，但凭现在的你根本没有能力去寻找她的下落……”

　　林杨的回答，则是让林浩渊也是微微吃了一惊：“莫非母亲已经离开了这一界？”

　　恩？

　　林浩渊眯起了眼睛：“看来，你知道的比我想象的要多。”

　　林杨则是迫不及待的发问，在他的心中，对母亲的那份思念胜过一切：“她去了哪里？是上层的【火玄界】？【天玄界】？还是那个【冥界】？告诉我，不管她在哪，我都会把她找回来！！”

　　林浩渊认真的看着林杨，突然重重的拍向了他的肩膀：“冷静！”

　　林杨整个人都是一震。

　　林浩渊明明是个凡人，而林杨的修为已经达到了先天后期，但是林浩渊口中的两个字好像一道惊雷一样劈在了他的心里，让他整个人都安静了下来。

　　好强的灵压！


第九十七章 远方来客

　　那个瞬间，林杨面前的林浩渊强得简直无法想象。

　　但是过后，林浩渊又瞬间没有了半点力气，只是平静的看着林杨，说道：

　　“杨儿，现在你知道雨薇的身世故事并不会有任何意义，反而会给你的修炼种下心魔，我知道你的体内有着连我都看不透的逆天机缘，你在炼器术上的天赋造诣更是令人吃惊，这些都很好。杨儿，相信为父，你现在只需要做好一件事情——那就是以最快的速度修炼到【破海】境界的巅峰，拥有离开我们这【玄元界】的能力，到时为父自然会把一切事情都告诉你知道。”

　　破海巅峰？

　　离开玄元界？

　　这些话在正常人听起来根本就是神话一般的妄想，但是林浩渊却说得淡定从容，对林杨充满了期待。

　　林杨现在的思绪很乱，林浩渊没有透露太多，但是他却猜到了许多事情可能的真相。

　　母亲夏雨薇对他的爱如山如海，竟然会被逼得通过假死的方式斩断他们母子的情缘，这背后定然有着必须要做的理由。

　　是无法抗拒的使命？

　　还是难以形容的凶险？

　　这是林杨最最担心的事情。

　　他整理了万千头绪，只问了一个最重要的问题：“母亲她有没有性命之忧？”

　　林浩渊摇了摇头：“放心吧，以雨薇的手段，这九界中还没有人能够让她吃亏，否则你以为为父还能这般心平气和的在这里跟你聊天……她要走，是她的使命，我们父子严格意义上来说，好像还是人家的拖累……咳咳……”

　　说到后面，林浩渊自己都有些不好意思起来，脸上尴尬的一笑，心里却是小声念叨着另一句话：

　　“傻孩子，当初你以为你爹真的是狠心抛下你们母子么？人家明明是被雨薇一巴掌呼飞，赶出家门的好吧……你那个娘，根本不是你想的那个样子啊……”

　　心里面在发着牢骚，林浩渊的表面十分正常：

　　“好了，杨儿，关于过去的事情为父只能告诉你这么多了，想要知道真相，还是那句话，先达到破海境界再说……”

　　呼……

　　林杨也平静了下来。

　　只要母亲没有危险就好，至于那个什么神秘的使命背后一定牵连重大，母亲夏雨薇的身份实力肯定也远远超出了自己的想象。

　　一切，对于现在的自己来说的确有些言之尚早了。

　　……

　　这一夜，太和殿内的灯光一直持续到天色微明。

　　林杨后面跟林浩渊聊了许多，其中大部分的时间都是林浩渊在说，林杨在听。

　　林杨发现，这个皇帝老爹没有在下属面前的时候竟是有那么几分‘话唠’的味道，一件小事也可以说个没完没了。

　　后面几个时辰，林杨几乎将林浩渊这些年来执政以后的大小事情听了个七七八八，到凌晨天快亮的时候两人要吃宵夜，林浩渊反复的再问：

　　“饺子里面要不要加辣椒啊？”

　　“醋多点还是少一点啊？”

　　“忘了问你喜欢吃啥馅的，雨薇以前喜欢吃韭菜鸡蛋的，你呢？”

　　你妹妹啊！

　　林杨果断的决定不留在皇宫吃宵夜了，天知道那个人前威仪无比，圣威浩瀚的林浩渊，怎么当爹时候会如此的招人烦。

　　比火儿还烦。

　　而且，你妈才喜欢吃韭菜鸡蛋馅的饺子呢，那味多大啊！我娘以前都是给我包羊肉馅的！！

　　就这样……

　　林杨虽然已经确立了皇子的身份，但是依然在凌晨时分回到了温家的府邸。

　　当他敲开温家大门的时候，开门的温忠老管家已经听说了昨儿晚上林杨皇子在皇宫的英勇事迹，顿时激动的不知道该怎么是好：

　　“林长老，不不不，林杨皇子殿下，您怎么没在皇宫住啊？”

　　“饺子馅不合胃口……呃，不，温管家不要惊动族长他们，我自己去休息就好。”

　　“好，哎？火儿怎么没跟着您一起回来。”

　　“在皇宫认了亲爹了……”

　　林杨没好气的答了一句，便一头钻进了自己的修炼室了。

　　他人生中最重要的一段恩怨终于了结，现在开始，林杨需要梳理自己未来的方向。

　　原本在林杨的计划中，是打算安心的将温氏一族，出云国连带着落日王国的小兄弟赵文昌扶持起来，成为器武大陆的至强霸主之后，他再开始寻求破界飞升的方法，到更高的位面去寻求突破。

　　但是现在看来，这个计划的进度必须要加快了。

　　今晚上的谈话，他得知了母亲夏雨薇‘离世’的真相，那是他生命中最重要的至亲爱人，为了寻找她的踪影，林杨必须在最短的时间里面突破到【破海】境界。

　　破海境，那是整个器武大陆上的神话，至今为止也没有听说过有破海境界的高手现身在这块大地之上。

　　对于林杨，不要说破海，眼前就连蕴灵境对他来说，都是一个比较头疼的问题。

　　简单的说，蕴灵境就是将气海拓展到极限，并且不断感悟天地大道，寻找到属于自己的一点灵光，从而在气海里面蕴生独特的灵胎。

　　每个人蕴灵的路都不同，谁也没法传授如何才能够快速的蕴生灵胎，这个过程只能靠积累，靠顿悟。

　　而林杨作为离火天帝的传承者，又是扬言要超越离火天帝的人，他的灵胎更是要与众不同。

　　离火天帝曾经的灵胎，被称为火灵圣胎，凝聚这种灵胎不仅需要天生的火灵体，更需要【异种灵火】。

　　那是天地间蕴生的奇异灵火，无论是火焰的温度还是内在蕴含的奇特力量都远远超出了普通灵火。

　　在离火天帝的记忆中，世间存在的异种灵火共有三十六种，威力各有不同，但就算是最低级的异种灵火恐怕也不会诞生在器武大陆这种低阶的位面。

　　所以林杨在蕴生灵胎这件大事上遇到了难题。

　　想要成为媲美离火天帝那样的至尊，蕴灵这一步必须走得强大而完美，决不能随意的蕴生灵胎了事。

　　可是茫茫器武大陆，又到哪里去寻找能够让林杨蕴生火灵圣胎的异种灵火？

　　除了这个问题之外，林杨心中还有别的思量。

　　其一便是上官虹与林百川背后的那股修炼邪恶鬼力的隐藏势力。

　　林杨早就看出这两人师出同门，能够控制上官虹这样一个王国豪门的家主，那股势力的强大之处已经无须多言，只怕就算比起落日王国这样的存在也只强不弱。

　　在离火天帝的记忆中，在许多界域中，都有与国家势力持平甚至超越了国家存在的武者集团，那叫做宗门。

　　现在看来，隐藏在上官虹与林百川背后的，很有可能就是一个修炼阴邪功夫的强大宗门。

　　现在的问题是，针对出云国的这次篡权行动，倒是林百川与上官虹两人的个人行为，还是这个宗门里面有人指使？

　　如果是出于宗门势力的指使，那为何这么强大的势力会盯上一个小小的出云国，并且不自己出手，而要派出两名手下悄悄的篡位？

　　这个问题林杨苦于对整个器武大陆的高层势力了解太少，以后有机会再去跟那个话唠皇帝老爹聊一聊就是了。

　　另外，林杨还牵挂着落日王国的赵氏商会。

　　这是他为温家崛起铺设的一条门路，以后赵氏商会与温氏一族联手，再加上天下商盟的辅助，一个无比庞大的商业集团即将崛起。

　　但是这背后还牵涉到了落日王国皇室的那位潇湘公主，以及那个天下商盟的紫星掌柜姬如懿。

　　两人都已经将目光注视到了林杨的身上，少不得日后还会与他们产生纠葛。

　　综上种种，林杨如今虽然没有了刻骨铭心的深仇大恨，但是他身上的压力却是丝毫没有减少。

　　寻找母亲的迫切之心，发展手下势力的万斤重担，这都要求他必须在最快的时间里面找到【异火灵种】，凝聚火灵圣胎，突破到蕴灵境界。

　　呼……

　　林杨深吸了一口气。

　　头绪太多，先暂且不要多想。

　　至少在异火灵种没有消息之前，自己可以尽全力借助百脉封神决将自己提升到先天境的巅峰。

　　到时自己的纯肉身之力就有两万斤之数，穿上白银王铠底牌全爆的话就完全可以达到蕴灵后期的水准。

　　这个实力，在器武大陆已经堪称绝对巅峰的存在。

　　再加上他的毕方火羽……

　　恩，说起这个……

　　火儿这货这些天看着精神抖擞的，竟然还一个人留在皇宫吃宵夜不肯回来，绝对是皮痒痒的节奏了。

　　林杨眼中寒光闪动——鸡养肥了，就是用来‘杀’的啊！

　　这一次，少说也得再拔这货的三根毛下来。

　　哼哼！！

　　最后，林杨心中闪过的是一双眼睛，那种感觉让他心头升起一抹不安，但是很快这念头便一闪而过。

　　应该是自己想多了……

　　心中将一切思量清楚之后，林杨缓缓的闭上了眼睛。

　　林杨在家闭关了三天。

　　这三天来，由于林浩渊与史思明等人刻意的引导跟抚慰，夜宴大战并没有在云城引起太大的轰动，大伙传传不着调的流言也就逐渐平息了下来。

　　在第二天的时候，林浩渊叫人来请林杨去皇宫吃饭，被果断拒绝了。

　　温鼎天当时就有点尴尬。

　　现在林杨的身份不同了，老住在自己这里实在不是个事儿。

　　他一老江湖早看出了林杨跟林浩渊两人之间的不对劲，但是作为外人却实在没法说些什么，就算想说，林杨也在闭关，压根就没有要出来的意思。

　　不过，事情在第三天有了转机。

　　一队远道而来的人马拜访了温府。

　　这天上午，温鼎天本来坐在凌云阁里面品茶，但当他看到来人拜帖上面的名字的时候，他端着茶碗的手都忍不住的抖了一下。

　　天下商盟——紫星掌柜，姬如懿。


第九十八章 雷云泽

　　只要是器武大陆上的商人，就没有不知道天下商盟的，温鼎天自然也知道这个紫星掌柜意味着什么。

　　那几乎就是财神降世，能量通天的超级大人物，甚至就算是林浩渊在人家面前也得恭恭敬敬。

　　这样的牛人竟然会大驾光临一个小小出云国的普通家族？

　　不用说，肯定是来找那位爷的。

　　他第一时间派人去请了林杨。

　　同时，他用最快的速度将凌云阁整理干净，随后召集了温家所有高层大佬，出去迎接这从天而降的超级贵客。

　　姬如懿，依然是那般的美艳不可方物。

　　圣女的庄严与荡女的魅惑在她的身上完美的融合，纵使是温鼎天这样心智坚定的铁血汉子在第一眼看到她的时候，也是情不自禁的愣了一下。

　　这女人太有味道了。

　　“在下温鼎天，代表温氏一族欢迎姬大掌柜大驾光临寒舍！”温鼎天十分恭敬的带领身后十几号核心成员向姬如懿行礼。

　　姬如懿礼貌回以微笑，挥手投足，满满的都是曼妙风情，一双媚眼，虽然严肃，却还是让人情不自禁的要被勾去了魂魄。

　　“温族长太客气了，倒是小女子不请自来，冒昧打扰，还请温族长不要见怪才是。”

　　“哪里话哪里话！”温鼎天终究非常人，此刻已经是应对自如，带着姬如懿缓缓的走入了凌云阁。

　　进来之后，宾主落座，相谈甚欢。

　　姬如懿的平易近人的风格好像一阵暖风，吹得在场所有温氏成员无比的舒服，而温鼎天在此刻展现出来的沉稳老练也让跟着一同前来的海天阁几位掌柜暗暗点头。

　　这位温氏家主乃人中之龙，若不是困在出云这样的小国，只怕成就远远不可限量。

　　尽管现场的氛围十分轻松，但整个温氏一族还是保持着足够的谨慎与紧张，毕竟对方的来头太大，这种巨大的身份压力让所有人在坐了几分钟之后，肌肉都有点僵了。

　　但这种有意无意的压迫感，在林杨到来以后，彻底的消散了。

　　“林长老到！！”

　　随着温忠一声通传，林杨那挺拔的身躯走入凌云阁。

　　唰的一下。

　　温鼎天等人都站起来了。

　　这位正主总算来了。

　　但让温家全体吃惊的是，不光他们，以姬如懿为首的天下商盟一群人竟然也全都站了起来。

　　那几乎站在器武大陆财富顶端的紫星掌柜，竟是像一般的少女一般，盈盈的向林杨行了一个万福之礼：“林公子，些许日子不见，如懿甚是思念呢。”

　　啪嗒。

　　当场就有一位温家长老不小心把桌上的茶碗扫到了地上。

　　什么情况啊？

　　这位林长老，不，现在应该说是皇子殿下竟然跟这样的顶级女大佬勾搭上了？

　　这是要倒插门的节奏么？

　　那我们青青小姐肿么办啊！！

　　姬如懿一句话，让在场温家众人的脑袋都有点发蒙。

　　其眉眼中的万种风情，更是足以让一个男人的骨头都要酥了去。

　　但林杨接下来的话，则是大煞风景：“嗯？第一季度的利润分红时间还没到，姬掌柜这么着急过来送钱么……”

　　唰的一下。

　　天下商盟所有人额头上都鼓起了几个黑疙瘩。

　　这天没法聊了啊！！

　　这林杨是彻底掉到钱眼里去了么？就不能好好先把开场白说完么！！

　　一只母狐狸，一只小狐狸，在出云国的第二次会面，就这样展开了。

　　而姬如懿这次专门前来出云拜访林杨的目的，林杨则是早有猜测——只怕多半跟那【破界珠】脱不了干系。

　　……

　　一场气氛尴尬的茶话会过去，所有人都识趣的退了出来，凌云阁内，只剩下林杨与姬如懿两人。

　　没了外人之后，姬如懿跟林杨的关系便是极为纯粹的商业伙伴。

　　那百媚千娇的紫星掌柜知道自己的那套魅惑功夫在林杨面前简直就是自取其辱，索性便用最开门见山的方式，跟林杨交谈：

　　“林公子，你可是真的让我大吃了一惊呢……一人之力，竟是能够击败两名蕴灵中期的强敌，您的那套战甲，还有那神秘的羽毛，真是让人大开眼界。”

　　林杨一点也没有对姬如懿灵通的消息感到吃惊。

　　天下商盟肯定会安排人注意着他的举动，那一场夜宴之战的情况只怕姬如懿早已经了解的清清楚楚。

　　他微微一笑，直接说出了姬如懿最想听的话：

　　“等到时机成熟，我会把那套战甲的炼制方法共享出来，至于那火羽……是我个人的秘密。”

　　“好！”

　　姬如懿发现跟林杨这样的人聊天其实十分痛快，能做的人家直接开条件，不能做的你也不用多想，简单明了。

　　她便直接提到了此行来的最重要的目的：“那不知道林公子你对那颗专门留下来的【海蓝珍珠】有什么想法吗？”

　　“你说破界珠么？”林杨更加直接。

　　姬如懿一笑：“林公子果然了解这颗珠子的秘密，如此一来，如懿便好办多了。今天，如懿是想来邀请林公子代表我们天下商盟，加入对那破界珠背后的世界【雷云泽】的探索。”

　　雷云泽。

　　林杨想到了那日透过破界珠看到的那片怒浪狂雷的世界。

　　他沉声道：“你详细说说。”

　　姬如懿的话言简意赅，很快就将这破界珠与雷云泽的事情将了清楚。

　　她娓娓阐述道：“大约在半年以前，我们天下商盟无意中在大陆南部大泽的边缘找到了一具死去多年的尸体，在他的身上，我们找到了许多难以想象的珍宝，其中就包括之前被林公子拍得的【山海撼地锤】以及一些珍贵灵材，我们猜测，他应该是一名强大的炼器师，而除了这些之外他的身上还有一副地图，那地图最终指向的地方就是一处谁也没有发现过的神秘所在——雷云泽。”

　　姬如懿陷入了回忆：“这半年的时间，天下商盟一直都在对那片神秘的区域进行探索，但却损失惨重，而且因为在几次行动过程中走漏了风声，导致整个西部与南部地区的顶级势力都知道了雷云泽这个所在，就在三个月前，由五大势力的顶级强者组成的队伍一直深入到雷云泽中心的地带，尽管付出了巨大的代价，但是我们发现了一座岛屿，上面有一座无比恢宏的建筑，按照那张地图上记载，那座建筑里面藏有难以想象的珍贵至宝。”

　　林杨不动声色的问：“是什么？”

　　“地图上最后的记载很模糊，只能够依稀看到什么【雷】什么【火】……但所有人都相信，能够隐藏在如此险境中的禁地，里面定然隐藏了天大的重宝。”

　　姬如懿说到这里的时候，林杨心中猛地闪过一个念头，但是他丝毫没有表现出来，依然在听姬如懿叙述：

　　“可惜的是，那岛屿四周布有一种我们从未见过的能量壁障，按照我们商盟领队的【黄星掌柜】的说法，这道壁障蕴含了前所未见的强大灵力，五大势力足足耗费了三个月，依然没有能够突破进入。”

　　林杨了然的点了点头：“所以你们通过这种破界珠，在寻找能够突破壁障的人？”

　　“不错。”姬如懿点头：“我们专门制作了这批破界珠，就是为了寻找对空间结界，传送之术有感应与研究的高手，本来林公子你只是我关注的一个对象，但是三天前你的表演实在是太精彩了，所以我才决定亲自来邀请你帮助我们天下商盟去【雷云泽】一探。”

　　林杨默然，似乎是在思索着什么。

　　过了半晌他抬头道：“说说条件吧。”

　　“痛快。”姬如懿笑颜如花：“只要林公子你愿意出手，天下商盟就会付给公子你价值一亿黄金，也就是百亿白银的报酬，而如果公子你能够帮助我们率先突破结界，这个数字将会翻倍，而且将来在雷雨泽获得所有珍宝，林公子将可以获得三成，并且优先挑选其中一件！！”

　　姬如懿说完，神色已经严肃了起来。

　　她已经将自己的意思表达的很清楚，雷雨泽那边各大势力都已经在努力的寻求突破结界的办法，但是却毫无头绪。

　　五方人马已经达成了协议，谁能够率先破除结界，便成为这次雷云泽探险之旅的领袖，最后更是能够多分两成的战利品收获。

　　而之所以让她会对林杨如此的礼贤下士，一切，都是因为林杨那天晚上暴露出来的至宝——毕方火羽。

　　那火羽展现出来的威能差点吓尿了那天晚上在远处窥视的天下商盟的高手，这也让姬如懿对林杨抱有希望，如果这位少年身上还能有多一些那种强大羽毛的话，说不定真的可以破开那结界也未可知。

　　这才会有今天的这番交谈。

　　现在，条件已经开出，就等林杨还价了。

　　姬如懿经过上次在海天阁跟林杨谈判的‘愉快经历’，这回已经做好了心理准备，只要这小子的条件不是太过分，她都会毫不犹豫的答应。

　　因为只有他们天下商盟自己知道，当初在那位炼器师的尸体上发现了怎样惊人的至宝，而他们更加相信，那雷云泽深处的建筑里面，将会有更加逆天的神藏。

　　跟这个一比，林杨再怎么狮子大开口都是毛毛雨。

　　结果，林杨果真没有让姬如懿失望。


第九十九章 紫电雷焰

　　这货直接甩过来一张清单，竟然似乎早就准备好了一样。

　　“我的条件，都在上面。”林杨浅浅一笑，似乎还有点不好意思。

　　姬如懿最烦看到林杨这种笑容，那意味着这货开出的条件肯定会让自己笑不出来。

　　随后她接过清单只是扫了一眼上面最开始的两行，不仅笑不出来，而且想骂人了：

　　“林公子，你这未免有点太过分了吧！这里面的东西，哪止百亿？就是千亿，也未必买得到……”

　　这会儿轮到林杨笑着看着对面，道：“不好意思，这上面的东西，少一样……我都不会出手。”

　　啪的一下。

　　姬如懿竟是直接拍桌子站了起来，别看她娇媚入骨，一身修为也有蕴灵水准，比起上官虹只强不弱，这一下生起气来，让整个凌云阁里的温度顿时降到冰点。

　　“林杨！！”姬如懿罕有的爆起了怒容。

　　“怎样？”林杨云淡风轻，直面发飙的女强人。

　　与此同时，凌云阁外面。

　　温鼎天等人本来就隔壁院子里面招呼关习，赵公云等海天阁掌柜吃茶聊天，结果突然就听到噼里啪啦一阵脆响。

　　那明显是一个人将一张桌子拍碎，茶杯摔得粉碎的声音。

　　卧槽！

　　打起来了？？

　　所有人赶紧放下茶杯来到凌云阁外面，就听到之前还安安静静的凌云阁现在仿佛变成了一对小夫妻吵架摔东西的闺房。

　　啪！

　　似乎又是一个茶碗砸在地上，同时传来的还有姬如懿的叫骂：“林杨，你别给脸不要脸，老娘还就不相信了，少了你一个还就翻了天了，你信不信我明天回去就让赵公云停了跟赵氏商会的合作，让那个赵文昌一家全都喝西北风去！”

　　这泼妇式的骂街让海天阁的人全体冷汗都下来了，他们这辈子还没见过紫星大掌柜如此失态。

　　结果，对面传来林杨的声音更狠：

　　“滚蛋！哥的条件清楚明白，童叟无欺。你前面那才是叫开玩笑，一亿黄金就想让哥去给你天下商盟卖命，你也不扫听扫听哥现在什么身份，信不信我直接让我父皇直接用十亿黄金把你砸出出云国去。”

　　我去。

　　温鼎天等人也是瀑布狂汗。

　　这位林杨皇子今天也是大失风度啊。

　　认识这么久，还是第一次看到他这样跟别人说话，而且对象还是一个女人，一个同样暴躁发狂的女人。

　　里面，吵架还在继续：

　　“好！林杨，你有种，算你狠，你听着，这里面的东西最多给你五成，这是最后的让步。先不说你能不能成事，要是你真的弄成了，里面无尽的财宝还撑不死你个贪财鬼么！！”姬如懿显然是气得快要炸了。

　　“恩……我看看啊……”林杨还真的开始研究了，过了一会儿，他又吼了起来：

　　“五成！！搞毛线！！最低八成，要不免谈！！”

　　“六成，要不然你把我扒干净带走算了，不带你这么欺负人的！”

　　“七成，里面一些灵草我不要了，五阶灵材一样不能少，你这娘们扒干净能有几两肉，玩蛋去！”

　　“好！七成就七成！来，让小女子看看啊……”

　　唰的一下，姬如懿瞬间就转换了声线，温柔的像一只刚刚配了种猫咪，无限的甜蜜满足：

　　“恩……林公子你真是会选呢，这些材料我们总部刚好都有存货，最多三天就能送到林公子府上。”

　　“咳……姬掌柜真是爽快，能够跟你这样的谈生意，真是生平一大快事。”林杨这会也瞬间正经的跟二五八万一样，全然一副道貌岸然的儒商模样。

　　恩？

　　前面吵架了吗？

　　没有吧，是幻觉，都是幻觉。

　　凌云阁外面，一众人呆呆的看着姬如懿挽着林杨的胳膊，两人如沐春风般的走了出来，亲的就像是一家人一样。

　　快事你妹啊！！

　　所有人都在心里面骂娘了。

　　你们在里面‘生平快事’了，我们差点都急疯了啊！

　　拜托你们要点节操成么？

　　……

　　就这样，姬如懿带着人满意的离开了温府。

　　在她姬如懿看来，这次的交易虽然付出一些贵重到无法想象的五阶灵材，但是她却感受到了林杨心中对那雷云泽的一份期待。

　　这小子绝不会骗了材料去走个过场，他的眼神让姬如懿相信，只要林杨到了那里，必定会竭尽全力破除结界，进入到那座建筑当中。

　　到时天下商盟的收获绝对会百倍，甚至千倍与此，那根本不是钱的事儿。

　　所以姬如懿虽然是下了重注去赌林杨的手段，但她心中却是很有信心。

　　而送走了姬如懿的林杨，他心里也满满的都是欢喜。

　　他开给姬如懿的那份材料清单，其中主要是用来修复重铸那面鬼面方盾的材料。

　　以他的炼器术，再配合上三种五阶灵材，就算不能够将这盾牌打造成超越王道的【皇道重器】，也绝对可以造出一件强大无比的高阶王道之器。

　　整个器武大陆，高阶王道之器的数量也不会超过几十件，林杨将会拥有一张无比强大的底牌。

　　当然，林杨最兴奋的还不是这个，而是刚才姬如懿提到的那雷云泽中提到的宝贝——

　　什么【雷】什么【火】。

　　刚才林杨在听到这个词的时候心中就反应了过来。

　　那片爆雷如雨的天地，一个有可能来自高阶位面的强大炼器师，一道超越了这个世界认知的强大封印，以及这模糊的文字提示。

　　一切的一切，都指向了一件东西——异火灵种。

　　而且是三十六种异火中排名在第十四位的强大灵火——【紫电雷焰】！

　　那是一种只有在无尽的雷电与火焰元素交汇之地才能产生的异火，天生拥有雷，火两种属性，不尽温度高的吓人，更是带有克制天下阴邪之力的至刚至阳的属性，就算比不上火儿的毕方本命灵火，也差了不是太多。

　　这真是踏破铁鞋无觅处。

　　林杨前两天还在头痛寻找异火的问题，现在就有人把消息送上门来了。

　　在林杨听到姬如懿说到那里的一瞬间，他心中便已经打定了要去【雷云泽】一探的打算，这关系到他凝聚火灵圣胎，突破蕴灵的大事，更是向寻找母亲的道路迈出了重要一步。

　　至于后面跟姬如懿所有的讨价还价……恩，那都是他心中克制不住的天性……

　　林杨检讨自己绝对是得了‘不占便宜不舒服’的综合症。

　　尤其是面对对面这个演技同样是‘影后级’的姬如懿，不跟着飙一飙戏，浑身都不自在啊……

　　现在，结果很好。

　　他得到了修复盾牌的材料，更加有了异火灵种的线索，前进的道路一片明朗。

　　半个月。

　　他跟姬如懿约定了半个月的时间，他就会准备好一切，通过那枚【破界珠】前往如今已经风云汇聚的雷云泽。

　　而至于这等待材料的三天时间嘛……林杨想到，自己应该是时候去一趟皇宫了。

　　别误会。

　　林杨才不是去跟林浩渊告别的，而是得去把火儿那个吃货抓回来。

　　这次姬如懿说了，在雷云泽汇聚的都是器武大陆西部与南部最强势力的高手们，只怕比上官虹都会强上不少，必须得多准备一些毕方火羽才行。

　　恩，是这样。

　　真的跟林浩渊一毛钱的关系都没有。

　　……

　　当天晚上。

　　林浩渊的太和殿里。

　　林浩渊夹了一个热气腾腾的饺子放到了林杨的碟子里：

　　“杨儿，快，趁热吃。上次你没吃上这韭菜鸡蛋的饺子，这会可得多吃几个，以前你娘一次最少都能吃上半斤呢……”

　　林杨满头的黑线。

　　我恨韭菜鸡蛋！！

　　旁边，火儿竟是吃的个不亦乐乎，边吃还一边冲林杨翻白眼：“我说，林小杨，我才知道人类还有饺子这种东西啊……哎，那个你吃不吃，不吃先给我。”

　　“那个……我可能要出去一段时间。”林杨在面对这一老一小的时候，实在是有一种无力感。

　　“恩，好。火儿你还要点醋么？”这就是林浩渊的回答。

　　“要，再加点辣子。”

　　林杨无语了。

　　对于这个人前威严圣明，独处的时候不着四六的皇帝老爹，他还真的是无言以对。

　　“火儿，你今晚跟我回温府，有事要做……”他只能挑重点的说。

　　“表（不要）！”火儿很干脆。

　　“狮子头要不要……”

　　“要！！”饺子跟狮子头哪个好吃，火儿还是分得很清楚的。

　　“等我再吃两斤就走。”但火儿依然不肯放弃面前的美味。

　　“你们慢慢吃吧……”林杨直接起身，出去透透气。

　　这屋子里面韭菜味加上蒜味……太冲了。

　　而就在他转身刚刚迈步走出太和殿的时候，正在埋头大吃的林浩渊却突然抬起头，双眼露出了一抹精光。

　　……

　　林杨出门，走了没有几步，身后突然吹过了一阵凉风。

　　他一回头，一道黑色的身影已经站在了夜色之中。

　　断天涯。

　　永远是这么的神秘，走路不带动静，说话惜字如金。

　　“断统领？”林杨纳闷，这位怎么今天有心情来找自己。

　　“跟我来……”断天涯的声音依旧沙哑粗糙，但话语中带着不容置疑的力量，直接就朝太和殿旁的一座小广场走去。

　　什么鬼？


第一百章 一刀绝空

　　林杨心中疑惑，却也迈步跟了上去。

　　深夜的皇宫，夜风清凉。

　　当林杨看到断天涯独自一个人站在小广场上面对着自己的时候，那份寒意竟是又加重了不少。

　　周围正在巡逻的皇家侍卫们，看到这两人相对而立，不由的一个个睁大了眼睛，停下脚步，谁也不知道这两位堪称出云国最强的存在要做些什么。

　　夜色中的断天涯，依旧神秘，强大。

　　黑色的斗篷在夜风中轻轻摆动，里面是林杨依旧看不清楚的可怕之躯。

　　那柄挂在腰间的天断长刀更像是一头被圈起来的猛兽，松开缰绳，便是不世凶威。

　　断天涯看着林杨站定，延续了他一贯简明直接的风格，开口就道：

　　“接我一刀。”

　　这话林杨听着耳熟。

　　他总共跟断天涯打过两次交道。

　　第一次是‘接我一掌’。

　　这一回更猛，‘接我一刀’。

　　感情这位只会用拳头跟自己说话还是怎么着。

　　“前辈，这是何意？”林杨不愿莫名其妙的动手。

　　“领教你的剑。”断天涯的话让林杨的脸色严肃了起来。

　　这位大高手是冲着自己的凤舞凰离来的。

　　断天涯说话做事从不拖泥带水，这话说完，已经将腰间的天断缓缓的拔了出来。

　　黑色的刀锋一寸一寸的离开刀鞘，漫天的刀气却如同潮水般的布满了整个广场。

　　林杨瞬间感觉自己沉浸到了一片绝望的大洋之中。

　　对面，是来真的。

　　刷的一下。

　　凤舞剑被他握在了手中。

　　面对着这位深浅不知的强大高手，林杨心中不但不惧，反而升起了万丈的豪情斗志。

　　身为武者，最难求的就是棋逢对手，酣畅大战，林杨的凤舞凰离自从面世以来还没有真正遇到过在招式上能够与之匹敌的对手。

　　断天涯的刀，或许能够给他带来超越极限的战斗体验。

　　凤舞剑，指向了天断刀。

　　林杨没有穿上白银王铠，断天涯也很默契的将灵力控制在了先天巅峰。

　　双方纯属要用剑意刀法绝一高下。

　　静。

　　这场突如其来的比试一开始，是令天地都为之窒息的安静。

　　剑尖对刀锋，仿佛就是这个世界的全部。

　　突然，旁边树梢上的一片树叶仿佛承受不了广场中凌冽的气场，缓缓的被风吹落，刚好落在了林杨的剑身之上。

　　嘶。

　　一声微弱的轻响，树叶一分为二从剑身滑落。

　　林杨双目一睁，人剑合一，猛地动了。

　　凤舞凰离！！

　　毫无意外，林杨施展出了自己的绝世剑招。

　　这来自他记忆深处的剑法，虽不完整，但威力绝对已经达到了顶级灵诀的程度，与林杨体内的火焰灵力完美融合，瞬间就将整个剑身化成了一只斑斓璀璨的彩翼火凤。

　　唳！

　　整个广场上响起了一阵凤鸣，之后便是无比耀眼的火光冲天四射，伴随着无可匹敌的剑气，烧穿了空气，刺破了时空，直逼断天涯的黑色长刀。

　　好一个断天涯。

　　面对林杨这劈翻无数高手的惊天一剑，握刀的手没有丝毫颤抖，而是将天断高高的举向了天空。

　　一道巨大的黑色刀芒拔地而起，直冲九霄。

　　林杨的剑，是那云间轻盈的彩凤，缥缈无踪，却又犀利非常。

　　天涯的刀，便是世间定海的神针，万般变化，返璞归真，破千招万法，只需一刀足矣。

　　一刀绝空！！

　　断天涯首次施展出了自己真正的刀法神招。

　　这是在面对上官虹的时候都没有拿出来的盖世神刀，轰然斩下的时候，凌冽的刀气直接穿透了林杨的火凤剑芒，直接洗礼了林杨的心灵。

　　我去！

　　好可怕！！

　　第一次。

　　林杨还是第一次在战斗中感受到了一种难以抗拒的恐惧。

　　那是一个人在面对至强的刀法意境的时候内心不自觉产生的天然反应，根本无从抵抗。

　　任何人在断天涯的一刀绝空之下，都会感觉到是整个天空碎裂崩塌，无尽碎裂的时空向你轰然压下。

　　没法躲，没法逃。

　　唯有败亡，唯有绝望。

　　太可怕了……

　　如果当天在雍和宫，断天涯就拿出这一刀，只怕就足以让那上官虹林百川屁滚尿流，但不知道什么原因，这位至强的刀客竟是选择了那种时刻隐藏底牌，而在林杨的面前将这惊世一刀劈了出来。

　　换了别人，只怕在这种毁天灭地的刀意面前早已经放弃绝望。

　　但林杨终究是林杨。

　　他的体内有着非同寻常的血脉，他本人更是有着要成为天地至尊的宏愿，岂能被对方的刀意所压垮。

　　吼！

　　要战！！

　　林杨轰的一下将体内的火焰灵力催谷到了极致，在不穿灵甲之下，这就是他最巅峰的燎天战能。

　　那凤舞剑上的火焰凤凰，仿佛也感受到了林杨不屈的热血豪情，整个身子都膨胀了一倍。

　　一双火翼，喷薄出焚天的热能。

　　一只锋锐的鸟喙，代表着林杨永不屈服的必胜决心，无比坚强，绝对果敢，直直的迎上了断天涯的一刀绝空。

　　叮。

　　刀剑相交的脆响，似天地间的爆起的一声明磬，远远荡出了千米开外。

　　所有在旁围观的皇家侍卫们都捂住了耳朵，就连匆匆忙忙赶到的文泰北，苏鸣春等人都觉得被这一声震得脑袋发蒙。

　　“什么情况？”文泰北丈八和尚摸不着头脑：“我擦，他们两位怎么干起来了！”

　　人们顺着惊呼再看场中。

　　林杨与断天涯的兵器竟是在万中无一的概率下，精准的对在了一起。

　　凤舞剑的剑尖直直的顶住了天断刀的刀锋，两者中间，一红一黑两股凝聚到极点的灵能正在无比激烈的碰撞，不断迸发着碎碎点点的火星。

　　但是，每个人都可以看到，林杨手中的凤舞剑此刻被天断刀一点点的压迫至弯曲，整个剑身都成了月牙状的弧度。

　　尽管林杨在后面死死的顶住坚持，纤细的剑身也在对方那可怕的刀势下逐渐被压迫到了极致。

　　终于，又是一声脆响响起。

　　凤舞剑与林杨的力道到达了极限，剑身猛地绷直，脱手而出飞向了天空。

　　林杨则是被巨大的反震力量冲得倒退，整个人一连在地面翻了四五个空翻，才一个踉跄稳住了身子。

　　输了。

　　虽然只是一个小小的失利，但输了就是输了。

　　在这场没有动用最强战力的招法比试上，林杨输了半招。

　　全场安静了。

　　虽然这一战的结果并不能说明太多的问题，但是刚才两人精彩的一刀一剑，还是让有幸看到的人全都钦佩的五体投地，回味无穷。

　　而林杨，则是依然沉浸在刚才的一记对拼之中。

　　他心中多少是有些落寞的。

　　但他更多的是在想，自己到底输在了哪里。

　　大家都是先天境的修为，断天涯不比自己强，论招法，凤舞凰离的精妙程度与跟自己的契合度，也是至强的搭配组合。

　　甚至自己的凤舞剑是王道兵器，比断天涯的天断刀还要高出一阶。

　　为什么自己偏偏输了？

　　他在飞快的回忆刚才一战的所有……

　　而就在这时，凤舞剑的剑柄倒退着送到了自己的面前。

　　断天涯在对面平静的看着他，似乎早已预料到了这个结果。

　　“谢谢。”林杨收起了剑，看着对面。

　　面前的断天涯实在是一座需要仰望的高山，林杨到现在都不知道对方的极限在哪儿。

　　但在他的心中，更加疑惑的是这位超级大高手大晚上的来劈自己一刀到底是为了什么？

　　就是为了证明他有多牛逼？

　　而就在林杨收起凤舞剑的一瞬，断天涯说了他这辈子最长的一句话：

　　“女人的剑法，终究还是软了一些……男人，要坚挺。”

　　说完，他抛给了林杨一本小册子，随后便转身消失在了夜色之中。

　　剩下林杨呆呆的站在原地，脑海中不断的回响着断天涯最后的话：

　　男人，要坚挺。

　　老断同志也有这么污的时候么？

　　他看向手中的那本书册，上面写着淡淡的四个刚毅墨字：

　　“三式刀法”。

　　靠。

　　这什么名字。

　　太敷衍了吧……

　　不过当林杨简单的翻了里面的内容之后，却极大的震撼了。

　　三式刀法，第一式，正是刚才断天涯施展的一刀绝空。

　　后面两式，更加的精妙霸道，乃是一种至刚至强的可怕刀法杀招，林杨简单的判断一下，威力至少也是顶级灵诀的层面。

　　这是断天涯在向他传武授道。

　　一直以来，林杨都是沉浸在这凤舞凰离强大的威力之中，甚至他还动了心思，要将凤舞剑进一步升级加入寒冰的元素，最终将完整般的凤舞凰离重现人间。

　　但今天与断天涯一战提醒了他。

　　这终究是一招女性的剑法，虽然里面有离火天帝的剑意，但到底是那位名叫‘凤舞’的女子的绝招，林杨去学，纵然威力逆天，但终究无法发挥其全部的威能。

　　断天涯的所作所为，更像是一位长辈对林杨终极的关怀。

　　他似乎是希望林杨看到更广阔的武道世界，学归学，用归用，但终究是要走出自己的武学道路。

　　所以，这才会有今天的刀剑之战，才会有这一本威力惊人的灵诀刀法册子。

　　林杨败了，却败得极有收获。


第一百零一章 出发

　　他若有所思的走回了太和殿，里面林浩渊正一脸微笑的看着自己，也不知道他有没有看到刚才的那场战斗。

　　火儿则刚好吞下去两斤饺子里的最后一个，打了一个满足的饱嗝。

　　“走了。”林杨一把抓走火儿。

　　今晚一战，给他带来了很大的震撼，他需要回去好好反思总结。

　　同时他更加要开始为去雷云泽做好准备。

　　“一路小心。”身后，林浩渊的话不平不淡，暖暖的飘进了林杨的耳朵里。

　　林杨顿了一下，终究没有回头的走了。

　　林浩渊则是一直笑呵呵的看着林杨的身影消失，缓缓道：“这一下会不会有点狠，不过看这小子的反应，还不错……”

　　他的身旁，断天涯不知道什么时候已经站在了角落。

　　而此刻断天涯那双幽兰火焰般的目光却是已经盯准了林杨远去的背影，仿佛隔着老远，也能远远的看到林杨一般。

　　……

　　林杨跟火儿返回了温府。

　　一路上，火儿听说要出去探险，兴奋的不要不要，就连林杨后面说要毕方火羽它都一口答应下来。

　　回到炼器室，小吃货一口气给林杨拔下了四根羽毛，尽管疼的吱哩哇啦，但是林杨明显看到火儿并没有上一次那般损耗巨大。

　　这货的实力也在不断的恢复增长，别看它一天到晚没个正形，但恐怕在它的心中，没有一刻不想快速回复到当年那恐怖的实力。

　　“干嘛，用这种眼神看我？狮子头呢？”火儿看到林杨有些深沉的目光，浑身不自在。

　　它跟林杨之间虽然是被当初的离火天帝强行扭在一起，但是经过了这段日子的相处，不得不说，火儿心里十分享受跟随着林杨的这种感觉。

　　好吃的多，妹子多，还能打架……

　　这种日子让它有一种莫名的亲切感，仿佛它的生活本就应该如此一般。

　　“没什么，回去好好休息，最多半个月就要出发。”

　　“半个月？本大王最多十天就可以状态满满！”

　　“那你再给我两根毛吧。”

　　“滚！！”

　　火儿直接叼着狮子头飞走了。

　　剩下了林杨，独自陷入了沉思。

　　雷云泽之行至关重要，这接下来半个月的准备时间每一天都不能浪费。

　　他要做的事情有许多。

　　最重要的当然是将那面鬼首方盾修复升级，以他的炼器思路打造成一件真正的高阶王道之器，作为此去雷云泽的一大底牌。

　　其次是提升自己的修为。

　　半月时间，林杨用当初在辉日城搞来的四阶灵丹，足够提升到先天后期的巅峰，穿上白银王铠的战力可以达到蕴灵中期的巅峰。

　　这几乎已经是器武大陆顶级豪强的水准，当然，林杨一点儿也不怀疑像天下商盟这种超级大势力中会有蕴灵后期的强者，但他有毕方火羽，还有新生盾牌，遇到也不虚。

　　还有就是练习断天涯那神秘的【三式刀法】。

　　通过今晚一战，林杨开始透过一扇全新窗户去眺望外面浩瀚的武学天空。

　　凤舞凰离固然是要继续用的，但这半个月的时间里面，至少要把三式刀法里面的‘一刀绝空’练成才行。

　　这是林杨开始探寻自己的武道之路的开始，虽然这是一个非常漫长的过程，但只要上路，就是一个令人期待的开始。

　　还有，他需要规划好温家与赵氏商会的联合事宜。

　　此去雷云泽不知道要多少时间，温家的炼器坊要不断扩大，同时要给出云国生产更多的黑铁灵甲与须弥戒，快速提升整个国家的基础战力。

　　同时还要利用赵氏商会与海天阁的能量，促进双方的共同发展，这些都需要在出发之前敲定好大致的方向。

　　林杨才能走的安心。

　　最后，便是林杨自己私人调教的二十名黑甲铁卫的修炼。

　　这是林杨专门打造的精英战力，在林杨的规划中，这些人以后都要成为大陆上的顶级强者，现在他们当中已经有三人突破到了先天，温青青等人也到了突破边缘。

　　走之前，林杨需要从离火天帝的武道记忆中选取一些适合他们的功法灵诀传授下去。

　　这些都是事，都需要消耗时间。

　　又是将近半个月不眠不休的紧张准备了。

　　人们都只能看到林杨一人逆袭冲天的辉煌事迹，谁又能够体谅他一个人要支撑起如此庞大的事业，背后又是怎样操碎了心。

　　但这却是他已经承担起来的责任，便要无怨无悔的完成，也算是给了那些信赖自己的人一个交代。

　　断天涯不是都说了：男人，要坚挺！！

　　林杨开始干了。

　　半个月时间，林杨炼器，练功，修炼一刀绝空，跟温鼎天开会，跟远方的许瑶通信，几乎是连轴转了个不停。

　　唯一能够让自己的大脑放松的时间，便是在秘密练功房里跟火儿一起操练二十名温家铁卫。

　　以温韬为首的十九人迎来了他们人生中最黑暗的半个月，以前一个火儿已经让他们求生不得了，现在加个林杨，那更是爽到九重天的节奏。

　　而唯一一个与众不同的人，自然是温青青。

　　现在谁都可以看出林杨对温青青有着格外的关照，但是偏偏这位皇子殿下太忙了，忙得不要说跟温青青拉个手，约个会，简直是连说话的时间都没有。

　　两人唯一的相处，就是林杨指导她修炼姹女素心经的时候，不过令人感动的是，温青青在经历过这么多事情之后真的成长了许多。

　　她不仅不会打扰林杨每天的忙碌，而且还会贴心的每天给林杨送去一些滋补的汤剂，剩下的时间便也是发了疯的练功。

　　这个聪明的妮子知道，只有提升自己的实力，才有可能靠得林杨近一些，再近一些。

　　就这样，林杨辛苦忙碌了整整半月时间。

　　终于在他跟姬如懿约定的日子到来的那天，所有的事情总算是告了一个段落。

　　是时候出发了。

　　这天一早，温家的秘密修炼室内，温鼎天与二十位温家铁卫默默的注视着即将离去的林杨与火儿。

　　他们都知道林杨即将去到一个十分凶险的地方，但具体是什么，林杨谁也没说。

　　“好了，我之前已经给你们每个人都传授了一套中阶以上的灵诀，等你们突破到先天境界，再配合黑铁灵甲，每个人都可以发挥出先天后期的战力，要勤加练习啊！”

　　林杨还在给这些‘徒弟’们做着最后的交代。

　　“是，林长老！”

　　大伙看着林杨，还是更加习惯称呼他为林长老。

　　每个人的眼睛里面都闪烁着点点晶莹，尽管林杨一再说了此去不会有危险，但每个人心里都还是默默的在为林杨祈祷祝福。

　　“好，那我便走了。”林杨最后的目光扫过温鼎天，最终落到了温青青的脸上。

　　他默默的看着温青青，两人的目光在空气中纠缠了数秒，林杨轻轻一笑：“等我回来。”

　　说完，他便捏碎了手中的破界珠，随后一道不知道通往何方的传送阵便出现在了空气中。

　　林杨不再犹豫，转身要走。

　　但就在他转身的刹那，就听到一个略略带着哭腔的声音响了起来：“等一下！！”

　　恩？

　　就在林杨愣神的瞬间，一个软玉温香般的身子直直的扑入了他的怀里。

　　一道饱含了少女情意的热烈双唇重重的印在了他的脸上。

　　波！

　　林杨只觉得自己的脸从未有过这般火辣辣的时候。

　　一股难以形容的酥麻电流从他的脸颊上遍布了全身，竟是让他睿智的大脑在一瞬间都是空白一片。

　　那滋味，难以形容。

　　温青青，则是在吻了林杨之后，背着双手，满脸羞涩却又坚决的后退了两步，看着林杨认真地说道：

　　“答应我，一定不能让自己有危险哦！我等你……”

　　恩？

　　恩！

　　林杨茫然的点头。

　　他那颗因为复仇而不得不沉寂冷漠的心，在这一刻，因为温青青豪放热情的一吻，终于开始有了一丝悸动。

　　林杨终于迈入了传送阵。

　　剩下的是无数人对他的牵挂与祝愿。

　　……

　　整个器武大陆，历经千万年的变迁，如今主要分为五片巨大的区域。

　　东域森林，北域雪国，西域戈壁，南域大泽与中部的圣城平原。

　　其中林杨所在的出云国是位于西域与南域交界的区域，而出云国所相邻的落日王国则是西南区域最大的国家之一。

　　但是像落日王国这样的庞大势力，在真正的西域与南域的顶级强国面前，还是要弱上几分。

　　在西域，有号称【黄金王国】之称的天藏王国，那是被上苍眷顾的圣土，地下蕴藏着取之不尽的黄金。

　　据说天藏王国一国的财富便是相当于半个器武大陆的总和，那里的人天生就是含着金钥匙长大，享受着这个世上最奢靡的生活。

　　同时，还有被称为【大漠苍狼】的蒙吉列王国，那是西域大漠中最严酷的环境中傲然耸立的强大民族。

　　过去的漫长岁月中，几乎每过百年就会有一位从蒙吉列王国中走出来的盖世强者，走上整个器武大陆武道的巅峰。

　　在大陆南域，则是一片无边的汪洋大泽，至今没有人能够横渡整个南域大泽，也没有人知道这片大洋深处的尽头到底藏了多少的秘密。


第一百零二章 望空岛

　　就在这片浩瀚的大泽之上，林立着无数个岛屿，各自相连，构成了一个又一个岛国部落。

　　其中最强的海上霸主，是被称为‘海神的子民’的【伏波部落联盟】。

　　这伏波部落名为联盟，其实与一个强大的国家没有什么区别，而且因为海上岛国普遍信仰海神的缘故，导致这些部落国家的凝聚力反而更强。

　　伏波部落，更是在历史上出过几位名动大陆的超级强者，造就了他们称霸整个南部大泽的盖世威名。

　　此刻，就在伏波部落统治范围内，最南端的一个名叫【望空岛】的岛屿上，矗立着许多临时修建起来的巨大建筑。

　　这些建筑带着各自鲜明的异域风格，有的有着蛋糕一般的圆形屋顶，上面还镀了一层贵重的黄金；有的则以不知名的黑色玉石砌成了临时的宫殿，从里到外都透着阴森的死气。

　　还有岛国部落风格明显的大型棚屋，稍微正常一些的土木宫殿，以及一些豪华大气的草原蒙古包。

　　这些建筑分成了五个明显的阵营，全都盘踞在了望空岛上，正是之前姬如懿提到过的参与到了雷云泽探索中的五大势力。

　　天藏王国，蒙吉列王国，伏波部落，天下商盟，以及独立于政治体制之外，但实力丝毫不弱于这些顶级势力的大型宗门——万幽门。

　　此刻，就在天下商盟临时修建的那些古风宫殿建筑群中，有一座宫殿里面突然爆起了一阵灵光，随后两名守候在宫殿外头的天下商盟侍卫，立刻向外发出了通报：

　　“报告，破界珠的传送阵又带人来了！！”

　　这声音远远的传了开去，立刻惊动到了天下商盟中的一些高层。

　　林杨，则是伴随着这声呼喊，缓缓的走出了传送阵。

　　头，有点晕。

　　这是林杨第一次经历这种超长距离的传送，他足足在时空乱流中呆了将近有三十秒钟。

　　要知道，他之前从出云边境的清凉镇回云城跨越几万里的距离不过也才一秒钟的传送时间，如今，天知道他来到了距离出云多么遥远的地方。

　　肩膀上，火儿倒是生龙活虎，蒲扇着翅膀直接就在屋子里面飞了一圈：

　　“唔，林小杨，这地方太潮湿了，本王不喜欢这种感觉。”

　　林杨也感受到了铺面而来的咸湿潮意，耳边还能够隐隐听到海浪的澎湃之声，想必自己距离大海已经不远。

　　他缓缓的活动了一下身子，不到一分钟，大殿的门就被人推开，一个熟悉的声音传了进来。

　　“林公子，你可让我们久等了啊，哈哈！”

　　一个留着长长胡须的魁梧男子走了进来，正是辉日城海天阁的那位武掌柜，关习。

　　林杨跟关习是老相识了，自是有些亲切，冲着对方一笑：“关掌柜，林杨没有迟到吧。”

　　“哈哈，没有没有，正好赶上三天后的第九次出海，时间刚刚好。”

　　“那还真是很巧。”

　　“可不是嘛，之前姬掌柜还在担心，要是林公子你赶不上这次出海，就又要等大半个月了……来来，我这就带你去见我们天下商盟的几位大掌柜。”

　　大掌柜，就是五星掌柜，天下商盟中掌握最高权力的存在。

　　从之前姬如懿的话中可以知道，这一次雷云泽之行，五大势力可都是派出了最精锐的队伍，天下商盟自然也不会例外。

　　只是不知道那七位五星掌柜都来了些什么人？

　　林杨带着疑问跟着关习出了传送殿，一路向建筑群中最宏伟的一座殿堂走去。

　　一路上，林杨看到出入在这里的天下商盟侍卫最差的都是先天后期水准，至少有近百人之多。

　　其中好几名侍卫队长都已经达到了蕴灵初期境界，那在出云国高高在上的蕴灵强者，到了这里竟然只能当个队长。

　　包括像关习这样的蕴灵初期强者，也只能做一个来迎接自己的跑腿工作，真正的大佬，都坐在大殿之中等着自己。

　　林杨心中暗暗评估着周围的形式，同时前面关习已经走到了大殿门口，朗声通禀：“三位大掌柜，林公子已经到了。”

　　“请他进来吧。”

　　回话的是一个银铃般好听的声音，林杨也很熟悉，是姬如懿。

　　推开门，林杨迈步进入，里面是一个长方形的巨大厅堂。

　　上首摆着三张椅子，上面坐了两男一女，姬如懿赫然就在其中。

　　三张椅子的前方，面对面各摆了四张椅子，上面已经坐了七人，其中还留着一个空位。

　　林杨进来，所有人都把目光投向了他。

　　这些目光里面包含着审视，怀疑，惊讶等等不一而足的情绪，但总体来说，林杨可以感受到一种几乎人人都有的情绪——那叫失望。

　　甚至，在左边一排座位中有一位黑壮男子直接朝着姬如懿发出了质疑：

　　“不会吧，姬掌柜，你一直跟我们提到的那个林杨，就是这么一个蕴灵境都不到的小毛孩子？？”

　　呵呵……

　　大殿里面似乎响起了一阵强行忍住的冷笑。

　　林杨站在那里，面对这一切，淡定从容。

　　他从走进大殿的第一刻就预料到了这个情况的发生。

　　因为整个大殿里面，所有人在内，就属他的修为最低，就是给他带路的关习都是蕴灵初期的强者，他一个先天巅峰要是不招人轻视那才是见了鬼了。

　　对面，姬如懿似乎没有听到那名男子的话，而是笑盈盈站起来向所有人介绍：

　　“诸位，我给大家介绍一下，这一位，就是我专门请来的咱们这次的核心成员之一，林杨，林公子。”

　　不等其余人发问，姬如懿则是直接将林杨引到了她身旁的两人面前，直接介绍：

　　“林公子，这两位就是咱们天下商盟这一次探险队伍的领队，黄星大掌柜——黄裳，蓝星大掌柜——蓝海。”

　　林杨看向了这两位大佬。

　　果然不出所料，这是两位蕴灵后期的存在。

　　在器武大陆，蕴灵后期几乎就可以算得上是各大势力明面上最强的头面人物。

　　这位黄星掌柜黄裳，早在几十年前就是威震器武的一方巨擘，一根王道级别的【九天落星鞭】号称打遍器武难逢敌手，没想到现在竟然成了天下商盟的黄星掌柜，一看便是最强的武力担当。

　　林杨看着黄裳，对方虽然年纪已经快要百岁，但是比起云城那位八十多的易沧海可是硬朗多了。

　　他虽然有些白发，但是筋骨强健，心跳如钟，一双虎目神光内敛，整个人就像是一头上了年纪的猛虎盘踞，不动，已是威势冲天。

　　旁边，那位蓝星掌柜蓝海也是器武大陆大大出名的人物。

　　蓝海的修为同样到了蕴灵后期，但是比起黄裳要差一些，但林杨注意到了他的手。

　　那是一双典型的炼器师的手，上面布满了烟尘老茧，粗糙而充满了力量。

　　这时旁边的姬如懿正好介绍到了蓝海，盈盈说道：“林公子，说到蓝海掌柜，在器武大陆的炼器界可是无人不晓的大宗师呢，之前那些破界珠就是蓝大掌柜炼制的。”

　　原来如此，林杨了然。

　　能够炼制出那种简易的超长距离传送道具，这位蓝海的炼器实力只怕还在上官虹之上。

　　介绍完两位大佬，姬如懿又给林杨介绍下面的七位。

　　“这些就是咱们天下商盟这一次请来参加探险的核心成员……”

　　林杨顺着姬如懿的介绍一个个看了过去，能够被天上商盟这样的大豪门邀请，那绝对都不是简单的角色。

　　就说刚才那个出言不逊的黑壮汉子，乃是南部大泽上一个极为出名的海盗，人称的【黑旋风——薛天】，乃是先天中期巅峰的强者，跟上官虹实力差不多。

　　这位绿林好汉向来是个性子耿直，天不怕地不怕的粗鲁汉子。

　　所以也不怪他嘲讽林杨，换了任何人仅仅是先天境界来到这个屋子里，他都会不爽，毕竟去雷云泽大伙都是冒了生命风险的，谁也不能带个拖油瓶。

　　其他的人，林杨看了实力最差的都是蕴灵中期，而且每个人都有着自己独特的绝活，都是器武大陆上的成名人物。

　　不过七人中却有两人引起了他的注意。

　　一人，乃是坐在左首第一位的年轻男子。

　　这人大约三十岁不到的年纪，在一屋子的成名高手中属于绝对年轻的存在。

　　他一席白衣，披着一件长长的白色斗篷，模样也是那种极为俊朗的风格，属于可以随便秒杀一大片迷妹的等级。

　　但让林杨注意的是这男子体内运转的天地灵力，呈现出一种淡淡的金黄颜色。

　　这不是某种先天特殊体质，而是跟林百川他们一样，修炼了某一种五行属性的功法特有的异种灵力。

　　姬如懿介绍到这位男子的时候，也是可以的腔调了一下对方的不同寻常：“林公子，这位是来自【圣宗】的慕容白公子，他可是圣宗三代弟子中的最杰出的存在哦！”

　　林杨向着这位慕容白点了点头。

　　在出云国那种小地方是没有听过圣宗这个名字的，但是从这高逼格的名字就可以推测这个势力的强大。


第一百零三章 蓝大哥

　　而这个慕容白能够坐在比黑旋风还要靠前的位置，绝对不是名头大就可以的。

　　另外一个让林杨注意的人，是一个美女。

　　不要误会，林杨当然不会被对方的美貌吸引，虽然这个女子的美丽当真是世所罕见，但林杨在意的是她的身体。

　　……

　　不，不是。

　　是她的体质。

　　林杨看到了他获得天帝传承之后的第二个特殊体质。

　　那是一种天生的木属性灵体，虽然血脉的精纯程度远远不如他的火灵之体，但是在器武大陆这种低阶位面绝对算是凤毛麟角的存在了。

　　难怪，这个妹子不过蕴灵初期的修为就可以坐在右手第一位。

　　姬如懿在介绍这个妹子的时候，则是带了一抹神秘的微笑：“林公子，这位乃是来自落日王国皇室的潇湘公主。”

　　恩？

　　林杨一下子反应了过来。

　　潇湘公主？

　　不就是当天派了夏起龙来救自己的那位？

　　林杨这才注意到，这位浑身带着雍容气质的美女从自己的一进来就时不时的会盯着自己看，之前他还以为是自己的潇洒风度所致，现在才知道那是‘自多’了。

　　而就在姬如懿刚刚介绍完之后，这位潇湘公主竟然主动站了起来，向林杨微微一笑：

　　“林公子，终于得见真容……潇湘这边有礼了。”

　　潇湘公主这一笑，必须闭月羞花，必须倾国倾城，各种美丽的词儿加一块都不过分。

　　但大殿里面的氛围有些不太一样了。

　　林杨明显感觉到背后有一道目光盯住了自己，那个之前神色冷漠的慕容白，之前平静的目光里面先是闪过了一丝惊讶，随后有些讶异的盯住了林杨。

　　其他人，则更是充满了惊讶。

　　因为之前这位潇湘公主虽然礼数周到，可是一向给人一种高高在上的距离感，就算面对黄裳与蓝海，也未曾露出过如此亲切的笑容。

　　怎么对这个小毛孩子林杨，会如此热情？

　　众人不明所以，林杨缺只是礼貌的向潇湘公主点了点头，神色如常。

　　他在姬如懿的引导下走向了大殿上最后一把空着的位置。

　　“好了，林公子，总算是把你等到了。这回咱们天下商盟的主力成员都已经到齐，三天后的雷云泽之行，一定能够成功破除结界。快请坐吧……”

　　等一下！

　　但就在林杨要坐下的时候，黑旋风薛天的声音就响了起来。

　　大殿里的气氛一凝。

　　薛天站了起来，看着林杨，满脸不爽地说道：

　　“姬掌柜，我薛天是个粗人，有啥说啥。这南部大泽就跟我家一样熟，但说实话还从来没见过像雷云泽那么凶险的地方，我那帮兄弟更是损失惨重……本来你要是请来个帮手也就罢了，但是这位林公子嘛……”

　　说到这里，薛天的意思已经很明显了。

　　林杨没有资格跟他们这群人一起玩。

　　这不仅仅是薛天一人的意思，在场的七人里面有六位都在暗暗点头，这背后还牵涉到最终雷云泽探险结束之后的利益分配，多了林杨一个，就多一个人分钱。

　　来的要是一个实力通天的大佬大伙也就认了，可是偏偏是一个蕴灵都不到的毛孩子？

　　那要他来干什么？

　　兄弟们拼死拼活这么多天了，凭什么最后多一个人来分果子？

　　这是人之常情，薛天不过是一个代表大伙发声的喉舌罢了。

　　这一嗓子吼出来之后，林杨这椅子是坐不下去了。

　　不过林杨还没有开口应对，旁边姬如懿就已经笑呵呵的转向了薛天：

　　“薛大船长莫不是不相信我们天下商盟的眼光不成？”

　　这话笑吟吟的，但是里面的压力却让薛天不由的皱了皱眉。

　　“哼，我不是这个意思……总之我先把丑话说在前面，这人留在这里是看你姬掌柜的面子，但三天后他上了船要是没鸟用的话，那就别怪我扔他下去！”

　　说完，这位脾气火暴的黑旋风直接起身就走了，剩下一屋子的人好不尴尬。

　　“慕容也告辞了。”

　　紧接着，那位来头最大的慕容白也毫不客气的站起了身子，拖着他那件长长的白色披风悠悠然的去了。

　　有这两位的带头，其余四位高手也一言不发的离开，转眼间，大殿里面就剩下了三位天下商盟的掌柜，潇湘公主还有林杨以及火儿了。

　　气氛，相当的不愉快。

　　“哟，被人鄙视喽……”结果那火儿还在幸灾乐祸。

　　倒是那位潇湘公主，这时候竟然又开口给林杨解围：

　　“呵呵，林公子，这些都是看重利益的江湖人士，行事难免直接了一些，你不要见怪，不如到潇湘那边去坐坐？我带了落日国特产的好茶……”

　　“多谢公主的好意了。”林杨默默的把局势看的清楚，脸上却是一片从容。

　　他点头婉拒了潇湘，转向了姬如懿以及黄裳等三人：

　　“看来林杨的冒昧到访给三位大掌柜添麻烦了……”

　　“呵呵，预料中事，如懿期待着林公子让他们闭嘴的时候。”姬如懿却是一点也不在意。

　　旁边黄裳与蓝海也是神色平静，明显三人就林杨的问题早已经达成了共识。

　　“那今天林杨就先回去了。”林杨也不多说什么，直接就要告辞。

　　这不欢而散的聚会，也没啥好继续的。

　　可就在林杨转身走了没几步之后，他忽然扭头，没有看向姬如懿而是对着那位一直沉默没有说话的炼器大师蓝海说了一句：

　　“对了，蓝大师，您的破界珠里面用【碧灵寒晶】跟【玄岩精粹】，阴阳两种材料反复萃取【时空精粹】的方法已经过时了，不妨试试用【千翠绿竹】跟【两生花】的花瓣榨汁以后的溶液浸泡一个时辰，再用四阶灵火萃取，一份材料至少可以多炼一倍的成品出来。”

　　说完，林杨便悠悠的走了。

　　剩下一屋子的人都没明白林杨的话到底是什么意思。

　　唯有蓝海，那位比上官虹还要权威的炼器至尊，在粗粗的喘了几口气之后，噌的一下就转身从大殿后门窜出去了。

　　那速度，比开了笼子门的野兔还快……

　　屋子里面的三人对视了一眼。

　　这林杨，要开始搞事了啊。

　　……

　　当天晚上，黑旋风薛天的私人住所里面，五道身影正围在一起正在秘密的讨论着什么。

　　这五人，赫然就是今天大殿里面天上商盟的五位核心高手，其中薛天一看就充分发挥海盗扛把子的本色，将剩下的四位高手全都拉倒了自己的阵营，正在口沫横飞的忽悠着大伙。

　　“各位伙计，那个叫做林杨的小子肯定是姬如懿那婆娘叫来分我们的报酬的……你们想啊，早不来晚不来，偏偏在万幽门那边放了消息有把握破除封印之后找了人来，这摆明就是拉来凑数的。”

　　“恩……薛兄说的有理！”

　　下面的一人一水的点头称是。

　　薛天更加来劲了：“所以咱们这一次一定要团结，之前都是去雷云泽拼过命的兄弟，哪能让一个小毛孩子占了便宜。”

　　“就是就是。”旁边四人越发觉得有道理了。

　　“可是薛兄，我们要怎样才能够把那毛孩子给踢出去呢？”有人问了。

　　薛天那可是道上混的黑道大拿，肚子里有的是江湖义气，更少不了的阴谋坏水。

　　这货冷冷一笑道：“嘿，今儿的局势已经很明朗了，姬如懿肯定是力挺那个小子，但是我看出来蓝海跟黄裳两位只是碍于姬如懿的面子不好做声罢了。这样，大伙跟我一起签个联名状，说只要有那小子我们就罢工……当然不是真的罢工，只是要联合表明我们的态度，把那小子赶走罢了。”

　　恩……

　　众人沉吟了一下，觉得薛天的法子还算靠谱。

　　至少可以试探一下其余两位大掌柜的反应。

　　“那找谁去说呢？”

　　薛天阴笑着说：“当然是找蓝海啦，黄裳做事还是讲些情面，但蓝海一向是以严厉死板一根筋著称，只要我跟他讲清楚厉害关系，再说上两句那个林杨是多么的不靠谱，一切都就都没问题！”

　　“好，那就拜托薛兄了！！”

　　众人纷纷点头，在薛天准备好的联名状上写下了自己的名字。

　　“好好好……”薛天乐呵呵的说：“大伙放心，我这就去找蓝海把事情说个清楚，让那个林杨趁早滚蛋！”

　　说完，他就招呼大伙起身离开。

　　刚走到门口，一群人还没散，就看到远处夜色中走来了两道身影。

　　远远还可以听到两人的交谈声音。

　　恩？

　　这声音有点耳熟啊。

　　大伙很快听出来其中一人正是刚才提到的严谨严肃的蓝星大掌柜蓝河。

　　“哈哈哈……老夫真是服……哈哈……能够见到……真是三生有幸啊，啊哈哈……”

　　恩？

　　薛天等人有些纳闷。

　　这几个月因为破除雷云泽封印的事情，这位蓝河掌柜的心情一直都不是很好。

　　刚才在大殿上就是那般，吊了一张老脸，谁都不想搭理的感觉。

　　可这会儿是怎么了？

　　老木肿么就逢春了？

　　大家看向了蓝海身边的那道黑影，夜色中看不清楚，却十分陌生。

　　随着两人越走越近，蓝海的声音越发的清晰：

　　“哈哈哈，林公子，等有时间你一定要让老夫去见见你那位厉害的师父，他简直是炼器界的天才，不，天才已经不能用来形容了……而林公子你能够将令师所学融汇贯通，也是天纵之才啊……要不，老夫看今晚月色明亮，此处风景宜人，不如我们就结个忘年之交，你叫我一声蓝大哥好了……”

　　蓝……大……哥！！

　　薛天直接石化了。

　　后面四人也懵逼了。

　　什么叫蓝大哥啊！！

　　蓝海掌柜你可是天下商盟的五星掌柜，这个大陆上最有权势的存在啊，要不要把节操甩到这个份上啊！

　　五人在刚刚听到‘林公子’三个字的时候心中已经暗叫不妙了。

　　再听到这句蓝大哥，则彻底断了念想。

　　五个人就像五座石雕，在薛天的宫殿门口傻傻的站着，就看这蓝海陪在林杨的旁边，直直的从他们面前走了过去。

　　那两人连扫都没有扫五人一眼。

　　咻……

　　一阵夜风吹过。

　　一片落叶悠悠的飞到了薛天的头上。

　　“那个……薛兄。”旁边四人中有一人叫道。

　　“恩？”薛天还是没法相信眼前的事实。

　　“那份联名状还在么？”

　　“在……怎么了？”

　　“撕了吧……”

　　“哎，好。”

　　你妹啊！！

　　等到四人散去之后，附近巡逻的侍卫都可以听到薛天屋子里面砸锅摔碗的声音。

　　第二天。


第一百零四章 圈套

　　整个天下商盟宫殿群里的氛围就有点不大一样了。

　　多少天大伙都没见到过蓝河大掌柜脸上有笑容了，但是从昨天晚上开始，这位老先生脸上的褶子就没消停过。

　　天知道一个晚上林杨跟他聊了点什么东东，但是从这货年轻了几十岁的神情上来看，就算这一次没有进去雷云泽，至少他蓝河肯定是收获大得不要不要的了。

　　所以第二天早餐，午餐，还有晚餐的时候，都能够看到蓝河长老陪在那个林杨公子的旁边，一个劲的嘘寒问暖：

　　“林公子，这里荒山野地的菜合不合胃口啊？”

　　“要不要给你加个菜啊？”

　　“哎，林公子，你说那个四阶【寿山岩】为何我每次萃取的时候都只能达到五成的提纯度，难道不应该用三阶的【洞天水】来操作吗……”

　　“哎，林公子？我们天下商盟昨天正好有一名炼器顾问离职了，不知道你有没有兴趣……”

　　旁边一块吃饭的薛天等人脸都黑了。

　　节操啊……

　　蓝大掌柜，节操啊……

　　就连一边的黄星大掌柜黄裳都有点看不下去了，连续咳嗽了好几声才让蓝海反应过来。

　　不好意思……技术型人才碰到同行高手的时候就会这样，情不自禁，情不自禁啊！

　　……

　　第二天晚上。

　　还是昨天的五人，还是昨天的薛天，依然招呼着大伙坐到了一起。

　　不过今天这些想要把林杨赶走的人们脸上的表情明显不轻松了。

　　白天蓝海那态度大伙已经看在了眼里，对林杨简直比对自己亲孙子还亲。

　　开玩笑，现在说让林杨走？

　　就算让他们五个走都不会让林杨走好么？

　　“薛兄，只怕这林杨是铁定留下了啊……”其中一位高手已经打起了退堂鼓。

　　“是啊，薛兄，姬如懿跟蓝海都成了林杨的支持者，至于黄裳那家伙更加不可能替我们说话，还能怎么办？”旁边有人附和。

　　“哼，怎么办？”薛天这货是跟林杨杠上了：“既然阴的来不成，那咱就来明的……”

　　“怎么个明法？”大伙不解？

　　薛天脸上泛起胸有成竹的笑容：“明天，大伙瞧好便是了。”

　　……

　　明天，噜啦噜啦的唱着歌来了。

　　林杨昨晚上又是一夜没睡。

　　他跟蓝海老头呆了一夜。

　　不要误会，这一老一小一晚上都在进行深切的炼器术交流，同时，林杨还向蓝海请教了许多关于雷云泽探险过程中需要注意的事宜。

　　在大致了解了雷云泽那边地方的危险与困难之后，林杨很快的跟蓝海讨论了一些方案，用最后一天的时间制作出一些简单的小东西出来。

　　当然，这在林杨口中所谓简单的小东西又让蓝海这位炼器宗师大开了眼界，那感觉跟当初易家两位大师见到林杨的时候是一样一样的。

　　当晚，蓝海就召唤了他一同带来的十几位炼器学徒开始干活了，林杨指导了整整一个晚上，早上从蓝海宫殿里面出来的时候，多少有一点疲倦。

　　林杨感应了一下火儿的位置。

　　这货刚刚适应了这里的潮湿气候之后就飞得没了个踪影，据说是要去浅海附近抓点海货尝尝鲜。

　　林杨没有理会那个吃货，自己便打算去练一会儿百脉封神诀，略作调息。

　　林杨走了没几步，就看到宫殿群中间的小广场边上，有一群大约十几个人正蹲在地上围了一圈，正在兴奋的吆喝着什么。

　　他们的衣着凌乱邋遢，什么颜色的都有，乍一看像是在路边开了一座染坊。

　　但林杨微微用火眼金睛一扫，便发现这些人体内一个个都潜藏着强大的灵力波动，全都是先天中期左右的高手，甚至还有几个先天后期的强者。

　　林杨注意到这些人的肤色很黑，一看就是常年暴露在烈日海风之下后的结果，许多人的衣服上还有一些淡淡的白色盐渍，那是海水蒸发之后留下的痕迹。

　　将一切看在眼里之后，林杨已经大概猜到了这些人的身份，而随着他越走越近，已经听到了那些人吆喝的内容：

　　“买定离手，买定离手，开了开了啊！开！”

　　“擦！！”

　　“奶奶个熊，又输了！！”

　　他们在聚赌。

　　在望空岛上，身上带着浓浓的水手气息，又有着如此强大的武道实力，除了那薛天的黑风海盗团之外已经不作他人想。

　　林杨心中有数，脚步却不停歇，直接从旁边走了过去，耳边又听到有人在叫嚷着：

　　“靠，为啥每次老子买啥都是输，你这货是不是出老千了！”

　　“出你妹的老千啊！自己运气不好怪他娘的老子，还有钱没，没钱趁早滚蛋，玩不起叫个毛啊叫！”

　　这些江湖汉子哪个不是脾气暴躁的主，一言不合人群便暴动起来，短短几句话的功夫，这些人便一个个灵力暴涌打了起来。

　　嘭嘭。

　　这些先天中后期的海盗打起来的声势也是颇为惊人，尽管没有动用全力，也发出了一声声爆响，期间还伴随着一声声怒骂。

　　“哎哟，废你奶奶，竟然打老子的脸！”

　　“打你咋地，就你那损样儿，老子平时早就看你不顺眼了。”

　　而就在这时，人群中一名大汉似乎被对手一招重重的击飞，不偏不倚，正巧朝着林杨这边飞了过来。

　　这大汉飞行的速度极快，就像是瞄准了一样，转眼间就飞到了林杨的身旁。

　　林杨一直在不紧不慢的走着，而就在这时偏偏稍微迈了一小步，一下子躲过了这大汉的身形。

　　嘭的一声。

　　那大汉直接跃过林杨，结结实实的摔在了后面的小广场上，一连打了好几个滚，扬起了一地的沙尘。

　　那群打架的海盗们发出了惊呼，似乎有些意外林杨竟然躲了过去。

　　而林杨自是当做什么都没有看到一般，继续的朝前走着。

　　但是，他感觉到前方的天空突然被一道巨大的阴影遮蔽了。

　　一个足有两米多高的魁梧汉子猛地窜到了林杨的前面，魁梧的身形简直就像是一只野生的黑猩猩，浓密的护心毛带着浓浓的男人狐臭，一股脑的向林杨涌了过来。

　　“喂，小子，站住！”

　　林杨真的站住了。

　　他想要远离那令人不悦的味道。

　　而就在这一停顿的功夫，旁边那群海盗们全都哗啦一下围了上来，一切都跟排练过似得。

　　那黑猩猩一般的大汉挡住了林杨，先细细的打量了一下对方，确认了面前只是一个先天境的小毛孩子之后，脸上便露出了狰狞的坏笑：

　　“喂，小子，刚才我兄弟从你旁边飞过去，你瞎了吗，不知道接一下？”

　　沉默。

　　现场是一片尴尬的沉默。

　　“擦，臭小子，我们三哥在跟你说话，你聋了么？”

　　旁边那群海盗们对林杨这种冷漠的态度非常的不爽。

　　这么多人围上来了，你小子好歹给点反应行不行？

　　“哼？怎么，小朋友，吓傻了吗？三爷就是问你两句话，不会对你怎么样的……但是，你要再把三爷的话当耳旁风，那三爷可就要生气了哦！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　这些海盗们平日里在大泽上称王称霸，好事坏事都干了不少，像这种欺负踩人的戏码更是熟稔无比。

　　林杨在他们的眼里看来，就是一只任他们揉捻的小鸡仔罢了。

　　不过这只鸡仔却还是沉默的平静看着大伙，就像看着一群无聊的小丑。

　　这让这位三哥就有点不爽了。

　　“小子，三爷他妈的跟你说话呢！！”

　　说着，这位三爷直接动手了。

　　他那只蒲扇般的大手直接就朝着林杨的脖子伸了过来，要把对面这个有些嚣张的小子卡住脖子拎到半空。

　　他被大伙称为三哥，那便是对他实力的认可，身为先天巅峰的高手单手的力量少说也有一万两三千斤，伸过来的时候带起的劲风就能把人吹得张不开眼。

　　但就是这么一只在黑风海盗团出了名的巨力大手，却被一只白皙修长的手掌轻轻一握，就拦在了半空中。

　　林杨，握着‘三爷’的手，就像轻轻捏着一根麦秆，毫不费力，却纹丝不动。

　　“疼……疼疼疼！！”

　　三爷脸上冷汗成股的留下来了。

　　他觉得自己的手好像被一只铁钳握住，别说挣扎，整个手臂的骨头都快要酥了。

　　“小，小子，你放，放手！哎呦！！”

　　三爷话已经说不利索，他根本难以想象，对面这只小鸡仔的体内怎么可能拥有洪荒猛兽一般的可怕力量。

　　林杨还是不说话，只是冷冷的看着已经痛得说不出话的三爷，以及周围那圈惊到蒙圈的海盗们。

　　滚！！

　　他一甩手。

　　那铁塔一般的汉子，黑风海盗团里大名鼎鼎的三哥，直接被他抡成了一个风车，在众人眼中划过了一百八十度的半圆，像破布沙袋一样被重重的摔倒了地上。

　　嘭。

　　众人惊惶的散开。

　　紧接着是死一般的沉寂。

　　这，这小子有点猛啊！

　　连三哥都被这货轻松的干翻了！

　　林杨一招，震慑了全场的凶徒。

　　不过这些常年在刀尖上混饭吃的海盗们终究骨子里有着一股狠劲。

　　林杨的强大不仅没有让他们害怕，反而更加激发了这些人的凶性。

　　“废你奶奶的，兄弟们，抄家伙干他！！”


第一百零五章 谁圈套谁

　　不知道是谁吆喝了一声，十几名海盗们直接就朝林杨蜂拥而上了过来。

　　可惜，这场群殴对于林杨来说真的只是‘蜂拥’。

　　在林杨面前，这些仅仅只有先天境界的海盗真的是像一群小蜜蜂一样，不堪一击。

　　林杨从温府出关的时候，已经修炼到了实打实的先天巅峰，气海如球，充盈无比，整整二十四条气脉遍布全身，达到了人类在先天境界的极限。

　　他的肉身之力随便就有一万五千斤，这根本完虐一般的所谓先天高手。

　　面前的这些凶神恶煞的海盗，总共花了林杨不到一分钟时间，就全部成了在地上打滚的滚地葫芦。

　　这根本不是一个级数的战斗。

　　林杨站在场中，看着一地打滚的海盗们，那些人尽管一个个都在吸着冷气但依然在骂骂咧咧，身上凶狠的气质暴露无遗。

　　而林杨的一句话，却是让这些人都闭了嘴：

　　“让薛天出来吧。”

　　纳尼！！

　　海盗们都愣了一下。

　　难道自己这些人的演技很渣么？

　　这个少年怎么一下子就看出来这是一场事先导演好的阴谋了？

　　心里面的惊诧加上肉体上的疼痛，让这些以‘三哥’为首的海盗们更加的呲牙咧嘴，而就在这个时候，从广场旁边的一间宫殿后面，响起了薛天的声音：

　　“林杨，你知道这些兄弟是我的人，还敢出手，摆明了就是打我薛天的脸了……”

　　薛天出场了。

　　这位名震南部大泽的黑旋风，走路的时候，浑身都仿佛激荡着滚滚的杀意巨浪，就像是一头从浪花里面一跃而出的巨型黑鲨，每一颗獠牙都泛着冰冷的凶光。

　　他的身后，跟着三名海盗团的头目，每一人都是蕴灵初期的修为，跟薛天一同走出来的时候，那滚滚的灵压就像是开了闸的洪水，瞬间席卷了全场。

　　薛天的心情很复杂。

　　他很生气。

　　气得是自己的一帮兄弟竟然真的被一个娃子打成了一地的咸鱼，这让他黑风海盗团的脸面扫地。

　　但他也有点得意。

　　因为纵然这个场面难看了一点，却也正是他的目的所在。

　　他就是要让林杨出手，就是要给自己一个名正言顺出手的理由。

　　虽然从刚才看来，这个林杨的实力的确令人小小的吃惊，但是这点手段在他名震南部大泽的黑旋风薛天面前，还是太不够看了啊！

　　只要一击，他就有信心让这个不知道天高地厚的臭小子断骨伤筋，永远滚出明天即将出发的探险队伍！！

　　薛天直直的走到了林杨面前。

　　他很好的演绎出了一个手下被欺负的大佬此刻应有的那种凶狠与愤怒。

　　他扭动脖子，四下扫了一眼地上还在那里卖力表演的一众海盗们，说话的语气，冷的像开了锋的刀刃：

　　“林杨，你是不是应该给我一个交代。”

　　薛天居高临下，眼睛眯着，浑身的灵压已经将林杨笼罩，基本上就是一言不合就要开打的节奏。

　　林杨，面对之前那些海盗们是什么表情，这会对着薛天，还是什么表情。

　　没有任何变化。

　　唯一的区别就是，他对着薛天，终于开口说了一句话：

　　“你的法子，很土。”

　　一句话，代表林杨已经看穿了一切。

　　“呵呵。”薛天眉毛一扬，一点也没有阴谋被揭穿之后的尴尬，反而冷笑道：“虽然土，却很有效。”

　　“那可未必。”

　　“哈哈！”薛天哈哈大笑：“我忽然发现你这个喜欢装酷的小子有点意思，但可惜，你伤了我的人人今天注定要横着被抬出去！！”

　　弄他！！

　　薛天绝对是心狠手辣的主，平日里跟兄弟们谈笑风生，但是发起狠来绝不拖泥带水。

　　一句话，就是海上霸主必杀的律令。

　　他身后三名蕴灵高手嗖的一下就冲了出来，围住了林杨的三个方向，每个人都爆出了惊天的灵力威压，眼看就要轰向林杨。

　　“住手！”

　　但一个威严的声音让一切刹了车。

　　旁边，天下商盟的三位大掌柜以及一众核心成员们赶到了。

　　黄裳，蓝海，以及姬如懿等人哪一个不是混迹江湖的高人，一看到眼前这个场面，心里面马上明白了怎么回事。

　　这位看起来五大三粗的黑旋风，竟然会对林杨设下这样的圈套？

　　现在的局势，明显对林杨极为的不利，他不过先天境界的修为，只要跟对面开战，那绝对就是筋断骨折的下场，能够保住一条小命就是万幸了。

　　“薛船长，这件事情是不是有什么误会，能不能看在老夫的面子上，不要为难林公子了？”

　　第一个出来的说话的人果断是蓝海。

　　这两天蓝海已经把林杨快要当成亲孙子一样，哪里能够看着林杨被人下黑手。

　　“哼哼！”薛天冷冷的抱起了肩膀：“蓝掌柜既然都开口了，那好，我老薛也不是不讲道理的人……这样吧，让这个林杨给我的兄弟们赔礼道歉，拿出点汤药费……”

　　“这个好说。”蓝海当场就要帮林杨答应。

　　“等等，我的话还没说完！”薛天冷笑着继续：“这种喜欢惹是生非的小毛孩子，我的黑鲨号不欢迎他，让他滚出天下商盟的队伍，否则……老子今天就亲手踢他出去！”

　　这……

　　蓝海等人的脸色都变了。

　　没想到这个薛天是铁了心要赶人，而最头痛的是，薛天跟他的海盗团更是出海必不可少的成员，现在林杨跟他们闹翻，实在是不好收场。

　　蓝海还打算上来说点什么，可旁边的姬如懿忽然就拉住了他，一双似乎带着笑意的眼睛指向了林杨。

　　看，那位自有主张呢。

　　林杨刚才一直没说话，让薛天嚣张的把话说完。

　　这会儿，等到对方一切的意图都已经暴露之后，他悠悠的来了一句：

　　“说到底，不就是打一架嘛，赢了，留下。输了，走人。对么？”

　　嘿！

　　薛天觉得自己是不是听错了。

　　这小子嚣张的有点过分啊。

　　什么叫‘不就是打一架嘛……’

　　你当跟我们黑风海盗团打架这么轻松么？

　　薛天觉得自己黑旋风的凶名受到了严重的挑衅。

　　“呵呵。”他最后的话是说给在场所有人的听：“大家听到了，既然这位林公子这么的硬气，那就不要怪我黑风海盗团按照自己的规矩办事了……”

　　弄他！！

　　第二次。

　　薛天直接发出了杀令。

　　轰。

　　三位头目再次爆出了滔天凶威。

　　“住手！！”

　　但是这一次又有人喊话了。

　　谁啊！！

　　薛天有点暴躁了，没事乱喊什么住手！！

　　但更让人崩溃的是，他发现喊住手的人，竟然是被围在场中的林杨。

　　林杨平静的看着周围四个力道涌到一半，又硬生生被憋回去的凶人，嘴角突然间就恶魔般的勾了起来。

　　他不紧不慢的说了一句：“我刚才的话还没说完，打，可以打，只是不知道你有没有胆量再加点注码？”

　　啥玩意？

　　加注？

　　薛天脑子一时间有点反应不过来。

　　这天底下还有嫌自己挨打不够过瘾的人，还要加注？

　　“小子，你傻了么？你要加什么？”薛天旁边的一名头目也愣了，恶狠狠的问道。

　　林杨的脸上已经挂上了他标志性的坏笑，看着薛天众人道：“干打架多没意思，当然是加钱做注码啦！”

　　“加多少。”

　　“恩……看各位的样子也不是特别宽裕的感觉，那就随便加一点，十亿……”

　　十亿！！

　　薛天身旁的这些海盗们一个个眼睛都直了，原本在地上打滚的人也不叫唤了。

　　纵然他们是大泽上首屈一指的海盗团，但是平日里的钱财多数都用来买了修炼资源，手上还真没那么宽裕。

　　十亿白银，已经是一个能够让他们加重呼吸的数字。

　　不过，林杨的话还没说完。

　　“十亿……黄金吧。”

　　安静。

　　所有黑风海盗团的成员都感觉自己的心脏被狠狠的捏了一下。

　　十亿黄金！！

　　那可是一千亿白银啊！！

　　这小子是疯了吧，他他娘的哪里有这么多钱哦！

　　薛天在听到十亿的时候，心里也是有点小激动，但是听到十亿黄金的时候，心里已经认定林杨在胡说八道了：

　　“林杨，你用这样的方式拖延时间，不觉得很无聊么？”

　　“你觉得我没钱？”

　　“你觉得我会信你么？”

　　“姬掌柜……麻烦你了。”林杨突然就转向了姬如懿。

　　而在一旁看戏看的津津有味的姬如懿，这时候在所有人的目光注视下，妩媚的一笑，说出了震惊全场的话：

　　“林公子是我们天下商盟无限额的信用透支客户，他要预支十亿黄金作为赌注的话，天下商盟完全可以为他担保！！”

　　哗！

　　这一句，才彻底让现场的气氛燃了起来。

　　“老大！！十亿黄金啊！！这下发了！！”

　　蹭蹭蹭。

　　地上那些海盗们一个个打了鸡血一样的窜了起来，眼睛里面全是一个个金币。

　　“老大，干死他啊，咱们好几年就不用去海上做买卖了！”

　　“老大，还想啥啊！跟他干，这不是给咱送钱么？”

　　所有的海盗们都激动的不要不要的，但是薛天到底是心思深沉的老狐狸。

　　他看着林杨胸有成竹的模样，心中不由的一沉。

　　怎么自己反而有一种陷入算计了的赶脚呢……


第一百零六章 一剑绝空

　　他没有被林杨开出的重注冲昏头，而是冷静地问道：“小子，你加十亿黄金，我们可没有这么多钱……”

　　“无妨，你可以用你海盗团的旗舰来抵债。”林杨似乎早已经想好了一切，一句话直接让对面那些嗨起来的海盗们没了声音。

　　要赌我们的旗舰？

　　这怎么可以？

　　要知道，一个海盗团就靠他们的旗舰在大海上维持生计，这是所有人吃饭的根本……

　　林杨这家伙，这一赌，就是赌上了整个黑风海盗团的命脉。

　　“呵呵……小朋友，你的胃口未免也太大了吧。”薛天当然不会随便拿整个海盗团的命运来做赌注，他冷笑道：“就算我不跟你赌，前面我说的话却还是要执行的。”

　　林杨反过来冷笑道：“十亿黄金放到你面前都没有胆量来拿的人，还有资格说什么把我踢出去的话么？”

　　“你！！”

　　薛天语塞了。

　　他发现自己忽然间被架到了一个十分尴尬的位置上。

　　对方拿出了一笔天价的财富，反而将了他一军，让他不敢轻易的出手。

　　整个场面的局势，似乎瞬间就被林杨翻转了过来。

　　这真的很憋屈。

　　“老大，怕毛啊！难道你还干不过那个毛都没长齐的小子么？”

　　薛天在纠结，但是旁边的海盗们就不能忍了。

　　“是啊，老大，他绝逼是在用钱吓唬你！就是要让你不敢跟他打，他就可以拍屁股走人了，别怕，干他！兄弟们支持你！”

　　“干他，老大，支持你！！”

　　正所谓利令智昏，海盗团里像薛天这样有脑子的人毕竟是少数，其余的人到底是被林杨拿出来的巨额赌注冲昏了头。

　　十亿黄金啊！

　　不拿白不拿啊！

　　干趴这小子，明天这趟雷云泽都可以不用去了啊！

　　老大，上吧，跟他赌！！

　　“如何？这么简单的事情都要考虑这么久……黑风海盗团，还真是让人有点失望呢。”林杨还在那边抱着肩膀煽风点火。

　　他的嘴角始终挂着浅浅弧度，谁也不知道他心中到底在想什么。

　　而薛天，则是在兄弟们的怂恿下，以及对自己的实力有绝对信心的前提下，咬牙答应了林杨的赌约：

　　“他娘的。老子还能怕了你，来，赌就赌！来战吧！！”

　　随着他一声大吼，一场原本只是驱逐林杨离开的小把戏，直接闹大了。

　　在所有人的见证下，一场关系到黑风海盗团生死存亡命运以及一千亿白银的超级赌战，即将拉开帷幕。

　　小广场迅速的被清理了出来。

　　三位天下商盟的大掌柜，呈三角形站在了广场外围，以他们的灵力壁障将广场中间的汹涌杀气包裹在了里面。

　　广场四周则是迅速的围过来了好几百人，除了那些来自【圣宗】的人马没有过来看戏之外，几乎整个营地中的人都涌了过来。

　　新来的林杨公子大战黑旋风薛天，这样的精彩对决自然是人人不想错过的大戏。

　　周围的观众以黑旋风海盗团的成员为主，所以现场乌丫乌丫的自然都是给薛天加油助威的声音。

　　“老大，加油！”

　　“老大，弄死他！”

　　这样的声音此起彼伏，倒把这聚集了器武大陆顶级高手的冒险营地弄得跟热情如火，一片欢腾。

　　所有人都把目光投向了场内。

　　两道身影，一黑一白，好似两座雕像，静静的伫立在了场中。

　　薛天，面对这种重要的战斗，自然不会再让手下出场。

　　尽管他自己也不愿意承认，自认为算尽机关的自己竟然会被逼到这个份上。

　　这个林杨，随便就拥有逆转局势的能力，尽管这股能力来自于天下商盟在金钱上的支持，但对方那种冷静沉稳的态度，还是让薛天心中暗暗感到不妙。

　　可是他转念一想。

　　不对啊。

　　老子真的没有理由怕一个先天境界的小子啊！

　　这只能说是林杨强行吓唬自己的阴谋……可是哪里有用十亿黄金来吓唬人的？

　　薛天觉得自己越想越乱，平日里的心机在林杨面前完全不够用了。

　　妈的，不想了。

　　老子不可能打不过这个小娃子！

　　只要一招。

　　一招老子就能拿回那十亿黄金！！

　　而就在薛天在心中强行让自己冷静下来的时候，对面林杨却悠悠的来了一句：

　　“准备好了么？”

　　我去！

　　这小子怎么还这么轻松啊！！

　　林杨一句话，就让薛天好不容易调整好的心态又乱了。

　　没办法。

　　换了谁在面对一场压上身家的赌战面前都会有点方啊，就算林杨看起来是那么的不堪一击，也没法平息薛天此刻纷乱跳动的小心脏。

　　“妈的，不用你管！”

　　薛天强行爆粗，提升气势。

　　林杨却是在掏耳朵。

　　是的。

　　就是那种极不耐烦的掏耳朵，俨然一副赶紧打完回家睡觉的表情。

　　“准备好就来吧。”

　　林杨吹了吹手指，那叫一个轻松。

　　“小子，你找死！”

　　薛天被林杨的态度激怒了，抛弃了心中一切的杂念，爆出了身为一个蕴灵中期强者的滔天灵能。

　　一根巨大的黑色长棍被他召唤出来握在了手中。

　　此棍名为【蛟鲨】，长棍的两头铸造了许多锋利的铆钉，乍一看，就像是鲨鱼锋利的獠牙。

　　中阶的王道之器，蕴含深沉如海的水系灵能，薛天配以独门灵诀【狂鲨棍法】挥舞的时候，更似滔滔不绝的翻天巨浪，里面翻腾着撕裂万物的怒海狂鲨，在整个南部大泽都有着绝对的凶名。

　　咚的一声。

　　薛天将蛟鲨长棍重重的杵在了地上，仿佛连大地都震了一下。

　　但对面的林杨，却是像什么都没看到一样，还打了一个哈欠。

　　可怒啊！！

　　薛天忍不了了。

　　他腾的一下冲了出去，双脚力气之大，直接在身后踩爆扬起了足有数米高的沙尘。

　　黑旋风那威震大泽的盖世凶威在这一刻展现的淋漓尽致，可怕的蛟鲨长棍当真如同一头张开了血盆大口的鲨鱼，挟裹着滔滔巨浪就朝林杨冲了过来。

　　薛天的杀机已经爆表，就是要一棍结束这场压力山大的赌战。

　　但就在他冲出去的一瞬间，对面，一道冲天而起的银光差点亮瞎了他的眼睛。

　　什么鬼？

　　林杨穿上了白银王铠。

　　银白色的战甲以优美的弧度包裹住了林杨身上的每一寸肌肉，一对水晶般的眼睛仿佛九天战神对人间无情的蔑视。

　　腾的一下。

　　林杨的水晶护目镜上泛起了熊熊的烈焰，白银灵甲中蕴藏的火焰灵能汹涌流淌，无可的匹敌的攻击力加成与林杨体内源源不断的火焰灵力结合起来，瞬间在广场上升起了一团夹杂着银红两色的冲天烈焰。

　　我的个亲娘。

　　整个黑风海盗团成员的眼珠子都在地上。

　　这什么鬼战甲！！

　　器武大陆上自然多的是战甲类的装备，但是基本上都只能提供防御能力，对很多讲究速度和霸气的武者来说，聊胜于无。

　　但林杨这件白银王铠，却是能够硬生生的将一名先天巅峰的武者的基础战力提升到蕴灵中期，这简直就是我勒个擦擦！

　　所有的海盗船成员们都惊的方了。

　　他们开了一辈子船，没想到今天几乎就要翻到了一只小狐狸手里了。

　　不过幸好，这林杨现在爆出来的气势也只不过跟薛老大持平，还能战。

　　大伙的想法也是薛天的想法。

　　虽然林杨的战甲惊得他差点一尿，但是大家都是蕴灵中期，鹿死谁手，打过才知道！！

　　来！

　　吃你薛爷一棍。

　　薛天的狂鲨棍法已经轰到了林杨的跟前，高高举起的蛟鲨，像是灭世黑色巨柱，直接砸向了那神威凛凛的银白身影。

　　嘭。

　　惊天巨响爆起，漫天尘沙弥漫。

　　一个巨大的深坑被薛天一棍轰出，但林杨却是早已经不见踪影。

　　好快的速度。

　　林杨在千钧一发之际躲开了这一击，同时身形高高跃起，一柄仿佛由火焰构成的长剑已经握在了手中。

　　唳。

　　一声凤鸣惊天下。

　　凤舞剑芒耀九天。

　　凤舞剑被林杨双手高高举过了头顶，纤细的剑身却是在这一刻爆出了如万丈高山一般的浩瀚威压。

　　这一次，林杨的剑不再像凤舞凰离那般的飘渺不定，取而代之的是一种极其霸道的厚重剑意充斥在了天地之间。

　　林杨整个人与凤舞剑融在了一起，化成了足有几十米高的巨大剑芒，远远看去，就像是凭空而起的巨塔高山，那般的巍峨，绝对的浩瀚。

　　这是来自断天涯的武道传承，那曾经霸绝天地的一刀如今已经变成了林杨自己的杀招。

　　一剑——绝空！

　　斩！

　　轰隆！

　　全场的人，仿佛看到了整个世界在自己眼前崩塌。

　　林杨的剑，成了神明的一根手指，破开了九天苍穹，斩碎了大地乾坤。

　　剑光距离地面还有百米，便已经在地上劈出一道巨大的鸿沟，所有在剑光之下的阻挡，尽数毁灭，全部绝空。

　　好一式霸道之剑。

　　好一招一剑绝空。

　　若是此刻远在万里之外的断天涯看到林杨这一剑，只怕也会欣慰的笑出声来。

　　但薛天却是要哭了。

　　林杨这一剑的起手，便让他生出了一种难以抵抗的感觉。

　　纵然他的武道境界与林杨相同，手中也握着王道兵器，但是他的狂鲨棍法跟林杨的一剑绝空一比，那简直就是王八拳跟降龙十八掌的差距。

　　他的棍法只是普通的灵诀，而林杨这一剑爆出来的威能绝对已经是最顶级灵诀神招，二者的差距决定了武者招法威力的上限，薛天之前说要一招搞定林杨，但现在看来倒是他很有可能被林杨一招干趴！


第一百零七章 化敌为友

　　不过薛天终究是一条充满血性的黑鲨。

　　只见他死死的咬着牙，疯狂的运转着浑身的灵力，双手举起蛟鲨长棍，战意冲天，狂鲨棍法化攻为守，仿佛在头顶撑起了一片碧波无穷的汪洋大海，要力阻林杨这霸绝天地的一剑。

　　剑，棍，终于相交，爆出天地轰鸣。

　　人们看到了一道肉眼可见的冲击从两人兵器的交汇点辐射看来，紧接着，便是整个小广场被冲得一片狼藉。

　　无匹的震荡波浩浩荡荡，两位蕴灵中期高手的全力一击，足以摧毁半座小城，不过幸好这里有三位大掌柜坐镇。

　　黄裳，蓝海与姬如懿在第一时间加固了灵力壁障，将所有的震荡余波尽数挡下。

　　尽管如此，所有人还是被刚才一声巨响震得脑袋发蒙。

　　尤其是刚才那些叫的欢实的黑风海盗们，更是一个个长着嘴，下巴几乎快要拖到了地上，完全无法相信自己看到的事实。

　　那个林杨……

　　太他妈的强了吧！！

　　所有人都瞪大眼睛看向了烟尘散去后的两道身影。

　　两人，竟是已经分开站立两旁。

　　林杨单剑在手，傲立如松，平静的脸上不见一点波澜。

　　对面薛天握棍矗立，也是气势如虹，从脸上也看不出一点端倪。

　　不过许多高手却是已经发现了问题。

　　薛天另外一只背在后面的手好像抽风似得颤抖不止，显然是在刚才的对拼中震得缓不过劲来。

　　林杨的一剑绝空，太重，太猛。

　　薛天已经输了半招。

　　要是这会儿林杨再乘胜追击的话，薛天绝对将会迎来一场苦战，到最后只怕还真会将自己海盗团的旗舰白白输了去。

　　这会薛天表面没事，心中已经来来回回抽了自己一百多个大嘴巴子。

　　自己真他娘的大意啊！

　　真他娘的犯贱啊！

　　怎么就脑袋一昏，去惹这个姬如懿专门请过来的小魔王呢？

　　惹了也就惹了，干啥还要脑子一热跟别人赌上身家呢？

　　这下好了。

　　赔了夫人又折兵，犯贱犯得连身家性命都要搭上了。

　　薛天心里面苦逼啊。

　　但不得不说，这位当真是一条汉子。

　　他在已经预料到自己很有可能干不过林杨的情况下一点也没有想到退缩的意思。

　　尽管这一仗打得憋屈，但是自己犯下的贱，含着泪也要了完。

　　自己的身上可是还肩负着几百位兄弟的生计……

　　薛天的战意又涌了起来。

　　他已经做好了拼死一战的准备。

　　可就在这个时候，对面林杨却是甩了甩自己握剑的手，一脸悠然的来了一句：

　　“薛船长果然厉害……好像有点打不过呢，要不，就算平手吧。我赔点医药费，这事情就这么算了？”

　　恩？

　　薛天一听，泪流满面。

　　亲爹！！

　　林杨小兄弟，你是我亲爹！！

　　真的。

　　薛天这会儿就差给林杨当场跪下了。

　　他这辈子都没有像现在这一刻觉得有个人如此的可爱。

　　林杨，瞬间在他眼中完成了从眼中钉到掌中宝的转变，这句话，简直就是这世上最美妙的乐章。

　　薛天不傻。

　　他当然看的出来林杨这是在给他台阶下。

　　全场的观众也不傻。

　　大伙自然也看明白了林杨今天这一场欲擒故纵的精彩手段。

　　林杨从识破海盗团针对他设计的阴谋开始，他的心中思考的就不是简简单单打脸回去这么简单。

　　今天的阴谋已经代表以薛天为首的一些老成员心中对他的排斥与敌意，如果自己粗暴的踩了这帮人，只会让矛盾激化。

　　在一个即将齐心协力外出探险的队伍中，有这样的潜在矛盾那是一件非常危险的事情。

　　所以林杨才会信手拈来的设下了一个局，一个赶鸭子上架，逼着薛天跟自己豪赌身家的局。

　　而就在最后的时刻，就在薛天以为自己即将失去一切的时刻，林杨突然的放水，那才是让薛天经历了一场从地狱到天堂的转变，怎么可能不对林杨生出好感？

　　踩人……对林杨来说太容易。

　　感动人心，保证队伍的团结，才是林杨今天真正的目的。

　　不得不说，这个目的现在已经圆满的达成。

　　你看现在薛天的表情就知道，这位之前还满满的看不上林杨的绿林汉子，现在已经打心眼里的对林杨产生了认同。

　　“好！林杨，看你还算有点本事，我今天就给你个面子，就按你的意思来办。”

　　薛天唰的一下收起了长棍，还在装模作样的嘴硬了一句。

　　但是很快，这货就极其识相的转移了话题：

　　“不过老子突然看你小子有点顺眼，那什么药费的就免了，咱黑风海盗还不差这几个臭钱，另外，林杨，今天这事我跟你没完，打架是平手，你敢不敢跟老子在酒桌上再分个高下！老子喝死你丫的！”

　　呵呵。

　　旁边的人都笑了。

　　薛天这些人就是这样，恨你的时候恨不得杀了你全家，但是一旦你得到了对方的认可，这些人身上那种江湖风气瞬间就能感染到你。

　　虽然林杨现在还远远没有跟他们成为生死之交，但是至少通过今天的这件事，薛天认定了一件事情——

　　这个林杨，可交！

　　那就啥也别说了，都用酒说话吧。

　　林杨淡淡一笑，正准备说话，旁边却是姬如懿已经凑了上来，盈盈的帮他应下了这一场酒战。

　　不过却不是今晚。

　　“咯咯，薛船长，林公子，明天就是出发去雷云泽的日子，今晚不宜豪饮。不如这样吧，等到大伙这次顺利的突破了那道结界，获得无上奇珍，天下商盟做东，为所有人举办一场盛大的庆功宴可好？”

　　哈哈，好！

　　那就听姬掌柜的了！

　　今天的一场风波在林杨一来一回之间轻而易举的化解。

　　整个天下商盟阵营更是因为这一场小闹剧达到了空前的团结。

　　每个人都对明天的雷云泽之行充满了期待。

　　……

　　与此同时，同在这座望空岛上，其余的各方势力都在望向天下商盟的方向。

　　刚才的一声惊天动地的对拼，惊动了岛上的所有人。

　　那些用金子镀了屋顶的圆形建筑里面，是一般人永远无法想象的奢侈与辉煌。

　　一座不过在海外临时修建的行宫，里面所耗费的天地奇珍，已经到了令人发指的程度。

　　别的不说，就是当中那间最大的行宫里面的软塌，用的材料是四阶的珍品灵材【四季玉】，拳头大小的一块就值十亿白银，这么一大张床随便就超过了几百亿的天价。

　　上面的床垫是最强大的王级妖兽的兽皮，铺的毯子是用千年成熟的【彩虹棉】纺成的七色云毯，这些材料全都是没法用钱去算的天材地宝，但在这里却被人做成了生活用品，比比皆是。

　　这就是天藏王国，那个钱已经多到没地方花的强大王朝才能享受的极致生活。

　　在这张奢华而舒适的软塌上，垂着一道珍珠恋，遮住了床上半躺着的一道身影。

　　尽管这身影看不清楚，但其身上时不时散发出来的强大气场，就像是一尊耀眼的太阳，强大的无法直视。

　　人们都说天藏王国是依靠着无尽财富才能够屹立在西部茫茫的大漠之上，但唯有聪明人才能明白，面对着如狼似虎的蒙吉列王国，没有强大的实力，只怕天藏王国早已经沦为了野兽嘴里的血食。

　　这名无比强大存在就是最好的例子。

　　大殿里面，响起了这人的声音，明明是个男子，却有些娇媚入骨，像棉花糖一样腻人：

　　“如何？咱们的东西都准备好了吗？”

　　“回禀亲王殿下，都准备好了，大炼金师【莫法】大人亲自承诺，这次的东西一定能够帮助咱们破开结界……”

　　“哼，每次都是这么说，还不是每次都让我失望……”这位亲王大人阴阳怪气的说着：“好了吧，也只能先这样了，你们退下吧，我再睡个美容觉，明天又得折腾一天，人家的皱纹又要长出来了……唉，拥有一张绝世美颜就是这么苦恼啊……”

　　是。

　　那名侍卫似乎已经习惯了这位亲王大人‘自恋’的唠叨，倒退着准备离去。

　　但他突然间一不小心碰到了旁边的一支水晶烛台，眼看着那价值连城的烛台就要摔碎在了地上。

　　刷。

　　奇特的事情发生了。

　　一股玄妙的力量从珠帘后面蔓延出来，竟是将那烛台定在了空中，随后那烛台就像是被一只无形的手握着，缓缓的站立端正。

　　“要小心哦，这东西摔坏了你可赔不起呢！”里面亲王的语声再度响起，不见愠怒。

　　“是是！”那侍卫如获大赦的离开了。

　　但他的眼中却满是叹服的神色。

　　刚才，便是那位亲王大人传说中的“念力”么？

　　果然太神奇了，有了这位被称为‘阴阳法神’的亲王殿下助阵，这雷云泽的宝贝，一定都是属于我们天藏王国的！

　　……

　　另一边，一连串巨大的蒙古包帐篷营地之中。

　　一道巍峨的身影赤裸着上身，如山一般站立着。

　　在这道身影的对面，匍匐着一只小山一般巨大的海兽——实力达到王级的【霸王乌贼】。


第一百零八章 群雄

　　这霸王乌贼是深海中的霸主，生有八爪，每一根触手都有开山裂石的巨大力量，就算是那些凶猛的鲨类妖兽见到他们也要退避三舍。

　　面前的这只霸王乌贼，更是王级妖兽中的强者，身上爆出来的灵兽威压已经媲美一般的人族蕴灵后期强者。

　　但是，此刻这头凶兽，却已经伤痕累累。

　　它那力大无穷的八根触手，竟然有两根没人活生生撕了开来，墨绿色的鲜血洒了一地，全场都回荡着它无力的呻吟呼喊。

　　这一切，都是这名男子的手段，能够以肉身之力，硬生生将一头霸王乌贼虐至如此奄奄一息的状态，这人简直才是真正的人形凶兽。

　　面对着身前无力反抗的海兽，这人嘴角泛起残忍的笑容，露出了一排雪亮的白牙。

　　草原上的凶狼不会有怜悯，只有无尽的杀戮来满足他们嗜血的欲望。

　　“我来终结你的痛苦吧……”

　　一声低沉的话语，宣判了那头海兽最终的命运。

　　“阿蛮殿下神勇无敌，万岁！！”

　　旁边是一群草原勇士们热情的呼喊。

　　可就在这时，突然之间，空气中突然出现了一阵莫名的涟漪，随后一道身影像是幽灵般的就这样凭空浮现在了人群当中。

　　“阿蛮殿下神勇无双，又何苦来为难这些可怜的生灵。”

　　空气中，更是响起了一个悠扬好听的男子声音。

　　这声音像是一汪泉水，竟似有净化人心的力量，全场这些来自草原部落的凶悍大汉，竟都是莫名的平静了下来。

　　什么人？

　　大伙看到，在那头霸王乌贼的旁边，站了一道长发飘飘的身影。

　　这是一个面容普通的中年男子，乍一看没有什么特别，但却自有一种淡然如水的奇异风度。

　　他站在那里，却又仿佛没有人。

　　他的气息似乎与自然融成了一体，每一根在风中飘荡的发丝似乎都散发着玄妙的意境，让人看一眼就再也无法忘记这个独特而神秘的男子。

　　杀气腾腾的小广场一下子安静了。

　　这人平和的目光扫视全场，最终还是落到了那名凶兽一般的强大战士身上，先是恭敬的点头行礼：

　　“莫超然见过阿蛮殿下。”

　　莫超然！

　　他就是莫超然！！

　　旁边的那些蒙吉利王国的勇士们一个个恍然。

　　之前几次出海，就听说伏波部落有一位至强的存在，一人之力，可敌千万海兽，实力至强，俾睨整个南部大泽，没想到今天竟然会现身在这里。

　　莫超然的名气之大，自是令人震慑，而他今天出场时展现出来的诡异身法与超然气度，更是不负盛名。

　　但是。

　　这一切在那位‘阿蛮殿下’的眼中，完全没有意义。

　　只见这凶悍的男子瞪着莫超然，嘴角露出了狞笑：

　　“你刚才，是在教训我？”

　　莫超然面对对方强大的气场，淡定的摇头：

　　“在下当然不敢教训蒙吉利王国的战神，只是想请阿蛮殿下放过这头可怜的生灵，莫超然代表整个伏波部落，都会感念阿蛮殿下的仁慈。”

　　“放了他？就凭你一句话？”

　　“在下愿意付出一些报酬……”

　　“不必了。”

　　只见那位阿蛮殿下一步迈出，竟好似瞬移一般的就来到了场中，向着莫超然扬了扬下巴：

　　“按照我们草原的规矩，猎物永远只会属于最强大的猎手，你要救这畜牲，赢了我便可。”

　　“阿蛮殿下乃是草原第一勇士，莫超然岂敢……”

　　“哼，只怕由不得你了！！”

　　轰。

　　话音一落，那位阿蛮殿下浑身的杀意灵能瞬间爆涌了出来。

　　一声狼嚎，似乎响彻在了天地之间，无尽的凶威，要将面前这个淡泊超然的男子吞噬。

　　“唉……”

　　对面的莫超然看到对手已经打算动手，发出一声长叹，同时双手竟是开始不断结出了复杂的手印，嘴里更是念念有词。

　　“给我死！”

　　那阿蛮殿下似乎看出了莫超然在做什么，眼中怒火更盛，一声怒吼，震裂天空。

　　他直接朝着莫超然轰出一掌，风云为之变色。

　　这一掌几乎已经达到了肉身之力的极限，没有浩瀚的声威，却只有无匹的力道。

　　可怕的掌风在空气中形成了一道肉眼可见的旋风，所过之处将周围的草皮泥土全部撕裂卷碎，而那些在旁围观的草原勇士们更是被吹得站立不稳，东倒西歪，其中甚至不乏一些蕴灵境界以上的强大武者。

　　如此轻描淡写的一击，仅仅余波就如此可怕，试问这天底下能够几人能够挡住这阿蛮殿下的全力一击？

　　就连对面的莫超然，似乎也不愿硬接。

　　在千钧一发之际，就见那莫超然瞬间已经完成了刚才的手印，整个人身上冒出了一股奇异的灵光，将他与那头霸王乌贼包裹在了其中。

　　唰的一下。

　　这人与那小山般的妖兽竟然就这样再一次的凭空消失在了空气中间，任凭对手的一击如何的石破天惊，也只能轰向一团空气。

　　哗。

　　人群中自是发出一声惊叹。

　　这些来自草原的强大战士们从来未曾见过如此神奇的景象，这莫超然简直像是神灵一般，竟是在他们最强大的阿蛮殿下的手下来去自如。

　　虚空中，还依稀传来莫超然淡淡的声音：

　　“今日超然有所得罪，来日定当向阿蛮殿下登门谢罪。”

　　说完，一切就全部归于了平静。

　　唯有众人粗重的呼吸与惊叹在空地上回响。

　　“阿蛮殿下息怒……”

　　旁边，连忙有两名身穿金狼战袍的男子走了过来，他们生怕那位阿蛮殿下一怒之下直接杀到伏波部落的营地中去。

　　“呵呵，莫超然……”

　　谁知那位之前表现出无比凶残气场的男子，此刻竟然只是冷冷的笑了一下，缓缓的收起了他全身的杀机，直接走回了自己的帐篷。

　　天底下的人都以为蒙吉利王国的【血狼】普阿蛮只是一个嗜血成性的杀人狂魔。

　　但是唯有真正了解他的人才知道，这个以一己之力威慑整个西部荒漠的强大男子拥有的绝不仅仅是狼的凶残……

　　更有狼的隐忍与狡猾。

　　只有等到真正的猎物出现在眼前的时候，这头血狼才会真正露出獠牙，将面前所有的敌人撕碎，吞噬……

　　……

　　望空岛的最北边，是一片漆黑的墨玉宫殿。

　　这些黑漆漆的大殿里面终日透露着令人骨子发凉的死气，隔得老远都会感到很不舒服。

　　更令人惊恐的是，这些大殿不过在这望空岛上建起了三月不到的时候，附近十几里范围内已经成了一片死地，周围的一切生灵仿佛都被那些大殿中的邪恶生灵吞噬了生机。

　　刚才林杨与薛天的惊天一战，也惊动了这些黑色大殿中的恐怖存在。

　　漆黑的殿堂里面不见火光，唯有几双幽幽燃烧的鬼火般的眼睛在散发着邪恶的灵光。

　　当中一人，浑身都裹在一件漆黑的斗篷里面，身形枯瘦的好似干柴，说话的声音更是沙哑的好像地狱爬出的饿鬼：

　　“血祭用的祭品都准备好了么？”

　　“都准备妥当了，阴长老。”

　　恩。

　　“这一次，我们必须要能破掉那道结界……”

　　“阴长老放心，宗主亲自炼化的【血尸】，那可不是仅仅为了破除封印这么简单。”

　　大殿中沉默了一会儿，似乎是在消化这句话的意思。

　　“呵呵，师兄终究考虑的周祥，那雷云泽里的秘藏，没有必要去跟他人分享……”

　　“正是如此，只要结界一破，那就是血尸的威慑全场的时候，若是谁敢造次，宗主说了不介意让他们成为血尸的祭品。”

　　“了解了，你下去做好准备吧。血尸的秘密，绝不可透露半点风声出去。”

　　“是。”

　　两人不再说话。

　　但刚才那番对话已经足够石破天惊。

　　这万幽门竟是早已经做好了撕毁协定的阴暗准备。

　　那恐怖的血尸……到底是什么样的可怕存在……竟是能够给他们力压四大顶尖豪门的信心？

　　明日的雷云泽之行，还未开始，就已经在暗地里掀起了令人不安的黑色浪潮。

　　……

　　这一夜，过得十分的平静。

　　清凉的海风，想要抚慰着望空岛上所有人那颗贪婪而躁动的心，但显然无法做到。

　　虽然第二天太阳微微露出了半边脑袋，整个望空岛上的五家势力全都忙碌了起来。

　　……

　　“兄弟们，开工喽！”

　　薛天的黑风海盗团是天下商盟这次海上之行的主力领航队伍。

　　一说到出海远航，这些一个个看起来邋里邋遢的汉子们一下子全都换了个人似得，每个人眼神中透露的都是摄人心魄的光芒。

　　那是多年与大海打交道之后磨砺出来的自信之光。

　　整个营地的人都在这些海盗们的招呼下，极有效率的走向了属于天下商盟占据的海滩。

　　望空岛上的势力一分为五，每个势力都有自己的宿营地与海滩，天下商盟这块属于最风平浪静的避风口，这得益于薛天这位海上扛把子的经验与威望。

　　林杨早早的就随着人群来到了海边。

　　眼前是难以形容的壮阔波澜，那一望无际的蔚蓝景象，无论什么时候去看都会令人心生一种渺小的感觉。

　　不过林杨的目光很快就被海边上的一艘庞然大物吸引了。


第一百零九章 十五年前

　　那是一艘全金属打造的巨型海船。

　　船身足有五六层楼的高度，煞是宏伟壮观，整个船体上面虽然以不同种类的金属焊接而成，但是每一块金属都是经过精心的锻造炼制，具备很强的硬度本身却极其轻巧，是构建船身的绝佳材料。

　　再看船体的结构，也是经过一番精心的设计，不仅照顾了船员的生活需要，里面更是暗藏了许多战斗用的机关炮火。

　　平时这是一艘无惧风浪的海上巨轮，可一旦开战，便是一头张牙舞爪的绝世凶兽。

　　这船……下了血本啊……

　　林杨心说幸好自己昨天只是吓唬吓唬薛天，并没有真要了这船，否则人家还真得跟自己拼命不可。

　　正想着，旁边一只蒲扇大手已经搭上了林杨的肩膀：

　　“嘿，林兄弟，看看咱这【黑鲨号】！不是我吹牛逼啊，这整个南部大泽上，就没有一艘船能跟咱老薛的船相比……”

　　旁边薛天已经一口一个‘林兄弟’的叫上了，跟林杨的关系近了不少。

　　那边厢，天下商盟三大掌柜，带着潇湘公主，那位来自圣宗的慕容白公子，以及一行人也走了过来。

　　火儿这位‘少女之友’果断已经找到了新欢，这会儿正站在潇湘公主的肩膀上给小公主讲着从赵文昌那里听来的笑话，逗得一向不苟言笑的绝色美女公主笑的咯咯咯的，吸引了一大片的眼球。

　　“恩？是么，这么牛逼么？”

　　这货笑话讲完，听到旁边薛天正在吹牛，也是手欠，不，爪子欠，直接就飞到了黑鲨号的旁边，哗的就是一爪子。

　　嗞啦。

　　一大块铁皮被火儿差点硬生生的扯了下来。

　　薛天的眼睛瞬间就直了。

　　“也不怎么样么……”

　　火儿气死人不偿命又添了一句。

　　薛天直接一口老血差点喷了出来。

　　大伙则是哈哈一乐，一齐登上了黑鲨号。

　　上了船，薛天就去指挥所有船员忙活出海了，每个人也都分到了各自的船舱，可以在航行时候稍事休息。

　　林杨分到的是天字七号船舱，堪称绝对的优待，而且还跟潇湘公主做了邻居。

　　这位身怀木属性灵体的绝色美女上了船也不忘向林杨展示出足够的亲近善意，不过都被林杨很好的保持在了一定范围之内。

　　而且他感觉到，一旦潇湘公主跟自己说话，旁边那慕容白的一双眼睛就会有意无意的看向自己，其中的味道明眼人都能明白。

　　“伙计们，起锚，杨帆！！”

　　伴随着薛天中气十足的一声大吼，黑鲨号便缓缓的离开了海岸线，朝着那一片蔚蓝汪洋的深处，行驶了过去。

　　天下商盟这第九次的雷云泽探险之路，也正式拉开了帷幕。

　　船开动之后，根据之前蓝海的说法，这一段将会是为期两天的漫长旅途，其间将会经历大大小小不少的难关。

　　林杨直接返回了自己的船舱，在里面调息修养。

　　时间就这么过了半天光景，林杨没有去用午饭，而是安静的调息着体内的火焰灵力。

　　就在这时，房门突然响起了轻轻的扣门声。

　　“何人？”林杨睁开了眼睛。

　　“林公子，是潇湘……”外面传来了银铃般好听的声音。

　　那个漂亮公主？

　　林杨起身打开了门，迎面的首先是一位老熟人——落日皇室的大内高手，夏起龙夏总管。

　　那美艳不可方物的潇湘公主正站在夏起龙的身后，一脸盈盈的看着自己。

　　“林公子，潇湘有礼。”潇湘的眼睛弯起来好像两汪清泉，令人沉醉。

　　“请进。”

　　林杨侧身让两人进来。

　　进屋之后，潇湘毫不拘束的自己坐下，夏起龙则是向林杨点头之后变魔术般的从乾坤袋里掏出了一个饭笼，里面是热气腾腾的饭菜，一样一样的端了出来。

　　“火儿呢？”林杨问了一句那个吃货。

　　“自然是在饭厅大快朵颐。”潇湘公主笑道：

　　“潇湘看到林公子没去用饭，特别给你送了点来，海上颠簸，林公子要是没有胃口的话喝点清粥也是极好的……”

　　说着，这位公主殿下竟然亲自给林杨盛了一碗粥，还用那张樱桃小口吹了一下，才放到了林杨的面前。

　　这画面，美得无法形容。

　　换了任何一个男人，面对这种颜值爆表的美女，面对这种醉人心扉的风情，只怕早已经不知道自己姓什么。

　　但是林杨，却只是平静的看着潇湘公主，说了一句：“公主殿下有什么事情不妨明说。”

　　旁边，夏起龙总管的眉头明显的皱了一下。

　　这位老总管明显在心里面鄙视林杨，这种从天而降的艳福这小子莫非是瞎了么？

　　我们家潇湘公主什么时候这样伺候过一个男人？

　　潇湘公主面对林杨的冷淡，丝毫不以为意：

　　“之前我听如懿姐姐说林公子是一位不解风情的正人君子，起初我还不大相信这个世界上能够有人抵挡得了如懿姐姐的风情，现在终于信了。”

　　林杨不动声色：“公主跟姬掌柜都是天仙般的人物，林杨那配享受什么风情，公主还是有话直说吧。”

　　“咯咯。”潇湘公主捂嘴轻笑：“好，跟林公子说话真的简单，那潇湘就直言不讳了。这次来找林公子，是想跟林公子定一个盟约。”

　　“盟约？”

　　“是的！”潇湘公主神色一正，双目中柔情渐渐散去，变得凝重起来：“潇湘想请林公子成为我落日王国的炼器顾问，帮助潇湘一起，对抗那万恶的万幽门！”

　　万幽门！！

　　林杨听到这名字，心中一动。

　　他知道这万幽门的来头不小，乃是器武大陆上五大宗门其中之一，雄踞在大陆西南边荒的万幽谷中。

　　据说这万幽门修炼的乃是吸收亡魂之力的邪门异法，极其诡异强大，所有西荒与南部大泽的国家都对这个神秘的势力忌惮三分。

　　那边，潇湘还在解释：“我想经过之前出云国那一战，林公子应该对万幽门有所了解，不论是那上官虹还是林百川，都是出自万幽门一脉……”

　　林杨对这个结论并不意外。

　　他点了点头，没有着急回应潇湘的邀请，而是问了一句：“那不知公主殿下知不知道，以万幽门这样的势力，为何会要对我出云国下手。”

　　“这……”潇湘稍稍迟疑了一下，显然是知道什么，终于她目光一凝看向林杨：“这背后，只怕要牵涉到十五年前发生在出云国的一件惊天大事！！”

　　十五年前……惊天大事……

　　十五年前，正好是自己出生的日子，也是父亲林浩渊离开母亲返回出云国的时间。

　　林杨思绪如电，飞快的将一切串联起来。

　　莫非，自己的命运早在十五年前就已经卷入到了历史的波澜之中？

　　潇湘的话，让林杨再一次充满了好奇，可就在这个说话的关键时刻，门外再一次响起了敲门声。

　　“潇湘，你在里面么？”

　　一个冷冷的男声响起，让屋子里面的气氛瞬间被打破。

　　林杨眉头一皱，刚刚聊到了最重要关头，谁那么不懂事的过来打扰？

　　但他敏锐的察觉到潇湘跟夏起龙的脸色都有些不大自然，显然是知道来人的身份。

　　打开门，门外站得赫然是一位神色冰冷的英俊青年，那双冰冷的目光在开门的一瞬间就射到了林杨的身上。

　　慕容白。

　　这位一直以来高傲的如九天神龙一般的男子，这会脸上明显有着一丝怒意，看着林杨的目光，更是充满了鄙夷与不满。

　　那感觉，就像看着一只癞蛤蟆蹲在了自己心爱的天鹅旁边，厌恶之极。

　　他没有进屋，而是站在外面冷冷地说道：“薛天通知所有人上甲板，前面马上要进入雷云泽的范围了。”

　　话语冰冷，更是带着一丝命令的口吻。

　　这让房间里面的氛围变得更加的尴尬。

　　“慕容公子，我们知道了。”旁边，夏起龙跟慕容白说话的时候，神色竟是带着几分恭敬。

　　这位慕容白的身份看起来似乎竟是比王国的皇子还要高贵几分。

　　“走吧，潇湘，不要让人久等了。”

　　结果，慕容白根本没有理会夏起龙，而是依然死死的盯着潇湘公主，似乎一定要看她离开这里才放心。

　　潇湘公主的脸色也不好看，但明显神色间有着难以描述的苦衷，她与慕容白之间似乎有着一种不方便言说的关系。

　　只见她微微咬了咬嘴唇之后，一脸歉意的朝着林杨苦笑了一下，似乎在说：

　　林公子，不好意思了，咱们下次再聊。

　　随后她便起身带着夏起龙快步的离开了林杨的船舱，路过慕容白的时候，潇湘没有看对方一眼，显然是被这无礼的举动弄得有些恼怒。

　　林杨更加有些不快。

　　本来被打断了重要的谈话就已经不爽，加上慕容白那种高高在上的目光，更让林杨有一种大嘴巴子抽对方的冲动。

　　什么玩意儿！

　　但更令人气愤的是，那慕容白并没有跟着潇湘一起离开，而是在等潇湘走远了之后看着林杨冷冷的说了一句：

　　“从今天起，我不想看到你靠近潇湘十米范围之内，否则……那会是你无法承受的后果。”

　　这就是赤裸裸的警告加威胁了。

　　林杨甚至感受到了对方铺面而来的凶狠煞气。

　　慕容白的霸道像极了护食的小狼狗，潇湘就是他绝对不可侵犯的肉骨头，任何人敢碰，就是死！！

　　可惜，这种人碰到林杨，就是自找没趣。

　　林杨像没有听到慕容白的话一样，悠悠的端起了桌上的那碗粥，大大的喝了一口，转脸看向慕容白说道：

　　“恩，潇湘公主亲自送来的粥，你要不要来喝一碗？”


第一百一十章 金属火儿

　　唰的一下，慕容白的瞳孔缩了起来。

　　房间里面安静的一点动静都没有。

　　这货显然是被林杨的话气的哽住了。

　　“不喝啊，不喝算了。”

　　结果林杨一点儿没有自觉的低下头，吸溜吸溜的继续喝粥。

　　他才不管什么圣宗公子，青年至尊。

　　说难听的，要不是因为等会儿还要闯雷云泽，否则就凭这个什么慕容一张装逼的臭脸，他直接大耳光子就要呼上去了。

　　他辛辛苦苦来闯雷雨泽，不就是为了提升实力，好获得关于自己母亲的消息，但现在另外一条线索好不容易出现，就被这个二货给搅了。

　　你说烦不烦。

　　所以林杨才懒得去理会旁边那货，自顾自的把一碗粥喝了大半。

　　而慕容白则是站在那里，足足看了林杨有一分钟。

　　他忽然轻蔑的笑了。

　　他似乎像是看穿了林杨的把戏一般，以一个高高在上的胜利者的姿态讥讽道：

　　“呵呵，林杨，你以为这样就可以激怒我么？你跟我比起来就像是泥土里卑贱的爬虫，我不管你是用什么样的方式获得了潇湘的关注，我只再说最后一遍，再靠近他，我会把你扔下这艘船！！”

　　说完。

　　这个仿佛站在九天云端一般的高傲青年直接转身走了。

　　他就像他话里所说的一样，把林杨看成了一只爬虫。

　　人，是不会跟爬虫生气的。

　　人，只会一脚踩死那些不听话的虫子。

　　慕容白的话就是这个意思，要是林杨再敢靠近潇湘，他会让林杨付出难以承受的代价。

　　林杨没有说话。

　　他看着慕容白的背影，眼神逐渐的变的冰冷起来。

　　爬虫么……呵呵……

　　似乎很久没有被人这样鄙视过了啊……

　　一股淡淡的小火苗在他的心中缓缓的燃了起来。

　　他长身而起，走向了甲板，脸上带着令人难以捉摸的冷冷微笑。

　　好，慕容白。

　　既然你非要把话说到这个份上，那我们就来看一看——

　　今天，到底谁是龙，谁是虫！！

　　……

　　黑鲨号的甲板上。

　　整个天下商盟队伍的成员们都纷纷出来集合。

　　雷雨泽之行，到了紧张的时刻。

　　之前林杨就听蓝海说过，想要从望空岛到达雷云泽，至少要有两天的航程，中间有不少难关需要在场的高手一同出力才能度过。

　　现在，便是到了第一道难关——雷海。

　　在黑鲨号前方前进的方向上，已经可以看到一整片漆黑的乌云像盖子一样笼罩了整片天空。

　　一道道闪电好像天地间怒吼的蛟龙，不断的从云端劈向海面，激发出了密密麻麻的电花，场面极其的骇人。

　　这就是林杨曾经在破界珠中看到的那个世界，一片充满怒雷闪电的死亡之海。

　　“来了，来了，要进入雷海了。”

　　旁边，黑风海盗团的海盗们一个个都紧张了起来，尽管黑鲨号已经来回平安的出入了九次，但是每一次在雷海里面依然是惊险重重，少不了损兵折将。

　　“所有人注意，都集中精神，等会被雷劈中了可就直接去喂鲨鱼喽！！”

　　甲板上方瞭望台上，薛天在指挥全局。

　　这位老海盗的脸上满满的都是凝重，丝毫不见之前的轻松自信。

　　黑鲨号则是在他的带领下，像一名无畏的勇士，一头就扎进了茫茫的雷电世界之中。

　　天，瞬间就黑了。

　　黄豆大的雨点，哗哗的砸到了甲板之上。

　　这里不仅有怒雷闪电，还有暴雨倾盆，瓢泼的雨水将整艘船都变成了雷电的导体，整个甲板上的任何人都有可能被闪电无情的劈中。

　　其实这个时候，躲在船舱原本才是最安全的选择，但林杨知道，这些天雷威力难抗，少数一两道黑鲨号还能抵挡，要是多来几下绝对是船毁人亡的下场。

　　所以整个雷海航程中都需要一众强者帮忙抵挡天雷。

　　“看，来了！！”

　　就在进入雷海后不到一刻的时间，天空中就有一道闪电不偏不倚的朝着黑鲨号劈来。

　　这道闪电足有手臂粗细，快得难以形容，可怕的威能直接将空气烧焦，发出了浓浓的臭鸡蛋味，直直朝船身劈来。

　　与此同时，却有一道身影早在所有人反应过来之前跃上了九天。

　　一柄通体泛着淡金色光芒长剑拔出了剑鞘，无尽的剑气漫布了天空。

　　大伙只见那道身影身穿白衫，潇洒飘逸，矫若惊龙，整个人更是仿佛与手中那柄金色长剑合为一体，悠悠剑芒怒斩天威惊雷。

　　唰。

　　剑光闪过，竟是亮过了漫天的雷光。

　　嗖。

　　剑势凌厉，竟是一剑将那威能无匹的雷电蛟龙硬生生的在空中一斩两断，化为虚无。

　　这一切都发生的太快。

　　闪电快，那白衣身影的身法动作更快。

　　一剑之威，斩碎闪电，更是令全场所有的人都心生钦佩。

　　“好！！”

　　甲板上的薛天毫不吝啬的带头叫好。

　　“慕容公子的【长情神剑】不愧是圣宗第一剑法灵诀，令人钦佩！”

　　就连一向很少说话的黄星大掌柜黄裳，此刻都不免发出赞叹。

　　旁边，探险队的其他人自然也免不了向那位飘然落地的青年致以了最热烈的欢呼与赞美。

　　而这位被所有人的赞美之词围起来的白衣剑客，不是慕容白还能有谁？

　　只见白衣翩翩的青年剑客，浑身荡漾着淡淡的灵芒，漫天的雨点没有一滴能够落在他的身上。

　　一剑劈散了闪电的他，神色平静的就像是吃饭喝水一般，似乎刚才的事对他来说根本不值一提。

　　他没有理会众人的奉承，神态间满满的都是那种不可一世的骄傲，就连黄裳的称赞，也只是冷冷的点点头算是回应。

　　他唯一的一道目光，却是越过了众人直直的投向了远处的林杨身上，似乎在说：

　　看到了吗？

　　这就是我跟你这只爬虫之间的差距！！

　　其实。

　　今天大伙的心中是有些奇怪的，因为慕容白出手的时间太早了。

　　在之前几次的探险中，这位高高在上的圣宗传人都是等到雷电最密集的时刻才勉强出手，做出一副‘力挽狂澜’的救世主姿态。

　　但是今天慕容白竟是第一个出剑抵抗天雷，这不免让大伙感到有些好奇。

　　在场任凭谁也想不到，慕容白这一剑根本就是在示威，是接着刚才在船舱里的那些话继续对林杨进行着打击与嘲弄。

　　他要让林杨看个清楚明白，他们二人之间天差地别的巨大鸿沟。

　　其余人当然是不了解内情的，唯有一旁的潇湘公主似乎觉察到了慕容白的挑衅眼神，有些担忧的看向了林杨。

　　结果，林杨这会儿正好在伸懒腰。

　　极其轻松的伸着懒腰。

　　他看着船舷外面的海浪，神色悠然，仿佛刚才慕容白惊天一剑跟漫天的紫色雷光都是与他没有半点关系，就差打个哈欠回去睡觉了。

　　这个林杨……

　　总是能够把任何想要在他面前装逼的人气炸了肺。

　　慕容白，冷冷的收起了长剑，感觉自己一拳像是打在了棉花上。

　　不过没有关系，这不过是那个林杨懦弱的逃避罢了。

　　他无视了旁边众人的赞美，正准备走向一旁自己圣宗众人的队伍中，却看到人群中站出来了一个人，笑呵呵的向大伙宣布了一个好消息：

　　“呵呵，老夫也对慕容公子的剑法钦佩无比，不过佩服归佩服，今天恐怕暂时是不需要公子出手了。”

　　蓝海掌柜？

　　所有人都是一愣？

　　这位大佬是什么意思，不需要慕容白出手？

　　蓝海这些天心情一直都很好，这会儿更是笑容可鞠像一个慈祥的老爷爷，他继续惊着所有人：“不光是慕容公子，今天大伙都可以悠悠哉的度过雷海，好好休息，不用出手……”

　　我去！

　　不会吧！

　　在开玩笑吗？

　　要知道，之前的雷海虽然不是进入雷云泽最难的一关，却是大大消耗所有人战斗力的一关。

　　每一位蕴灵境界的强者，在度过雷海的时候几乎都需要全力出手几十次，才能够保证船身的安然无恙。

　　这个过程需要消耗大量的灵力，尽管有充足的丹药补给，但终究消耗巨大，每次通过雷海之中大伙至少会消耗三成左右的战力。

　　但今天蓝海竟然说所有人可以洗洗睡睡了？

　　这是在搞笑么？

　　但蓝海并不是在胡说，就看到他笑呵呵的从自己的手指上的一枚戒指里面召唤出了一件东西。

　　这是一只拳头大小的小鸟，通体由金属炼制，而且会自己飞行。

　　而如果大伙仔细看的话，会发现这只小鸟的造型跟火儿几乎一模一样，就连蒲扇着翅膀飞行的姿势，都是一个模子里刻出来的。

　　这什么玩意？

　　所有人不明所以，呆呆的看着蓝海手一挥，将这只小鸟直接送上了天空，让它开始在黑鲨号上空盘旋起来。

　　几乎就在同一时刻，今天第二道闪电冲着黑鲨号来了。

　　令人惊奇的事情发生了。

　　那道闪电在半空中竟然发生了偏移，像是被什么东西吸引了一般，啪的一下就劈到了那只刚刚飞起来的‘金属火儿’的身上。

　　噼里啪啦。

　　天空中依然爆起了一团电花，随后那只挨了劈的‘火儿’直直的坠落到了甲板上面，发出了噗的一声闷响。

　　一道需要蕴灵中期以上高手全力一击才能够抵挡的闪电，就这样被轻松的化于无形了。


第一百一十一章 谁是龙，谁是虫

　　整个甲板上安静了。

　　第一个爆出来的声音是火儿极度不满的埋怨：

　　“你妹！！林小杨，你绝对是故意的！你是不是早就想劈死我！！”

　　但是甲板上其他人却还沉浸在惊讶之中。

　　还……还可以这样么？

　　这，这就把闪电挡下来了？

　　嗡的一下，所有人都围了过去，全都不可思议的盯着地上那只神奇的金属火儿。

　　“蓝掌柜……这，这，这……”薛天等一众大老粗哪里见过如此精巧的炼器精品，一连说了好几个这字，却愣是不知道该说什么。

　　要是真的一路上能够靠这金属火儿安然度过雷海，那简直牛逼大了。

　　这得节省多少战斗力出来！

　　“这莫非是蓝掌柜您的杰作？这简直不可思议！！”

　　人们只剩下了惊呼与赞美。

　　不过就在大伙围着蓝海与那只金属火儿的时候，旁边响起了一声不合时宜的冷哼：

　　“这种华而不实的小玩具，又能够抵挡得了几次雷击……哗众取宠罢了……”

　　慕容白，冷眼旁观看着这一切。

　　这种上不了台面的货色，怎么能够取代他慕容白的通神剑法？

　　但是，下一秒，无情的事实就来了。

　　金属火儿在经历过短暂的安静之后，竟然一个翻身跐溜一下又站了起来，甚至还像极了火儿那般整理了一下羽毛，仰天发出了一声鸣叫。

　　那声音，似乎就是在回应刚才慕容白的质疑——

　　土锤……没见过好东西，瞎评论个毛！

　　哗哗。

　　苏醒后的金属火儿直接又拍动着翅膀，飞上了天空，随时准备迎接天空中的第二道闪电。

　　“呵呵，这【引雷雀】是用秘法淬炼了【雷元晶】炼制出来，不仅可抗雷电，更是可以储存雷电作为自己的能量，可以说，不仅劈不坏，而且越劈越精神啊，哈哈！”

　　蓝海大笑着解释。

　　这引雷雀虽然品阶不高，但却是他这辈子没有见过的新奇玩意儿，能够亲手炼制出来，是每一个炼器师最大的骄傲。

　　“我去！”

　　“蓝大师牛逼！”

　　“服了，老子这辈子还是第一次见到这么巧妙的宝贝！”

　　人群中自然又是一阵溢美之词。

　　不过，不和谐的声音又来了。

　　慕容白冷着脸看着天空，轻蔑道：“就算它能抗得住，但是等到一个时辰之后，雷电数量之密集，一只小鸟哪里能够让我们全都休息，蓝掌柜，你……什么？”

　　这回，慕容白的质疑只说了一半。

　　无情的事实第二次巴掌般的呼在了他的脸上。

　　蓝海一挥手，足足有几十只相同款式的金属火儿哗啦啦的从他的戒指中飞了出来，像是一只只雷雨中起舞的精灵，盘旋在了黑鲨号上方的空中。

　　“哗，好美啊！”

　　人群中虽然都是老爷们居多，但是在这一刻也不免发出了赞叹。

　　那些偏偏纷飞的引雷雀，将他们这艘原本在雷海中战战兢兢前行的危船，变成了一艘在大洋中安然前行的游轮。

　　带来的不仅是安全，更是一种惬意与悠然的视觉享受。

　　这时，天空中正好又劈下一道雷电，却是被一只引雷雀轻松的挡了下来，整个黑鲨号，稳如泰山。

　　哈哈哈！

　　太牛了！！

　　全场立刻爆发出了一阵巨大的欢呼，声音远超刚才对慕容白的奉承之声。

　　毕竟之前大伙都是一张热脸贴了慕容白的冷屁股，而这会儿对蓝海才是发自内心的称赞。

　　不过就在所有人要把蓝海捧上天的时候，这位大佬却是笑呵呵的告诉了所有人真相：

　　“大伙不要夸赞老夫了，这引雷雀，无论是设计还是加工，全都是出自林杨公子一人的手笔，老夫不过是做了后面代工生产罢了，要谢，老夫要跟诸位一起谢谢林杨公子才是啊！”

　　全场又是一阵哗然。

　　紧接着所有人都用一种赞叹与钦佩的目光看向了林杨，掌声与欢呼更是毫不客气的响了起来。

　　就听见薛天那货哈哈大笑的走了过来，狠狠的拍了拍林杨的肩膀：

　　“哈哈哈，原来这鸟儿是林兄弟你的杰作啊！你怎么不早说，搞得老子之前还那么紧张！哈哈！”

　　薛天带头，其余人自然是毫不客气的将赞美的声潮送给了林杨。

　　“一点小东西罢了，上不了台面，没有什么可炫耀的。”林杨淡淡一笑，向众人点头。

　　林杨的引雷雀，在度过雷海时做出的贡献要胜过任何一名武者，当然也包括慕容白。

　　可是你看看人家的说话办事。

　　什么才是谦逊得体。

　　什么才叫礼貌风度。

　　跟刚才慕容白一剑碎闪电之后那副拽的二五八万似得的倒霉德行相比，林杨简直就是五讲四美的好少年，差距之大，天差地别。

　　整个甲板上，人群瞬间分成了两拨。

　　刚刚还成为众人焦点的慕容白这会儿直接成了没人理的过气旧货，唯有十几名一同来自圣宗的高手站在身旁。

　　几人你看看我，我看看你，再看看那边一片气氛热烈的林杨，心里面就像吃了一坨屎一样的难受。

　　太尴尬了……

　　慕容白，虽然没有说话，但是脸色已经有些发青。

　　他死死的盯住了对面人群中的林杨。

　　这个时候，按照剧本，林杨应该是会抛过来一个得意的眼神，狠狠打击一下自己。

　　可是偏偏没有。

　　对面压根就是当做自己不存在，这种赤裸裸的无视才是最伤人的回击。

　　林杨在用最清楚明白的事实在告诉慕容白——

　　看看。

　　到底谁是龙，谁是虫？？

　　……

　　黑鲨号，平稳的在雷海中航行了两个多时辰，屁事没有。

　　期间，大伙自然是谈笑风声，度过了有史以来最为轻松的一次雷海之行。

　　大家谈话的内容自然是围绕着林杨以及那神奇的【引雷雀】，将这位神奇的林公子捧上了天去。

　　不过，当黑鲨号前方缓缓的出现一片清明，乌黑的雷云快要散去之后，所有人的谈笑声渐渐的平息了下来。

　　前往雷云泽的第二道难关——兽海，到了。

　　一众高手们都从船舱里面走了出来。

　　托林杨的福，大伙能够有两个时辰的时间养精蓄锐，不过每个之前来过雷云泽的人都知道，跟眼前的兽海相比，之前的雷海简直就是开胃菜。

　　这里……才是每次进入雷云泽伤亡与牺牲的开始。

　　林杨出来的时候，看到面前是一片黑云与蓝天的分界，整个雷云泽外的雷海，像是一个巨大的环，将里面的美丽景色环绕包裹起来。

　　但林杨却能够感受到在这片蓝天白云之下，潜藏着难以形容的危险。

　　此刻，黑鲨号越过的雷海的边界线之后，并没有着急向前方前进，而是等在了原地。

　　“这是在干什么？”林杨走到了蓝海掌柜的旁边。

　　“我们要等待其他几方势力的船，人齐了一起行动才比较容易冲过这片兽海……”蓝海这会脸上又重新凝重了起来。

　　这位老掌柜这几天前所未有的开心，但即便他心情再好，在面对这片兽海的时候依然笑不出来。

　　“这兽海里面的妖兽当真如此可怕？”林杨之前听过蓝海的描述，每次通过兽海都是一场血战。

　　“岂止是可怕，简直就是灾难……”

　　蓝海回忆起过去的一幕幕惨烈画面，不由得长叹了一声：“整个南部大泽里面聚集妖兽只怕不少于器武大陆的人类，而这雷云泽附近更是最强妖兽的聚集地……上一次杀过这里，我们起码击杀了十几头高阶的王级妖兽，阵亡的蕴灵强者更是双倍于这个数字……”

　　高阶王级妖兽，便相当于蕴灵后期的存在。

　　那几乎已经是器武大陆上人族最强的战力，而这却是等一会林杨等人要与之战斗的敌人。

　　想想就觉得恐怖。

　　“林公子，你之前说的那东西，是否真的能够有效？”蓝海突然问了一句。

　　“但愿吧……”

　　林杨的语气并不轻松。

　　他的确针对兽海也准备了一些东西，但是那只是一种猜想，并不能保证就真的有效。

　　不过那件东西如果真的能够发挥作用的话，那给整个团队带来的好处，还要远远大过之前的引雷雀。

　　毕竟这里的妖兽要比刚才的闪电要可怕十倍不止。

　　而就在两人交谈的时候，附近的海面上突然多了一个黑点。

　　“来了！是天藏王国的船！”

　　瞭望台上有名海盗高呼一声，大伙便纷纷抬眼望去，就看到那个黑点逐渐变成了一艘闪烁着耀眼金光的巨型海轮。

　　“尼玛，为啥每次看到天藏王国的船都觉得自己是个穷人呢……”

　　甲板上，响起了黑风海盗们屌丝般的抱怨。

　　林杨也被那天地间的金光所吸引，看到了一艘真正意义上的‘黄金船’！

　　鬼知道这天藏王国是怎么用黄金这种又重又软的金属造了一艘巨轮，但是偏偏看起来这艘船竟看起来是毫发无伤的通过了雷海，速度仅仅比林杨他们慢了些许。

　　很快，那黄金巨轮就来到了黑鲨号的旁边，这里显然是五方人马约定汇合的所在。

　　跟这豪华到刺眼的黄金巨轮一比，薛天的黑鲨号简直就像是个路边的要饭的，仅仅的停靠在对方的旁边，所有人都觉得臊的慌。


第一百一十二章 进入兽海

　　黄金巨轮的甲板上，站的都是一些身强力壮，肤色黝黑的强大侍卫，那都是来自天藏王国的皇家侍卫，不过倒没有见到什么蕴灵以上的高手。

　　大约又过了一盏茶的时间，身后的海面上又出现了三个黑点。

　　万幽门，蒙吉列王国与伏波部落的船都到了。

　　林杨第一次真正意义上见识到了这片器武大陆上最顶尖的强大势力。

　　万幽门与蒙吉列王国，两方跟天下商盟一样，都是寻找到了大泽上的一股强大的海上势力，借用他们的船舰，度过了惊心动魄的雷海。

　　可以看出，这两艘与黑鲨号相仿的巨轮船身上都布满了一个个焦黑的坑洞，那是在雷海中经历了重重打击之后的伤痕。

　　唯一与众不同的，是那伏波部落所乘坐的船舰。

　　那不是一艘船，而是一头像乌龟一样的海兽？

　　这龟兽大的惊人，头似小山，腿如巨柱，远远看去，就像是一座在海上移动的巨型岛屿，每一次划动，激起的浪花便有两三层楼那么高，实在是蔚为壮观。

　　“那是伏波部落的守护神兽。”蓝海给林杨解释道：“这伏波部落一向以海神的子民自居，爱好和平，不喜杀戮……不过这都是可笑的说辞，每次路过兽海的时候也没见他们少杀一只妖兽。”

　　林杨缓缓的点头，目光却是被巨大龟壳之上的一道身影所吸引。

　　那人长发飘飘，容貌平庸，站在人群之中本来丝毫也不起眼，但林杨却通过火眼金睛看到这人体内的蕴藏的雄浑灵能，竟是他生平仅见的强大存在。

　　蕴灵巅峰的高手！

　　在器武大陆，破海境那是虚无缥缈般的存在，蕴灵巅峰几乎就是人类所能够达到的至高境界。

　　一般只有各大势力最强的武力担当，才有这种水平的修为，像天下商盟这边，唯有那位黄星大掌柜黄裳才能与这位长发男子相抗衡。

　　这……

　　就是站在器武大陆巅峰的人物了吗？

　　林杨看着那名神色平静的男子，心中不免生出一种感慨。

　　若是一个正常的武道后辈，看到黄裳，长发男子这种巅峰至尊只怕都要生出几分顶礼膜拜的敬仰之心，但林杨却难有半分激动。

　　蕴灵境，在离火天帝的记忆中，实在是太渺小了啊。

　　甚至就连那被器武大陆称为神话传说的破海境界，也不过只是真正的至尊强者之路的开始。

　　在离火天帝曾经生活与战斗过的地方，那里的人哪一个不是拥有开天辟地的盖世神能，跟那方天地相比，林杨现在所在的位面真的就如幼稚园一般的天真简单。

　　林杨，终究是要回到那片至强者所在的天地中去。

　　甚至林杨隐隐的有一种感觉，自己的那位离奇消失的母亲，很有可能就在那些强大的位面之中，要不然父亲林浩渊也不会让自己到达破海境之后，才肯告诉自己真相。

　　所以，对于眼下的林杨来说，这一趟雷云泽之行，必须获得那【紫电雷焰】，蕴生【火灵圣胎】，突破到蕴灵境界。

　　一旦成功蕴灵，加上白银灵甲与自己手上的底牌，就算是这些所谓的蕴灵后期巅峰强者，林杨也有跟他们平起平坐的实力。

　　紫电雷焰！

　　关键就是紫电雷焰！！

　　没有人知道林杨心中的想法，而随着五方势力的汇合，浩浩荡荡的探险大队就即将开始发动对兽海的冲击。

　　不过在大队开动之前，薛天却是代表了黑鲨号纵身一跃前往了天藏王国的黄金巨轮之上。

　　“这是……去开会？”林杨问向蓝海。

　　“不仅仅是开会。”

　　沉稳如蓝海，此刻的神情竟然会有一丝丝的紧张，仿佛薛天此去将会决定什么重大的事项。

　　他解释道：“薛天是要去跟其他几艘船的船长决定等会五艘船的阵容排布。”

　　林杨瞬间明白过来，这是一件非常重要的事情。

　　一般来说，出海的船队都会排成人字阵型，一艘带头，另外几艘分别跟在两边。

　　而在接下来的兽海突破战中，谁排在队伍的最前头，自然是最为倒霉的差事。

　　面对汹涌而来的妖兽攻击，最前方的船只肯定受到的妖兽攻击最多，压力最大，伤亡自然也是最为惨重，那是五方人马谁也不愿意去承受的惨烈后果。

　　所以，在每次冲入兽海之前，五方船长都会开会，决定谁排第一。

　　决定的方式也十分的公平，抽签，抽到谁就是谁。

　　之前八次的探险中，天下商盟运气不错，只抽到过一次第一，但就是那一次，甚至让天下商盟的那位战力通天‘绿星掌柜’都受了重伤，这才换了姬如懿过来顶替。

　　由此可见，排在第一是一件多么倒霉而悲惨的事情。

　　那意味着一场可以预见的惊天血战，面前这些生龙活虎的人族战士不知道还有多少能够平安的离开这片兽海凶地。

　　气氛……瞬间变得紧张起来。

　　所有人都仰着脖子看向黄金巨轮的方向，在心中默默的祈祷：

　　不要是第一……不要是第一……

　　但是，命运往往就是这么的无情，天下商盟这一次的运气似乎真的不好。

　　薛天黑着脸回来了。

　　他带回了一个让所有人心头一沉的消息：这回他娘的抽到第一了。

　　黑鲨号上的气氛一下子就沉默下来了。

　　每个人的脸色都难看到了极点。

　　虽然大伙都清楚，这个第一总有人要来当，但是当这种厄运轮到自己头上的时候，每个人还是觉得嘴里发苦，双腿发抖。

　　毕竟谁也不想死啊……

　　而就在这个士气低迷的时刻，这时，一道身影缓缓的走出了人群，站到了船头的最前方。

　　黄大掌柜？

　　黄裳，这位蕴灵后期巅峰的至强存在，一直以来都给人一种沉默低调的感觉。

　　他就像是一座大山，这半年多以来，承载着团队中每个人心中的那一份不安与彷徨。

　　上一次，天下商盟突破尸山血海杀出兽海，黄裳一人独斩一百二十三头妖兽，几乎将自己杀成了一个血人。

　　今天，在所有人对接下来的战斗感到恐惧的时候，又是他，第一个站了出来，像是战神般的挡在了所有人的前面。

　　“开船吧，薛船长。”

　　没有任何的鼓励，也没有任何的承诺，黄裳只是用他最简单的命令驱动了黑鲨号沉重的身躯。

　　但他却好似一面厚重的城墙，用他的背影告诉所有人：有我黄裳在，就会保所有人杀出兽海！！

　　“好！”

　　薛天盯着黄裳的背影看了半天，重重的一咬牙：

　　“兄弟们打起精神！！只要咱们冲的快，杀得凶，最多小半天功夫，咱们就能冲出这鬼地方！”

　　他主要是在给一帮黑风海盗团的兄弟打气，这船上主要的战力就是黑风海盗与天下商盟的精英侍卫，只要这两拨人马的士气调动起来，整艘船便有了战意！

　　薛天赤裸裸的刺激着大伙们的欲望：“老子把话放在这儿，等会谁杀的妖兽，那妖兽材料就归谁，他娘的王级妖兽杀上一两只，就足够咱们逍遥修炼上好几年啦，到时候老子带你们去中土，去圣城，喝最好的酒，玩最漂亮的妞儿！哈哈，一群畜生而已，兄弟们，干他娘的！”

　　干他娘的！！

　　薛天的话多少还是起了作用。

　　在场的海盗们在他的鼓动下一个个眼睛立刻红了起来，身上的血液也逐渐的滚烫沸腾。

　　天下商盟的侍卫们更是被黄裳那澎湃的战意所感染，一个个握紧了武器坚定的站到了船舷的两侧，随时准备迎接即将到来的惊天大战。

　　“出发！！”

　　薛天看到气势已成，当机立断的一挥手，黑鲨号一马当先的冲向了面前这片看似宁静的碧波汪洋。

　　身后，四方势力的大船妖兽更是披荆斩浪，紧紧的跟随在了两旁。

　　区区兽海！

　　他娘的冲过去便是！！

　　……

　　宁静的大海，在阳光的映射下泛出一片粼粼的波光，好似星星点点的红花，均匀的铺洒在了海面之上。

　　耳旁，唯有猎猎的海风吹动红旗的声响，以及那船身荡开水波的潺潺水声。

　　已经将近半个时辰了。

　　所有人都不怎么说话，大家都知道，尽管现在一切看起来是那么的平静安详，但等一会儿便是难以想象的血雨腥风。

　　黄裳，独自一人站在船头，任凭海风吹动着已经花白的胡须。

　　这位曾经叱咤器武大陆的盖世强者，这半年来经历了好几场惊心动魄的杀戮，他自己知道，自己的身体已经不复往昔，但武者体内蕴藏的斗战热血却让他永远会站在所有人的前面。

　　不知道……今天第一个出来的会是什么可怕的凶恶海兽呢？

　　是霸王乌贼？

　　还是那该死的吞天蟹？

　　黄裳的目光平静的看着幽兰深沉的海面。

　　而就在这时，突然一道身影走到了黄裳的身边。

　　“恩？林公子？”

　　林杨今天一席青衫，此刻迎着海风习习，更是显出一份淡然潇洒的风姿。

　　他扭头冲着黄裳一笑：“这边风景那么好，林杨来陪黄掌柜一同看看。”

　　这小子……

　　黄裳张了张嘴，想说什么，又忍住了。

　　尽管昨天他们都已经见识到了林杨身穿白银王铠之后的强大战力，但那仅仅是蕴灵中期巅峰的水准，在平日或可笑傲器武，但是在这凶险非常的兽海之上，还是危机重重。

　　等到一会儿开战，让他退下就好。

　　黄裳在心中这般想着。

　　下面甲板上的人看到林杨这有些‘装酷’的举动，也是不明所以，但谁也没说什么。

　　唯有那慕容白，带着圣宗的十几名高手，靠在船舷的角落冷冷的看着林杨的背影，脸上全是轻蔑的冷笑。

　　无知的蠢货。

　　等会儿，自然就能看到这个林杨灰溜溜下来的样子。


第一百一十三章 不要打扰他

　　黑鲨号，继续带着船队飞速的航行。

　　大约又过了十几分钟。

　　就听到高高的站在瞭望台上的薛天突然大吼了一声：“注意，前面有东西来了！！”

　　一句话，让所有人的心提到了嗓子眼。

　　这一回，首先来的是什么海兽？

　　这对于黑鲨号来说非常重要，要是运气好的话，来的不是太过棘手的海兽，大家便能加速向前冲锋，尽可能的减少在兽海中停留的时间。

　　但可惜……今天天下商盟的运气真的不太好。

　　“他奶奶个熊！”

　　不到一分钟，薛天已经在上面骂娘了，这位经验丰富的海盗已经看清了向他们冲过来的海兽种类。

　　啪的一下。

　　薛天跳到了甲板上，所有人的目光都看向了他。

　　“别看了，准备动手吧，是火涎鱼！”薛天脸色相当难看。

　　什么？

　　火涎鱼！！

　　船上马上有一些人扑到了两边向前方探头张望，结果一个个脸色同样难看。

　　来什么不好。

　　偏偏他娘的是兽海里面最难对付的一种群居型海兽——火涎鱼！

　　林杨听到身后众人低声的咒骂，已经听到了火涎鱼这个名字，眉头也不由的微微一皱。

　　就连他这种常年生活在内陆的武者，都听过火涎鱼的大名，一切都因为这种海兽太过的恐怖。

　　单只的火涎鱼，不过手掌大小，颜色鲜红，有着坚硬的身躯与锋利的牙齿，战斗力其实并不惊人，但可怕的是他们的群居特性与独特的种族天赋。

　　每一只火涎鱼都有着惊人的水下弹跳与飞跃的能力，弹出水面的飞行速度相当于一般的先天中期强者，而更棘手的是它们天然分泌的一种唾液——【火涎精】。

　　这是一种腐蚀性极强的液体，就算是蕴灵初期强者的肉身碰到这种唾液也会被烧得皮焦肉烂，极其可怕。

　　在南部大泽上，像薛天这样的海盗们，宁可遇到单体战斗力逆天的王级海兽，也不愿意碰到成群结队出现的火涎鱼群。

　　上万只数量的火涎鱼，可以轻而易举的将一整只海盗船队腐蚀成为灰烬，不光是人，就连船都一点渣滓都不带剩的。

　　前几次的兽海之战，最令人头痛的便是这火涎鱼群。

　　无论是哪一支队伍，都需要分出大量的人手战力防止这小小的火焰恶魔从水中飞起，不管咬到人还是船身，都是难以弥补的巨大伤害。

　　薛天等人只觉得今天真是日了狗了。

　　偏偏今天黑鲨号排第一的时候就遇到了这火涎鱼群，这下肯定要减员不说，黑鲨号的船身都免不了遭受重创。

　　“所有人听好啦！！”

　　尽管头痛心烦，但薛天还是很好的履行了一个船长的职责，大声向所有人部署着战斗指令：

　　“这火涎鱼最喜血腥，一旦见血，战斗力立刻翻倍，所以在一开始我们不下杀手，凭借灵力将他们远远的赶开，能冲多远是多远！！”

　　是！！

　　所有人都绷紧了神经，严阵以待。

　　蕴灵中期以上的核心高手们包括薛天在内，有四人都站到了黑鲨号两侧的船舷上，随时准备施展灵诀掀起巨浪，把这些小恶魔驱散。

　　而船头，则是有众人最信赖的黄裳大掌柜。

　　有他在，就像是给黑鲨号装了一只最锋利的撞角，可以一往无前的冲过前面包围过来的火涎鱼群。

　　几乎就是一盏茶不到的时间，黑鲨号前方的海面就已经变成了一面火红，每一朵浪花下面都拥挤着数不清的红色小鱼。

　　乍一看，这画面美丽非常，但每个人的额头上面此时都布满了冷汗，全场都是吞咽口水的紧张声音。

　　火红的鱼群乍一看少说也有十几万的数量，哗啦啦的在海面下就向着黑鲨号包围过来，好似水底藏了一尊火焰凶魔，已经向着天下商盟伸出了巨大魔爪。

　　黄裳，静静的看着汹涌而来的红色鱼群，脸上没有什么表情，只有熊熊的灵能从他的体内涌出，将浑身的衣衫都撑了起来。

　　他转向林杨，轻声道：“林公子，不如你先回到下面，否则老夫担心等会无法照应你周全。”

　　林杨淡然一笑：“无妨，林杨尚有自保之力。”

　　好。

　　黄裳点了点头便不再说什么，经过薛天那件事情之后，谁也不会再把林杨当成一个十几岁的孩子。

　　转眼间，就见那火涎鱼群已经到了眼前。

　　红色的波浪转眼间已经把黑鲨号船头前方的海面包裹了起来。

　　这些水中的恶魔仿佛嗅到了黑鲨号散发出来的金属气息以及船上鲜美的生灵味道，一个个纷纷张开了嘴，顿时露出了一张好像长满了乱草般獠牙的恐怖大口。

　　咔嚓咔嚓。

　　一时间，所有人都听到水下传来的牙齿摩擦的声响，好像挫子一样磨着每个人的耳膜，令人压抑难受到了极点。

　　薛天，下达了第一轮的攻击指令。

　　“出手，驱散！！”

　　轰。

　　一语出，灵诀现。

　　四大蕴灵中期强者齐齐的对着水面轰出了自己的成名灵诀，犹如在水下炸开了四颗重磅的炸弹。

　　巨大的波浪与水花荡漾开来，形成一道威力惊人的水下冲击波，唰的一下就把船舷两旁的火涎鱼群冲的七零八落，倒退了千米左右的距离。

　　与此同时，在船头的黄裳的表现则更为惊人。

　　只见这位蕴灵巅峰的强者根本没有出招，只是鼓荡起了自己雄浑无比的灵力壁障，足足撑起了近百米的范围，将整个黑鲨号的船头包裹了进去。

　　咔擦咔擦。

　　水中的火涎鱼群，被这道灵力壁障尽数挡在了外面，一个个都不断的用牙齿撕咬挣扎，想要突破这道壁障，奈何全是徒劳。

　　于是它们便开始喷出了那可怕的火涎精。

　　这是一种橘红色的粘稠液体，喷洒到黄裳的灵力壁障上的时候，竟然冒出了丝丝的白烟，连同一旁的海水仿佛都沸腾了起来。

　　随着第一只鱼喷出了唾液，便是成千上万只的恶魔张开了他们的嘴巴。

　　一道道的橙色粘液不断的飞溅到灵力壁障之上，此起彼伏的腐蚀声，因为高温灼热翻腾起来的海水咕嘟声，鱼群永远不知道停歇的撞击与摩擦声，仿佛构成了一道来自地狱的死亡乐章，让所有人不寒而栗。

　　“撑住啊！！”

　　薛天在不断怒吼，已经有越来越多的人加入到了驱赶火涎鱼的队伍中来，甚至到了后面薛天等四名高手直接跃入了海中，直接正面对抗不断靠近的火涎鱼群。

　　而就在这时，就听到船头位置响起了一个冷漠的声音：

　　“林杨，你站在那里是在看风景吗？帮不上忙就给我滚下来，我圣宗自可助黄掌柜一臂之力。”

　　所有人在紧张中都回头看了一眼。

　　说话的不是慕容白，而是慕容白手下一名强大的圣宗弟子，叫做赵志平，也是一位御灵中期高手。

　　这会慕容白显然学乖了，自己不出来挑衅，却是要让手下的人来撕林杨的脸皮。

　　的确，这都已经开战好一会儿了，林杨真的是在船头看风景，嘛事也没做。

　　赵志平看着林杨的背影，脸上冷嘲神色更重，正打算走上去把这个小子扯下来，但旁边却有一只身穿蓝衫的手臂挡住了他。

　　“别胡闹，不要打扰林公子！”

　　蓝海掌柜？

　　赵志平一愣。

　　“蓝掌柜你这是何意？”

　　蓝海根本没有看一眼赵志平，只是用一种无比凝重的眼神看着林杨的背影，一字一句地说道：

　　“我再说一遍，不，要，打，扰，他！！”

　　人们已经很久没有看到蓝海如此严厉的神情，场内暂时休息的姬如懿，潇湘公主还有慕容白，都是用一种无法理解的目光看着林杨。

　　这林杨，又有什么花样？


第一百一十四章 粑粑粉

　　船头。

　　黄裳在撑开自己的灵力壁障之后便进入了一种闭目凝神的状态。

　　虽然撑开百米的灵力壁障对于蕴灵巅峰来说根本费不了多大的力气，但是在数万条火涎鱼可怕的唾液攻击下，黄裳的灵力以惊人的速度消耗着。

　　他需要凝神调息，尽可能的将灵力壁障维持久一些的时间。

　　但每个人都知道，就算是黄裳掌柜，最多能够撑到半个时辰就不错了，因为后面火涎鱼的数量会越来越多，一味死守只会让所有人在瞬间被吞没。

　　所以大伙都清楚，最多还有一会儿，就必须到了血战的时刻，伤痛，牺牲，将不可避免的到来。

　　而就在这个时刻，黄裳突然抽了抽鼻子，一股及其古怪的味道窜入了他的鼻腔。

　　恩？

　　什么东西？

　　黄裳微微睁开了眼睛。

　　他看到一直站在旁边的林杨不知道什么时候带上了一双手套，同时捧了一把淡黄色的粉末在手中，刚才那刺鼻的味道就是从这粉末上散发出来。

　　什么东东？

　　黄裳不由得一愣。

　　其余的人，也看到了林杨奇怪的举动，都这个时候了，还搞什么幺蛾子。

　　唯有蓝海，这时整个人都紧张的加重了呼吸。

　　“要来了。”

　　“什么要来了？”旁边姬如懿好奇。

　　“林公子秘制的驱兽粉要来了！”

　　驱兽粉！！

　　所有人都是一愣。

　　这又不是在丛林里面搞野外生存，面对的也不是小狼小狗那种普通的野兽，这可是海中霸主之一的火涎鱼啊！

　　驱兽粉神马的不是在搞笑吗？

　　尤其是慕容白，更是冷冷的哼了一声，嘴里冒出四个字：“不知所谓！”

　　但林杨却是一扬手，真的就把手掌那一坨淡黄色的粉末通过灵力一震，远远的打散飞向了海面。

　　那纷纷扬扬的画面就像是升起了一团黄色的烟花，但是瞬间就被海水所吞噬。

　　一切，似乎都没有什么变化。

　　众人期待的目光立刻黯淡了下来。

　　林杨这一回貌似是玩砸了啊。

　　可仅仅过了不到一分钟的时间，突然间就看到一道浑身湿漉漉的身影噌的一下就从海里面窜上了来。

　　正是薛天。

　　而这位上来之后的第一句话就是震傻了所有人：“妈的见鬼了，那些家伙竟然退了！！”

　　呼。

　　海风吹过。

　　全场死一般的安静。

　　薛天看着所有人懵逼的表情，左右晃了晃脑袋上的水花：

　　“怎么？大伙不高兴吗？”

　　不，不是……

　　所有人一水的摇头，目光都是呆呆的看着船头上的那青衫少年。

　　就连黄裳，此刻都散去了灵力壁障，用一种不可置信的目光看着旁边的林杨。

　　周围，恶魔般的火涎鱼群已经退散到了千米开外的距离。

　　林杨，神色平静的立于海波清风之上，就像俯视一切的王。

　　这怎么可能啊！！

　　终于，所有人爆发了心中的疑问。

　　尤其是那出来被打脸的圣宗赵志平，根本不相信薛天的话，他满脸通红的纵身来到了船舷边上，真的看到黑鲨号四周一片平静。

　　成群的火涎鱼已经退散，要么在千米之外聚集，更多的已经冲向身后的四方人马。

　　黑鲨号，已经完全没有了危险。

　　“这……这，不可能。”

　　不管这会儿这个赵志平再如何惊惶，他的话已经被所有人自动的忽视，成了一个彻头彻尾的笑话。

　　所有人都看向了林杨，看向他手中的那神奇的黄色粉末。

　　那什么驱兽粉，到底是什么至宝啊！！

　　“什么？驱兽粉？”

　　薛天这会儿也从旁人口中听到了林杨刚才施展的神迹，更是一脸震惊。

　　没有人比他更加了解火涎鱼的可怕，这世上怎么可能会有能够驱散他们的粉末。

　　他心中带着无比的惊诧，一个纵身就来到了林杨的身边，正巧，林杨正从一个袋子里面又抓了一把淡黄色的粉末出来。

　　“林老弟，你真是他娘的不吓死人不罢休啊！除了那引雷雀，竟然还有这种神奇的宝贝，让我看看，这什么粉？”

　　说着，薛天就从林杨掌中捻起了一小撮黄色粉末，放到鼻子上闻了闻，刺鼻的味道让他都一皱眉。

　　“这什么玩意，连火涎鱼都怕？”说着，他出于海民的本能，抓起一点放到嘴里尝了尝味。

　　“不要……”林杨想要阻止已经来不及了，只能脸色奇怪的看着薛天。

　　噗嗤。

　　旁边，潇湘公主肩膀上的火儿实在忍不住，笑出了声。

　　“火儿，怎么了？”潇湘公主之前一直看着林杨，此刻不由好奇的看向火儿。

　　“没……没什么……”

　　尽管气氛有些紧张，但火儿这货还是笑的一脸古怪。

　　要是那薛天知道，这什么驱兽粉不过就是火儿拉过的粑粑风干之后的粉末，脸上会是什么表情……

　　说到这种粑粑粉，其实林杨以前早就准备了一些。

　　自从那次在辉日城看到火儿对于一些低阶妖兽的血脉压制之后，林杨就动了这个心思，他让火儿留下一些毕方味道最重的粑粑和尿，混到一起之后烘干磨粉，就成了现在神奇宝贝。

　　本来之前林杨是打算留下在丛林中驱赶妖兽的，结果没想到此刻竟是在大海之上也派上了用场。

　　想那些火涎鱼，每一只不过是最普通的低阶妖兽，哪里能够承受来自毕方的浓郁气味，纷纷被吓的退散千米，绝对是理所当然的结果。

　　但这个结果对于黑鲨号上的全体成员来说，那简直就是嗨翻了天了。

　　薛天在吃了火儿的粑粑之后，觉得味道有点骚，但他却完全顾不上这些，无比的兴奋。

　　他重重的给了林杨一个熊抱，长笑向天：“哈哈哈！林兄弟，不说了，等这次回去，老子一定要跟你宰鸡杀猪，大喝上三天三夜，代表俺黑风海盗团全体兄弟喝趴你！”

　　嘿嘿！

　　下面，自是一群黑风海盗们兴奋的起哄。

　　全场的人，也是一脸的劫后余生，满满的欢喜。

　　谁都不能小看这林杨这看似轻松的举动，那绝不是仅仅驱散了火涎鱼群这么简单。

　　他替所有人避免了伤亡，节省了战力，度过了最艰难的一段航程。

　　这一连串的连锁反应下来，少说能够帮助大伙在兽海战斗中减少三成以上的伤亡，那可就是近百条人命啊！

　　谁能不感谢林杨？

　　感谢到姥姥家了好么！

　　比起黑鲨号上的一片欢腾，其余四方人马就没有那么好过了。

　　被火儿粑粑粉吓跑的火涎鱼们纷纷调转了枪头，冲向了跟在黑鲨号后面的四艘船舰。

　　相比之下，天藏王国与伏波部落位于第二梯队，还享受到了一些黑鲨号的福利，大量的火涎鱼避开了他们的船头，只是攻击他们船尾的位置，但位于最后方的蒙吉利王国与万幽门则不好过了。

　　恐怖的红色血浪那是数以万计恶魔鱼群，瞬间就把两方人马的船舰层层叠叠的围了起来，两场艰苦的驱鱼大战同时在队伍后方爆发了起来。

　　嗷呜！！

　　人们首先听到了一声响彻天地的狼嚎，随后便有一支巨大的狼牙棒虚影从蒙吉列王国的巨船上轰的一声伸入到了海面之中。

　　嗞啦。

　　巨大的狼牙棒开始了转动，立刻化身成了一台恐怖的血肉搅拌机，在成片的火涎鱼群中掀起了无尽的血腥巨浪。

　　“是普阿蛮的【凶星】狼牙棒！该死，这个蛮子，这么早就大开杀戒！！”

　　黑鲨号上，薛天咬着牙吼道：

　　“这么一来，不光火涎鱼会暴走，还会更快的吸引来附近的强大妖兽！”

　　没办法。

　　那些蒙吉列王国的战士们天生就充满了战斗的血液，每一次在兽海他们都是杀得最为疯狂的一支队伍。

　　那支已经在海水中屠杀了近万条火涎鱼的恐怖狼牙棒【凶星】，更是让整个器武大陆都闻之色变的可怕兵刃。

　　而他的主人，便是绝代凶人，血狼——普阿蛮！


第一百一十五章 巨兽现身

　　大伙眼睁睁的看着蒙吉列王国直接掀开了血腥杀戮的序幕，很快，整个海面上都弥漫着一股浓浓的血腥味道，足有数百平米的海水已经被染成了一片鲜红。

　　但与此同时，令人有些惊讶的是万幽门那边的战局，却是异常的安静。

　　整艘船上，只能看到那些被雇佣的水手们在忙碌行走的身影，许多人都趴在船舷上看着脚下的海水，指指点点，似乎在说些什么，表情中竟是带着一种说不出的惊讶与恐惧。

　　什么情况？

　　大家看到万幽门附近的海水中的红色小鱼竟是在以一种极其迅速的速度死亡着。

　　不是退散，是死亡。

　　短短几分钟的时间，就看到海面上飘起了至少有数千只火涎鱼的尸体，密密麻麻，将周围的水域全部铺满，而且这个数字还在不断的增加。

　　所有敢于靠近万幽门船只的火涎鱼，仿佛中了魔鬼的诅咒一般，被无情的夺去了生命。

　　“那什么见鬼的玩意？”

　　黑鲨号上的人都有些吃惊，这一次万幽门也准备了什么秘密武器么？

　　而且看起来这东西的威力竟是如此的霸道，火涎鱼的生命力之强那是人尽皆知的，竟然被这样大面积的屠杀，到底是什么恐怖的武器造成的效果？

　　没有人知道。

　　大伙只觉得今天的万幽门似乎格外的邪气冲天，在他们那艘巨大的船舰深处，似乎隐藏了难以形容的邪恶力量。

　　不过薛天他们更加不知道的是，他们在悠悠然的看着其他四方势力的反应，其余的人更是在用一种不可理解的目光看着黑鲨号。

　　“咦？”

　　天藏王国的甲板上，伏波部落的巨大龟壳上，包括正在血战中的蒙吉列王国跟万幽门，他们都不约而同的发出了惊疑。

　　这天下商盟今儿是什么情况？

　　火涎鱼怎么完全不攻击他们？

　　在所有人的计划中，天下商盟就是这一次勇闯兽海的炮灰队伍，光是第一波火涎鱼，就足以让他们伤亡惨重。

　　可是现在剧本完全不是那么一回事啊？

　　你看看黑鲨号上那些人悠闲的模样，完全没有半点压力，这是在搞什么飞机啊？？

　　四方人马都惊疑不定，但是天下商盟也不会好心到用并不多的驱兽粉来帮助其他人。

　　在场的五方势力都是既竞争又合作的关系，一同闯兽海只是为了增加战力，但说到互相帮忙的话肯定是不会的。

　　说难听点，身后的那些人说不定还指望着天下商盟这炮灰多死几个，等会万一打开了封印，还少一些竞争对手。

　　这便是江湖的残酷，人性的凉薄。

　　所以，薛天等人并没有放慢速度，而是一边让林杨在船头洒着驱兽粉，一边加快冲锋的速度，争取尽可能的缩短在兽海里面的时间。

　　冲冲冲。

　　杀杀杀。

　　队伍就这样一路冲锋着在兽海里驰骋，整整过了将近一个时辰。

　　整个兽海已经深入了大约三分之一的路程，可以说林杨的驱兽粉终究是发挥了难以想象的功劳，让这次的行进速度整整比前几次快了一倍不止。

　　不过尽管黑鲨号到现在为止都安然无恙，但是大伙的脸色都越发的凝重起来。

　　虽然，林杨的手上的火儿驱兽粉还有许多，但周围的火涎鱼的数量却是越聚越多，连本来压力较小的伏波部落跟天藏王国也已经开始了艰苦的杀戮战斗。

　　黑鲨号的前方，已经是一片一望无际的红色海洋，少说也聚集有近百万的恐怖鱼群，这些可怕的火焰恶魔现在还能够被驱兽粉所震慑，但是再过一会儿，等到那些更加强大的妖兽现身，场面就会立刻失控。

　　必须要想办法开始动手清理了……

　　林杨皱着眉头，已经打算开始掏出一枚朱雀火羽，来上一发巨大的爆破减少一下鱼群的数量，而就在这时，前方再次发生了异动。

　　哗啦啦。

　　巨大的水花从海平线的尽头浮现，天地间响起了一声接着一声的猛兽嚎叫。

　　那种叫声及其的尖锐刺耳，像是发了春的老猫，磨的人浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　林杨看到，在火涎鱼群的外围，出现了一群数量庞大，外形酷似狸猫的海兽，身上长着厚厚的鳞甲外皮，脚掌中都生有掌蹼。

　　他们的体型大约有成年的狼狗大小，尖牙利齿，眼神中透露的都是嗜血的凶光，一看便是一种极为凶狠的两栖类海兽。

　　“兄弟们，注意了。海猴子们出现了！！”

　　薛天大吼。

　　这些凶猛的海兽俗称的‘海猴子’。

　　不要以为这称呼听起来没什么危险，这些群体出动的海兽每一只都有先天中期以上的实力，其中更不乏媲美蕴灵的王级海兽头目。

　　他们一窝往往就是几千只的出现，如果单独碰上，那绝对也是灭顶之灾。

　　不过幸好有一点，那些火涎鱼在兽海十分强大，但是海猴子却是它们的天敌。

　　海猴子身上的鳞甲可以天然抵挡火涎鱼的唾液，而他们的尖牙利齿更是可以轻松的撕裂火涎鱼的身子。

　　海猴子们的食量非常恐怖，一只成年海兽一顿吃上几百条火涎鱼都不成问题，所以随着这边大肆对火涎鱼群进行着屠杀，将这群贪婪的野兽吸引过来是早晚的事情。

　　而这些鳞甲野兽的到来，对于整个冒险团队来说，喜忧参半。

　　“先别急着动手，让海猴子们先杀一阵！！”

　　薛天在这个时候就是黑鲨号上的中流砥柱，他丰富的经验胜过一切，就听到他一嗓子吼向身后的四艘大船：

　　“所有人抓紧时间冲最后一波，海猴子现身，其他那些大家伙们也不远了，使出吃奶的劲，冲啊！！”

　　说完，就听见黑鲨号下方的船身位置响起了一阵爆鸣，几道强大的灵能冲击从里面冲了出来。

　　嗖的一下。

　　所有在黑鲨号上面的人都感受到了一种巨大的提速感，熟悉的人都知道，那是黑鲨号自带的灵能推进器爆发了一次之后的结果。

　　这种灵能推进器，能大幅提速，但是充能十分麻烦，用了一次之后至少要充能一天才能再用第二次。

　　薛天这会儿下令爆发，那就是真的到了分秒必争的时刻，过了这最后的宁静，血战就再也无可避免。

　　冲啊！！！

　　身后四大势力当然也有各自爆发速度的底牌，此刻也不犹豫，都爆了种，跟在黑鲨后后面一阵狂冲。

　　身旁，数千头海猴子已经开始对火涎鱼群开始了清剿，那场面是最直接的血腥杀戮。

　　但火涎鱼的数量太多了，外围的海猴子还不足以让这些红了眼的血腥恶魔退散，内圈依然有数十万条的可怕红色恶魔在围着船队不停的进攻。

　　一时间，场面极其的混乱残酷，冲的冲，追的追，杀的杀，死的死。

　　除了黑鲨号与万幽门之外的三方人马此刻都开始出现了伤亡，虽然这个进度已经比前几次好了太多，但是，在兽海的终极血战还是在这样一片混乱与杀戮中到来了。

　　那些隐藏在兽海中的至强海兽，终于现身了。

　　在黑鲨号的正前方，海平面的尽头上突然浮现了一个黑点，随着那黑点不断的扩大，逐渐在视线中变成了一座小山一般的黑色鱼鳍。

　　那鱼鳍在以惊人的速度靠近，在它的前方，掀起了一道足足有近千米长的巨型海浪，天知道在这巨浪下方隐藏的是多么庞大的身躯。

　　“啐！老家伙终于来了！！”

　　薛天狠狠的在甲板上啐了一口，眼神中爆出凶光，那是拼死一战的决绝眼神。

　　其余之前参与过探险的人更是知道那鱼鳍代表着什么，每个人脸上也都露出了最终决战的悲壮神情。

　　“林公子，后退！这东西非同小可。”

　　就连黄裳，在这个时候也不容林杨分说，直接在他身上推了一下，将他送到了甲板后方。

　　从这巨兽现身的那一刻起，林杨的驱兽粉就失去了作用。

　　因为这是一头最强大的王级巅峰海兽，纵然火儿有着神兽血统，但是它此刻的实力终究太弱，一些气息用来吓唬火涎鱼这些低级生物还行，但是碰到真正的强者便没有了效果。

　　转眼之间。

　　场面崩乱。


第一百一十六章 危机

　　那道巨型鱼鳍已经来到了黑鲨号之前，而那些之前被驱兽粉驱离的火涎鱼则是嗡的一下爆冲了起来，不过就在它们想要冲锋的瞬间，身后恐怖的巨浪先行一步已经将火涎鱼群与海猴子们冲得七零八落。

　　这些群居海兽在这巨浪面前就像是一群蝼蚁，丝毫没有招架之力的被抛向四面八方，紧接着，那巨浪就来到了黑鲨号的脚下。

　　抓稳！

　　薛天怒吼。

　　下一秒，黑鲨号就直接迎上了那足足有几十米高的恐怖巨浪，所有人都被巨大的冲击撞得颠倒了身形。

　　黑鲨号庞大的船身在巨浪中被冲了一个将近四十五度的倾斜，眼看着就要倒塌，而这个时候，一道足有近百米长的巨大身影腾的一下就窜出了水面，张开了血盆大口就要一口将黑鲨号拦腰咬断。

　　轰。

　　所有人都感觉到那巨兽出海带来的铺面劲风。

　　这海兽太庞大了。

　　林杨几乎在一瞬间都不清来者是何物，只能看到两排鳞次栉比的白色牙齿，就像是两串连绵在一起的白色山峰，尖锐锋利，夹杂着动物独有的腥臭与狰狞，轰的一下就把所有人头顶的天空所遮蔽。

　　就在这黑鲨号眼看要被一口咬断的时刻，黄裳终于出手了。

　　“畜牲，尔敢！！”

　　这位中流砥柱般的人物终于爆发出了他威震器武的盖世神威。

　　一根漆黑的单手长鞭浮现在他的手中，正是黄裳的成名兵器——【九天落星鞭】。

　　漆黑的鞭身在瞬间膨胀出了足足几十米的巨大虚影，像是擎天的神柱，为所有人挡住了葬身鱼腹的灭顶之灾。

　　星落九天！！

　　黄裳双手横扫，巨大神鞭虚影四周浮现了星星点点的白色流光，仔细一看，那全是一颗颗流星天降，好似守护的精灵环绕在了神鞭附近。

　　黄裳催动杀招，这些点点流星全都汇聚在了鞭影前方，凝成了一颗灭世星体，轰然陨落，耀眼的灵芒仿佛在海上硬生生的招来了一轮烈阳，刺得人无法睁眼。

　　无敌的神鞭与恐怖的落星融为一体，融城了黄裳那曾经战遍器武的盖世杀招。

　　轰的一下。

　　巨兽的血盆大口与神鞭落星在空中相撞。

　　人们仿佛感觉到整个世界都为之一颤。

　　这是这个世界上最强者的对拼，巨大的声响仿佛灭世的洪钟，恐怖的余波化为滔天的巨浪，轰然肆虐全场。

　　“反向，推！！”

　　薛天指挥着所有人在黑鲨号另一边发力稳住船身。

　　而那恐怖的凶残巨兽，终究是被黄裳那强大的神鞭重重的抽停在了半空，庞大的身躯好像撞到了一堵墙上一般，因为巨大的惯性都快要折叠起来，随后重重的落入了大海之中。

　　轰隆。

　　又是一阵地覆天翻。

　　林杨终于看清，这头足有百米长的巨型海兽，乃是一条浑身漆黑的巨型虎鲨，浑身上下释放着令人窒息的恐怖灵压，是毫无疑问的王级巅峰妖兽，媲美蕴灵巅峰的可怕敌人。

　　“他喵喵的！”

　　黑鲨号上的众人好不容易稳住身形，火儿已经来到了林杨身旁，打算并肩作战，同时也不忘记发发牢骚：

　　“要是本大王还在巅峰状态，看我不把这家伙撕碎了拿来炖鱼翅！”

　　林杨，这时却已经无心跟这个二货谈笑，因为就在这巨大的黑色鲨鱼被击入水中的一刻，在另外的方向，一只同样大得令人绝望的螃蟹巨鳌已经从水里伸了出来。

　　“我的妈……吞天蟹，也来了。”

　　一些黑风海盗的声音中，已经有了颤抖的味道。

　　这些盘踞在兽海的霸主们，终于都一个个的赶来了。

　　说起这些王级巅峰的海兽，跟五大势力的探险队之间已经是不死不休的生死大仇。

　　双方早已经在之前的八次探险中战过数次，人族一方前前后后有数百条人命都死在他们的手中，而这些海中霸主们也有不少同伴成了探险队乾坤袋中的珍贵灵材。

　　就像是这刚刚显出身形的吞天蟹，王级巅峰妖兽，体型比刚才的巨型虎鲨还要大上几分，但是两只蟹鳌竟然只剩下了一只。

　　这是之前与探险队大战之后留下的铭心剧痛。

　　本来以这些海兽们的凶残个性，肯定是要与探险队战至死方休的地步，不过探险队的目的从来都是雷云泽深处的那座神藏，每次只是拼命的冲出兽海。

　　兽海一出，便到了靠近神藏的海域，那里有着让海兽们不敢靠近的禁忌力量，整个探险队便算是逃出生天。

　　所以，每次兽海的血战便是这般，人族且战且冲，而那些已经将人类视为死仇的海中霸主们一听到那些家伙又来了，便掂板砖的掂板砖，抄凳子的抄凳子，浩浩荡荡的赶来参加这一场大型的围剿屠杀。

　　吞天蟹，是第二个到的海兽霸主。

　　而且这货显然是跟探险队中的某人有着恩怨，骤一现身，那根大得不像话的巨大蟹鳌直接不讲道理就砸向了蒙吉利王国的那艘巨轮。

　　“哼！！”

　　巨鳌轰然而下，人们却是听到了天地间爆出了一声冷哼，随后一道浑身燃烧着血腥杀意的身影纵身一跃，直直冲向了那至强的凶兽。

　　嗷呜~

　　凄厉的狼嚎响彻寰宇，一根巨大的狼牙棒敲碎了虚空，咣的一下就把那根蟹鳌高高的砸的反冲向了天空。

　　血狼普阿蛮出手了。

　　他跟他的【凶星】大棒，仿佛才是这片海域最凶最恨的野兽。

　　“上一次折了一根蟹腿，这次本王要砸烂你的壳！！杀！！”

　　满场回荡的都是普阿蛮的嘶吼与杀机，但那吞天蟹岂是任人宰割的小海鲜，两片花瓣状的巨大蟹嘴一张，瞬间从里面吐出了一种金黄色的粘稠液体，直直的喷向了普阿蛮的身子。

　　以普阿蛮的彪悍，竟是也对那粘液退避三舍，连忙在空中将凶星狼牙棒挥舞密不透风，尽数挡下。

　　但与此同时，吞天蟹又是挥起了榔头般的巨鳌，一记横扫。

　　嘭。

　　这回是普阿蛮好似炮弹般的被抽飞了，直直飞出了几百米远，狠狠的砸入了碧波之下，溅起万丈浪花。

　　“吼！”

　　普阿蛮的战意彻底爆燃，从水里爬起的时候，浑身的肌肉撑破了衣衫，彻底成了一头名副其实的人形凶狼。

　　吞天蟹更是激动的一双小蟹眼睛都瞪得通红起来，原本坚不可摧的蟹壳之上爆起了一根根的骨质倒刺，那是它最强的战斗形态，浑身汹涌的滔天灵芒与一波波的海浪相互激荡，简直有了灭世之威。

　　草原上的凶狼，海中的巨兽，一对不死不休的生死对手，又一次在这万里汪洋之上展开了生死对决。

　　而这一切，不过仅仅是拉开了兽海巅峰血战的帷幕。

　　“看，那边又来了。”

　　人群中已经不只是谁在惊呼，就看到远处海面上再次掀起滔天巨浪，数条粗壮的触手从海底缓缓的升向了天空，每一条上面散发出来的灵压都足以让一般的蕴灵高手没有抵抗的力量。

　　“霸王乌贼……妈的还来了三头！！”

　　曾经在普阿蛮手中无力反抗的霸王乌贼一族，显然今天是报了复仇的心思而来，三只高阶王级海兽一出现，便挥舞起数条毁天灭地的触手，抽打五大势力的舰船。

　　唳！！

　　天空中也不平静。

　　就听到一声鹰啼，随后一只庞大的足以将太阳遮蔽的恐怖身影浑身闪耀着金色的灵芒，急速的飞过了战场。

　　这只巨大飞禽的身后，则是跟了震天蔽日的一群飞行妖兽，一看便是那巨禽的小弟，此刻也加入了疯狂的杀戮盛宴之中。

　　“妈的，金翅大鹏跟它的鸟崽子们也来了！！”


第一百一十七章 造化灵体

　　黑鲨号上，所有人都加入了战斗，薛天更是一棍拍飞一群冲上来的红了眼的海猴子，破口怒骂。

　　这他妈的简直是兽海中终极霸主的周末聚会，怎么之前很少会一同现身的霸王乌贼跟金翅鹏鸟都来了。

　　而更让人头疼的是，随着这些海中霸主们的现身，之前那稳定的局面彻底崩乱，对普通人杀伤最大的还是周围那恐怖的火涎鱼群跟海猴子们。

　　无数道冒着白烟的火涎精不断从海中射出，喷到人身上就是皮开肉绽，喷到船身上就是一个斗大的窟窿，海水就拼命的往里面灌入。

　　那些海猴子更是不分敌我的一痛乱杀，看到火涎鱼就咬，看到活人更是眼冒凶光，对于他们来说，人类似乎更加美味，杀起来更是毫不留情。

　　大海，瞬间成了血海。

　　人命，在这一刻变得那般的脆弱。

　　黑鲨号，终于体会到了身为排头的那如山如海般的恐怖压力。

　　刚才现身的几大海中霸主，有两位盯上了黑鲨号。

　　黄裳一人独战巨型虎鲨，而那头从天而降的金翅大鹏则是被白衣慕容的长情神剑接下。

　　一人一鸟都是蕴灵后期的境界，慕容白脚踩一柄王道飞剑，御剑凌空，手持长情神剑，爆出万道剑芒，倒真的是天下商盟这边一道至强的砥柱中流。

　　而蓝海掌柜，姬如懿等人则是联合其他强者，开始施展神通，大面积的绞杀包围过来的火涎鱼跟海猴子们。

　　蓝海等天下商盟的核心高手自不必说，这个场面早已经习以为常，出手就是惊天动地的威能，一次次的将成群结队的海兽驱散。

　　而林杨这时，早已经被周围的战场激发出了他内心的雄雄战火。

　　这样的环境，是任何一个热血男儿都不会畏缩的终极战场。

　　林杨浑身银光一涌，灵威逼人的白银王铠已经穿着在身，在许多人注视的目光中纵身一跃，噗通一下跃入早已经成为一片血海的海水之中。

　　“林公子！！”众人惊呼。

　　不过大伙很快发现林杨身上那件银色战甲的不凡，竟是能够抵抗火涎鱼的唾液侵蚀，这便给了林杨放手一战的资本。

　　“火儿！！”林杨看到漫天满地扑过来的红色鱼群，吼向自己最信赖的伙伴。

　　“本王的利爪早已经饥渴难耐了！！”火儿更是掀起了滔天烈焰，蓄势待发。

　　“敞开了肚子，杀多少，吃多少，都是你的！！”

　　“好哒！”

　　林杨说完，手中凤舞剑出，挥手便是一记铺天盖地的恐怖剑芒轰然斩出。

　　一剑绝空！！

　　来自断天涯的盖世剑招在水中依然威力无匹，巨大的剑身伸出几十米长，携带着毁灭一切的剑意威能，轰然砸向了密密麻麻的恶魔鱼群。

　　一击。

　　便是生灵灭绝。

　　密不透风的红色鱼海硬生生的被林杨斩出了一条巨大的裂缝，其中的火涎鱼尽数化为碎渣，威力大的惊人。

　　唳！

　　火儿这时也彻底爆发了它的冲天灵威。

　　来自毕方的本命灵火轰然炸裂，在它原本娇小的身躯外面形成了一只巨大的火焰虚影，竟也有将近十米的宽度。

　　哗啦啦。

　　火儿的身躯紧紧的贴着海面飞过，可怕的烈焰直接将在海面上汹涌挣扎的那些火涎鱼尽数点燃，那画面就像是突然在海面上升起了一条火焰长龙，长龙身子下面，是无数火涎鱼焦黑成骨的尸体。

　　杀！！

　　林杨与火儿的攻势极具声势，仿佛给黑鲨号上的众人打了一针强心剂，所有人都再次爆出惊天杀机，又一次的将一大波海兽的攻势击退。

　　与此同时，五方人马都在拼命的划船奔袭。

　　而更多的海中霸主，王级海兽也在这个过程加入到了对人族的围杀阵营之中。

　　巨型虎鲨的小弟，一群群体积小一些的【锯齿虎鲨】在他们虎鲨老大的召唤下加入了战场，一出现便群体冲向了伏波部落的巨型龟兽，掀起一片腥红。

　　万幽门那边，也迎来了强大的对手。

　　一头通体透明，长着碧绿色鬃毛的【碧睛水狮】冲向了那艘阴气森森的大船。

　　这头狮型海兽，震天一吼，便震得整艘大船都要散架。

　　立刻便有四道浑身漆黑的身影冲向了这头凶残海兽，而那种神秘的无形毒素也因为局面崩盘停止了释放，依旧数量庞大的火涎鱼也开始发动了对万幽门的进攻。

　　天藏王国这边则是遇到了一头被称为【万鱼之王】的【七彩鮟鱇】的攻击。

　　这头巨大的鮟鱇鱼脑袋前方吊了一颗光彩夺目的七色灵珠，凡是蕴灵期以下的人或妖兽都会被这七色灵光所魅惑，听其号令。

　　七彩鮟鱇现身的时候，又带来了一群实力强大的海兽，不仅杀火涎鱼，还将天藏王国的船团团围住，不打算放走一人。

　　一道金发飘逸的身影犹如天神下凡一般的冲入了场中，无尽海水似乎听他号令一般，竟是凭空用海水凝成了密密麻麻的无数兵刃，形成了一道浩瀚恢宏的兵刃风暴。

　　一人之力，战数万海兽。

　　这便是天藏王国【阴阳法王】的盖世神威。

　　所有的至强高手都出手了，其余的成员更是开始大量的伤亡。

　　但在这种血海杀场之中，什么都可以牺牲，唯有船身的前进速度不能慢，慢，就是死。

　　任他头破血流，也要再杀！

　　任他伤痕遍体，也要狂冲！

　　每个人心中都只有一个念想，只要冲出兽海，就是生机！

　　如此这般的血战冲锋，大约又过了半个时辰。

　　林杨又是一招一剑绝空，横扫掉了面前大片的火涎鱼之后，暂时离开了海面，回到甲板上休息调息。

　　这时，他注意到了潇湘公主在整个队伍中的作用。

　　这位身怀木属性特殊体质的美丽少女，此刻浑身都散发着浓郁的木属性的生命灵息，正在以她独有的奇妙力量，在帮所有伤员治疗伤口。

　　那些血肉模糊的伤口，只要被她抚触过之后，就会神奇般的止血结痂，甚至一些较轻的伤势，竟是立刻恢复如初，堪称神迹。

　　“原来……竟是【造化灵体】？”

　　林杨心中一动，想到了离火天帝记忆中一种极为神奇的木属性灵体。

　　“不，还不是，造化灵体的造化生机只能要远比潇湘如今强大的多，这只是一种尚未完全觉醒的灵体，但尽管如此，在这个位面已经不可多得！”

　　林杨在默默的看着潇湘，一边吞下了一把四阶灵丹，在快速的恢复消耗的灵力，与此同时，对面一直在忙碌的潇湘也看到了林杨，连忙走过来关心道：

　　“林杨，你有没有受伤，我可以帮你回复……”

　　“不必了，多谢公主好意。”林杨确实没有受伤，只是冲潇湘点了点头。

　　“不要客气，帮你回复一点灵力吧……”

　　潇湘不容置疑，极快的速度向林杨挥出了一道浅绿色的灵芒，没入了林杨的体内。

　　这妹子……

　　林杨心道人家也是好意，但是突然间忽然觉得自己体内的火焰灵力在接触到潇湘的木属性灵能之后竟是浑身都是一震。

　　卧槽。

　　好爽！

　　林杨只觉得体内的火能仿佛被浇了火油一般，瞬间自己的战力回复一大截不说，那火焰灵力的威力似乎也随之增大了至少两成。

　　这莫非是……

　　林杨猛地看向了潇湘，那公主妹子已经闪身到了其他伤者的旁边，但林杨心中的震撼却着实不小。

　　在离火天帝的记忆中依稀提过一种极为罕见的现象，那是异种灵体之间的【相生相克】的作用。

　　木生火，这个道理谁都懂。


第一百一十八章 林杨被吞

　　但不是所有的【造化灵体】都会对【火灵之体】产生辅助提升战力的效果，潇湘体内的这种木属性灵力能够给林杨‘打鸡血’，那绝对是万年难遇的缘分。

　　这……就相当尴尬了……

　　林杨感受着体内滚烫的血液战能，一下子明白了此女对自己日后的武道之路有多么的重要。

　　仅仅是一点灵力就能够瞬间增加战力……

　　那要是结成道侣双修互补，那得是多么逆天的效果？

　　激烈的战况中，潇湘的这一段插曲让林杨心中闪过很多念头，但现在根本没有时间细想。

　　另一边，黑鲨号却是迎来了新的危机。

　　嘭。

　　远处海面上爆起了一团巨大的水花，那头巨型虎鲨口中猛地凝聚了的一记毁灭性的水波冲击，直接炸裂在了黄裳的身上。

　　黄裳的身影好像被一记重锤狠狠的砸中，嘭的一下就轰入了大海之中，重重的掀起了一阵巨浪。

　　“黄掌柜！！”

　　所有人都是发出惊呼。

　　黄裳就是所有人心中的精神支柱，但是没想到竟然在这场战斗中第一个落入下风，被狠狠的击落。

　　“吼！！”

　　那边的巨型虎鲨在击落黄裳之后，发出震天怒吼，那声威当真是令整片兽海都要臣服，仿佛在说：

　　“今天，你们所有的人都要死！！”

　　哗啦。

　　滔天的巨浪随着虎鲨一吼，向一只巨手狠狠的拍在了黑鲨号上，将所有人的战意狠狠的压灭。

　　黄裳若败，那谁还能当如此凶兽的淫威？？

　　与此同时，更加令人绝望的事情发生了。

　　那三头刚刚现身的霸王乌贼本来正在与伏波部落与天藏王国纠缠，但此刻却有一头调转了枪头，将数条巨大的触手已经缠上了黑鲨号的船身，蛮力一现，便是要将整个黑鲨号拖入到海底中去。

　　“畜牲，放手！！”

　　数十名高手前来斩断这些触手，却根本难伤分毫，而这时，原本打算去战那虎鲨的蓝海长老，却被迫只能将手中一柄长刀斩向了其中一根触手。

　　触手应声而断。

　　可是那边巨型虎鲨的一张血盆大口又已经来到了所有人的面前。

　　谁还能挡？

　　黄裳还在水底，蓝海分身无力，慕容白更是在天空与金翅鹏鸟战得浑身鸟毛，姬如懿却是实力不够。

　　谁还能挡这兽海中堪称最强的凶悍存在？

　　黑鲨号要完了么？

　　薛天等人回首四顾，眼神中已经泛起了绝望。

　　谁也想不到，这次几乎全部的兽海霸主竟会齐聚与此，仿佛是下定了决心要把屡屡来犯的人类赶尽杀绝。

　　谁也想不到，黑鲨号竟会是所有船舰当中，第一个四分五裂的倒霉鬼。

　　但是。

　　所有人都最最想不到的是，这个时候，一个根本没有被大伙考虑过的身影向着那灭世的巨兽冲了过去。

　　天地间，唯有银光一现。

　　林杨，成了这天地间万众瞩目的焦点。

　　就算他穿了银甲，不过蕴灵中期巅峰的战力，如何能挡这凶兽巅峰的王级凶威？

　　这是去送死么？

　　要用命去给水底的黄裳大掌柜争取喘息的时间吗？

　　“林杨！！！”

　　身后，黑鲨号上传来数道呼声。

　　林杨的行为堪称英勇无畏，但这会儿又有谁有时间来为这种牺牲感动哭泣？

　　这林杨，虽然勇敢，但这一冲实在是没有多大的价值，以他的实力能够阻拦那虎鲨哪怕一个呼吸的时间么？

　　只怕都难……

　　绝大多数人都没有注意到林杨这‘自杀’性的举动，黑鲨号上唯有潇湘在夏起龙的护卫下凝神看着天空中那道银色的闪光。

　　“林杨……”她喃喃自语，神色复杂。

　　而就在种所有人都自顾不暇的状况下，林杨终于冲到了虎鲨的面前。

　　轰。

　　迎面而来的巨风海浪，让他几乎瞬间就要被吹得倒飞回去。

　　诚如大家所料，他与虎鲨之间的实力差距大到不可想象，以他目前的实力，想要靠近对手都显得有些难以做到。

　　可他召唤出了一件曾经的【黑铁灵甲】，将自己体内的火焰灵能催谷到了极限，硬生生的立在虎鲨与黑鲨号之间的海面上空。

　　“畜牲，林杨在此！！岂容你放肆！！”

　　一声怒喝，似战神临凡，林杨纵然修为有限，但那股来自离火天帝的盖世帝威却令天地变色。

　　那气势汹汹冲过来的巨型虎鲨注意到了天地间这银白色的威武身躯。

　　但仅仅是一瞥。

　　虎鲨眼中就露出及其轻蔑的神色。

　　这样的垃圾，根本不值得它出手。

　　但下一秒，林杨手中一柄擎天巨剑，却像一记木棍，轻轻的砸到了它的头上。

　　一剑绝空！！

　　林杨神招再现，依旧是那般的霸气无双。

　　只可惜，这次碰到的是王级巅峰的海兽，以往那无坚不摧的可怕剑芒在虎鲨的额头上轰然碎裂，仅仅擦破了一点对方坚韧的鱼皮，割开了一道大约几米的伤口而已，连血都没留。

　　实力的差距，令所有抽空围观的人感到绝望。

　　完了……

　　这小子是真的作死自己了……

　　果然。

　　虎鲨被林杨一剑劈怒了。

　　我懒得动你，你竟然还如此不知好歹敢来动我？

　　简直就是罪该万死！！

　　吼！！

　　虎鲨发出怒吼，震动万里波澜，一张血盆大口突然就改变了方向，向着林杨一口扑来。

　　虎鲨的速度极快，快的远远跟他庞大的身躯不成比例，更是从巨口之中发出了一道无形的吸力，任凭林杨如何驱动脚下的黑铁灵甲，也无法从那宽得好像一座巨坑一样的大口中逃脱。

　　咔嚓。

　　人们听到了虎鲨上下两排牙齿紧紧咬合闭拢的声音。

　　人们更加可以想象那个一路上立下汗马功劳的‘林公子’是如何在虎鲨的牙齿中被嚼的粉身碎骨的凄惨画面。

　　哎……

　　英雄少年，奈何太过莽撞啊！！

　　不过着林杨的，当真算得上是一条汉子！！

　　所有看得见这一幕的人都只能来得及在心中叹上一句，便又埋头苦战了。

　　大伙都在生死瞬间，谁同情谁，谁可怜谁？

　　而就在这时，随着虎鲨身形被林杨一阻，水下的那位被重重击落的黄裳大掌柜终于纵身越出了水面，跳到了甲板之上。

　　“黄掌柜，你没事吧！！”

　　所有人好像在一瞬间都忘记了林杨，这很现实，毕竟林杨跟黄裳比起来作用还是差了太多。

　　只要黄裳不死，大伙就还有希望。

　　林杨刚才的牺牲，这样看起来，还是很有价值。

　　“无妨。”黄裳嘴角隐隐还带着血渍，但此刻一双眼睛却已经盯向了静静悬浮在旁边的虎鲨。

　　这头凶兽，似乎还在回味刚才林杨血肉的味道，就这样冷冷的看着黑鲨号上的众人，一张大嘴，竟是拟人化的裂开露出了一个残忍的笑容。

　　“感受绝望吧……你们这群该死的人类！！”

　　每个人都仿佛从这笑容中读到了阴沉的话语，像一记记重鼓，砸的所有人喘不过气来。

　　“畜牲，休要嚣张！林公子的血不会白流，今日，老夫就算拼了性命也要斩了你！”

　　黄裳刚才在水底奋力上游，也是看到林杨壮烈牺牲的一幕，此刻更是将自己一身的战力催谷到了极限，拼掉余下的寿元，今日也要跟这头虎鲨决一死战。

　　“嘿嘿……人类，你不是我的对手。杀了你之后，我再一个一个把你们嚼碎吞掉！”

　　虎鲨的眼神中传递出必胜的杀机：

　　“嘿嘿……就像刚才那个人类一样……嘿嘿……嘿……嘿……”

　　但就在它嚣张猖狂的时候，突然间，怪事发生了。

　　这虎鲨的一双巨大的鱼眼猛地瞪了起来，里面瞬间布满了通红的血丝，仿佛快要炸裂。

　　它那张拟人化的脸上再也无法露出得意的笑容，而是瞬间变得狰狞而惊恐，在下个瞬间立刻张嘴发出了一声惊天动地的惨嚎。


第一百一十九章 大显神威

　　嗷！！

　　这声叫的凄惨，竟是震动了整个战场。

　　交战的双方，无论是人类还是海兽，都不由得一愣，将目光投向了黑鲨号前方的海域。

　　所有生灵都被这声惨叫惊住了，尤其是海兽一方，更是无法相信，他们当中实力最强的虎鲨老大，竟会在这一战中发出如此凄厉的惨叫。

　　那几乎已经是生命受到了严重威胁才会发出的哀鸣。

　　到底发生了什么？

　　最懵逼的要属黑鲨号上的众人。

　　他们原本已经被死神逼到了墙角，却是在对方即将动手的时候发生了转机。

　　嚣张霸气的虎鲨在黑鲨面前开始了痛苦的挣扎，巨大的身子开始不受控制的在海水里面拼命的挣扎翻腾，仿佛承受了无法想象的巨大痛苦。

　　这……到底发生了什么啊？

　　“是林杨。”就在所有人不明所以的时候，潇湘公主冷静的声音响起：“林杨在它的肚子里面，破坏着这妖兽的脏器。”

　　什么？？

　　众人再蒙。

　　这，这样也可以？

　　难道刚才那一切，都是林杨故意的？

　　就是要想办法进入到虎鲨的肚子里面去？

　　可是以他区区的一介凡驱，怎么可能抵挡得了虎鲨的利齿獠牙，以及肚子里面腐蚀液体。

　　而他又是怎样以不过蕴灵中期的实力，来破坏虎鲨王级巅峰的坚固肉身的？

　　就算有凤舞剑也做不到啊？

　　“嘿嘿……”

　　火儿不知道什么时候已经站在了潇湘的肩膀上，关于林杨的一切，没有人比它还要了解。

　　它在潇湘耳边轻笑着：

　　“那小鲨鱼还咬不碎林小杨的那件战甲，开玩笑，那可是本王花了一个月时间帮他做出来的……至于那小子藏起来的攻击手段嘛，公主妹子你瞧着吧，嘿嘿。”

　　这番话，其余人没有听到，大伙也没有心情去听了，因为更加震撼的事实在他们眼前呈现。

　　那头连黄裳都不敌的巨型虎鲨，此刻竟是仿佛已经快要没了生机，巨大的身躯开始翻了白肚皮，一双死不瞑目的死鱼眼里面满满的怨毒杀机也开始飞快的消散。

　　但这还不算什么，让所有人眼珠子都快要瞪出来的是，一道红色的灵光好像锋利的刀锋一样突然就从虎鲨的鱼肚子里面伸了出来。

　　噗嗤。

　　天知道这道红光天是如何形成的，锋利强大的程度已经超出了所有人认知的极限，竟是像划白纸一样就在到呆滞的目光中将虎鲨那坚不可摧的鱼肚子划了一个巨大的口子。

　　无尽鲜血流淌，带着滚滚的王级妖兽的灵光，瞬间就把周围的海面染得一片通红。

　　哗哗。

　　这些鲜血是周围那些剩余的火涎鱼最强的催化剂，瞬间便放弃了对黑鲨号的围攻，开始疯狂吞噬这头虎鲨的巨大身躯。

　　接下来的画面就残忍的无法形容了。

　　几乎不到一分钟的时间，那头在无边兽海叱咤风云的超级霸主就被吞吃的连骨头渣滓都不剩一点，成了这次血战中第一头命归黄泉的海兽霸主。

　　而所有人都焦急寻找的身影却是在一片惊呼声中飞上了天空。

　　“看，林杨！！”

　　果然，天空中林杨依然神采奕奕，那一身银光冲天的英武战甲上面不沾半点污秽，将他衬托俨然是屠魔归来的盖世人雄。

　　“林杨，他，他真的做到了！”

　　“万岁，林公子！你太棒了！！”

　　“林兄弟，妈的你下来，你担心死老子啦！哇哈哈！”

　　薛天的大吼在人群中尤其突出，但这却完全代表了所有人此刻想要大声长啸的心情。

　　林杨这一声，意义太过重大了，堪称逆转乾坤的壮举。

　　原本人族各大高手与海兽霸主之间形成了微妙的平衡，如果黄裳败亡，那无论巨型虎鲨加入哪一方战局，结果自然都是人族被打开缺口，随后就是一面倒的血腥屠杀。

　　但现在林杨胜了，结果自然就反了过来。

　　首先黑鲨号算是逃出大劫，尽管如今战局还不明朗，但至少已经避免了覆灭的危险。

　　若是黄裳这种至尊强者再主动出击，帮助其他一方搞定几只霸主级海兽，整个人族都将大大减轻压力。

　　可以说，整个血战的天平就是从林杨这次干脆利落的击杀开始，发生了令所有人欢欣雀跃的倾斜。

　　尽管大伙到现在都不知道林杨到底藏了什么底牌，连王级巅峰妖兽的躯体都能够轻易破坏，但是这根本不重要。

　　大伙只需要知道，林公子为他们赢来了绝望中的无限生机，只要再撑一个多时辰，那就冲出兽海，逃出生天啦！

　　哈哈！

　　“杀！！”

　　黑鲨号上的众人士气大振，纷纷大嚼了一口灵丹，抄起家伙再去血战。

　　而失去了对手的黄裳自然不会休息，而是轻而易举的接过了蓝海手中的那只霸王乌贼，一记九天落星鞭，就让那软体畜牲整个身子凹陷下了一个巨坑，一团墨绿鲜血喷涌出来，立刻松开了奋力挣扎的黑鲨号。

　　好！！

　　这又是一记鸡血，打得薛天等人二线高手全都红了眼，一个个直接跳下了海，疯狂的屠杀着火涎鱼，海猴子，空中无数的飞行妖兽以及那些被七彩鮟鱇带来的各种鱼型海兽。

　　一时间，黑鲨号竟是有了一骑绝尘的趋势，似乎要带头冲出海兽的包围圈，形势一片大好。

　　与此同时，天空中。

　　白衣剑客慕容白正在与金翅鹏鸟激战正酣。

　　这位绝世剑客此刻根本没有心思去关心海面上到底发生了什么动静，面前这只恐怖巨鸟已经让他招架的有些狼狈。

　　他一身白衣上面此刻沾满了金色的羽毛，让他猛一看像一个刚刚从鸡窝里面偷了小母鸡出来的毛贼，别提有多狼狈。

　　这里毕竟不是地面，慕容白的行动全都被限制在了脚下的飞剑之上，不过尽管如此，也不得不说这位来自圣宗的剑客的强大之处。

　　一人一鸟已经在天空足足战了一个时辰，慕容白除了一身鸟毛之外依然不落下风，奋力与对手纠缠着。

　　他唯一的一次低头回首，就是听到下面有人惊呼林杨的名字，随后便看到林杨被那虎鲨一口吞掉，当时他在激战中还有空冷笑一声：

　　“无知的爬虫，就算鼓捣出一些奇怪的东西，还不是自己找死！”

　　而这会儿，随着金翅鹏鸟越战越勇，慕容白已经渐渐感到有些吃力，尽管再次听到下面发出一阵阵惊呼，也没有时间低头去看。

　　但他的耳旁，却突然响起了一个熟悉的声音：“慕容公子，老夫前来助你。”

　　刷的一下。

　　蓝海的长刀直直的切入了战场，一下子缓解了慕容白的窘境。

　　“多谢蓝长老，慕容感激不尽。”

　　慕容白虽然高傲，但还是知道好歹的，蓝海这是给他帮了大忙，多少要说句客套话。

　　“慕容公子不必客气，也多亏下面林公子击杀了那头虎鲨，老夫才能腾出手来啊！”

　　“哦，那还真要感谢……”

　　等会儿。

　　你说什么？

　　慕容白一个哆嗦差点没从飞剑上摔下去，他反反复复在脑子里把蓝海的话过了好几遍才蒙圈地问道：

　　“蓝掌柜，你，你说……那林杨杀了虎鲨？”

　　“小心！”

　　结果蓝海没有回答，反而是帮助慕容白挡下了对手的一记攻击，这才回头说道：

　　“正是林公子大显神威，挽救了整个战局……哎，慕容公子，我看你精神似乎不济，要不下去休息一会，船上有林公子守护众人，大可放心歇息。”

　　歇息你妹妹啊！

　　蓝海哪里知道慕容白跟林杨之间的恩怨。

　　听到林杨大显神威的消息，慕容白已经快要懵逼了，这蓝海也算是不会聊天的，竟然还让他下去寻求林杨的保护。

　　这是诚心要气炸人的节奏啊！


第一百二十章 冲出兽海

　　“不，不必了……”

　　慕容白狠狠的咬了咬牙，在他心中，不得不再次提升了对林杨的认识。

　　这个家伙，竟然有击杀王级巅峰海兽的能力？

　　他到底是什么做到的啊！！！

　　……

　　甲板上，林杨获得所有人一致认可的休息的机会。

　　尽管他一再说明自己还可以再战，但是大伙都要求他好好调息，等会说不定还有巨大海兽需要他再现神威。

　　所以，这会儿，他反而成了最闲的人，就连旁边跑来跑去的潇湘都似乎比他忙碌一些。

　　“喂，林小杨……刚才你用了那东西了？”肩膀上，火儿则是飞了过来，好奇的问了一句。

　　“当然，要不然哪里能够斩开那虎鲨的肚子，消耗了足足一方的离火元晶里的能量呢……”

　　“我靠！你个败家玩意，那可是本王的老家……”火儿不满的跳了起来，不过下一秒，这货立刻给林杨跪了。

　　林杨的手上，捧了一颗大约有直径半米大小的乌黑圆珠，通体散发着黑珍珠一般的莹莹光泽。

　　“这……哈哈，林小杨，算你他娘的还有点良心，知道给本王把那鲨鱼的妖兽元丹留下！”

　　火儿是真的高兴，因为对于它来说，现在的实力提升是要跟林杨的修为息息相关，林杨升级它便跟着升级。

　　但火儿如果想要提升自己作为毕方的本命神能，就必须通过修炼或者吞吃别的妖兽的本命妖丹才能实现。

　　面前的这颗王级巅峰的妖丹，对于火儿来说，已经有了一些提升修为的效果，这种机会在器武大陆上可不多，要不然火儿怎么能兴奋的浑身毛都炸起来了。

　　“我记得你说过，这玩意对你有用，还有，我在它肚子里的时候给你存了几千斤上好的鱼腩肉，留着慢慢吃。”

　　“我靠！你干啥突然对我这么好！”火儿虽然傲娇，但还是毫不客气的一口就把那颗妖丹吞了下去，浑身的羽毛顿时灵光一闪，显然已经开始慢慢吸收里面精纯灵能了。

　　林杨却是少有的轻轻一笑：“听话自然就有赏。”

　　“滚！本王总有一天会把你变成我的人宠，倒时候给你赏点丹药啊，美女啊，哼，等着吧！！”

　　说完，火儿竟是好像有些不好意思的飞向了海面，又开始火力十足开始烧烤那些剩余的海兽了。

　　而整个人族探险队，在熬过了最困难的时刻之后，终于迎来了希望的曙光。

　　蓝海帮助慕容白很快就驱赶走了那天空中的金翅鹏鸟，连带着一些飞行妖兽也随之退去，众人顿觉压力再轻。

　　之后，黄裳，蓝海两人更是加入了其余各路的战局，让整个血杀战场上的局势一点点的变得乐观起来。

　　而就在大伙觉得希望越来越近的时候，突然间，全体的海兽猛地一下子放弃了跟船队的纠缠，齐刷刷的停住了身形。

　　人族大队，立刻与成群的海兽们分离了开来。

　　所有人，跪在甲板上，仰首望天，泪流满面。

　　终于……

　　终于闯过来了啊！！

　　……

　　探险队的五方人马，都静静的停靠在兽海范围之外的海面上。

　　那些穷凶极恶的海兽们，眼睁睁的看着探险队的船只，却没有一个敢越雷池半步。

　　而此刻，在林杨等人面前正是进入雷云泽最后的一关，雷池。

　　说是难关，其实真正的危险都已经过去。

　　每次探险，只要过了兽海，便不会再有人员的伤亡，面前的最后一段雷池之旅，其实是给所有人休息调整状态的福利。

　　黑鲨号上，林杨已经毫无疑问的成了全体船员心目中的英雄。

　　这一路，林杨立下的功劳已经无法用言语来感谢，先放引雷雀，再撒驱兽粉，最后更是在危难时刻一举击杀最为凶残的巨型虎鲨，扭转了整个战局。

　　毫不夸张的说，如果不是这一次林杨加入了队伍，整只人族探险队很有可能将会迎来历史首次的探险失败。

　　所以，这一会儿，以蓝海跟薛天为首，所有人都毫不吝啬的将自己的赞美之词奉献给了林杨。

　　什么“林公子乃是某某人平生仅见的少年青杰”啦……

　　什么“林公子神功盖世，将来必成器武大陆至尊”啦……

　　这些俗套的话简直在黑鲨号上就要被说烂了，要说还是薛天跟蓝海两人比较有水平。

　　“那个……林兄弟，前面你说的要我这黑鲨号的话可不能耍赖，回去咱就办手续，你收了我的船，还得把我老薛跟一般弟兄们都收了，以后俺们就跟你混了！！”

　　薛天多直接，直接就给林杨跪舔了。

　　现在谁都以为林杨绝对是某个超级大势力秘密培养的少年至尊，否则怎么可能拥有那么多宝贝，还在十几岁的时候就能够灭杀王级巅峰妖兽。

　　这样的老大，瞎子才不跟……薛天当然不是瞎子，直接就绑上了林杨。

　　那边，蓝海也开口了：

　　“林公子，老夫看你年纪轻轻，想必未曾婚嫁。老夫有一嫡亲孙女，年芳十六，相貌如花，这次回去不如林公子就到老夫府上坐坐，老夫有天下商盟七分之一的股份，如果你有兴趣大可当做聘礼……”

　　打住吧您嘞！

　　旁边黄裳看到蓝海越说越没节操了，直接一把将老头拽走了。

　　不要这样啊，蓝掌柜，至于用自己的亲孙女来招揽人才么？

　　不过谁都可以看出黄裳当时那是没有孙女，要是有的话指不定也拿出来让林杨过目了……

　　“呵呵。”

　　在一片赞誉声中，姬如懿扭着盈盈的腰肢走了过来，看着林杨，满眼都是不一样的光彩。

　　旁边，一群看戏的黑风海盗们看着姬如懿，口水哗哗。

　　怎么着？

　　这位紫星大掌柜不会打算自己亲自出场，来一出老牛吃嫩草吧？

　　不过那样想想也觉得很刺激啊！！

　　不过姬如懿终究还是让大伙失望了，她只是无比满意的看着林杨，笑道：

　　“林公子，说实话您今天的表现真是让人叹为观止，我无比庆幸自己当初做了决定邀请你来参加这趟探险。”

　　“姬掌柜言重了。”林杨自是一番谦逊得体：“一切还得等到达雷云泽核心，破了那封印之后，才能有所定论。”

　　“哈哈！林公子太谦虚了！”旁边自然又是一阵恭维之声。

　　“咯咯。”姬如懿捂嘴轻笑，还是满满的欢喜。

　　林杨今天太给她这个紫星掌柜挣面子了，这次回去，说不定她的排名都可以向前提升，怎么能不让她兴奋。

　　她继续道：“如此，林公子就回去好好休息吧。剩下的雷池只要薛船长小心航行，便不会有什么问题。最多两日，我们就会到达雷云泽的核心。”

　　“那林杨就告辞了。”林杨也不客套，当即就挥别众人，走向自己的船舱。

　　一路，他先路过了默默在旁微笑的潇湘公主。

　　这位跟他注定了一些缘分的美丽女子看着林杨的眼神里面全是欣赏与佩服。

　　两人相交，彼此微微的点头，不需要说话，一切都在那轻笑的眼神与笑意之中传达。

　　“好好休息。”

　　“你也是。”

　　而最后，当林杨路过圣宗慕容白一行的时候，气氛跟之前就完全不一样了。

　　圣宗以慕容白为首的十一名高手，在之前的兽海血战中仅有三人没有负伤，其余可谓是狼狈至极，包括慕容白，都差点被金翅鹏鸟击败。

　　他们能够坚持到现在，可以说都托得是林杨的福，要不是林杨的逆天表现，只怕这些人中至少要有两三人命归黄泉。

　　林杨走过，就是他们的救命恩人走过。

　　他们还有什么脸面在林杨面前摆出之前那副高高在上的姿态？


第一百二十一章 雷池

　　赵志明，只觉得看着林杨走来，恨不得找个地缝钻进去。

　　而慕容白，更是一脸尴尬，喘着重重的粗气，完全不知道该用什么样的态度面对林杨。

　　本以为是可以踩在脚下爬虫，结果人家以绝对的实力证明了自己——他林杨才是翱翔九天的飞龙。

　　林杨就这么走了过去。

　　留给圣宗与慕容白的，是一个无比淡定潇洒的背影。

　　用慕容白的话说，跟这些人置气？

　　他们不配。

　　啪的一下。

　　林杨关上了自己船舱的房门，静静的坐到了床上。

　　火儿，则是被他一齐拽了进来。

　　这明显就是有事要办，而不是单纯的休息。

　　“干啥？”火儿之前在战斗中没少往自己的须弥戒里面储存海鲜，这会儿正准备找个角落开吃呢，就被林杨叫了进来。

　　“帮我放风。”林杨也很干脆。

　　“放风，你要去劫色？姬如懿还是公主妹子？我觉得公主妹子好些，皮肤到底水灵一些啊……”

　　“劫你妹！”林杨满头黑线：“我要下海。”

　　恩？

　　火儿这回是被林杨惊住了。

　　“下海，前面他们不是说是生物禁区么？任何生物不能下水，否则就会被烧成焦炭的！刚才薛天在说的时候你聋了？”

　　火儿俨然是不作死就不会好好说话的类型。

　　林杨则是早已经无视它的那张贱嘴，冷静地说道：

　　“我就是要去被烧一烧……”

　　……

　　屋子里面，回响着林杨小声的交代。

　　几分钟后，黑鲨号已经再次启航，只是这一次的航行速度极其的缓慢，似乎是在躲避着什么东西。

　　而林杨，则是在任何人都没有察觉的情况下，从船舱一侧的小窗里一跃而出，像一条狡猾的小鱼儿一样，潜入到了这片被称为‘生物禁区’的雷池之中。

　　……

　　如水以后，一片幽兰。

　　林杨运起火眼金睛，将面前的海底世界看得清清楚楚。

　　在距离头顶的黑鲨号前方大约千米左右的位置，林杨看到了一个大约脸盆大小的光球。

　　这光球静静的悬浮在海水之中，仔细一看，竟是一团外面包裹着层层电芒的蓝色火焰。

　　这景象堪称奇诡艳丽。

　　那蓝色的火苗好像深海中绽放的火焰兰花，在圆形透明的雷电壁障的包裹下，是那么的生机勃勃，却又蕴含着令神鬼辟易的可怕威能。

　　放眼远望，在前方的海底世界之中，分布数十个这样的雷电火球，彼此之间相隔甚远，好似宇宙世界中的一颗颗闪亮的恒星，散发着耀眼的神光。

　　就是它们了！

　　林杨嘴角闪过一丝笑意。

　　自己千辛万苦前来寻找的至宝——紫电雷焰。

　　这种异火天然带有雷火两种属性，温度奇高，威力惊人，而且有一种天然的追踪能力，会追着生物身上的热能磁场，不死不休，直到爆炸。

　　所以，面前的这片雷池才会被称为生命禁区。

　　因为只要有任何生物靠近这些雷电火球，就会遭到毫不留情的追踪轰炸，就算是蕴灵后期的强者，也扛不住一个雷球的恐怖威能。

　　但林杨却知道，面前这些数不清数量的紫电雷焰却不过是那【火种】释放出来的一丝丝的余波。

　　余波的威力尚且已经让蕴灵后期头痛，要是真正得到了火种，融合到体内蕴生火灵圣胎，林杨的战力绝对可以镇压一切。

　　离自己的目标越来越近了！

　　林杨眼中闪过精光，身形一动，在谁也没有察觉的情况下竟是朝着那些灭杀一切生机的紫电雷焰靠了过去。

　　他不是找死。

　　身为火灵圣体的他，对于天下异火都有着额外的包容跟吸收能力。

　　林杨这次下海，就是要提前开始吸收一些数量的紫电雷焰，再次提升自己的战力。

　　刚才的兽海血战，让林杨见识到了这一次探险队伍中那些顶尖强者的真正实力。

　　黄裳的星落九天自不必说。

　　天藏王国的那位拥有强大念力的阴阳法王；伏波部落操控数只妖兽战斗的莫超然；蒙吉利王国的血狼普阿蛮。

　　这些全都是实力震慑整个器武大陆的超级强者。

　　不要看这些强者在兽海中为了抵抗共同的敌人能够同舟共济，但是一旦到了雷云泽核心，肯定会翻脸无情。

　　林杨为了对抗他们，除了自己身上的几大底牌之外，面前的这些紫电雷焰，是万万不能放过的至强武器。

　　而且，还有一点让林杨格外的担心。

　　就是那全程没有怎么露过脸的万幽门。

　　这次万幽门太低调了，而他们在火涎鱼包围的时候展现出的那种诡异邪恶的强大手段，让林杨当时就心中一紧。

　　林杨透过火眼金睛，依稀看到了在万幽门的大船里面，有一处散发着诡异暗红色光芒的所在，正是那种暗红色能量，轻而易举的灭杀了数以万计的火涎鱼。

　　这万幽门肯定藏了什么异常邪恶强大的杀器没有施展。

　　所以，林杨必须做好万全的准备。

　　紫电雷焰，乃是天下至刚至阳的异火，对任何阴邪力量都有克制的效果，如果那万幽门要搞什么花样，这紫电雷焰就是他们天生的克星。

　　林杨现在虽然无法靠面前这些火焰余波蕴生灵胎，但是稍微储存利用一下还是可以的。

　　他缓慢的靠近，看到黑鲨号已经远远避开了前方第一枚火球，而林杨则是直接迎了上去。

　　嗖的一下。

　　紫电雷焰天生对生物电场有所感应，直直的朝着林杨冲了火来，上面可怕的雷电火能，几乎一瞬间就把林杨胸前的肌肤烤焦。

　　放轻松……

　　尽管林杨心中有数，但第一次面对可能是这个大陆上最强的异种灵火，还是会有些紧张。

　　紫电雷焰可不管这些，嗞啦一声就砸上了林杨的胸膛。

　　噼里啪啦。

　　一阵爆响。

　　林杨浑身的肌肤瞬间被这恐怖的雷焰烤成了焦炭，那可怕的剧痛，让他在一瞬间差点昏厥，但经历过天地夺舍之苦的他又岂会在这里放弃，硬生生的咬碎了牙，承受着所有非人的痛苦。

　　可怕的紫电雷焰，瞬间摧毁了林杨的肌肉，开始向他的身体内部进攻，而就在这一刻，火灵之体的奇妙之处显现出来。

　　那些散开的电芒火焰，一碰到林杨已经遍布全身的气脉之后，立刻被这些独特的气脉所吸收，开始向着林杨气海汇聚。

　　“吼！！”

　　林杨又发出了痛苦的低吼。

　　一般人的气脉运行的都是温和的纯净灵力，纵使他之前已经习惯了滚烫的火焰灵力，但此刻紫电雷焰进入器脉时的折磨苦痛还是让他痛不欲生。

　　林杨的牙齿都快要咬碎，已经焦黑的身躯在海水里面不断的翻腾，每一分，每一秒都是炼狱，都是煎熬。

　　忍……

　　必须忍住！！

　　林杨维持着自己意识中的最后一点清明。

　　连这点苦都忍不了，还怎么去找母亲，还谈什么超越当年的离火天帝？

　　林杨不断的在心里对自己嘶吼，同时更是疯狂的将那些吸入气脉的雷火灵能汇入到了气海里面。

　　林杨如今的气海，体积已经扩大到充斥了整个小腹，里面的火焰灵力在雷火灵能进来的时候主动让开了位置，让这更加强大的灵能入驻到了里面。

　　这个痛苦的过程，整整持续了有十几分钟，但对于林杨来说却是相当于十几年那般的漫长。

　　终于，一整颗紫电雷焰的能量被他吸收干净，一切恢复了平静。

　　林杨缓缓的躺在了海水之中，好像死掉了一般，沉寂了足有五分钟，才猛地一个机灵，清醒过来。

　　啊！

　　醒来之后的林杨，浑身又是一阵酸爽。


第一百二十二章 古堡神藏

　　他看到自己一瞬间被紫电雷焰烤焦的肌肉此刻正在以肉眼可见的速度修复着，那种酸麻的感觉真是又痛苦，又舒服，让他忍不住的发出呻吟。

　　同时，他感觉到肉身的战力也在飞速的回复甚至提升。

　　“这雷电灵能果然非同凡响，我现在只不过是吸收炼化了一些，就让肉身之力提升了起码有一成，如果彻底凝成了灵胎，不穿白银王铠，也能够对战蕴灵初期的强者了……”

　　林杨已经熬过了痛苦的极致，此刻正在评估着身体的变化。

　　一颗紫电雷焰，让他好似在十八层地狱走了一遭，但也带来了显著的提升。

　　可是，真正在气海里面储存下来的灵能，却是少得可怜。

　　“要想把整个气海填满，至少也得吸收几百个雷球才行。”

　　林杨的话，连他自己都感到牙齿发冷，但是没有办法。

　　雷云泽之行最终的交锋即将展开，他必须拥有抗衡一切对手的实力。

　　现在他就是要把自己的火灵之体变成一个容器，一个承载紫电雷焰的容器，等到冲突发生的时候，体内的这些可怕雷电灵能，就足以帮他碾压全场。

　　虽然这不过是一次性的杀伤武器，但他还有五枚毕方火羽，还有悄悄动用过一次的新生盾牌……

　　这一切加起来，林杨有足够的底牌去面对其余四方势力的至尊强者。

　　剩下要做的，就是一次次让自己的成为‘烤焦的炸鸡’罢了。

　　“干了！！”

　　林杨毫不犹豫的冲向了下一个紫电雷焰火球。

　　……

　　五大势力的船队，在过了兽海之后便齐头并进，谁也不肯落后谁了。

　　只是所有人都开得很慢，必须远远的躲开海面或海底的那些紫电雷焰，幸好这些火球间隔的距离都很大，能够让船只缓缓的通过。

　　这也是为何最后一关雷池并不困难，只是需要耗费大量时间的原因。

　　所有船只在雷池海面上都没法走直线，只能根据火球不规则的分布寻找路线，一点一点向着目的地靠近。

　　这样的平静航程，经历了足足有将近两天的时间。

　　终于，在远方海面的尽头，出现了一座小岛。

　　五艘船舰似乎都在这一瞬间打了一个激灵，然后嗖的一下，全体加速了。

　　薛天在瞭望台上高声叫嚷着：

　　“哈哈哈哈！黄掌柜，这次你们天上商盟准备了什么牛逼玩意啊？他奶奶的要是再不能破掉那结界，老子下回就不陪你玩了啊！”

　　哈哈！

　　一众黑风海盗们也在下面跟着喧嚣起哄。

　　今儿这一趟实在是太不容易，大伙现在心中都在想着，那座小岛上面的建筑立面到底有着什么惊天神藏。

　　这都他娘的第九次了啊！

　　据说这回五大势力都准备了压箱底的绝招，都是用来破除结界的至强手段，就看谁能够率先成功，成为这一趟探险之行的首领了。

　　“开足马力，冲啊！！早点冲到岛上，早点开工，别让那帮孙子们占了便宜。”

　　薛天一声令下，只见黑鲨号上突然远远的抛出了几百只各种类型的小只海兽，落入海中之后将那些稀疏分布在前方的紫电雷焰火球尽数引爆。

　　前途没有阻碍之后，已经充能完毕的灵能推进器再次喷出了数道冲天灵力波，一下子就把黑鲨号推向了那座隐藏了紫电雷焰的神秘小岛。

　　与此同时，林杨的船舱里面，一道青衫飘逸的身影一跃而入，正是换上了干净衣服的林杨。

　　“林小杨，你可算是回来了！”

　　屋子里面，火儿在桌上摆了一堆的鱼骨头，贝壳，似乎刚刚吃完的样子，看到林杨进来直接飞到了林杨肩膀上。

　　嗞啦。

　　一道电芒涌起，立刻把火儿的脚掌烫出了一道白烟。

　　“哇靠！两天不见，你又变态了！”

　　火儿显然不知道林杨这两天经历了怎样的痛苦与成长。

　　现在的林杨，整个人都充满了一种不可侵犯的威严之气，双目闭合之间竟是还流淌着丝丝电芒，凛然若仙，霸气非凡。

　　“呵呵，现在的哥不是你能碰的存在了！”

　　林杨现在就是一件充满了电的人形凶器，在他气海内的紫电雷焰用完之前，配合白银王铠，足以跟黄裳这个级数的强者叫板。

　　“这么牛逼！”

　　火儿看着林杨，眨巴了两下眼睛，很快又把注意力放到桌上没吃完的一堆海鲜上了：

　　“牛逼点好，省的每次都要本王花心思保护你……对了，那些人来找了你好机会了，据说那什么岛快要到了。”

　　林杨没理那个吃货，走上甲板去了。

　　两日不见，所有人都经过了一番休息调整，精神面貌焕然一新。

　　大伙看到林杨出来，自是少不了一番虚寒问候，而与此同时黑鲨号更是在不断加速冲锋，说不了几句话的功夫，已经来到了那座海岛之前。

　　终于到了。

　　所有人都是长出一口气。

　　林杨更是认真的扫视了一下面前的这座岛屿。

　　这岛面积不小，少说也有数千平方公里。

　　岛上地势平缓，景致一览无遗，而在视线的远方，可以隐隐约约看到了一座高高耸立的巨大建筑。

　　那便是众人此行的目的地。

　　随着五方人马几乎同时靠岸，便立刻有五支大约两百人左右的队伍浩浩荡荡的向着前方的那座建筑赶了过去。

　　来到这里的强者速度都是极快，其中更有一些强者借助宝器腾空而起，不消片刻，大家伙便全都赶到了此行的最终目的地。

　　林杨也驾驭着黑铁灵甲飞向了那座巨大的建筑。

　　隔得老远，林杨便开始细细观察。

　　这是一座恢宏的黑色堡垒，无比的庞大，林杨隔着数千米的距离才能够一眼看清它的全貌，简直就像是一只黑色的洪荒巨兽，静静的盘踞在大地之上。

　　堡垒的底部是一道四方形的厚重围墙，足有七八层楼的高度，通体漆黑，上面篆刻着巨大的符文图案，不知道历经了多少岁月，气息古朴，却已然模糊不清。

　　围墙的上方，是一座半圆形的黑色穹顶。

　　整个穹顶被四道淡蓝色的水晶屋脊分成了四瓣西瓜样的形状，在每一道水晶屋脊的尽头，则雕刻着一只栩栩如生的守护神兽。

　　一只巨大的蜘蛛，张牙舞爪；

　　一只生着两根长长獠牙的剑齿猛虎，栩栩如生；

　　一头只长了一只巨足却拥有蛮牛的身躯的巨大野兽，似乎一脚可以将天地踏破；

　　还有一只生有双翅，头颅却好似绵羊般温顺的奇异生灵，虽是雕像，但浑身都洋溢着一种玄妙的灵息。

　　四座雕像，好像神明般盘踞在黑色堡垒的四个方向，默默的俯视着大地上蝼蚁般的生灵，空洞的眼神中泛着谁也看不清楚的冷漠光泽。

　　而就在其中一面巨墙之上，竖立着一道巨大的石门，紧紧的封锁着这座黑色巨堡中的一切秘密。

　　林杨落在了地上，神色肃然。

　　这座黑色巨堡太大了，大的像一座山峦，里面可以容纳一座城池。

　　但真正让林杨注意的，是那墙壁上的不知名的符文与那四只巨大的野兽雕像。

　　紫血王蛛，邪齿虎，凶兽夔牛，灵兽白泽。

　　这些在林杨的记忆中都是超越了这个位面的强大妖兽，尤其是夔牛跟白泽，虽然没有达到火儿那种至尊神兽级别，也都是一些神通了得远古异种。

　　能够刻制这些强大妖兽雕像，足以证明这座巨堡来历绝不平凡。


第一百二十三章 轮流出手

　　而且，更加让林杨看重的是那些墙壁上的符文图案，竟都是来自高阶位面的神秘铭文。

　　林杨原本以为，铭文术这门高级的技术根本不会出现在器武大陆之上，但是没想到在这里见到如此庞大的铭文巨制。

　　可惜的是，这些铭文不知是因为人力还是自然侵蚀的原因，已经模糊不清失去了威能，否则以器武大陆上武者的境界，根本不可能靠近这座古堡千米范围之内。

　　看到这里，林杨几乎已经肯定，这座古堡绝对不是器武大陆的产物，肯定来自于其他的高阶位面。

　　而从这古堡的构造方式来看，加上四尊守护兽的分布方位，林杨几乎可以判断——

　　这座古堡是一座【星空墓冢】。

　　在离火天帝的记忆中，那些高阶位面的至强存在，害怕自己死了之后肉身不得安宁，便会以大神通打造一座永恒漂浮在星空宇宙间的无名墓冢，让后人再也无法打扰它的安息。

　　不过林杨粗粗一看，面前的这座星空墓并不是记忆中那些至尊强者打造的极品神藏，否则绝不会无故坠毁，上面的铭文也绝不可能自然湮灭。

　　看起来，这倒是有几分像一座【疑冢】，是那些至强者为了迷惑后人，同一时间放出一些劣质星空墓中的一座。

　　这些都是林杨的一些推测，但不管怎样，面前的这座黑色古堡都是值得一探的神秘所在，且不说里面到底有什么名堂，单单是那紫电雷焰，就是林杨必须要搞到手的珍宝！

　　五方势力的人马，纷纷都已经汇聚了过来。

　　林杨站在天下商盟的人群之中，又运起了火眼金睛开始仔细的观察古堡最外层的那道结界。

　　这是一道半圆形的蛋形结界，像蛋壳包裹着整座黑色巨堡。

　　结界呈现淡淡的蓝色，看似浅浅的一层，但却有着常人无法想象的坚固程度。

　　就是这薄薄的一层壁障，整整八次将探险队伍拦在了古堡之外，无论动用怎样的神通都无法突破分毫。

　　林杨心中有数，这结界一看也是超越了器武大陆位面的技术，乃是用一种铭文阵法凝聚出来的防护壁障。

　　以离火天帝的眼光来看这结界，实在是有些不入眼，这也更加印证了林杨的猜测，这并不是一座真正的星空大墓。

　　不过对于目前这些器武大陆上的武者来说，面前这座疑冢已经对所有人充满了致命的诱惑力。

　　历经千辛万苦，大家终于第九次站到了这座巨堡的面前。

　　而这一次，无论如何，都要破了这道结界，看一看里面到底有什么珍宝！

　　林杨看到，等到所有队伍都到齐了之后，五位代表各自势力的顶级强者，缓缓的走出了各自的阵营，来到了巨堡前方的一片空地上，显然是要商议最后的破界事宜。

　　薛天前面的咋呼都是玩笑，这么多人一齐来破结界，自然是有规矩的。

　　天下商盟这边走出来的自然是黄裳。

　　林杨则是有机会近距离的观察一下其余四方势力的至尊强者。

　　天藏王国的【阴阳法王】名叫贝克，一头飘逸的金发在阳光下分外耀眼，但跟他英俊的外貌比起来，刚才在兽海中一身惊天动地的念力神通，才真的是令人叹服。

　　伏波部落的祭祀莫超然，林杨注意到了他腰间的三只精巧的袋子，那不是乾坤袋而是专门用来盛放妖兽的灵兽袋。

　　莫超然是一名大陆上罕见的【御兽师】。

　　刚才兽海中一役，这莫超然一人驾驭三只强大妖兽并肩作战，发挥出来的战力堪称逆天！

　　蒙吉利王国的普阿蛮自不必说了，整个兽海之中，唯有两人最终斩杀一头王级巅峰海兽，林杨算一个，另外一人便是普阿蛮。

　　可叹那巨大的吞天蟹，本是复仇之战，最终却成了血狼牙下的冰冷尸骸。

　　这些都是在兽海血战中威震八方的至尊强者，但林杨最关心的，还是从万幽门一方走出的那位老者。

　　这位老者已经看不出岁月年纪，但一身苍老干瘪的皮肤足以说明一切。

　　他有着一双苍白的眼眸，几乎快要看不清瞳孔，散发着阴森的光芒，再加上一双指甲超长的枯瘦手掌，猛一看，简直就像一头从地府爬出的老鬼，令人不寒而栗。

　　这便是本次万幽门队伍的首领，同时也是万幽门四大护法长老之一的强者——阴九幽。

　　五大至强高手会面，在广场上私语了片刻，随后似乎举行了一个简单的仪式，便各自返回了阵营。

　　“怎么样？第几名？”

　　黄裳回来，众人都围了过来。

　　黄裳苦笑了一下，伸出了五根手指：“最后一名。”

　　靠。

　　众人纷纷感叹。

　　这一次天下商盟的运气真的是太差劲了。

　　说起这破结界的规矩，五方势力也是经过好几次磋商摩擦之后形成了最终的方案。

　　一开始，由五方人马按照抽签顺序依次出手，这是五方人马各自实力的体现，谁在这个环节率先破除结界，谁边是之后探险之路的首领，最后享有秘藏里面珍宝的优先分配权。

　　如果五方依次出手搞不定，那就变成五方人马联合一齐出手，如果破了结界，那进去之后大伙各凭本事，如有巨财，则五方平分。

　　这个规矩对于大伙来说已经尽可能兼顾实力与公平，不过今天的天下商盟实在是有点苦逼。

　　兽海冒险的时候冲第一，结果在破结界的时候又抽到了最后一个出手，简直他奶奶个熊。

　　薛天带头在人群里面开始骂娘。

　　慕容白等圣宗的人则是直接找了块空地坐下来闭目养神了。

　　剩下黄裳几位也是一脸懊丧，毕竟这都第九次了，听说其他几方势力都准备了杀手锏，说不定这回就能破界成功。

　　那自己这边真是亏大了。

　　不过林杨却是一点儿不担心。

　　他是在场唯一一个能够看透这座星空疑冢深浅的人。

　　按照他的估计，虽然这只是一座迷惑别人的疑冢，而且不知道经历多少年的岁月侵蚀，但面前这道结界对于这些人来说——依然还是天堑鸿沟，无法跨越。

　　没办法，这是超越了时代位面的技术差距，铭文法阵的威能，根本是器武大陆的人无法想象的境界。

　　所以林杨不慌，默默的看着抽到了排名第一的天藏王国的队伍，他们的至强者贝克亲王带着一队人缓缓的走向了巨堡大门的前方。

　　“哎呀……有时候很多事情就是命中注定，长得美的人，老天爷总是会格外优待的，咯咯咯，不是么？”

　　贝克亲王身为男性，却迈着婀娜的步子，在一张巨大的遮阳伞的保护下，走到了众人的视线之下。

　　“妈的，为啥老子每次看到这娘炮，就浑身不得劲呢！”

　　天下商盟这边，林杨旁边的薛天小声嘀咕着。

　　不光是他，这位不阴不阳的贝克亲王每次出场，都会引起全场一阵骚动，毕竟在这个时代，像这种人绝对是另类的存在。

　　“咯咯，你们看，那些无聊的人又在嫉妒本王的美貌了……”

　　贝克亲王似乎一点也不在乎旁人怪异的眼神，兰花指一捻，身后立刻有人在地上铺好了一张金灿灿的软塌，让这位慵懒的强者，半躺了下来。

　　与此同时，他旁边的一名强大的侍卫长，已经从自己的乾坤袋中掏出了一个材质奇异的小瓶子，大约手掌大小，装满了一种透明的液体。

　　“好啦，那本王就不耽误时间啦，就请大家欣赏一下来自我们天藏王国的华丽表演喽。”


第一百二十四章 万幽门

　　贝克亲王说话轻佻，但熟悉他的人都知道这不过是他强大实力与心机的伪装，此刻，其实这位亲王的心中比任何人都急切紧张。

　　他说完，手指轻轻一挑，那小瓶的瓶盖就自动飞了起来，里面的液体顿时散发出了一种弥漫全场的幽香。

　　什么玩意？

　　薛天抽了抽鼻子。

　　好香啊？

　　林杨也闻到了，不由的扬了杨眉。

　　他几乎一下子就可以肯定，这瓶子里面的是一种融合了好多种四阶，乃至五阶灵材做成的【淬灵剂】，跟他之前的融天合剂是一个类型。

　　不过这瓶淬灵剂可是比融天合剂珍贵多了，里面的天才地宝加起来几乎快要无法用金钱来衡量。

　　这世上，恐怕也只有天藏王国这样的土豪才能够做出这样一瓶用钱砸出来的淬灵剂，就是要用这瓶药水的侵蚀效果来消融面前的强大结界。

　　想法不错……

　　只可惜，白白浪费了那些材料。

　　林杨神色淡漠，心中已有定论。

　　场中。

　　那贝克亲王微微的挥动手指，将小瓶中的液体以神奇的念力悬浮在了空中，好像在表演一场精彩的魔术。

　　散发着淡淡荧光的珍贵液体，每一滴都价值万金，但在贝克亲王的眼中却平平无奇，他在空中将溶液凝成了一把长剑的形状，手指一挥。

　　嗖。

　　那液体长剑化为了众人眼中的一道长虹，径直飞向了巨堡正门外的薄薄结界。

　　随着那剑尖触碰到结界的瞬间，就听到嗞啦一声，整个结界都似乎随之一颤。

　　“亲王殿下！要成功了！！”

　　天藏王国的亲卫们惊呼，因为每个人都看到了之前那令人绝望的结界此刻正被那液体长剑一点点的侵蚀着，冒出了丝丝的白烟。

　　那珍贵的淬灵剂溶液，飞溅出来的水点儿，每一滴落在地上，都立刻会腐蚀出一个深不见底的深坑，足见其腐蚀能力是多么的霸道。

　　“看，突破了！！”

　　有人惊呼，惊得全场人都是瞪大了眼。

　　果然发现，那长剑的剑尖似乎已经有一寸刺破了结界，伸到了另外一侧。

　　“不会吧……难道真的让那娘娘腔一次就成功了？”

　　薛天等人郁闷的挠着头。

　　不过所有人此刻的目光都聚焦在那结界与长剑碰撞的焦点，唯有林杨看到，那半躺在软塌上的贝克亲王，此时已经端坐了起来，一张原本娇嫩像女人般的脸庞已经变得煞白。

　　到尽头了……

　　林杨心中一叹。

　　果然，仅仅过了一息时间。

　　那柄寄托了全场期待的液体小剑突然就在一片惊叹声中分崩离析，重新化成了一摊液体，洒在了结界之上。

　　滋。

　　又是一阵白烟升起。

　　但这一切过后，整座结界依然完好无损，刚刚好不容易切开的小口此刻早已经无影无踪。

　　“切……白欢喜一场！”

　　“唉，又失败了。”

　　“什么嘛……”

　　人群中自是一阵不满的嘈杂议论。

　　不过面对失败，只见那贝克亲王却是潇洒的一甩金色长发，双手枕在头后，悠悠的躺了下来：

　　“又失败了……苍天，你这是在嫉妒我的美貌么？罢了罢了，我也理解，毕竟这个世界是公平的，美貌与成功不可能同时拥有，啊呜……但我还是好伤心……”

　　呕……

　　一旁许多人眼睛实在被辣的受不了了，纷纷扭过头去。

　　贝克亲王直接躺在软塌上被侍卫们抬下去了，众人纷纷长出一口气。

　　紧跟着，便轮到伏波部落的莫超然出场了。

　　这位强者，同样是一头长发飞扬，不过比刚才那一位实在是顺眼多了。

　　莫超然人如其名，整个人都给人一种超然物外的脱俗感觉。

　　林杨之前注意过，就算是在兽海那种已经杀红了眼的氛围之下，这位中年男子依然在尽可能的避免伤亡，面对许多海兽，只伤而不杀，尽显慈悲心肠。

　　面对这种做派，林杨不予评价，这是个人的行事风格。

　　林杨更加好奇这位强大的御兽师将会用什么样的手段来破除结界。

　　莫超然一个人走了出来。

　　全场安静。

　　显然所有人对这位强者的印象都还算不错，都在期待他今天能有怎样精彩的表现。

　　“出来吧，青离。”

　　只听到莫超然一声召唤，突然间，他的肩膀上冒起了一道足有两米多高的白色灵光。

　　本命灵兽？

　　林杨扬眉。

　　每一位御兽师可以在灵兽袋中饲养多只妖兽，但本命灵兽只有一只，它与主人已经融为一体，平时乃是寄养在主人的身体之中。

　　莫超然的本命灵兽现身，立刻便引发了一阵惊呼。

　　“天，那是星辰豹！！”

　　这是一头浑身漆黑的豹型妖兽，浑身却长满了白色的晶莹斑纹。

　　这些斑纹里面蕴含着玄妙的时空之力，好似夜空中旋转的宇宙星河，那般的瑰丽炫目，却又无比的强大。

　　竟然能够找到这种异兽？

　　林杨也微微惊讶。

　　这种星辰豹也属于强大异兽中的一种，最出名的神通就是拥有撕裂时空的种族天赋。

　　一只成年的星辰豹，据说可以轻易的出入虚空，四只利爪更是可撕裂万物，乃是威震众多位面的强大妖兽种族。

　　可惜……

　　林杨看到，面前的这只星辰豹年纪太小，其强大的种族神通还没有完全发挥出来，要不然莫超然恐怕早就将它请出来破开封印了。

　　恐怕还不够火候啊……

　　林杨心中又下了失败的定论。

　　果然，莫超然的这只星辰豹虽然号称可以撕裂虚空，但是因为尚未成年，冲上去之后仅仅将那结界撕开了一道十公分左右的缺口之后便无力为继，呜呜的退了回来。

　　小家伙似乎很惭愧，回到莫超然身边的时候竟是低着头，还带着一腔的呜呜声。

　　“无妨，青离。你很快就会变得强大起来，今天就当是一次锻炼……”

　　莫超然轻笑着抚了抚星辰豹的头，无比的洒脱。

　　唉……

　　伏波部落也失败了。

　　所有人再次发出哀叹。

　　两大巨头都出师不利，给在场这些充满了期待的探险者们都蒙上了一层阴霾。

　　因为根据以往的经验，要是前面分开来尝试都不行的话，后面一起出手基本上也没什么鸟用，这结界的玄妙与坚固，远远超出了众人的想象。

　　下一个。

　　轮到蒙吉利王国了。

　　众人都把目光投向了那狼一般的男子，普阿蛮。

　　不过，让所有人大失所望的是，普阿蛮根本没有出来，而是他旁边一位身穿兽皮的草原勇士出来说了一句：

　　“我们弃权。”

　　人群自是哗然一片。

　　不过转念一想，这也能够理解。

　　毕竟蒙吉利王国虽然民风彪悍，但说实话荒漠上的物产实在匮乏。

　　前面能够拿出来的大招都用过了，很难再让这些人再拿出什么新鲜手段。

　　不过尽管这些来自草原的勇士们弃权了，但是所有人都不敢对他们掉以轻心。

　　大伙知道，这不过是狼群暂时收起了锋芒，一旦等到结界破除，天知道那个杀戮成性的凶人会不会遵守之前的约定……

　　探险队一行的士气越发的低落了。

　　能够破除结界的希望已经越来越渺茫，很有可能，这一回又是白跑一趟。

　　这时，万幽门的队伍出来了。

　　那位好似人形厉鬼一般的阴九幽长老带着四名身穿黑色斗篷的强者，缓缓的走出了人群。

　　呼……

　　每次万幽门的人出现，总会伴随着鬼气袅袅，阴风阵阵，不知道哪来的冷气总会让人忍不住的缩缩脖子。

　　“这阴老鬼估计不行吧……前几次不都是他们选择弃权么？怎么今儿准备了家伙了？”

　　“不知道啊……”

　　众人议论纷纷，却看到阴九幽站定了身形，缓缓的从自己的袖子里面掏出了一件漆黑的物件。

　　林杨的目光一下子就被那件东西吸引了。

　　那是一座只有手指长短的微缩版的棺材，通体如墨，晶莹如玉，棺材的盖子上依稀可以看到一些暗红色的文字，而棺材里面看不清楚，只充斥着一种暗红色的粘稠液体，散发着淡淡的腥红灵芒。

　　就是这东西！

　　林杨之前在兽海上看到的那种暗黑色邪能就是从这棺材里面散发出来。

　　万幽门将这东西藏了一路，终于要拿出来见天日了！

　　阴九幽掏出了这口墨玉小棺，一双苍白的眼眸里面似乎泛起了一丝兴奋的红光，他伸出左手的一只干瘪的手指，用右手的指甲在上面一划，顿时割破了一个小口，从里面挤出了一滴几乎呈现黑色的粘稠老血。

　　“这老鬼，浑身的血都快干了吧。”

　　薛天等人对阴九幽没有任何好感，出言更是刻薄。

　　不过下一秒，随着阴九幽那滴黑血滴到了墨玉小棺之上，异变突起，全场震惊。

　　嘭。

　　黑色的墨玉小棺几乎一瞬间就把阴九幽的一滴血吸收殆尽，猛的膨胀，竟是瞬间变成了一尊两米多长的黑玉石棺。

　　无尽的阴森邪力蓦然升起，现场竟是无端的刮起了一阵阵的白毛旋风，伴随着一声声的鬼哭之声，让所有人都起了鸡皮疙瘩。

　　“奉之鲜血，献之魂灵，师弟……你好好享受吧。”


第一百二十五章 破结界

　　阴九幽面对黑玉石棺，嘴里念念有词。

　　与此同时，他身后的那四名身披斗篷的万幽门强者，齐齐的走到了棺材前面，伸出了一只手臂，唰的一下割破动脉，让自己奔涌的鲜血流水般的洒到了黑色的棺盖之上。

　　我去。

　　大伙齐齐的咽口水，眼睁睁的看着四位蕴灵中期的高手的宝贵精血哗哗的流淌。

　　奇异的是，那黑玉石棺仿佛有了生机一般，竟开始不断的吸收那些强者的血液净化，滚滚血浆，没有一滴落在地上，全都吸入了棺材之内，化成了里面不断沸腾汹涌的暗红邪光。

　　场中的白毛旋风更多了，呜呜的鬼叫声刺激着每一个人的耳膜，那诡异的气氛如同末日将至，九幽鬼王将从地狱中复生。

　　大约过了一盏茶的时间。

　　眼看着那四名放血的强者都有点摇摇欲坠，突然之间，那黑玉石棺的棺盖猛地掀开，从里面伸出了一只完全已经不成人形的凶残鬼手。

　　“不要！！”

　　四名高手中的一人，显然也没有预料到这样的变化，被那只鬼手猛地一拽就拖入到了棺材里面。

　　嘭的一声。

　　棺盖紧闭，人们只能看到无尽的血浆在里面爆裂开来，谁也无法想象到底发生了多么残忍的事情。

　　“阴，阴长老……不，不要啊！！”

　　剩下三人，似乎到现在才知道自己被选中成了祭品，有心想逃，奈何浑身精血已经去了小半，虚弱至极。

　　阴九幽冷冷的看着三人，没有任何表情，只是对着石棺说了一句：

　　“师弟，为兄与掌门师兄对不起你，你就吃饱一点吧。”

　　说完，他那只长着长长指甲的鬼手一伸，上面的指甲猛地伸长，好似五把锋利的匕首，瞬间戳穿了三位强者的天灵盖。

　　这个场面太过残忍血腥，三位万幽门培养的高手死不瞑目。

　　阴九幽却早已是一具没有了感情的枯骨，单手一抬，指甲上挑着三具强者的尸骸，直接抬起棺盖，扔入了棺材之中。

　　嗷！！

　　人们已经能够听到棺材里面发出的低吼之声。

　　那不是人声，似厉鬼，如野兽，让灵魂都听了发颤。

　　随着四位高手先后成了血祭的祭品，那黑玉棺材里面的邪光更盛，滚滚的红色烟雾好像潮水般的从棺材里面涌了出来，飞速的弥漫全场。

　　后退！！

　　林杨最先出声提醒。

　　所有人慌忙后退，避开了那蔓延看来的血色浓雾。

　　他的脸色异常的冷峻。

　　如果他没有猜错的话，那棺材里面养着的将会是一具极端邪恶凶残的存在，可怕的程度，超过所有人的想象。

　　他快步来到黄裳与蓝海的身旁，悄声的问了一句：

　　“两位掌柜，这万幽门是否精通操控尸体的邪术？”

　　“恩？”两位老掌柜都是一惊：“操控尸体？未曾听过啊？”

　　蓝海更是补充一句：“万幽门虽然之前行事诡异邪魅了一些，但是还从未见他们施展过控尸的邪术。怎么，林公子，难道说那棺材里面的是……”

　　林杨微微点头，心中更是一沉。

　　控尸邪术，哪怕在高阶的位面都是一种被人人喊打的禁术，其中炼尸需要的材料全都是五阶乃是六阶的奇珍至宝，在器武大陆根本不可能实现。

　　但是面前这幅邪异至极的棺材，加上刚才那残忍的血祭法门，分明就是控尸术中最低阶但也威力十足的【血尸之术】。

　　这万幽门……到底在搞什么花样？

　　仅仅一分钟的时间过去，激烈得快要爆裂的石棺突然安静了下来，四名蕴灵中期的强者已经彻底没了生息。

　　全场死一般的安静，所有人都瞪住了那邪恶凶残的石棺。

　　嘭！！

　　平地里一声炸裂，惊得人纷纷跳起。

　　那石棺的棺盖被一股惊天巨力直直的击飞上了天空，飞出了上百米高，而一道人形的身影从满是血浆的棺材里面缓缓的坐了起来。

　　滴里搭拉。

　　人影缓缓的起身，浑身上下都在滴答着血水，一股刺鼻的血腥味道充斥着所有人的鼻孔。

　　这景象让周围这些见惯了杀戮与鲜血的汉子们都一个个脸色苍白，大口喘着粗气。

　　太恶心了。

　　那血人浑身赤裸，却已看不清男女，它没有头发，像是一具骷髅披了一张人皮而已，是活生生的血狱凶魔。

　　它跨出了棺材，一步步走向了阴九幽。

　　每一个脚步，都在地上留下了一只鲜红的血脚印，眼尖的人已经发现，血脚印踩过的地方，青草立刻枯萎，土壤瞬间变成漆黑，只要这血人走过的地方，便不会残留一点生机。

　　太可怕了。

　　这万幽门竟然整出了这么一尊恐怖的邪恶凶物，这仅仅是用来破除封印的么？

　　没有人知道。

　　所有人心寒……

　　血人来到了阴九幽的旁边，似血魔与厉鬼站到了一起，那样的般配。

　　阴九幽看着血人，竟是微微扯了扯嘴角：“师弟，吃饱了吗？”

　　师弟……

　　这已经是阴九幽第三次提到这个称呼，在场许多强者依稀也从血人的五官上看出了真相。

　　“天，那不是万幽门四大护法之一的阴少天！！”

　　“果然是他，我的妈，他们竟然把自己人变成了这种不人不鬼的东西！”

　　“呸，简直不是人！不，他妈的连禽兽都不如啊！”

　　“这万幽门是疯了么！！”

　　众人纷纷不齿，但林杨此刻却已经可以百分之百的确定。

　　面前那位被人们成为阴少天的怪物，绝对就是货真价实的一具【血尸】。

　　“等一下，不管发生什么情况，所有人都不要靠近那怪物百米范围之内！”

　　林杨回头告诉所有人。

　　“恩？”

　　大伙都是一愣，然后纷纷点头。

　　就连那慕容白，本来想顶上几句，但是看到林杨此刻严肃冰冷的目光，竟是嘴巴张了张，不敢再说话。

　　阴九幽，则是在深深望了望自己曾经的‘师弟’之后，一挥手：

　　“去吧，少天，让他们看看你现在的厉害。”

　　血尸阴少天缓缓的转过了身子。

　　他低着头，走路的样子像浑身的骨骼都散了架，四肢不规则的扭曲着前进。

　　每一步，他的身上都滴出血水，任何草木生灵碰到就死，人们也终于明白，之前在兽海上那成千上万的火涎鱼便是死在这种毒血之下。

　　全场特别的安静。

　　大伙看着这诡异的凶物一步步走到了结界之前，也没有别的任何的灵光涌起，只是用自己一双半骨头半肉的手掌，平平的伸向了结界的薄膜壁障。

　　滋。

　　两者相碰，白烟泛起。

　　血尸的手似乎遇到了一些阻碍，但紧接着就听到这凶物仰天发出了一声凄厉的哀鸣。

　　嗷呜！

　　它的全身突然爆起了一团暗红的血雾，像是魔王觉醒，滚滚血能将它全身包裹起来，像是穿上了一件独为他定制的血色战甲。

　　之后的血尸双手猛地一伸，竟然真的插入到了结界里面，随后就看这凶物浑身剩余不多的肌肉猛地膨胀，惊天地邪力与滚滚血雾爆出了难以想象的巨大威能。

　　它双手狠狠的一撕。

　　嗞啦。

　　开了。

　　那让四大巅峰势力费尽心思也无法突破的坚固结界，真的被这血尸撕开了一道数米宽的巨大裂缝。

　　无尽的红色血雾从血尸的身上喷涌出来，顶住了裂缝愈合的趋势，这头至凶至邪的魔物真的为所有人打开了通往神藏的大门。

　　“好！！”

　　全场死寂，唯有阴九幽的一个好字淡淡的回荡。

　　大伙都在揉眼睛。

　　竟然真的被这人不人鬼不鬼的怪物打开了结界？

　　那这货的实力得有多可怕？


第一百二十六章 血尸

　　所有人呆呆的不敢说话，而唯有阴九幽眼神中带着谁也看不透的深沉寒光，一步步走到了血尸阴少天的旁边。

　　后者此刻正默默的站在那道被它亲手撕开的裂缝下面，用自己体内的血色邪能，维持着整条通道。

　　“辛苦了，少天。”

　　阴九幽欣慰的点了点头，那阴少天便突然收起了邪力，自己一步迈出，让那结界再次修复完整。

　　这什么意思？

　　大伙看出了阴九幽的行为有些古怪，不明所以。

　　阴九幽则是一挥手：“万幽门的弟子，来老夫这边。”

　　人群中，万幽门前来的弟子大约共有百人，这些人刚才在看到四位万幽门长老被血祭的一幕多少有些慌张，但是此刻却没有人违抗命令，全都迈步向这边走来。

　　那些被万幽门雇佣的海盗们也要一同过来，却听到一个冷冷的声音响起：“你们别动。”

　　恩？

　　这些人一愣，看着万幽门弟子中的最后一人。

　　“你们，别动。”

　　这人将话语再重复了一遍。

　　“靠！你们万幽门这是要过河拆桥啊！！”

　　海盗们当中立刻就有人爆了，但是这话刚刚说完，就看到那名万幽门弟子一伸手，飞出了一团幽冥鬼火，瞬间将对方打成了灰烬。

　　“阴罗鬼掌！阴莫殇，你也来了！！”

　　人群中几位大佬发出惊呼，显然认出了这名隐藏了实力与容貌的‘普通弟子’。

　　“呵呵，阴莫殇见过诸位。”

　　语毕，就见这名普通弟子纵身一跃，在空中爆出一团幽兰火光，随后整个人焕然一新，落在阴九幽身旁的时候已经变成了一名大约四十多岁的中年男子。

　　正是万幽门四大护法之一的阴莫殇。

　　事情到了这一步，在场的人谁都明白怎么回事了。

　　这万幽门明显是要过河拆桥，背信弃义，不打算让任何人沾他们的光，通过结界了。

　　他们明面上只有阴九幽一位蕴灵巅峰强者，但实际上还有一位阴莫殇暗中潜伏，更是带了一具现在看起来邪力通天的血尸阴少天。

　　这样的阵容，从一开始就没安好心，破不了结界则罢了，一旦破了结界，这群冷血的厉鬼就立刻翻脸无情，要把所有人都驱逐！！

　　随着莫殇落地，万幽门嫡系的一百多人已经全部汇合。

　　这阴莫殇比起阴九幽相貌要顺眼的多，只是肤色略微有些苍白，整个人还有一种邪魅的光彩。

　　他缓缓走了出来，身后阴九幽与阴少天分立两旁，面向众人，似三尊鬼王看着芸芸众生。

　　阴莫殇一笑，似乎在向所有人宣判：“诸位，这一次的雷云泽就到这里结束了。”

　　剩余的四方人马虽然已经预料到了对方的尿性，但是当阴莫殇轻描淡写的把这句话说出来的时候，大伙还是瞬间就怒了。

　　“你什么意思！！”蒙吉利王国一名勇士怒吼。

　　阴莫殇苍白的笑容那般的冰冷：“就是在下话里的意思，诸位的雷云泽之行到这里就已经结束了，请大家慢走，恕不远送。”

　　“岂有此理！！”这回是天藏王国的一名侍卫长发声：“万幽门你们简直无耻，所有人拼尽力气到了这里，你们能破封印就要赶我们走？做人的信义何在？”

　　呵呵。

　　这次，阴莫殇没有回话了。

　　因为这个问题很搞笑。

　　到了这个时候还讲信义，说这话的人简直是个白痴。

　　阴莫殇直接扫视全场：“我再说一遍，你们的这次探险已经结束了，可以回去了……”

　　他一边说，语气一边开始变得冰冷，到最后，几乎每个字都已经带上了杀机：

　　“当然，如果有谁还不想走的话，我们万幽门不介意亲自送他一程……呵呵，我给你们一分钟的时间，一分钟后还留在这里的人……死！！”

　　冰冷的话语，刺骨的杀机。

　　无耻的做派，撩起了全场的愤怒！！

　　“擦你奶奶个熊啊！”

　　“走你大爷！”

　　“兄弟们，抄家伙，咱们还能便宜了这帮龟孙子！！”

　　一群海民们性情爆裂，直接就开始问候万幽门祖宗全家了。

　　而作为剩余四方势力的首领，自然也不会就任凭万幽门在这里一手遮天。

　　就算你有一头神秘的血尸，有两位蕴灵后期巅峰的高手，可是我们这里可是有四队强者，岂能怕了你！

　　简直开玩笑！！

　　“哎呀，见过不要脸的人，还真的没有见过这么把脸当屁股，满嘴喷粪的小贱人啊！”

　　那边，贝克亲王阴阳怪气的声音就响起来了。

　　这位娘娘腔骂起人来忒损，一点不留情面：

　　“刚才在兽海的时候没见着这么威武呢，这会儿学会装大尾巴狼了，咯咯，不好意思，我今儿累了，还就走不动了……我倒要看看你们这些小贱人能把本王送到哪儿去？”

　　软绵绵的话语，透着绵里藏针的霸气。

　　整个天藏王国的侍卫们唰的一下举起了黄金长矛，对准了万幽门，哪里会后退半步！

　　嘭嘭。

　　蒙吉利王国，普阿蛮直接抱着膀子就站了出来。

　　他一人，站在了几百蒙吉利草原战士的前面，威武的身躯，结实的胸膛迎着万幽门滚滚的阴风，不仅没有一丝惧意，反而充满了鄙夷。

　　他朝着对面伸出了一只大拇指，狠狠的翻转指在了地上，冷冷的话语充满讥笑的味道：

　　“在草原上，连畜生都不会轻易残杀自己的同伴，你们……不如猪狗！！”

　　骂得好！！

　　普阿蛮身后数百勇士怒吼向天。

　　这些耿直的汉子最看不得万幽门刚才那种阴森残忍的手段。

　　蒙吉利的勇士们虽然嗜杀，却不阴险，此刻恨不得上去将阴九幽，阴莫殇两人剁成肉酱！

　　伏波部落，莫超然也走了出来。

　　他张了张嘴，似乎要说什么，但却意识到对方入魔已深，自己的话只怕根本无用，只能长叹一声解开了自己腰间的三只灵兽袋。

　　嘭嘭嘭。

　　伴随三道灵光。

　　一只巨大的霸王乌贼，一头凶悍的碧睛水狮，加上一头矫健的青鳞鹰出现在了他的身后。

　　伏波部落用行动回答一切：他们绝不可能退去。

　　天下商盟，所有人都把目光看向了黄裳，还有林杨。

　　不知不觉，林杨区区一个少年，在整个队伍里面已经有了可以媲美黄裳的影响力。

　　“林公子？”就连黄裳，此刻也是要听林杨的意见。

　　“所有人都站在我的身后，若是那血尸来袭，全部后退，不得靠近百米范围之内。”林杨冷静的吩咐众人。

　　“那林公子你呢？那血尸似乎极难对付。”黄裳问道。

　　“我有分寸，黄掌柜等会保护好大伙便可。”林杨的沉稳，让所有人充满信心。

　　一路上，这个少年已经给大伙创造了太多的奇迹。

　　谁也不知道他身上还有什么样的秘密，谁也不知道他等一会要怎么样去抗衡两位万幽门长老以及那头更加恐怖的血尸。

　　但大伙偏偏愿意信他，只要林杨说行，那就行！

　　这种信赖，建立在一次又一次的生死危难之间。

　　这种转变，曾经发生在出云国温府，发生在辉日城赵家。

　　这便是林杨的魅力所在，任他前方是刀山火海，地裂天崩，他自岿然不动，以他的智慧与手段引领着所有人度过一次又一次的生机。

　　好！

　　众人齐齐应答。

　　而黄裳则与林杨并肩迈步走了出去，代表着天下商盟对万幽门的不耻与反抗。

　　一时间，算上林杨在内，五大高手齐出，要镇压万幽门这群邪魔厉鬼。

　　“呵呵。”阴莫殇笑了，比鬼还阴冷。

　　“看来诸位是一定要逼我们送大家一程了，好，九幽师兄，那就麻烦你了，让这些不知死活的家伙来喂饱咱们的少天师兄吧！！”

　　说完，阴莫殇冷笑的退了一步，一点没有出手的意思。

　　旁边阴九幽苍白的眼眸扫视了全场，喉咙里面发出了沙哑的声音：“少天。”

　　身后的血尸听到召唤，浑身一颤。

　　“去吧，面前这些都是最好的祭品，杀了他们！！”


第一百二十七章 战

　　阴九幽的话平平淡淡，没有一点波动。

　　似乎杀了面前的五人，对于阴少天这具血尸来说再轻松不过。

　　吼……

　　阴少天发出了低沉的嘶吼。

　　这具血尸早已没有了人性，只是一具听从阴九幽命令的杀戮机器。

　　他缓缓的走着，身子依然是呈现不规则的扭曲形状，任谁也看不出这样的一具死尸，能有多大的威力。

　　现场，唯一能够知道这血尸的恐怖力量的只有林杨。

　　“大家小心，这血尸不要让他近身……”

　　林杨正在出声提醒，但谁知他的话还没有说完，旁边却是爆起了一声狼嚎，一道凶兽般的身影却比他的话还早一步，直接就冲了出去。

　　普阿蛮！

　　这位天下少有的凶人，早就忍不了对面万幽门这种恶劣的做派。

　　他娘的从来都是他们蒙吉利王国横扫别人，哪里会轮到对面这群牛鬼蛇神在这里嚣张？

　　老子一个人就能灭了这头血尸！！

　　“给我滚！！”

　　这头嗜血凶狼直接将身形化成了一道凶光，手中直接甩出了凶星大棒。

　　嗡的一下。

　　凶星这中阶王道之器的恐怖威能全面爆发，前端的狼牙棒齿猛地突起，就像一根巨大的仙人掌一般。

　　普阿蛮手中力道一旋，整根狼牙棒在地上掀起了万丈狂沙，浩浩荡荡犹如平地升起了一条土龙，直接冲着血尸阴少天就冲了过去。

　　好强！！

　　在场所有人都忍不住要为普阿蛮这一棒鼓掌。

　　这位被称为西部荒漠第一战神的凶残汉子出手便是绝杀，这一记【地旋天星】恐怕就是黄裳等人也无法轻易接下。

　　“阿蛮殿下，神勇无双！”

　　一众蒙吉利王国的勇士，更是在普阿蛮出手的瞬间，就已经掀起了热烈的声浪，为他们心目中最伟大的英雄助威。

　　但现场的热烈气氛在下一秒瞬间被扑灭了。

　　一只皮开肉裂的手掌，沾染着淋漓的血水，平平无奇的伸了出来，但却以最不可能的姿态挡住了普阿蛮那石破天惊的恐怖一击。

　　噗。

　　只有一声轻微的闷响。

　　但这在所有人的心中却是惊雷万道。

　　怎么可能！！

　　那些蒙吉利王国的勇士们都在揉眼。

　　他们无法相信，普阿蛮几乎可以称霸整个器武大陆的一记绝招竟然被对面那个阴少天仅仅用一只肉掌就挡住了！！

　　大伙眼珠子死死的瞪着场中。

　　阴少天，整个人似野兽般的前倾在了地上，一只手掌被凶星上的尖刺刺穿，但却实实在在的挡住了巨大狼牙棒前进的道路。

　　它红着眼，咧着嘴，一种不知道是口水还是鲜血的液体从嘴角淌下，已经被普阿蛮的战意刺激到了癫狂的边缘。

　　对面。

　　普阿蛮则跟其他人一样，无法相信对手的强大。

　　他死死的咬着牙，双手臂上的肌肉隆起了一道道的青筋，但任凭他如何催动自己的惊天巨力，却依然无法让凶星大棒前进半分。

　　对手的力气根本超出了蕴灵境界的极限。

　　“该，该死！！”来自草原的血狼，第一次在脸上露出了吃力的神情。

　　但就在这一刻，对面的血尸阴少天，却彻底发狂了。

　　“嗷呜！！”

　　一声嘶嚎，凄厉如魔。

　　全场所有人都捂住了耳朵。

　　紧接着大伙便看到一道浑身包裹在暗红色血光中的恐怖魔影奋力一推。

　　普阿蛮整个人便如同被重锤狠狠砸中的稻草人，贴着地面直接倒飞了出去。

　　噼里啪啦。

　　那绝代的凶人，在血尸的恐怖力量下丝毫没有反抗的余地，直接飞得撞向了身后的蒙吉利王国的人群，竟然硬生生带飞了十几名高手，将对方整个阵营轰成一片狼藉。

　　全场的人都被吓得呆住了。

　　这……这哪里还是器武大陆的武道力量，根本就是魔，至凶至恶的绝代凶魔。

　　人们已经看不清阴少天的身形，只能看到一团暗红色的血光在场中飘荡，里面有一对嗜血的眸子，盯上谁，就是谁的末日。

　　唰的一下。

　　暴走的血尸将目光看向了旁边神色凝重的天藏王国贝克亲王。

　　这会儿，你再也见不到贝克亲王之前那副妖娆的做派，这位念道强者浑身的灵芒已经好似旋风般轰然升起，将他一头金发全都吹得盘旋起来，整个身形也缓缓浮上了天空。

　　“万幽门，你们召唤出这等绝代凶物，就不怕遭到天谴么？”

　　贝克亲王语气冰冷，双手快速的在胸前挥舞，只见一柄金光闪闪的长剑从他的乾坤袋中召唤出来，好似守护神一般悬浮在了头顶之上。

　　“呵呵。”下面阴莫殇冷笑：“天谴？现在我们万幽门才是这里的天，你们才是被天谴的蝼蚁啊！”

　　杀！！

　　阴九幽更是直接下达的了杀令。

　　嗷呜！

　　地上的血尸再爆震天惨嚎，阴少天生前满腔的怨恨与痛苦化为了它如今超越一切的凶邪威能。

　　双腿一瞪，地面爆裂。

　　血尸好像一道红色的闪电，直直扑向天空中的贝克亲王。

　　“斩！！”

　　那阴阳法王一声暴喝，头顶上那柄金色长剑顿时爆起万丈灵威，瞬间膨胀到了十几米的大小，势如斩魔灭妖的神兵。

　　贝克亲王双手合十，猛地下劈。

　　那斩妖巨剑更是随之而动，释放出无匹的锋芒。

　　“那是天藏王国的镇国之宝【玄天帝剑】，据说已经达到了高阶王道之器的层次，果然够强啊！”

　　“老天保佑，砍死它怪物啊！”

　　“擦，斩中了！！”

　　场下一片惊呼，人们无比欣喜的看到那柄玄天帝剑当真势不可挡，轰然将天空中的血尸狠狠的斩在了地上。

　　轰隆。

　　地面直接爆起了一道数十米深的恐怖沟壑。

　　一剑之威，可谓裂地破天。

　　人们都说西荒最强的战士乃是那血狼普阿蛮，但是现在看来，这位阴阳法王全力爆发的一击，竟是似乎还要更强！！

　　好！！

　　地上的人发出欢呼。

　　但天空中，贝克亲王却是猛地一惊，发出惊呼：不！！

　　怎么了？？

　　众人根本反应不过来现场的状况。

　　却看到那道巨型的沟壑里面，一道身影却是早已经跃了上来，双手中更是紧紧夹着那柄恢复了正常大小的玄天帝剑。

　　更令所有人牙齿发寒的是，那柄号称西荒最强的神剑，此刻竟是被那血尸的暗红色血芒腐蚀了全部的剑身，再也不见半点金色圣光。

　　啪嗒。

　　血尸双手一掰，长剑断成了两截，冷冷的扔在了地上。

　　众人的心，仿佛也跟着撕成了两半，绝望的沉了下去。

　　吼！

　　血尸怒了。

　　贝克亲王的一击让他更加的狂暴。

　　这一次，它的速度更快，直冲云霄。

　　而与此同时，却有一青一银两道身形，同时朝着天空飞了过去。

　　“贝克亲王，我来助你！！”青色身影是伏波部落的莫超然。

　　“助什么助，全都下去，你们不是他的对手！！”

　　银色神光，则是所有人都未曾想到的林杨。

　　穿上白银王铠的林杨，一身浩然灵光令全场侧目，只是他嘴里面的那句话却是让人无言。

　　如果不是现场的气氛太过紧张，林杨这一句话，足以为他招来全场的鄙视跟嘲笑。

　　开玩笑。

　　贝克亲王跟莫超然都不是对手的话，你一个小娃娃出来能有什么用？

　　在场绝大多数人都还不知道林杨之前在黑鲨号上的惊天举动，这会完全搞不清楚天下商盟那边怎么会派这么一个新人出来帮拳。

　　而且还是一个说话这么嚣张的新人。


第一百二十八章 一边等着

　　天空中。

　　局势已经紧张到了极点。

　　血尸速度最快，眼看就快要冲到贝克亲王的身旁，他周身庞大的血腥邪力更是让贝克亲王的脸色憋至一片血红。

　　这是致命的剧毒，连结界都可以腐蚀，连玄天帝剑都可以折断，绝对不能吸入半点。

　　“碧海生莲！”

　　贝克亲王身形急退，双手变幻之间再次召唤出一朵巨大的灵力莲花，每一朵花瓣都仿佛是一片锋利的刀刃，直直的飞向血尸。

　　旁边。

　　莫超然与他的那只最快的飞行灵兽在这千钧一发之际赶到。

　　“给我，退！！”

　　莫超然浑身爆出浩瀚的天地灵芒，手中握住了一根巨大的翠绿色竹棒，棒身的前端有一尊栩栩如生的海神雕像，挥舞起来的时候掀起漫天的水系波涛，犹如将整片大海搬到了天空。

　　海神之杖。

　　伏波部落的传世至宝也被祭了出来。

　　莫超然挥动海神之杖，无边大海化成一道连绵不绝的巨浪，与贝克亲王的那朵念力莲花一起，朝着血尸席卷了过去。

　　同时，那头青鳞鹰更是双翅一挥，无数锋利的羽毛像一阵狂风暴雨，劈头盖脸的向血尸覆盖过去。

　　这已是两大蕴灵巅峰高手加上一只强大王级妖兽的联手合击。

　　这个世上本不应该有人能够接下如此恐怖的杀伐连招。

　　只可惜。

　　血尸本就是超越了这个位面的邪恶凶魔。

　　吼！！

　　这邪力逆天的魔物张开血盆大口一声怒吼，嘴里面喷出的滚滚血浪竟然直接就把那朵莲花震碎，澎湃的邪能遮蔽天地。

　　它胸膛一挺，任凭巨大的海浪与青鳞鹰的羽毛攻击肆虐的冲击到它的胸膛之上。

　　那看似腐烂不堪的身躯，竟是难以想象的坚硬难伤，就算有些伤口也会迅速的被血色邪力所修复。

　　三大至强的攻击，根本就难伤这邪物的根本。

　　“吼！！”

　　血尸越战越勇，敌人的攻击越凶，越能刺激它癫狂残忍的战意。

　　他双手猛的一缩，随后像是要将两只胳膊挣断似的，用一种无法想象的疯狂巨力，轰然的向前推了出来。

　　哗啦。

　　滔天的血浪，漫天的邪能。

　　血尸整个人仿佛变成了一道泄洪的巨闸，无穷无尽的红色血水从它的身体里面奔涌出来，瞬息在天空中形成了一道吞没一切的巨型大潮。

　　那不是招法，不是灵诀。

　　只是用本身浩瀚到没有边际的血腥邪力发动的绝望攻击。

　　这攻击躲不开，因为已经漫卷了整片天地。

　　这攻击更没法挡，那血水太毒，碰到一点就是烂皮蚀骨。

　　我的天啊！

　　完了……

　　下面的人，看到这仿佛血海末日的一幕，心里面全是绝望。

　　这根本就不是一个级数的战斗。

　　是魔对人的血腥屠杀。

　　无边的血浪，率先席卷了莫超然的青鳞鹰，这只相当于蕴灵后期境界的强大妖兽在血浪中连挣扎一下都做不到，便直接被淹没，融成了一摊血水。

　　而贝克亲王，莫超然，更是眼看就要被这可怕的巨浪吞噬。

　　这时。

　　人们再次看到了那道一直在追赶战局的银光，终于赶到了。

　　林杨的声音再次响彻全场：“为何不往我这边跑……差点就赶不上！！”

　　人们来不及对这句嚣张的话做出反应。

　　只见下一个瞬间，漫天血海已经来到了三人面前。

　　许多人已经想闭上眼睛，不忍心却看接下来凶残绝望的画面。

　　不过就在他们眼睛即将闭起的瞬间，眼缝里面却突然爆起了一团无比炫目的红色灵光。

　　那是什么？

　　所有人都呆了。

　　天空之中，血海深渊里面，一道巨大的红色方形虚影轰然浮现，好像一座坚固的大坝，拦住了灭世的红色邪浪。

　　全场安静的可以听到针掉落的声音。

　　只看到天空中那红色的方形灵光，形状似乎是一面盾牌，在无尽的红色攻势之中傲然挺立，任凭血尸的邪恶攻击是如何的连绵不绝，浩瀚不尽，它自岿然不动，将林杨三人死死的护在了后方。

　　血尸的攻势，整整持续了一分多钟。

　　没有人敢想象若是自己在那血海之中，会被腐蚀成什么模样。

　　但是当天空中一切血浪消散之后，人们分明看到了完好无缺的三道身影，以及那头因为愤怒而不断怒吼的血红身影。

　　现场的观众们的反应十分精彩。

　　原本已经陷入绝望的四大阵营的人们兴奋的快要把自己的拳头捏爆，所有人的眼睛里面都是欢喜的光芒。

　　人们想要欢呼呐喊，却发现战斗并没有结束，但是希望的小太阳已经在每个人心中冉冉升起。

　　相反，轮到万幽门那边的人苦逼了。

　　阴莫殇那一直轻松邪异的笑容收了起来。

　　阴九幽那一对灰白的眼珠子更是往外翻了一翻。

　　两只老鬼都在想同一个问题——这怎么可能？

　　天空中。

　　贝克亲王与莫超然死里逃生，脸色都有些发白，但更让他们难以置信的是面前这位身穿银甲的神秘少年，以及他手中那面此刻散发着炽热红芒的牛逼盾牌。

　　“兄台是？”两人实在是认不出器武大陆上什么时候出来这样一位少年高手。

　　“先下去再说。”林杨这会儿才没空解释。

　　三人身形一坠，就要落地。

　　对面血尸阴少天却哪里会就此罢休，这头凶物正打算追击，却冷不防旁边突然再飞来一道巨大的箭芒，轰的一下把它狠狠的砸向了一边。

　　普阿蛮！！

　　地面上，蒙吉利王国的人群之中。

　　刚刚被击飞的普阿蛮此刻正手挽【金狼弓】，搭着【狼牙箭】，再次朝着天空中的血尸刷刷射出了三道犀利如电的箭矢神光。

　　这号称是蒙吉利王国传国重器的神弓利箭威力果然不同凡响。

　　那血尸竟是被射穿了身躯，直直的钉在了地上。

　　这也为林杨三人迎来了喘息的时间，一行人终于落在了地上，获得了跟血尸重新对峙的机会。

　　场面，再次回到一片寂静。

　　人们看到阴少天摔在地上以后，犹自在挣扎嚎叫。

　　它直接坐了起来，任由四只利箭从它的身躯里面穿透而过，却丝毫不见痛楚与退缩，反而身上的血光更盛。

　　“你们……这是找死！！”

　　后面阴莫殇已经笑不出来，而是爆出了他内心张狂的杀意：“九幽师兄，让少天活活撕了他们！！”

　　万幽门今天的行动是摆明了向整个西部与南部的至强势力宣战。

　　他们要灭杀了这些势力的至强存在，从而开始独霸西南区域，乃至整个器武大陆的疯狂计划。

　　血尸，是他们的王牌。

　　为此他们不惜牺牲了万幽门里实力最强的一名年轻长老阴少天，就是为了获得称霸世界的力量。

　　可是现在，这股力量，这股野心竟然遭到了一个突然爆出来的银甲少年的挑战。

　　这绝不能被允许！！

　　阴莫殇，阴九幽同时将目光对准了林杨，嘴里异口同声：

　　“杀了他！！”

　　吼！！

　　血尸狂吼，一双血目死死的瞪住了林杨。

　　大家也将目光聚焦到了林杨的身上。

　　之前的惊讶没有了，心中的嘲笑也没有了。

　　所有人都在期待，这位横空出世的银甲战神能不能够力挽狂澜。

　　血尸一步步的朝林杨走来，身上的血芒却是一收一放，似乎是在调整体内的血腥邪能。

　　刚才天空中的那一击，显然也是让它消耗不少。

　　林杨的脸上则是看不到一点波澜，只是轻轻一抬手，对身后的两人说道：

　　“你们先到一旁等着。”

　　呃……

　　天藏王国跟伏波部落的人们都尴尬了。


第一百二十九章 失去了控制

　　虽然大伙对林杨已经有了期待，但是小哥哥你这样对两位至强者说话是不是有点太过了……

　　结果，这边脸上的尴尬还没消，林杨对着另一边普阿蛮也来了一句：

　　“那边那个射箭的也别动了，等会吸引了仇恨，你扛不住。”

　　哼！

　　普阿蛮脸都红了。

　　但却还是忿忿的放下了弓箭。

　　他虽残暴，但绝对不傻，他看的出来，现场唯一能够抗衡血尸的就是此刻林杨手中的那面方形盾牌。

　　“所有人都后退！！”

　　林杨这一次开始指挥所有人。

　　天下商盟自然是第一个听令的，黄裳薛天他们早就服气了林杨的本事，蹬蹬蹬的后撤。

　　其余几方人马犹豫了片刻也唰的一下退了。

　　整个场地，全都留给了林杨与那头血尸。

　　大约就是几分钟的时间，血尸缓缓挪动的身形站住了，挺直了身躯。

　　它身上又涌现了澎湃的血能，显然已经调息完毕。

　　林杨傲立对面，手中稳稳的握着一面方形巨盾，正是他消耗了数种五阶神材，重新打造出来的高阶王道之器——【大至阳盾】

　　重生的大至阳盾已经没有了一丝当天的那种阴森鬼气，上面那颗阴森鬼首也变成了一轮红色的烈阳，整件兵器在经过林杨的巧手天工之后，焕然一新，威力暴涨。

　　从刚才的交锋已经可以看出，这是全场唯一能够抵挡血尸那种可怕邪能的武器，其坚固程度就算在高阶王道之器里面也算是至强的存在。

　　现在，一切希望似乎都寄托在了林杨与这面大盾之上。

　　血尸动了。

　　它的体内有着无穷的邪恶力量，身形猛冲，便势如惊雷。

　　血尸像瞬移一般的就出现在了林杨的身前，一只可怕的手掌狠狠的就朝林杨呼了过来。

　　嘭。

　　林杨举盾格挡。

　　场上炸开一道惊雷，随后就见林杨整个人贴着地面直直一连退了十几歩，方才稳住了身形。

　　第一回合。

　　林杨挡住了对方的攻击，但似乎却并没有什么可以反击的力量手段。

　　现场的气氛彻底燃爆，在天下商盟薛天的带领下，绝大多数人都开始给林杨加油助威。

　　“林杨，加油！！加油！！”

　　而万幽门阴莫殇，则冷冷的一笑，似乎已经看穿了林杨的盾牌不外如是。

　　就算能多撑一会儿，也无法改变今天败亡的死局。

　　“给我杀！！”

　　他与阴九幽再次冷喝，好似一盆鲜血，再次浇在了血尸恐怖的杀戮之躯上面。

　　吼！！

　　血尸凶威爆发，化成嗜血魔王，一双手掌上面爆起了五根半米多长的腥红指甲，就如五柄钢刀长在了手掌上面，凌空一划，弹出数道腥红的血色波纹。

　　血尸再冲。

　　地面又一次的被恐怖的力道踩爆。

　　人们根本已经无法捕捉到血尸的极限速度，只觉得下一秒钟，这头怪兽已经来到了林杨面前，十根利爪疯狂的开始攻击。

　　当当当。

　　全场都是密集的碰撞之声。

　　林杨周围仿佛刮起了一股血腥风暴，摧毁一切生机，而他就是这风暴中的一尊磐石，任凭你的利爪攻势如何滔滔连绵，他始终守得密不透风，没有半点破绽。

　　吼！

　　血尸天生残暴，哪有什么耐性。

　　这凶物双爪已经挥舞得近似疯魔，甚至不惜张开嘴巴，疯兽一般的撕咬上来，喷洒出满地的粘稠血水。

　　这样的战斗，一般人吓都要被吓蒙，但林杨却面不改色，一双眼睛死死盯着对面疾风骤雨般的攻击。

　　战局，异常的凶险。

　　林杨就像在走钢丝，一不小心就会被对方疯狂的攻击突破防御，看得所有人紧张的不敢眨眼。

　　人群中的潇湘，此刻同样紧紧的握住了拳头，一双美丽的大眼睛里面透露着从未有过的担心。

　　而这时，就听她肩膀上的火儿似乎拖着下巴叨咕了一句：

　　“这小子搞什么？一下子就完事的节奏干嘛拖这么久？”

　　恩？

　　潇湘多么聪明的人儿，马上反应过来，不可思议的看着火儿：

　　“火儿，你说林杨会赢？”

　　“切，岂止会赢，要赢早就赢了，就是不知道林小杨在等什么。”

　　不会吧？

　　潇湘日月般明亮的眸子眨了又眨。

　　她发现自己已经一再提高了对林杨的评价，但是到现在竟然还是低估了林杨。

　　这个少年有着立刻结束战斗的能力？

　　那林杨到底得是有多强啊？

　　其他人没有听到潇湘跟火儿的对话，自顾自的在担心林杨的处境。

　　血尸已经围绕着林杨足足攻了有好几分钟，局势已经越来越危险，林杨眼看已经快要无法抵挡对方越来越猛的攻势。

　　终于，林杨久守必失，在面对对方一记连环攻击的时候，盾牌格挡的慢了一些，在自己右下方肋骨的位置露出了破绽。

　　桀桀！

　　血尸哪里会留情，直接伸出左爪直直的抓向林杨的右肋。

　　哗啦。

　　人们听到了一声刺耳的金属摩擦。

　　紧接着大家就看到林杨那坚硬无比的白银王铠竟然被血尸的指甲好像纸片一样轻易的戳穿，四根利爪直直就戳到了林杨的右肩跟胸口里面。

　　噗。

　　鲜血四起。

　　满场哀叹。

　　时间仿佛在这一刻停止。

　　血尸跟林杨静静的站在了场中，只听到林杨滴滴答答的鲜血滴在地上地上声音。

　　不，不会吧……

　　林杨要输了？

　　所有人只觉得最后的希望已经破灭，耳旁更是听到了对面阴莫殇猖狂的冷笑：

　　“哼，话说得嚣张，不过如此！无知的蝼蚁，好好感受被血尸毒腐蚀的滋味吧。”

　　他的话，几乎已经宣判了林杨的死刑。

　　同时也宣告了剩余四方势力的最终命运，今天，他们都将完败在万幽门的脚下。

　　可是。

　　就在阴莫殇胜券在握，即将灭杀林杨碾压全场的时候，旁边一直操控血尸的阴九幽却突然冒了一句：

　　“少，少天？怎么不动了？”

　　恩？

　　阴莫殇一时还没反应过来：“师兄你说什么？”

　　阴九幽更是一脸震惊，一双惨白的眸子里面第一次出现惊惶之色：“我，我失去了对少天的控制。”

　　什么！！！

　　阴莫殇自己半人半鬼，但这会儿还是被这话惊得浑身冷汗。

　　什么叫失去了控制啊？

　　血尸不是跟操控者连成一体的么，怎么可能失去控制？

　　“师兄，你不要胡说！掌门可是说过这东西绝对不会有失的啊！你再催动啊！！”

　　阴莫殇简只觉得自己从来说话没有这般没有底气。

　　“没有用的，这血尸的【命源】已经被我截断了。”

　　林杨淡淡的声音响了起来。

　　阴莫殇跟阴九幽都愣住了。

　　什么是命源？

　　在所有人的注视下，林杨微微的后退，任由血尸僵硬的指甲从自己的身躯里面拔出。

　　与此同时，他的两只手指带着滋滋的电芒火光，也从对面阴少天的正中的胸口位置缓缓的抽了出来。

　　没有人能够看清刚才发生了什么。

　　只有林杨自己知道，他其实观察了很久，才找到了这具血尸的命源所在，做出了最后一记精准的攻击。

　　以林杨体内储存的那些紫电雷焰，如果全面爆发配合上大至阳盾的话，是可以像火儿所说那样轻易毁掉这具血尸的。

　　但林杨动了别的心思。

　　血尸这种东西在高阶位面或许不算什么，但是在器武大陆那绝对是牛逼的稀罕货色，林杨怎么可能放过这么一具白白送上门来的宝贝。

　　所以，他拼着自己受伤，也要尽可能的完整的收取这尊血尸，经过他的改造，这将会是成为一具全新而强大的战斗机器。

　　这其中的关键，别人自然是看不懂了，而万幽门的两头老鬼更是完全懵逼。


第一百三十章 拍苍蝇

　　在全场众人的眼中，林杨就是在这头绝世凶物身上点了一下，然后整个画面就静止了。

　　这简直就不科学！！

　　阴九幽，这位万幽门的至强者，这会正在拼命的结印念咒，嘴里面不断的嘶吼：“以我之魂，驱汝之躯，少天，醒来，快醒来！！”

　　对面。

　　林杨却是将那血尸的两只手缓缓的放平，拧起了阴少天的脸皮子狠狠的弹了一下。

　　“恩，可惜炼制的手法粗糙了一些……”

　　啪。

　　这弹脸声响，像极了一个巴掌，呼在阴九幽的脸上。

　　这老鬼当场就没有脸再念下去了，心里苦逼的要喷血。

　　他娘的那可是我们万幽门牺牲数位顶级高手换来的血尸啊！

　　怎么现在被那小子像个洋娃娃一样随便折腾！！

　　旁边阴莫殇脸上哪里还有半点笑意，气得本来就煞白的脸更加没有血色。

　　他把牙都快咬出血了，冷冷盯着林杨：

　　“小子，就算你制住了血尸，但是你自己也中了尸毒，要不了片刻，你就会成为一摊血水。”

　　结果林杨，却已经把脑袋低了下去，一根手指头上再次凝聚出了微微的紫电雷焰的光芒，好像一根银针，飞快的点了对面的阴少天身上数道气脉运行的焦点。

　　他这是要以最快的速度将血尸体内运转的邪力暂停封印，最大限度的保存这具肉身向别的方向改造的可能。

　　至于阴莫殇说的血毒？

　　恩？

　　那玩意早被林杨体内满满的紫电雷焰化的连烟都找不着了。

　　“好了，现在轮到你们两个了。”

　　林杨封印好了那具血尸，抬起头来，看向万幽门众人的时候，目光已经冷的像冰。

　　阴莫殇，阴九幽，这会儿都在大口喘着气。

　　他们这会儿满肚子的苦水与憋屈。

　　本来说好的一场镇压四大势力的霸气大戏，被对面一个从来没见过的少年逆转成了现在这个局面。

　　要是面前能有一块豆腐，这两人真不如一头撞死算了。

　　可惜，眼前没有豆腐，只有一步步缓缓走进的林杨。

　　林杨现在几乎可以百分百确定这个万幽门背后有着一股不可告人的黑暗势力，否则绝不可能炼制出血尸这种存在。

　　阴九幽摆明了就仅仅是个操控者，知其然不知其所以然，所以才会被林杨搞得完全蒙圈。

　　本来，就算那股黑暗势力要在器武大陆搞事也不关他事，但是今天这万幽门犯贱犯到了他的头上，那就对不起了。

　　林杨可不是莫超然那种所谓的仁慈君子，自从经历过陈朝歌的欺骗之后，林杨的生存法则就是人不犯我我不犯人，人若犯我——

　　灭他全家！！

　　啪啪。

　　林杨一步步朝着万幽门两只老鬼走去，每一步，都让两人的脸皮子跟着颤抖。

　　“莫殇，你想办法走，我掩护你。”

　　“师兄！！”

　　阴莫殇听到阴九幽的话，整个人一惊，随后不说话了。

　　眼前的局势已经到了这个地步，没有了血尸，他们两人万万不是在场这些豪雄的对手。

　　他若是不走，一个都走不了。

　　“快走，一定要把这个银甲小子的事情禀告掌门还有那几位大人，他会是我们万幽门最大的敌人！！”

　　阴九幽身上已经开始冒起滚滚的黑色灵力，一双惨白的眼眸也开始泛起了红芒。

　　“好！师兄，莫殇发誓，一定会替你报仇，将面前这些人全部杀光！”

　　走！！

　　两人重重的一点头，同时行动。

　　“兀那小子，休要张狂！还我少天尸身！！”

　　呼的一下。

　　一道黑色的龙卷平地而起，阴九幽浑身都被浓浓的黑气所覆盖，一只造型奇特的单手流星锤被他握在了手中。

　　这流星锤也是万幽门的一件至宝，名为【魔吞】，把手的部位乃是一只吞天犼的臂骨，而流星锤的锤头则是一只从远古流传下来的凶兽头颅。

　　这件凶残的魔兵一出世便掀起了万丈阴风，虽不如血尸可怕，但也让全场的人浑身发毛。

　　魔气无疆！

　　这阴九幽此刻是以命为阴莫殇创造机会，所以直接将全身的邪气灵力催谷到了顶峰，魔吞流星锤的锁链瞬间暴涨至一百多米长，目标远远不是林杨，而是全场的顶尖高手。

　　哗啦。

　　可怕的邪兽头颅在阴九幽的催动下仿佛重生，张开嘴在不断挥舞的过程中吐出了一道道惊人的黑色灵芒，同时一圈一圈的邪气灵浪好似潮水般的向着四面八方席卷而来。

　　这就是要攻击全场，让别人无暇顾及阴莫殇的逃窜。

　　阴莫殇则毫不犹豫的纵身一跃，召唤出了一件万幽门的飞行至宝——血影翅。

　　一对暗红色的翅膀被他插在了背后，挥舞之间掀起狂风阵阵，嗖的一下就飞上天空。

　　“师兄，你安息吧。我发誓，一定会然今天的所有人给你陪葬！！”

　　说完，他身后那对血翅猛的一挥，身形极速一闪，就要冲破九霄，逃出生天。

　　可就在这两位万幽门至强的护法长老刚刚同时出手的瞬间，他们的头顶上，一只铺天盖地的巨大手掌已经轰然盖了下来。

　　“现在要走，是不是太天真了。”

　　林杨的话语，才是真正的冷酷死神，他要斩的人，万不会再有一点生机。

　　大罗炎掌！！

　　那来自离火天帝的传承灵诀再现人间，只是这一次的威力，却是前所未有的恐怖。

　　曾经的大罗炎掌，乃是至纯的火焰神掌，十米大小。

　　但今天林杨穿着白银王铠，以体内恐怖的紫电雷焰催动灵诀，轰出来的巨掌足足有几十米宽，内层为滚烫的烈焰，外层为驱邪的神雷，轰然而下，简直就是灭世的雷海火山。

　　这是什么！！！

　　两只老鬼直觉的面对这一记雷火巨掌，浑身的细胞都在颤抖，那是紫电雷焰天生对阴邪之力的无尽克制，纵然他们的修为高于林杨，但在紫电雷焰的面前，所有的战力都被压制到了低谷。

　　魔吞天下！！

　　阴九幽奋力收回流星锤，狠狠砸向头顶巨掌。

　　血影遁！

　　阴莫殇则是将身形催谷到了极致，要逃离这雷火的灭世炼狱。

　　只可惜，在紫电雷焰这种强大的异种灵火面前，一切都是徒劳。

　　轰隆。

　　巨掌落地，烟尘四起。

　　两人像苍蝇一样被狠狠的拍在了地上。

　　无尽的电芒火焰好像波浪般轰然炸裂，嗞啦爆炸声不绝于耳，整个地面都被可怕的雷火能量洗礼了一番，变成了一片焦土。

　　巨掌落地的位置，则出现了一只巨大的手掌印，深入地底足足十几米深，可以林杨一掌威力是如何的逆天。

　　那十几分钟以前还扬言要碾压全场的两位阴长老，此刻一个正，一个翻，浑身焦黑的躺在巨掌坑底，像极了两只被烤焦了的田鸡。

　　“呃……噗……”

　　阴莫殇，是正面躺着的那位，开口，吐出了一圈白烟，浑身上下已经找不出一块好皮。

　　紫电雷焰，不愧是异火榜上排名第十四位的强大灵火，天下妖邪之力的克星，纵然是蕴灵巅峰的邪道强者，也被轰杀成渣。

　　此刻，这货浑身的阴邪灵力已经全部被废，气海爆炸，筋骨成灰，也就是靠着最后一口气撑着，没有死去。

　　而他旁边的阴九幽，则是已经没了呼吸。

　　老鬼本身年纪就大，加上刚才已经催动了全部灵力，又受此重创，直接下去跟阴少天汇合了。

　　“你们……等着，万，万幽门一定不会放过……”

　　阴莫殇还在挣扎着对所有人下诅咒，而这时，巨掌坑洞的上方，已经探出了一串身影。

　　薛天，这位最喜欢落井下石的海盗头子直接从上面踢了一把沙子下来。

　　“滚你大爷的，给老子闭嘴！！”

　　咳咳咳……

　　那阴莫殇被一口沙子直接呛到了喉管，最后一口憋屈的怨气没有喘上来，当场呛得昏死过去。


第一百三十一章 准备破阵

　　“呸。两只老鬼，不死也废了。”

　　“老大，干死他们吧！！”

　　“莫急！”

　　这时，探险队里的几位大佬已经纷纷靠了过来。

　　黄裳低头看了看坑洞底下两位蕴灵巅峰强者的惨样，眼角还是忍不住抖了抖。

　　要是自己遇到这样一招雷火神掌，恐怕也不会好到哪去。

　　这个林杨……

　　难道已经站到了整个器武大陆的巅峰了么？

　　他才多大啊……

　　其余的几位大佬，虽然一个个脸色平静，但是心中想得跟黄裳基本差不多。

　　他们都用余光看着林杨，心思复杂无比。

　　自己一生的苦修，还比不上一个十几岁的娃娃……

　　这个世界，真的太不公平了啊！！

　　叹归叹，事情还是要做。

　　黄裳看着下面惨不忍赌的两只焦黑田鸡：“将阴莫殇收押，今天的事情不能就这么结束了，老夫他日自当要去万幽门向那【阴万鸿】去讨个说法。”

　　其余几方也是纷纷点头，都道今天的事情绝对不能就这么算了。

　　这个万幽门摆明了包藏祸心，大伙约定好将来一定要一同上门，去找这股邪恶的势力出一口恶气。

　　至于剩下的那些万幽门的弟子，基本上就是一群菜鸡了。

　　普阿蛮一人往那里一站，便镇压全场，没有一个万幽门人敢出来反抗，全部被无情的俘虏，看管到了一旁。

　　至此，一场由万幽门引发的风波终于平息。

　　一位来自出云郡国的英雄少年横空出世，在器武大陆西南区域的四大超级势力面前展露锋芒。

　　林杨，一下子成了全场高手眼中的焦点。

　　在中间整理休息的时候，薛天等人口沫横飞的将林杨一路上在兽海的英勇行径讲了出来。

　　大伙这才知道，原来这位身穿银甲的少年高手早就在前面为整支队伍立下了汗马功劳。

　　所有人在中间休息调整的时候，看向了林杨的目光已经不一样了。

　　一些年轻的少男们，有自愧不如的，有要将林杨当成日后人生目标的。

　　一些从十几岁到三十几岁的不同年龄段的少女少妇们，虽然数量不多，但是一个个眼睛里面都泛起了毫不掩饰的荡漾春光。

　　开玩笑，这么年轻的少年英雄，长得又那么帅，给你你不要啊！

　　至于那些大佬们自不必说了。

　　在他们心中，早已经把这个少年放到了跟他们平起平坐的至尊位置上来，不，或者说，还要更高一些。

　　在如今的器武大陆上，恐怕只有那些早已经隐世的老怪物们，才有可能平等的站在林杨面前了吧……

　　不管怎么样，整个广场上面总算是回复了平和宁静，所有人都在等待着最后的一件事情。

　　那就是天下商盟一方有没有本事打开已经恢复如初的那道结界。

　　重新调整之后的探险者阵营，明显有点不大一样了。

　　原本是五方人马呈半圆状的围在结界前方，谁也不甘落后，但是现在，除了蒙吉利王国远远的站在一旁之外，无论是天藏王国还是伏波部落，此刻都将队伍向后撤了一些，明显是一种谦让的姿态。

　　那意思已经再明显不过——现在这里，天下商盟说了算。

　　这一切，自然都是看在林杨的面子上的行为，不过当莫超然与贝克亲王两位大佬来到天下商盟一方的阵营中的时候，却是听到了一个令人相当震惊失望的消息。

　　那位神通广大的林公子，竟然因为刚才一战中消耗太大，已经要打算回船歇息了。

　　至于这道结界，天下商盟这边表示并没有特别好的办法……

　　林杨公子也只说了四个字：无能为力。

　　这样啊……

　　所有人的脸色不免暗淡了下来。

　　大伙万万没有想到，最后这次探险最终竟会是以这样的结果收尾。

　　那座巨大的古堡中的秘密，始终还是没能够揭开。

　　罢了罢了。

　　莫超然朝着众人拱了拱手，同时向黄裳这边表达了自己的谢意，说道无论是天下商盟还是林杨，日后只要有需要的地方，他乃至伏波部落一定会全力相助，回报林杨今天的助力之恩。

　　而贝克亲王则是十分失望的说了一句：“结界破不开倒是没什么，只是人家还想着跟那林小哥哥好好亲近一下，这样的少年英雄，看得人家心里面都是一阵心动呢。”

　　呕……

　　众人纷纷脸色怪异，心说这贝克亲王还是严肃起来让人能够接受一些。

　　至于那蒙吉利王国的队伍里，则是最终派了一位勇士过来，交给了黄裳一件东西。

　　那是一块雕刻着金色狼头的令牌。

　　这位勇士向黄裳等人低头行礼，说道：“阿蛮殿下将这【金狼令】交予林杨殿下，他将会是草原永远的客人！”

　　呵呵。

　　其余几位大佬都微微一笑。

　　就算是血狼普阿蛮，也知道这个时候向林杨伸出橄榄枝啊！

　　“阿蛮殿下还说，什么时候等林杨殿下去草原做客，他会亲自踢爆林杨殿下的屁股，回报他今天不敬的话！”

　　哈哈。

　　血狼还记得林杨叫他作‘那个射箭的’，明显就是在嘴硬了。

　　尽管结果不如人意，但总算是有惊无险的完成了这次冒险。

　　四方人马一同决定在这小岛上面歇息一晚，第二天便一同离开，返回望空岛。

　　回去的路，便轻松的多了。

　　这座古堡，大约每隔一个多月会喷发一次散布在【雷池】之中的那些紫电雷焰火球，所以没法在岛上安营扎寨，但是等到蓝海等炼器大师来了以后却是可以临时搭建传送阵，让大伙返回望空岛。

　　而黑鲨号这艘珍贵的海盗船，上面也有巧妙的构造机关，可以拆卸成几个部分，装入乾坤袋中随身携带。

　　就这样，所有人都开始准备返程的各项工作。

　　而当一众黑风海盗因为要拆卸黑鲨号去敲林杨房门的时候，却是看到了惊人的一幕。

　　林杨走了？

　　桌上，只留下了一张让所有人莫名其妙的纸条：“此间事已了，林杨还有要事，先行一步。”

　　就这样走了？

　　据几名留在黑鲨号上的水手回报，早些十分，确实开始林公子驾驭着一件黑色战甲，飞向了远方。

　　“擦了，老子还说今晚上要好好跟那家伙喝一通的！！”薛天狠狠的一咬牙，显然是没想到林杨竟然走得这么干脆。

　　其余的人也是纷纷讶然，不过细细一想，林杨确实也没有留在这里的理由，人家跟天下商盟不过是雇佣关系，这一趟，可以说林杨提供的作用远远超出了他得到的报酬。

　　要走，谁也没法拦他。

　　至于那归途上的重重难关，没有人会替林杨担心……那个手段神秘莫测的少年，只怕这片器武大陆上，已经没有地方能够挡住他的脚步了。

　　随着第二天日出，所有人都走入传送阵离开了这座小岛。

　　而等到整座岛上再也没有一点人烟的时候，一道身影却是突然又出现在了小岛之上。

　　不是林杨还能是谁。

　　一席青衫的林杨不紧不慢的走到了那座临时搭建的传送阵前面，轻轻跺脚，将上面残余的阵法能量破坏，整座小岛，终于只剩下了他一人。

　　“靠，林小杨，看不出来你小子还有点腹黑啊！把别人都忽悠走了，自己一个人留下吃独食。”

　　火儿在林杨肩膀上，毫不留情的就开喷了。

　　“万一里面有好吃的妖兽仙草，你舍得跟他们分吗？”林杨不动声色的问了一句。

　　轰。

　　火儿直接一口灵火喷出来，将那剩下的传送阵烤的连渣都不剩了。

　　开玩笑。

　　这个世上什么都可以谈，就是没有人可以抢火儿大王的食物！！


第一百三十二章 墓道

　　“那话说回来，你就这么有自信可以破这道封印？”

　　火儿扇着翅膀飞到了林杨的头上，一只爪子挠着林杨的头皮，经过这一次在兽海的两人并肩战斗，这货对林杨似乎更加亲（放）近（肆）了一些。

　　“废话，要不然我留在这岛上跟你一起看星星吗？”林杨单独面对火儿的时候也是运嘴如刀。

　　当初两人在青云山的半年就是这么过来的。

　　说着，林杨便闪身来到了那道结界之前，巍峨的黑色古堡好似一只巨兽，俯视着林杨。

　　林杨睁开了火眼金睛，仔细的围着结界的观察起来。

　　“行不行啊？不行咱还是去兽海上转一圈吧，本王觉得这儿的海鲜还成。”

　　林杨啪的一下甩出了一百多斤虎鲨肉，让火儿安静了下来。

　　他走得很慢，足足看了有一盏茶的时间，终于在距离古堡大门约四十五度斜角的位置站定了身形。

　　随后他飞快的从自己的须弥戒里取出了一套简易的炼器设备，包括一张锻造台，跟一个小型的熔炉。

　　“火儿，张嘴借个火。”

　　“再来一百斤虎鲨肉。”

　　“皮痒了是不是？”

　　两人独处的时候便是这般风格，火儿也不误事，直接喷出了一口毕方灵火，供林杨使用。

　　接下来林杨便开始了一段堪称完美的炼器表演，将十几种身上带着的四阶灵材熔炼成了一种淡淡的蓝色溶液。

　　随后，他取出了自己的铭文笔。

　　铭文术，是他身上最大的秘密底牌之一，也是他不愿意带着其他人一同破除结界的重要原因。

　　面前的这道结界是铭文法阵生成的防护，吸收天地灵力，生生不息，自我修复，远远超出了器武大陆上武者的想象。

　　但是在林杨面前，面对着离火天帝曾经那巅峰的铭文造诣，这种结界，不在话下。

　　林杨将熔炼好的溶液灌入到了铭文笔当中，灵光四射的笔尖轻轻触到了结界壁障之上，泛起了淡淡的波澜。

　　“虚空铭文，给我，开！！”

　　林杨一声低喝，手中铭文笔飞快的开始在结界壁障上划动书写，周围不尽滚滚灵能开始向着结界上的笔画中汇聚而来。

　　铭文之力，汇聚天地。

　　这些蕴含了无数先人智慧的神奇符号，每一个都有惊天动地的莫测威能。

　　毕方火羽中的爆裂铭文，足以让蕴灵后期高手吃瘪。

　　大至阳盾中，林杨更是刻了两种铭文，【坚壁铭文】让巨盾防御力逆天，而【凝光铭文】则是让盾牌可以吸收凝聚离火元晶等高阶神材中的能量，发出超越蕴灵后期水准的攻击。

　　之前的那头虎鲨，就是林杨消耗整整一方离火元晶的能量，才用大至阳盾将它剖腹斩杀。

　　此刻，林杨画出的虚空铭文，是空间系铭文的一种，可以凭空造出一座通道，穿透任何的壁障阻碍。

　　面前的这道结界，林杨根本不用破除，只需一道虚空铭文造出通路，便可出入自如。

　　这般逆天的手段，若是再被其他人看到，不知道又要引起怎样的风波，林杨如今毕竟不算是无敌器武，一些底牌还是藏起来为妙。

　　短短几秒，铭文画完。

　　一个方形玄妙符号开始在结界上散发出淡淡的荧光。

　　一股奇妙的溶解之力开始在结界上蔓延看来，好像一只无形的手掌，轻轻的为林杨打开了通往前路的大门。

　　一道圆形的门户，赫然出现在了眼前，通往古堡的路已经畅通无阻。

　　“哇，还真的可以哎。”

　　火儿囫囵吞枣的将面前的鲨鱼肉吞了下去，连忙飞到林杨肩膀上。

　　一人一鸟，终于走到了这座神秘的星空墓冢前面。

　　里面，到底会蕴藏了什么秘密？

　　巨大的石门根本挡不住林杨的去路，再来一道虚无铭文，林杨便轻松的走入到了古堡的内部。

　　面前的景象，没有出乎林杨的预料。

　　这里……果然只是一座用来迷惑他人的星空疑冢。

　　呈现在林杨面前的是一条巨大的走廊，通体呈现淡淡的青黑色。

　　走廊两边的墙壁上，有数盏古朴的铜灯上面闪烁着明亮的火芒，将走廊映衬的一片清明。

　　林杨抬头看向那些铜灯，发现里面燃烧的火焰正是自己体内的紫电雷焰。

　　“看来，整座大墓里面的照明全都是用紫电雷焰完成的了。”

　　林杨沉吟，却看到旁边火儿已经飞到了一侧的高墙前方，盯着上面的图案说道：

　　“林小杨，你看这画的是什么？”

　　林杨也看到了两侧墙面上的壁画，这墙足有几十米的高度，好似一座小山的山崖，在这上面描绘的壁画唯有用浩瀚庞大，气势恢宏来形容。

　　走廊的长度足有几百米，两侧的壁画绵延不绝，似乎是在叙述一位英伟人物的光辉事迹。

　　但是当林杨细细观察壁画的内容，目光却不由的凝重起来。

　　“这里面，描绘的是什么地方？”

　　林杨的眼界早已经跳脱器武，就算是一些所谓的高阶位面也不至让他露出惊色。

　　但此刻壁画中栩栩如生的世界，却让他感到灵魂深处有了一丝悸动。

　　那个世界之中，天空中竟有三轮太阳，似乎散发着不同颜色的灵光。

　　这个世界没有土地，脚下皆是片片祥云，周围全是瑞气升腾，鲜花绿树，皆为万古奇珍，流水潺潺，全是琼浆玉液。

　　这简直就是传说中仙地圣土。

　　穿梭期间，林杨可以看到真龙火凤，都是无比强大的成年神兽，麒麟、赑屃、毕方、鲲鹏等等超强的神种，就像是山间放养的牛羊一般，随意散布在壁画的各个角落。

　　里面穿梭的男男女女，虽然看不出修为境界，但一个个雍容的姿态，不凡的气度，绝非凡俗能比，就算与那真龙火凤站在一起，也丝毫不落下风。

　　这到底是怎样的所在啊？

　　莫非是那传说中的九天仙宫不成？

　　难道这世上真的有仙人么？

　　林杨关于离火天帝的传承中，隐隐似乎对这壁画里的世界有些模糊的印象，却又像被什么东西强行覆盖，记不真切，只觉得眼前的一切都超出了他的想象。

　　他继续往下看，壁画后面讲述了一个发生在这个世界中的惊天动地的大事。

　　原本，这片圣地仙土堪称一片宁静祥和，仙人与神兽和平共处，安居乐业。

　　但就在壁画进行到三分之一的时候，天空中突然出现了六道无比巨大的黑色魔影，犹如天魔降世，给这片净土带来了无尽的杀戮与磨难。

　　那些魔太强大了。

　　真龙火凤，在他们手下也如蚯蚓土鸡，那些强大无比的仙人，被杀的尸横遍野，流血漂橹。

　　整个世界，别的一片昏暗凄凉，所有生灵，都陷入了末日血劫之中。

　　“能够在这个世界里面造下如此杀孽……这六尊天魔实力之强，叫人难以想象。”

　　林杨心中惊叹。

　　但此刻他却是感觉到自己灵魂深处的那种悸动越发的强烈了，似乎有一种无名的愤怒情绪开始在心底蔓延。

　　他继续向前看。

　　六尊天魔的血祸持续了很久，就在壁画后三分之一的时候，那个岌岌可危的世界突然出现了一位神皇至尊。

　　这至尊浑身包裹在浩瀚神光之中，仿佛世界的救星，以无比强大的姿态横空出世，带领那些惊惶的仙人们开始与六尊天魔交战。

　　这一战，打了不知道有多少岁月。

　　林杨真真实实的感受到了这场战斗的恢宏与恐怖。


第一百三十三章 天帝怒

　　画面中的仙魔，跨越了宇宙星河，船梭了无数位面，挥手抬足，数个界域成为湮粉，神兵斩落，宇宙苍穹亦成虚空，那根本是强大到无法描绘的巅峰之战，如今的林杨在这些人面前根本连尘埃都算不上。

　　一场大战，看的林杨浑身冒汗，他原本以为自己脑海中的传承已经是这天地间的至高的存在，但没有想到，原来在浩瀚的历史长河中，竟然还有过如此毁天灭地的恐怖战斗。

　　最终。

　　天魔败了。

　　六尊天魔，有四尊死在了那位至尊王者的神剑之下。

　　有一尊远远的逃遁，还有一尊似乎选择了臣服，在最后跪在了那位王者的脚下。

　　一场灭世魔劫终被化解，一位超越万法的至尊神帝横空出世。

　　在壁画的最末，林杨看到那位至尊强者被整个世界奉为主人，身披龙袍，头带珠帘龙冠，成为了万界拜服的至尊天帝。

　　至此，壁画结束，一段湮灭在远古的传奇故事到此画上了句号。

　　林杨深深的吸了一口气，叹了出来：

　　“那样的至尊，当真是令人心生向往……”

　　旁边火儿也少有的没有吐槽，而是幽幽的道：

　　“本王好像看到了我们一族的强者，但好像给那个家伙提鞋的资格都木有啊……要是有个那样的主人，本王也就将就将就算了……”

　　什么话！

　　林杨白了火儿一眼，但就在这个时候，他的体内突然冒出了一个令他神色剧变的声音：

　　“哼，无知的蠢货！！”

　　离火天帝！！

　　林杨几乎都快要忘掉封印在自己体内的那个至强存在？

　　他万万想不到，怎么这位至尊今天会突然冒出来说话，而且听他的口气，似乎带了无尽的愤怒与怨恨。

　　轰的一下。

　　林杨的身体瞬间又陷入了一片混沌的感觉。

　　离火天帝出现，便是要与林杨争夺身体的控制权，林杨咬着牙拼死的抵抗，却发现这一次离火天帝的精神力量又比上回强了许多，任凭他如何挣扎，他的身体还是不自觉的被离火天帝稍稍操控了一会儿。

　　林杨肉身的眼睛开始冒出了熊熊火焰，整个身躯更似披上了一件火焰神袍，瞬间整个人气质突变，天地万物尽在他脚下。

　　“我靠！林小杨，本王不过说了你一句，不用气得都着火了吧！”

　　火儿唰的一下飞了起来，连它这火焰神鸟都无法承受林杨此刻身上的高温。

　　变身后的林杨，不，应该说离火天帝没有动作，只是死死的盯着墙上的壁画，一双愤恨的火目，恨不得将画中那位拯救万民的至尊天帝融成灰烬。

　　“我，我……恨……”

　　离火天帝尚不能完全掌控林杨的身躯，说话模糊不清，与此同时，林杨更是在体内疯狂催动自己的意志力，要将离火天帝镇压回灵魂深处。

　　“我，恨！！！”

　　离火天帝的恨意简直要将整个走廊融化，无尽烈焰从他的双眼之中射出，瞬间将周身的壁画全都化成了灰烬，恐怖的灵压让火儿直接吓尿。

　　“我，我去！林，林小杨，你到底怎么了？”火儿也发现了不对劲，同时它突然反应过来——

　　面前的这个‘林杨’，似乎才是当年在青云山轻而易举封印自己的那位至强存在。

　　“英雄啊！！”火儿这逗比瞬间在空中给‘林杨’跪了：“英雄，我是小火啊！你还记得我吗？不记得不要紧，您能不能顺手把我体内的封印给解了啊？”

　　轰！

　　愤怒中的离火天帝根本听不到火儿在说什么，他的双手猛地举起，似乎在向天咆哮：

　　“我，一定……杀！！！”

　　哗啦啦！

　　恐怖的火焰风暴以林杨的肉身为核心猛的蔓延开来，无边无尽，无法无天，威力之强，足以灭掉万里生灵。

　　这才是离火天帝不足两成的愤怒烈焰，已经轰然将整个走廊以及走廊另外一端中的那个世界尽数摧毁。

　　离火天帝似乎不愿看见这里的一切，仅仅凭借自己的愤怒气场，就已经将这座古墓中的一切焚毁！

　　“啊~英雄！！不要！！”

　　火儿自然是毫无意外的被冲飞了。

　　若不是它是天生的火焰灵禽，更兼具神兽的强悍肉身，只怕都会葬身在这次火焰风暴之中。

　　足足十几秒钟过去。

　　一切平息，似乎筋疲力尽的‘林杨’无力的跪在了地上，大口的喘着粗气。

　　旁边。

　　“非洲鸡”一样的火儿，蒲扇着翅膀飞了过来，小心翼翼的向着‘林杨’靠近。

　　“英，雄大人？林小杨？你，你没死吧？”

　　“死你妹！！”终于，这次响起的是林杨的声音。

　　离火天帝终究只是强行出来泄愤，很快就被林杨压制了下去，重新封印。

　　“我靠！！林小杨，你丫的骗本王，当初根本就不是你！你的身体里面还藏了一个人！！”

　　火儿多聪明的妖兽，瞬间就想到了个中关键，不过这家伙虽然看起来很暴躁，但下一句话还是让林杨心头一暖：

　　“喂？你没事吧？脸怎么比小姑娘还白……”

　　“呼……好险！！”林杨反身坐在了地上，长出了一口气。

　　刚才发生的一幕实在是太过匪夷所思。

　　离火天帝的突然现身，那种令天地都要颤抖的恐怖愤怒，一切的一切，似乎都很眼前的壁画有关。

　　呃……虽然现在周围一切都成了焦黑一片，但林杨依稀可以猜到，离火天帝跟刚才那个传奇的世界肯定有着密不可分的关系。

　　只可惜……这一段记忆离火天帝似乎刻意的遮掩了起来，林杨一无所知。

　　另外，更加让林杨有些担心的是，离火天帝似乎在这段时间积蓄了不小的力量，现在竟然能够主动冲破封印来跟自己争夺身体了。

　　如果不是这次的意外，林杨甚至都快要忘了自己其实一直处在危险之中。

　　下一次，要是离火天帝再次破封，自己是不是还有力量能够保住肉身呢？

　　不行……必须要更快的增强实力才行！

　　经历了这一段波折，林杨浑身都已汗透，但他却没有心思休息，而是起身向大墓深处走去。

　　紫电雷焰，才是他此行最重要的目的。

　　旁边，火儿蒲扇了一下翅膀，将表面的一层焦黑掸掉，重新露出了鲜红的羽毛，连忙也跟着林杨走了下去。

　　天知道，被刚才离火天帝那样一轰，这座古墓里面还能剩下点什么？

　　果然，情况相当的令人失望。

　　离火天帝的帝威强的超乎想象，尽管只是借用林杨的身躯稍稍的发怒，整座巨大的墓室空间里面已经一片狼藉。

　　走廊尽头，原本看起来应该是一座华丽的地下王国，纵然是个疑冢，但里面建造的材料也是难得神材精品，可惜，现在全部成了一片焦土。

　　“擦擦擦，林小杨，你太败家了！这，这，这……这得换多少狮子头啊……”

　　火儿心痛的要屎，在整座成为瓦砾灰烬的墓穴里面飞来飞去，满满的都是不满。

　　林杨，何尝不感到惋惜。

　　不过，他跟火儿很快发现，在整片废墟的尽头，有一座好像金字塔一般的四方形高台，在那高台的顶端似乎还有灵光闪动。

　　“有幸存的至宝！”

　　林杨身形一动，火儿紧跟其后，直接跨过了整片广场，来到了那座高台前面。

　　很明显，这座高台原本是用来安置墓主棺椁的所在，底座有千米前方，无比庞大，高度则有近百米高，坡度不陡，但也让人无法直接看到顶部的情况。

　　这里原本的格局，是高高在上，纵览天地万物的超然景象，可惜现在已经全部被毁。


第一百三十四章 剑魂

　　只有那高台的顶端，隐隐还有灵光闪动。

　　林杨二话不说直接爬了上去，大约几息功夫，就来到了高台的顶端。

　　这是？

　　这顶端小平台也有几百平的大小，上面不见墓主棺椁，可见正如林杨所料，这里只是一座疑冢。

　　但光场的中央，只有一块巨大的石碑散发着点点青色灵芒，上面刻着一些奇异的文字。

　　“林小杨，上面写的什么？”火儿看了半天，也没看懂。

　　林杨抬眼，发现这种文字自己原本应该也不认识，但却看得懂其中意思，应该是离火天帝曾经精通的文字。

　　他缓缓的念道：

　　“昊天，若你能看到此碑，当知我这一次又算对了。”

　　这些文字，似乎像是一个老友的交谈，林杨继续读着：

　　“有时候，我真希望我看到的东西都是错的，但很可惜，他的气运无人可挡，你我终究敌不过天命。”

　　简单的话语，林杨仿佛看到了一双充满智慧的双眸，能够看穿时空的奥妙，洞见未来的一切，只可惜这双眼睛看到的全是悲凉与绝望。

　　“逆天……真的可以吗？或许，你是我们这些人中唯一的希望……昊天，对不起……”

　　最后，林杨看到了四个充满了伤感与悔恨的大字：“玄机绝笔”。

　　玄机。

　　在看到这个名字的时候，林杨心中再次泛起了淡淡的波澜。

　　这是来自离火天帝的情绪波动，林杨依稀记得，离火天帝便是那个‘昊天’，这整个星空疑冢，不过那名叫‘玄机’的人送给离火天帝的一封信。

　　这听起来十分的不可思议。

　　那玄机如何能够看到在不尽岁月之后，离火天帝就一定会来到这墓穴之中？

　　这根本就是无法想象的神通，不过结合石碑上的话语来看，这位‘玄机’定然拥有着推演无限未来的可怕能力。

　　离火天帝的朋友……

　　一封充满了叹息与忏悔味道的临终书信……

　　这背后到底有着怎样无法想象的宏大故事。

　　林杨久久的站立，无法言语。

　　面前的一切，显然已经远远的超出了他的想象极限，那是一个遥远的近乎于梦幻般的强者世界，对于现在的他来说，真的是太太太虚无缥缈了。

　　不过，林杨却是在这封书信之中，看到了一些奇怪的地方。

　　那便是这正副石刻上的书法字体，圆润飘逸，矫若劲风，但偏偏有十几处笔画转折的地方有些过于用力，稍显不自然。

　　这难道是……

　　林杨的脑海中好似闪电劈过，瞬间想起了一种深深的藏在记忆深处的铭文。

　　他飞快的将这些奇怪的点在虚空中串联起来，果然，一个恐怕只有他才懂得的铭文符号出现在眼前。

　　“有意思。”

　　林杨手中唰的一下召唤出铭文笔，但用的却不再是之前调配好的溶液，而是割破了手腕，将自己火灵之体的精纯鲜血灌注了进去。

　　“林小杨，你要干啥？”火儿不解。

　　林杨则是神色期待的走上前去，纵身一跃，在石碑上刷刷的划出了一道纯以鲜血组成的红色铭文。

　　“我，要开门。”林杨落地，静静的看着石碑。

　　这道血色铭文，外围看起来像是一个六边形的方盘，围绕着中间的一个四方核心，构成了一个好似晶石般的形状，跟一般传统的铭文完全不同。

　　而且这道铭文也没有凝聚天地之力的玄妙效果，平平无奇，就像一副孩童玩耍的画作。

　　可随着林杨的鲜血渗入到石碑里面之后，就听到一阵轰然声响，巨大的石碑竟开始缓缓的向后挪动，露出了一道散发着蓝红两色灵光的幽深通道。

　　“嘿！还真开了！！”火儿来了兴致，蒲扇着翅膀就飞进了通道，随后就听到一声惨叫：

　　“嗷！”

　　一只‘非洲鸡’再次窜了出来。

　　无尽的火花电芒在通道深处翻腾，正是林杨熟悉的紫电雷焰的力量，而火儿显然被驱逐了出来，不允许进入这座古墓中真正的秘密所在。

　　“在外面等我。”

　　林杨心中有数，这应该那位玄机专门为离火天帝准备的‘礼物’。

　　“嗷，他喵的，欺负人！！”

　　身后是火儿的惨叫，不过这货还能叫这么欢实应该是没什么大碍，林杨便直接躬身走入了通道之中。

　　通道很深，尽头是一片璀璨的雷火光华。

　　林杨迈步向下，足足走了好几分钟，才来到整座通道的底部。

　　面前，是一座由紫电雷焰构成的门户，不大，却充满了不容侵犯的威严。

　　林杨没有迟疑，直接运起自己体内还剩余不多的紫电雷焰，在身体外面形成了一道雷火壁障，直直的走向了面前的大门。

　　嗞啦。

　　一阵电芒流淌的声音响起，林杨毫无阻碍的穿过了这道门，来到了一间石室之内。

　　里面，一股曼妙的灵光让林杨微微闭了闭眼，随后他终于看到了自己历经辛苦来寻找的目标——紫电雷焰。

　　一座小巧的石台，像一双捧起的手掌，将一朵巴掌大小的火焰捧在了掌心。

　　这不再是之前林杨在雷池中见到那些火球，而是实实在在燃烧着的异火神种。

　　蓝色的火焰焰心，蕴含着无法想象的恐怖高温，任何生灵都在它面前化为灰烬；

　　紫色的雷电外衣，包裹在蓝焰的外围，蕴含至强雷能，驱散这世上任何的阴邪晦气。

　　这便是那号称天地间至刚至阳的雷电灵火，所有邪物的克星的紫电雷焰。

　　林杨终于看到了异火神种，不过他还来不及兴奋，便在那紫电雷焰上方的空气中，看到了另外一件东西。

　　那是一柄手指粗细的虚空小剑，无比的精巧，却蕴含着无尽的玄奇。

　　它通体由一种火红颜色的晶石组成，乍一看，像是一块水晶岩被雕刻成了剑的形状，但是仔细观察，却可以看到在剑身上面蕴含了无数强大而玄妙的顶级铭文。

　　林杨惊了。

　　他再细细品味这虚影小剑的每一个细节，几乎堪称完美。

　　以他的炼器术，竟是无法找到任何可以改进这柄小剑的地方，或者说，连他都要对这柄剑的炼器技术顶礼膜拜，俯首钦佩。

　　这是一柄至高的神兵，在林杨的经验中，已经没有东西可以来形容它的品阶。

　　这柄剑若是挥舞起来，只怕动辄破碎虚空，力可斩断星河。

　　这到底是什么东西？

　　林杨的记忆中，还没有关于这虚空小剑的任何线索，不过就在这座石室对面的墙壁上，林杨找到了答案。

　　那是跟石碑上相同的手法刻印的文字，上面写道：

　　“昊天，这是我唯一能为你做的，便是保留下【赤麟】的剑魂，希望有朝一日，真的能够看到你重新带着它一起逆转天命吧……对不起……”

　　又是玄机，又是一句对不起。

　　林杨依稀能够朦胧的感受到当年那段牵连浩大的恩怨情仇，到如今，只剩下了一缕残存的剑魂，幽幽的晃动在了林杨的面前。

　　“小子，收起它。”

　　突然，林杨脑海中响起了一个冷酷威严的声音，正是离火天帝。

　　“前辈？”

　　林杨一愣，他没想到离火天帝竟是拥有跟他对话的能力？

　　“我让你收起它。”结果离火天帝依然是那般的高傲，对林杨说话全部都是高高在上的命令口吻。

　　林杨先是一愣，随后淡淡的一笑：

　　“这是前辈您之前的佩剑剑魂吧。”

　　离火天帝不说话，似乎是默认了。


第一百三十五章 十年之约

　　林杨继续：“前辈您不要忘了，就在前几分钟，您还试图强行夺舍我的身体，我又为什么要帮你取了这剑魂，来帮助你恢复实力呢？”

　　“哼，蠢货！”离火天帝对林杨的话非常不屑：“我要夺的你身体，何须借助赤麟？收了他，对你会有莫大的好处！”

　　“我如何相信你？”

　　“我会需要骗一只蝼蚁吗？”

　　林杨沉默了。

　　离火天帝也不愿多说，似乎一副爱收不收的意思。

　　“那算了，还是不要冒险了，我先收紫电雷焰要紧。”林杨突然开口，将目光对准了下方的异种灵火，浑身灵力一涌，竟是真的要开始吸纳紫电雷焰的火种。

　　很明显，赤麟剑的剑魂是温养在了紫电雷焰里面，林杨如果收了雷火，这一缕剑魂只怕就要彻底消散。

　　“你！！”

　　离火天帝怒了！

　　但是显然他拿林杨没有什么办法，刚才的一怒，消耗了他不少力量，此刻除了跟林杨对话之外完全无法干涉林杨的行动。

　　而这一缕赤麟剑魂对他来说却是至关的重要！！

　　“罢了，小子……我给你一个机会吧！！”

　　林杨嘴角一勾，阴谋得逞。

　　“什么机会呢？前辈？”他十分‘乖巧’的问道。

　　“少来这一套！”离火天帝冷哼：“我不会放弃你这具身子，只是上天将赤麟重新带回我身边，我不忍让它就此消散……”

　　离火天帝沉默了一会儿，似乎咬了咬牙，下了决心道：“我给你一个与我一同竞争这具肉体的机会！”

　　恩？

　　林杨心中莫名的一动。

　　一直以来，他在离火天帝的眼中都是蝼蚁一般的存在，对方根本就没把他当一回事儿。

　　但是现在，机缘巧合之下，因为这缕剑魂，自己竟然拥有了跟这种至尊竞争的机会？

　　尽管林杨知道这肯定是一场异常艰难的争斗，而且赌注是自己的身体，但林杨却一点也不畏缩。

　　他可是要发了誓愿要超越天帝的人啊！

　　离火天帝冷冷地说道：

　　“你将这缕剑魂收起，我会传你念道修炼之术，正式开始修炼你的念力，十年之后，若是你的念力能够挡得住我的一次攻击，我便放弃你这具火灵之体。你敢接受挑战么？”

　　“恩……”林杨陷入了沉思：“十年，仅仅一次攻击么？”

　　“废话！时间若是短了，或者我全力出手，你那点胆子敢答应么？”离火天帝似乎在冷笑：

　　“但我现在给你十年的时间只接我一击，你若是连这样的胆量都没有，你也趁早不要做什么超越我的春秋大梦，早早的交出身体算了。”

　　这是激将。

　　但林杨却几乎没有怎么考虑，就答应了。

　　现在他身上背负着寻找母亲的重担，必须不惜一切代价提升实力，面前有这么好的机会，哪里有放弃的道理？

　　十年的时间，只接搏命的一击？

　　林杨赌上了身体，赌上了生死，就算对手是曾经的至尊天帝，他也无畏无惧！！

　　“好，我答应你。”林杨昂然点头。

　　“哼，总算你还有点志气！”离火天帝似乎也在虚空之中点了点头：“那就准备开始吧。”

　　说着，离火天帝就在林杨的脑海中将【念力】修炼的法门简明扼要的传授给了林杨。

　　说到念力，在器武大陆是很神秘的存在。

　　天藏王国的贝克亲王，是整个大陆上仅有的几位念道强者，可谓千万人中难寻其一。

　　念力的本质，是在大脑的位置开辟出念力的源泉——念海，随后不断的通过冥想的方式凝聚念力汇聚其中，战斗的时候，通过这些念力操控物体进行战斗。

　　武道御灵，念道御物，基本上就是这个道理。

　　在那些强大的位面，真正的高手都是念武双修的存在，不仅肉身挥舞强大神兵，念力还可以催动独有的念道法宝，那才是真正的毁地灭天。

　　林杨，原本是根本没有机会接触到念道修炼的，离火天帝之前的记忆似乎刻意隐瞒了这个部分，而现在，一道全新的大门即将在林杨面前展开。

　　他在离火天帝的指挥下缓缓的盘坐在了赤麟剑魂的前方，离火天帝的声音在他的脑海中回荡：

　　“我会先用我的力量将赤魂吸入到你的脑海，帮你开辟出念海，随后你便将赤麟温养在里面，不得出半点差错。”

　　“呵呵，前辈。我也拜托你不要有差错，否则我就是拼死也要跟着赤麟剑魂同归于尽。”

　　“哼，你的贱命如何能与赤麟相比！放心吧，我既然说了给你十年时间，就绝不会反悔！”

　　“如此便开始吧！”

　　说完林杨便放松了身体，任由离火天帝一股强大的念力从他的脑海中涌出，朝着虚空中的赤麟剑魂蔓延了过去。

　　嗖的一下。

　　赤麟剑魂感受到了离火天帝的念力，小巧的剑身猛地一抖，随后似乎像是流浪的宠物遇到了阔别多年的主人一样，竟是发出了一声欢快的轻鸣，随后唰的一下就跟着离火天帝的引导刺入了林杨的额头。

　　林杨感受到了一阵冰冷的感觉从眉心涌了进来。

　　“放轻松，不要紧张。”

　　离火天帝这会儿似乎也变得小心翼翼，赤麟剑对他的意义太过重大。

　　林杨再次深深的吸气，放松身体，随后他感觉到那股冰冷的感觉停留在了自己的后脑下方的位置，有一种淡淡的酥麻感，却并不难受。

　　“好，林杨，我将帮你开辟气海，准备好！”

　　啪的一下。

　　林杨的感觉就是自己后脑的位置似乎燃起了一团小小的火苗，将原本一片漆黑的世界照出了一个大约几十平方的空间。

　　随后林杨便可以看到这片玄妙空间里的存在。

　　一柄已经恢复了正常大小的火焰水晶剑——赤麟，以及一个浑身穿着火焰长袍的英武男子。

　　离火天帝，时隔一年多的时间，林杨终于又一次见到了这位至尊。

　　只是这一次，两人终于不是你死我活的杀戮关系。

　　林杨感觉到自己的念海，就像是一方独立的小世界，自己可以随时进入其中查看里面的一切，而此刻他看到离火天帝并没有时间理会他，而是正在释放出一股浓郁的红色能量，注入到赤麟剑魂的体内。

　　这是在温养剑魂。

　　林杨感受到了这赤麟剑对于离火天帝的意义，竟然能够让对方做出如此巨大的妥协，同时他也知道，一旦自己走出了这一步，自己等于就被逼上了一场为期十年的巨大赛跑之中。

　　跑不过，就是死。

　　林杨没有说话，静静的等离火天帝完成对赤麟的温养，大约过了一个时辰的时间，就看到离火天帝的身影已经变得近乎透明，那是能量即将耗尽的先兆。

　　“拿着！”

　　离火天帝在即将消失之前抛给了林杨一张金色的书页，上面写着一行行晦涩的文字：

　　“这是我修炼的【炼神诀】，乃是这天地间修炼念道的至强法门之一，我不会占你便宜，现在我积攒下来的念能消耗的几乎干净，十年之后，我们在这里比试，若你败了，这具身体便属于我！”

　　他的话说的干脆利索，虽然霸道，却不失豪雄本色。

　　林杨接过书页扫了一眼：“若是我有什么不懂之处？”

　　“自可问我，我醒过来便会答你，但我只会告诉你最基本的答案，若是像询问一些捷径窍门，哼……”

　　“林杨懂了。”林杨自然不指望这位爷还能怎么关照自己，能够公平竞争，已经是最大的底线。

　　“另外，我算是送你一句，十年的时间说长不长，若是你定期用自己的念力来温养赤麟，自会获得无尽的好处，但会减缓你的念力修炼速度……如何取舍，你好自为之吧。”


第一百三十六章 林杨去哪儿了

　　说完，离火天帝的虚影便消失在了林杨的识海之中，只剩下那静静悬浮的赤麟剑魂与那一页玄妙的【炼神诀】书页。

　　林杨静静的站立了片刻，又在脑海中将发生的一切事情梳理一遍，随后淡然的一笑：

　　“给自己揽了一份苦差事啊！呵呵……”

　　说完，他的意识便回归了肉身，重新面对紫电雷焰。

　　现在他等于需要同时开启两条修炼之路，任务加剧了整整一倍，同时更是背上了十年之约的生死赌战，对手还是一位天帝至尊。

　　再加上寻找神秘失踪的母亲，了解十五年前的真相，还有与万幽门已经结下的生死仇怨。

　　一桩桩一件件，都像是万丈高山一般，狠狠的压在了林杨的身上。

　　若是换了旁人，只怕会被这滔天压力压得自杀算了，但林杨却是压不死的小强。

　　想要走上巅峰，便要化所有的压力为动力，破所有困境，败所有强敌，方能超越离火天帝那座无法仰望的高山。

　　面对重重的难题，林杨丝毫没有气馁，而是将目光看向了紫电雷焰。

　　无论解决什么问题，实力永远是最重要的因素。

　　现在对他来说，最重要的事情，就是突破到蕴灵境界，先让基础战力得到飞升。

　　只是，现在还不是时候。

　　林杨非常清楚：蕴灵，是武道之路最至关重要的一步。

　　虽然他的脑海中有当年离火天帝如何蕴生【火灵圣胎】的法门，但林杨自从那次被断天涯打醒之后便知道，自己不要成为第二个离火天帝。

　　他要蕴生属于他林杨的火灵圣胎，开辟自己的全新武道。

　　所以，这需要漫长的时间，更需要不断的战斗与顿悟。

　　林杨，从正式开启他的传奇之路以来，不过一年多的时间，纵然取得成就震惊整个器武大陆，但对于他自己来说，还是根基太浅薄了。

　　“先回出云再说。”

　　林杨有了决定，便抬起了承载紫电雷焰的那方小小的石质底座。

　　他早就看出，这底座也是一件宝贝，可以将紫电雷焰火种的威能限制起来，否则若是真正的火种肆意燃烧，这石室早就成了一片废墟。

　　他将底座与异火直接收入到了须弥戒中，便离开了石室，跟上面的火儿汇合，打算返回出云。

　　一路上，林杨没有走传送阵，而是直接驾驭黑铁灵甲飞过了茫茫大泽。

　　以他如今的实力，兽海中最强的猛兽也拦不住他，尽管费时了一些，却也省去了与那些豪强势力的纠葛麻烦。

　　他现在最重要的事情，就是返回老家，开始闭关修炼，准备完成属于他自己的蕴灵突破。

　　……

　　林杨兜兜转转，一直飞到了南部大泽上一个叫做【蓝泽部落】的岛国，才找到了传送阵一步步返回出云，约莫花了小半月的光景。

　　不过就在这小半个月里，整个器武大陆西南区域却是发生了几件让所有人看不懂的大事。

　　首先，落日王国这个西南地区的二流王国在某一天突然宣布，跟出云郡国这个七流还是八流的小郡国结为平等的兄弟之邦，地位相同，再不受赋。

　　不仅如此，落日国君还亲自派落日国第一美女潇湘公主亲赴出云国，向皇帝林浩渊递交国书，愿将潇湘公主许配给林浩渊膝下九皇子林杨，引起整个西南政坛的波动。

　　我了个擦擦？

　　这落日王国是搞什么鬼？

　　竟然跑去跪舔一个小小的郡国了？

　　出云郡国？

　　之前有人听过吗？

　　整个西南区域的小郡国全部一水的懵逼。

　　而其他跟落日王国地位差不多的王国们则是冷眼讥笑——这落日皇室怕是疯了吧，还主动倒贴一个公主给那个什么林杨？

　　但是不到两天，轮到这些王国们坐不住了。

　　因为整个西荒最强大的天藏王国，南部大泽最著名的部落，伏波部落，几乎同一时间向出云郡国派出了使团。

　　名头，跟落日王国一毛一样。

　　要跟出云郡国结为兄弟之邦，和睦共生，荣辱与共。

　　这下，整个西南区域的所有政治势力们全都傻眼了。

　　这搞什么飞机啊？

　　这个什么出云郡国怎么突然一下子就横空出世，跟这两个顶级的王国势力平起平坐？

　　简直是要上天的节奏！

　　很快，整个西南大陆都将目光放在了出云郡国这个曾经名不见经传的小国家身上。

　　更多的人，则是动用了一切的力量，开始搜寻那个名叫林杨的少年的一切资料。

　　而随着大伙对林杨的挖掘，很快，许多关于这个少年的惊天消息从不同的渠道被发掘了出来。

　　出云国的九皇子，曾经一人之力平息了出云国的神武亲王叛乱；

　　出云温氏一族的首席炼器顾问，千年难遇的超级炼器天才，一出世，便拿出了几件惊天动地的炼器神作；

　　落日王国新近崛起的顶级商会——赵氏商会的幕后老板，更是赵氏商会会长赵文昌一口一个的‘林哥’。

　　这些记录，在凡人看来已经足够的精彩辉煌，但是对于一些顶级大佬来说并算不得什么。

　　但是很快，一支从南部大泽浩浩荡荡进入云城的海盗大队，很快就用他们标志性的夸张话语，将林杨刚刚做下的惊天伟业宣传了出来。

　　“我的个亲娘啊……你们可不知道，那雷云泽里，几百米长的一条虎鲨，至强的王级妖兽啊，被林杨老大一刀就给斩了脑袋，当然就给俺们船上的人煲了一锅鱼翅汤，那味道，顶风能香出去好几百米！”

　　我去！！

　　云城最大的【云来客栈】里面，所有人听着黑风海盗里面的一个小头目口沫横飞的白活着。

　　“还有更牛逼的！”

　　那海盗头目擦了擦口水，继续道：

　　“万幽门听过吧！那可真是邪门到了姥姥家的一群贼人，他们在后来上了岛之后弄出了一头怪物，那家伙，蒙吉利王国的血狼普阿蛮，天藏王国的阴阳法王，还有那伏波部落的大祭司，加起来都不是对手，结果你们猜怎么着？”

　　云来客栈，上下三层，这会儿围得是人满为患，全都被林杨的精彩事迹所吸引。

　　“怎么着？”大伙问。

　　“嘿！那就得说我们林杨老大的英勇神威，手指一点，便将那血尸收伏，更是挥出了一个铺天盖地的巴掌，一下子就把万幽门那群小鬼给拍得粉身碎骨，那叫一个痛快啊！”

　　小头目的口齿伶俐，将那天林杨勇斗万幽门的故事描述的绘声绘色，当场噔噔噔的就有一些来自各个国家的探子们把消息传向了器武大陆的各个角落。

　　天了噜。

　　原来这个林杨是一人救了三大王国的至强高层啊！

　　难怪这些大佬们都来跪舔了，有这样一个几乎要问鼎器武大陆巅峰的小妖孽出世，那出云国还不一飞冲天！！

　　所有人都回过劲来了。

　　唰唰唰唰。

　　几乎整个西南大陆上的所有国家都向出云国派出了使臣，邻近的几个国王更是亲自到云城前来拜访。

　　当然，这些国王里面有女儿的自然是不忘了把自己家闺女带上，打算效仿一把落日王国那个老不要脸的无耻套路。

　　但是，当所有人都将目光集中到云城之后，大伙都开始问了同一个问题。

　　林杨？

　　我们的小英雄林杨去哪儿啦？？

　　所有人到了云城之后，竟然惊讶的发现，林杨压根就没在城里。


第一百三十七章 归来

　　所以很快，这世上多了三个异常忙碌的人。

　　林浩渊，整天被一群穿着各种奇怪服饰的国王们追着问：“令皇子去哪儿了？能否有幸一见？”

　　温鼎天，整天被一群身份地位远远超出现象的豪强大佬们哈着腰问：“贵府的林长老还没有回来吗？有他的消息吗？”

　　赵文昌，是感觉最良好的一个。

　　这货现在就是落日国王见了他都要客气三分，天知道他一口一个林哥是真的假的，要真是林杨的结拜兄弟，那这位可就算是鱼跃龙门，上了天了！！

　　一时间，整个西荒，南泽都在寻找着一个叫做林杨的少年。

　　甚至整个器武大陆，包括东部平原，北部雪国，还有中部的圣城中的至强势力，都开始关注这个横空出世的璀璨名字。

　　但林杨……却真的好像从器武大陆消失了一般，再也没有人看到过他的踪迹。

　　……

　　林杨，这趟归途，走了整整半月光景。

　　半月之后，正是林杨的英雄事迹在云城传的风风火火的时候，这天夜里，一道黑色的流光划过天际，直接落入了林浩渊的寝殿——万寿宫的院落之中。

　　“什么人！”

　　当天晚上在万寿宫执勤的侍卫统领乃是文泰北，看到有人从天而降，立刻发出了呵斥，但是这位爆裂汉子的凶威还没持续到一秒，整个人的表情就变了。

　　那感觉，就像是一位虔诚的信徒，终于见到了他信仰中的神明一般，脸上满满的都是‘丧心病狂’的崇拜与惊喜。

　　“林杨皇子！！”

　　文泰北激动的五官都快要挤到一起，要不是控制着情绪，恐怕这货能激动得当场泪奔。

　　“文统领，好久不见。”

　　林杨朝着文泰北微笑点头，同时心里面纳闷。

　　这什么情况？

　　怎么这位文统领的眼神让人心里瘆得慌呢？

　　林杨哪里知道，他现在在云城的名气之大，早已经远远超过了他老爹林浩渊。

　　现在你只要站在大街上说一句‘我是林杨’，立刻就会引发全场的骚动。

　　器武大陆万年难遇的绝代天骄，便是现在林杨在所有人心目中的位置。

　　“父皇他休息了吗？”林杨问道。

　　“还，还没……”文泰北见到这些天已经被捧上了神坛的皇子殿下，话都说不利索了。

　　“好，我正好有事找他要说。”

　　“您，您请！！”

　　林杨快步迈着走了，他肩膀上火儿也觉着气氛有点奇怪，嘀咕了一句：“林小杨，怎么这些人都是一副恨不得吃了你的赶脚捏？”

　　林杨摇了摇头，直接推门进了万寿宫。

　　里面，扑面而来的一股饺子香味，林浩渊正在剥蒜。

　　“回来了？”

　　这位皇帝老爹头也没抬，似乎早已算准林杨会在今晚到访。

　　“哟！老爷子靠谱啊！正好本王饿了！！”

　　火儿那才叫一个不客气，直接飞到桌子上叨起一个饺子就吞下肚了。

　　“啊~~还是饺子好吃啊！这几天天天吃海鲜，都快淡出鸟来了，嗯？本王不就是鸟么……算了，嗯……要说饺子还得是韭菜鸡蛋的最好啊……”

　　林杨一头黑线。

　　林浩渊笑呵呵的看着火儿，回头又看向林杨：“你不来点儿？”

　　“不必了。”

　　林杨抽了抽鼻子，他这次回来第一时间来到皇宫，显然不是来吃饺子的。

　　“我想问你十五年前到底发生了什么？”

　　林杨直入主题。

　　之前潇湘公主的话说了一半，但却让林杨想到，当年林浩渊在自己出生的时候选择离开，多半跟潇湘口中的那件大事有关。

　　他后面之所以放弃继续找潇湘询问真相，便是想到，与其去问道听途说的外人，不如直接来找林浩渊问个清楚明白。

　　“哦？”林浩渊放下了筷子，似乎有些讶异的看着林杨：“你竟然知道了这件事情？”

　　“我不应该知道么？”林杨认真的看着林浩渊。

　　在他心中，这是目前最困扰他的秘密，极有可能关系到母亲夏雨薇的下落。

　　“呵呵，只是比我预想的要早了一些。”林浩渊惊讶过后，又夹起一个饺子举向林杨：

　　“真的不吃？”

　　吃什么吃啊！

　　林杨掀桌子的心都有了。

　　当年母亲怎么就会选了这么一个不靠谱的男人？

　　“看，年轻人终究还是沉不住气。”林浩渊看到林杨眼底的焦急，淡淡道：

　　“我说过，你想要知道雨薇的下落，至少要突破到破海境界，至于十五年的那件事情，的确跟我与雨薇有关，但现在的你还是不够格了解真相。”

　　“要怎么样你才肯告诉我！”林杨沉声。

　　“吃个饺子先……哎！别翻脸啊！你看你这一点儿都没有遗传你爹我，不懂得幽默啊！”

　　林浩渊看到林杨脸色越发难看，终于严肃了神色，突然将手一指林杨身后的角落：“很简单，什么时候你能够打过老断，就有资格知道十五年前的真相……当然，是不穿任何装备的情况下！”

　　老断？断天涯！

　　林杨这才惊讶的发现，那位神秘的高手竟然一直就站在大殿里面，而自己竟然根本没有发觉。

　　这断天涯简直只能用深不可测来形容，林杨根本无法看透对手的强度，更不要说再不穿装备的情况下战胜对方。

　　这是一件极富挑战的任务，不过却跟林杨本来的计划不谋而合。

　　接下来的时间，林杨最重要的事情就是提升自己的实力，而老爹给安排的这个断天涯，正好就是修炼道路上最好的试金石。

　　“好。”林杨果断的答应了。

　　“那就这样，你去准备准备，三天以后我会在皇宫里面专门为你准备一处修炼室。”

　　林浩渊早已经部署好一切。

　　“不需要准备。”林杨却是有些迫不及待。

　　“年轻人不要心急……”林浩渊却是摆了摆手：

　　“我听说落日王国赵氏商会这些天来到云城了，你的那位小兄弟还有那个仰慕的你的小姑娘，叫……叫什么来着？”

　　“叫许瑶！”旁边火儿一斤饺子已经快吃完了，终于插了一嘴。

　　“啊，对！许瑶！难道你就不想去看看人家？还有温家那个小姑娘……还有可能你不知道，落日国王已经正式向我提亲了，要把他的潇湘公主许配给你，小子，看不出来啊，这么多的风流债可是比你爹我当年强多了！”

　　林杨有点蒙了。

　　什么情况？

　　怎么又多了一个潇湘公主？？

　　那妹子又过来瞎搀和什么！！

　　他显然是低估了自己这短短半个月来在器武大陆的影响力。

　　“回去吧，三天时间，把杂事处理完……再回来的时候，了无牵挂，否则你怕是几年都干不过老断喽。”

　　“慢走不送啊！！”

　　火儿极度没有节操的就打算在皇帝老爹这里留下了。

　　林杨离开了皇宫。

　　如林浩渊所说，在开始闭关苦修之前，他需要将其他的世俗事务做一些清理。

　　温府之中，有着许多正在等着他归来的人。

　　林杨直接御空飞行来到了温府，落在了凌云阁门前的广场上。

　　落地时候的景象，跟在皇宫的时候差不太多。

　　温忠老管家看到林杨，当场激动的眼泪哗哗的，连带着旁边一众温家侍卫都用一种看着神一样的目光看着林杨。

　　“林，林长老！！”温忠每一条皱纹里面都带着惊讶与欢喜。

　　这些天，温家太辉煌了。


第一百三十八章 情丝

　　温忠这辈子都没有想过自己有朝一日能够见到那么多的尊贵人物，那都是比皇帝陛下都要有权势的超级大佬，可是当这些人来到温府的时候，看到温忠皆是一脸的谦和：

　　“管家先生，请问林公子他在府上么？”

　　温忠几乎快要把这句话听腻了，但这整整半个月，温府的门槛都被踩烂，所有那些贵客上门，全都在呼唤着一个人的名字——林杨。

　　温府创立数百年，这绝对是从未有过，也根本无法想象的巅峰与辉煌。

　　温忠怎么能不激动！

　　“嘘！”

　　林杨示意周围的人噤声，他自己则是缓缓的向凌云阁走去。

　　里面，似乎正在进行一场欢快的宴会。

　　还没走近，就能够听到一个熟悉的声音在那里张扬：

　　“哈哈！温伯父，来来来，我再敬你一个！咱两还客气啥，林哥能有今天，那还不是您当年一手帮助的结果，我赵文昌这辈子没服过什么人，林哥是一个，您绝对是小赵我一生的榜样！”

　　这赵小胖……嘴皮子倒是利索。

　　林杨听着里面欢快的声音，缓缓的推开了凌云阁的大门。

　　刷的一下。

　　满屋子的声音都安静了下来。

　　所有人看到林杨，都是无法置信的欢喜。

　　“林杨！！”温鼎天本来浅笑的脸庞无可抑制的笑了起来。

　　“林公子？？”许瑶本来在给温鼎天倒酒，这会惊喜的酒都倒满了仍不自知，洒了温鼎天满手。

　　“林……”温青青一双大眼睛立刻红了，里面满满的思念与牵挂已经无法用言语来表达。

　　至于最腻歪人还是赵小胖。

　　“林~~~哥~~~”

　　这货带着满嘴的油星子就朝林杨扑过来了。

　　当然，迎接赵文昌的是一个大大的脚掌。

　　啪叽。

　　赵小胖去抱桌子腿了。

　　林杨整理好鞋子，微笑看向所有人：“我回来了……”

　　哈哈！

　　所有人都笑了。

　　酒宴上归来了最重要的主角，一场团圆饭，吃得分外的开心与舒畅。

　　夜色深沉，酒足饭饱。

　　酒席撤去，温青青等家属离开了凌云阁，只剩下了温鼎天，赵文昌与许瑶等几人开始准备连夜商谈正事。

　　林杨如今已经是温氏一族与赵氏一族当之无愧的共同领袖，温鼎天与赵文昌则是他统领两族的重要臂膀。

　　这个转变十分自然，大伙纷纷将两大家族这些天来的进展与规划拿出来分析讨论。

　　不得不说，赵文昌这小子在商业方面的天分的确令人刮目相看。

　　在许瑶的辅助下，加上海天阁的背后支持，短短两个月的时间，赵氏商会在辉日城的发展只能用‘日新月异’来形容。

　　尤其是当林杨那几套炼器图纸的成品上市以后，更是一举冲击了上官家的炼器市场，让赵氏商会几乎快要成了取代上官家的炼器豪门。

　　温家的发展也十分顺利，仅仅是黑铁灵甲的生产制造，便足以让他拥有无法想象的利润。

　　连带着，整个出云国的先天级别的战力，也在短短数月的时间里面提升到了可以媲美王国的程度。

　　一切，都十分的完美。

　　林杨在听完所有人的汇报之后，将自己的后面的想法说了出来：“现在，我想是时候，成立一个属于我们自己的商盟了！”

　　在场的都是聪明人，林杨这话一出，大伙都知道是什么意思。

　　成立商业联盟，便是要彻底形成自己的势力，最终是要在器武大陆上发展出一个可以跟‘天下商盟’那样的庞然大物相抗衡的超级集团。

　　林杨现在，无疑是有说这个话的资本的。

　　温鼎天已经把这些天云城的局势告诉了林杨，他现在可以说是一呼百应，只要开口，便有无数的豪强高手前来依附投靠，建立自己的商盟只是时间问题。

　　林杨遍很快把后面的事情与众人商议完毕。

　　商盟将会以温氏与赵氏两族的骨干为主，另外还会将正在云城歇脚的薛天【黑风海盗团】吸纳进来，搭建基本的骨架。

　　业务方面以炼器为主，慢慢渗透其他行业，现在出云与落日国站稳脚跟，以图更大的发展。

　　至于最重要的商盟名字嘛，林杨给了一个让所有人信服的名称——鼎昌商盟。

　　这还是把温鼎天与赵文昌抬了出来，让两位族长不由的再次对林杨感激不尽。

　　一切说完之后，已是深夜，众人疲倦的与林杨告辞。

　　而就在其他人刚刚走出凌云阁的时候，林杨叫住了许瑶，两个人就这样单独留在了凌云阁里面。

　　外面，赵文昌这精鬼胖子一个人猫在角落里面等了半天，本来还想偷听点儿什么香艳的对话，却在一盏茶的时间过后，看到了许瑶一脸黯然的从房子里面走了出来。

　　嗯？

　　剧本不对啊！！

　　赵文昌看到许瑶的表情，就猜到了事情的大概。

　　他当然知道许瑶心里面对林杨的惦记，但只怕刚刚，一切希望都已经被林杨亲手斩灭。

　　“瑶姐……”

　　赵文昌看到许瑶的脚步都有些不稳，连忙绕了一圈走了过去：

　　“瑶姐，林哥他……”

　　夜色中，依稀还能够看到许瑶眼角的泪花。

　　许瑶看到赵小胖，用手揉了揉脸上的泪珠，努力的一笑：“没事，虽然我早就知道林公子是高高在上的飞龙，但还是做着不切实际的梦……现在，这梦醒了也挺好。”

　　许瑶说着，两行清泪还是不自觉的流了下来，看得人心疼无比。

　　“瑶姐……”赵文昌不知道该怎么安慰这个坚强的女子了。

　　“文昌……”许瑶跟赵文昌这两个月来合作密切，早已姐弟相称：

　　“你知道怎么样修炼武道能快一些么？”

　　“嗯？”赵文昌一愣，马上反应过来：“瑶姐，你不会是要？”

　　许瑶坚定的点了点头，眼神中满是不放弃的倔强：“林公子说，他早晚是要离开这片大地的，不想耽误了我。但我要向他证明，无论他走到天涯海角，我许瑶，都能够跟得上他的脚步！哪怕，只是远远的看着他的背影，我也不会让他就这样从我的生命里面消失！！”

　　瑶姐……

　　一向没个正形的赵文昌也被许瑶的信念所感动，小胖子狠狠的咬了咬牙：

　　“瑶姐，你放心，咱有钱，有的是钱！我一定帮瑶姐你追上林哥的脚步！！”

　　许瑶没有再说话。

　　只是从她坚定的目光里面可以看到……她这一辈子，都不会停止追随林杨的脚步。

　　……

　　与此同时，在温府另一个角落。

　　温青青正在自己的院子里面对着一朵小花发泄着心中的不满。

　　她一片一片撕扯着花瓣，嘴里面念念有词：“死林杨，臭林杨，回来就知道跟那些人说正事，多一个眼神都不看人家！！”

　　说道后面，温青青却又是自顾自的笑了起来：“不过他能够平平安安回来就最好了……”

　　小丫头笑起来的时候，脸上是发自内心的欢喜与欣慰，尽管她早已经在云来客栈将林杨的英雄事迹听了十几遍，但都不如今天真正见到林杨本人来的那般宽慰舒心。

　　她看着手头还剩几片花瓣的小花，似乎是对着心中的那个人在倾诉：

　　“你呀你，就会整天在外面充英雄扮好汉，让别人在家里为你担心！要是哪天你真的出了事……呸呸呸……不会的不会的，老天爷，刚才青青乱说的，林杨他一定会平平安安，长命百岁……”

　　温青青一个人的自言自语，带着小女儿家独有的复杂情怀，叫人难以捉摸。

　　但这一切，落在林杨眼中的时候，却好似一股温暖的泉水，将这些天来林杨心头的疲倦与紧张缓缓的溶解。

　　这个可爱的丫头。


第一百三十九章 准备闭关

　　一直以来，林杨都太忙了，忙得根本没有时间去看自己的心。

　　直到刚才林浩渊的提醒，林杨在回温府的路上，不断的再问自己——青青与许瑶，在他心中到底是什么位置？

　　或许，离火天帝的记忆，让他很难再去为一名凡俗女子动心，就算许瑶已经是如此的出色，但林杨最终发现，他始终还是只能将那个坚强的女子当成生命中的伙伴，战友，却无法动情。

　　可是当他刚刚远远看着温青青，听着小姑娘那近乎于痴人梦语的呢喃的时候，林杨忽然觉得自己的心变得很柔软。

　　他竟是感受到了一种从未有过的悸动与紧张。

　　面前的这个女孩儿，将他从破庙废墟中拯救出来的天使，到后来为了保护他不惜与亲哥翻脸；再到青云山中生离死别之后的悔恨伤感；再到为了追上他的脚步，拼命练武的那份执着与努力……

　　一切的一切，都让林杨那颗冰封了太久的心不可避免的跳动了起来。

　　这……便是心动的感觉么？

　　林杨缓缓的走了过去，想从后面抱住那个可爱的少女，竟是发现自己还有一些害羞。

　　他这才发现，自己终究还是一个十五岁的少年，男女情爱之事，见过再多，终究还是嫩的好笑。

　　终于，他还是选择咳嗽了一声：“咳……”

　　“谁！”小丫头触电般的跳起，一张脸红的好像熟透了的苹果。

　　尤其当温青青看到是林杨之后，原本就嫣红的脸庞更是娇嫩欲滴。

　　“林杨你……怎么能偷听人家说话！！”

　　林杨平时伶牙俐齿，这会儿竟是不好意思的挠了挠头：“我，我不是有意的，不过，也没听多一会儿，也就是把该听的不该听的都听了而已……”

　　温青青一下子就挥着小拳头冲了过来：“死林杨，臭林杨，你敢笑话我！看拳！！”

　　好家伙。

　　林杨这才发现，温青青如今的修为竟然已经到达了先天境界，修炼速度之快，远远超出了想象。

　　尽管如此，温青青那拳头与其说在打人，还不如说是在给林杨挠痒，捶在身上，说不出的舒服。

　　林杨与青青打闹了一阵，突然一个环抱，就把温青青反身抱在了怀中，那是一种他从未体验过的温暖与贴心。

　　“青青。”

　　温青青本来还在挣扎，听到林杨呼唤，却是满脸羞红的应了一声：

　　“臭林杨，干嘛？”

　　“谢谢你。”

　　“嗯？”

　　温青青天真的性子不知道自己刚才的那番话对林杨的触动有多么的大。

　　“少来，你放开，要不让我找我爹来收拾你哦！”

　　“呵呵，他又打不过我！”

　　“好呀，林杨，你变坏了！当初早知道你是这样的人，我就不救你回来了。”

　　“晚喽，晚喽。”

　　一个，是情窦初开的少女。

　　一个，是历经沧桑却再动凡心的少年至尊。

　　两人皆是度过了他们生命中最是美好的一个夜晚。

　　……

　　三天后，一身轻松的林杨，直接回到了出云皇宫。

　　凡尘俗事都已经做了交代，他的生命中更是多了一份幸福的羁绊。

　　林杨专门多留了两天，与温青青享受了一段难得的悠闲与甜蜜的时光。

　　这不是懈怠。

　　林杨知道，情之一物，绝非武道的障碍，那些所谓的空情之人，不过是难以将事情处理妥当的借口罢了。

　　心中有爱，有所牵挂，有所守护，有时爆发出来的力量会远远超过一个人的极限。

　　所以，当林杨重新返回皇宫的时候，整个人都充满了前所未有的满满力量，原本那总是冷酷的脸庞，也看起来柔和了许多。

　　“哟！”林浩渊在后宫见到林杨，便是看出了孩子的不同：“回去三天果然不一样啦！嘿嘿，告诉爹，是不是跟女孩子突破底线了，是哪一个？青青还是许瑶？”

　　突破你妹妹啊！

　　林杨原本的好心情瞬间毁了。

　　这天底下怎么会有这么污力十足的爹啊？

　　娘亲当年不会是被这个老流氓给轻薄了，然后将错就错的吧……

　　林杨努力的忍住了自己想打人的冲动，抿了抿嘴角：“可以开始修炼了吗？”

　　“当然可以啦！老断……”林浩渊一声呼喊，断天涯便像幽灵般的浮现了。

　　林杨有时候真的好奇这两人是怎么走到一起的。

　　一个永远没个正形。

　　一个走路永远没有声音。

　　一对奇葩。

　　“这边，跟我来。”断天涯的声音没有波澜，已经跃过林杨走向另一边。

　　“好好加油啊，儿子！我忙完了这边公务，就去看你怎么被虐！”

　　林杨头也不回的就跟着断天涯走了。

　　而就在他前脚走出大殿的瞬间，林浩渊那原本笑呵呵的脸庞就变得严肃起来，看着林杨的背影，眼神则是有一种说不出的凝重：

　　“时间不多了，孩子，不要怪为父对你心狠啊……”

　　林杨一路跟着断天涯向后宫深处走去。

　　一路上，一些皇家侍卫看到林杨，自然又是一番惊喜无限，不过林杨已经习惯，继续朝里面走着。

　　穿过重重宫殿，林杨与断天涯越走越深，到后面来到了一座极度荒凉的宫墙外面，中间有一道掉了漆的木门，上面的锁都已经生锈。

　　“这是哪里？”林杨好奇皇宫里面还会有如此破败的地方。

　　“冷宫。”断天涯还是惜字如金。

　　冷宫？

　　林杨一阵腹诽：敢情自己这是被打入冷宫了？

　　不过很快，当他跟断天涯直接翻墙进入宫殿之后，便发现里面的情形让他大吃一惊。

　　这座荒凉的冷宫里面，竟是跟温家一样，在地下修炼了一座秘密的练功房！

　　而且让林杨吃惊的是，这练功房的规格可是比温家高太多了，足足占了小半个皇宫的大小，周围全是隔绝能量与声音的灵材，没有任何人可以知道这个秘密所在。

　　更让人惊喜的是，这里还有炼器室，炼丹房等等一系列的辅助场所，四阶以上的灵丹都是论筐摆在仓库之中，储量之大，就算一般的王国恐怕都比不上。

　　“你爹给你准备的。”断天涯一指那些丹药，让林杨心中不由的一动。

　　尤其当他看到这些丹药全是清一色的火属性灵丹之后，总算觉得那位亲爹还是有些靠谱的。

　　在来之前，林杨就已经将自己的闭关修炼内容想得十分清楚。

　　主要分为三个方面：

　　武道之路，林杨的境界已经到达顶峰，除非突破蕴灵，他的基础战力再难提升。

　　他现在需要的是大量的实战，来摸索自己的武学道路，从而蕴生出跟他最为契合的灵胎。

　　这个过程，除了战斗之外，还需要大量的冥想与顿悟，正好可以帮助林杨来修炼自己的念力，完成第二部分的修炼。

　　林杨用一场关系生死的十年赌约开启了自己的念力修炼之路。

　　长路漫漫，道阻且长。

　　不过林杨有了【炼神术】这门顶级的法门，他绝对不会让自己在十年之后，输掉了这具肉身。

　　与此同时，林杨还要尝试着用自己修炼的念力去温养那道在识海中的【赤麟剑魂】。

　　离火天帝说过，温养剑魂会有无尽好处，林杨对此充满了期待。

　　最后，便是炼器术。

　　这一次，林杨不是要炼制什么装备，而是有更加充满诱惑的事情要做。

　　他手上有一只超越了器武大陆水准的血尸，只要给他足够的时间与材料，他又把握将这具战斗机器改造成为更加强大的超级杀器。

　　原本的血尸，就能够战败蕴灵巅峰的强者，经过林杨再次改造之后，那得强到什么程度？


第一百四十章 半年苦修

　　不敢想……不敢想……

　　林杨正在梳理着自己的思路，冷不防，旁边突然一道劲风就朝他面门袭来。

　　什么鬼？

　　他伸手一档，却发现是断天涯从一旁的武器架上抛过来一根长棍。

　　“接我一棍！”

　　对面，断天涯的手中也握了一根同样的黑色长棍。

　　林杨无言了。

　　这老断真的是很直接。

　　从他认识老断到现在，正儿八经说的话就三句：

　　“接我一掌。”

　　“接我一刀。”

　　到现在这句：“接我一棍。”

　　合着老断跟他之间除了打架之外就没别的话好说了。

　　不过林杨却是并不反对，他闭关的目的就是为了用自己的实力击败断天涯，现在开始也好，正好看看自己与对方的实力到底差距有多大。

　　林杨的肉身境界是先天巅峰，两万斤的基础力量，因为他还没有融合紫电雷焰，所以用火焰灵力催动身体的最多爆出三万斤的力量，这已经是极限。

　　这个数字，对于蕴灵后期的强者来说，根本不值一提。

　　不过断天涯显然跟上次一样，没有欺负人的意思，而是直接将实力压制到了蕴灵巅峰，举起长棍向林杨走来。

　　“等等，我不用长棍。”林杨习惯性的就要取出凤舞剑。

　　断天涯却是说了一句：“没有剑，你如何战？”

　　一句话，如当头一棒，让林杨整个人都是一愣。

　　是啊！

　　自己会的战斗技巧真的是太少了，除了大罗炎掌就是凤舞剑，要么就是依靠白银王铠加大至阳盾强行碾压。

　　要是有一天，真的没有装备了，自己距离无敌器武的境界还差的太远。

　　林杨多聪明的人，瞬间明白了断天涯与林浩渊的用意。

　　他们似乎知道林杨武道之路的瓶颈在哪儿，断天涯在这里，就是要陪林杨不断的战斗，通过不断的实战，来快速的提升他的武道积淀。

　　“好，棍就棍！”

　　林杨努力的回想着离火天帝记忆中的一些强大棍法，摆出了架势准备迎战。

　　而断天涯则是毫不客气的冲了过来，双手将长棍举过头顶，来了一招经典的举火烧天式。

　　一棍绝空！！

　　轰隆。

　　老断同志经典的‘三式刀法’中的第一式，直接化为棍法，轰了出来。

　　尼玛！

　　林杨整个人都不好了。

　　老断俨然已经是将自己的武道融汇到了任何兵器之中，今儿虽是耍棍，但是这一招中的那股无敌天下的狂霸味道却是发挥的淋漓尽致，简直就像是一招天生的棍法神招。

　　林杨只觉得面前的长棍，就是断天涯自己，不说什么人棍合一，而是断天涯拥有驾驭一切兵器的底蕴与积淀。

　　这才是真正的武道之路。

　　不拘一格，浑然天成，万般招法，信手拈来，但却永远带有自己的领悟与印记。

　　轰隆。

　　林杨毫无意外的被断天涯的【一棍绝空】给扫飞了。

　　他整个人被狠狠的砸在了墙上，觉得浑身骨头都是一片酥麻，手指都几乎抬不起来。

　　断天涯这一棍，从战技上完全将他碾压，纵使两人基础力量都是两万斤，但断天涯的棍法却有着远远超过他的战力加成。

　　林杨痛得每次喘气都是撕心裂肺的疼痛，老断的出手，凶狠而无情。

　　但林杨的眼神却无比的兴奋。

　　因为他看到了自己未来前进的方向——

　　只有摸索到属于自己的武道，才能够真正知道蕴生什么样的灵胎最适合自己。

　　随着灵胎的诞生，又可以将自己的武道推向全新的巅峰。

　　两者便是这般的相辅相成，自己就是要朝着这样的目标去努力，达到蕴灵境界的巅峰！！

　　啪嗒。

　　林杨从墙上滑了下来，尽管连坐起来都费劲，但是浑身上下却充满了斗志与热情。

　　断天涯看着林杨，鬼火般的目光闪烁了几下。

　　他没有任何表示，而是直接将长棍随手一扔，直接插入到了武器加上。

　　他直接转身离去，同时说了今天的最后一句话：

　　“从今天起，每日两战，到你胜我为止……下午见。”

　　说完，老断同志便离开了修炼室，只剩下林杨呲牙咧嘴的坐直了身子。

　　“嘿！正合我意！！”

　　一日两战，就意味着林杨每天至少两次会受到像现在这样难以承受的痛苦折磨。

　　但林杨丝毫没有畏惧与退缩，他知道，这绝对是他能够想到的最快提升自己的方法。

　　他默默的在心中给自己设下期限，一年……不，半年，最多半年时间，他一定要找到属于自己的武道之路，突破蕴灵——然后再凭借自己全新的战力，与断天涯来一场真正的巅峰对决。

　　时间，就这样开始欢快的流淌。

　　林杨，开始了自己枯燥而痛苦的修炼生涯。

　　在整个大陆都开始寻找那个光芒夺目的天才少年的时候，林杨就仿佛天边的流星一样，一闪而过，消失了所有的消息。

　　整整半年的时间里面，林杨没有一天放松过自己，都在进行着近乎变态的疯狂修行。

　　一日两次的无情战斗。

　　对血尸的一点点的改造升级。

　　还有就是枯燥乏味的念力修炼。

　　有时候，就是断天涯自己都会在将林杨狠狠的揍趴之后有些怀疑——

　　自己是不是对这个孩子太过无情。

　　但是当他每一次看到林杨倔强而令人心疼的站起身子之后，心中却又会是无比的欣慰。

　　这样的少年，明明已经拥有了远超常人的天赋，却依然付出了比常人多出十倍甚至百倍的努力。

　　这样的人，不成至尊，何人能成？？

　　而林杨，则是每每咬着牙从断天涯的脚下直起身子，充满干劲的说上一句：“下一次，我一定败你！！”

　　这句话，一说，就说了半年。

　　林杨的成长，快得惊人。

　　一开始的一个月，断天涯几乎都是一招秒杀林杨。

　　各种版本的一刀绝空，一棍绝空，甚至一巴掌绝空，都是林杨无法抗衡的杀招。

　　仅仅到了第二个月，断天涯就发现一招明显已经搞不定林杨了。

　　这个小子就像是一块吸水的海绵，拼命的在吸收着每次战斗中的营养。

　　很快，两人交手的回合与时间便以难以想象的速度变长着。

　　一招，两招，五招……十招……百招……

　　仅仅第四个月，断天涯惊讶的发现，自己竟然已经无法在先天境界战胜林杨了！

　　他果断提升了难度，林杨也丝毫不在意。

　　两人又开始了一轮新的虐与被虐的游戏。

　　整整半年时间过去。

　　连断天涯自己都不愿意承认，现在的他必须使用到蕴灵中期的实力，才能够在几百招后击败林杨。

　　而林杨，则是早已经不被任何兵器与招法所束缚，在仅仅依靠肉身力量的情况下，凭借一种自己独特的战斗风格，与断天涯战的有来有回。

　　这是无法想象的成长与进步。

　　先天境界巅峰，可以跟蕴灵中期的断天涯大战数百回合，只有亲身见识过的人，才可以体会如今的林杨是多么的强大可怕。

　　就在林杨闭关整整第一百七十二天的时候，断天涯正式的宣布，蕴灵中期的他已经无法战胜林杨。

　　“明日，蕴灵后期，战。”

　　断天涯准备结束今日的训练。

　　他的对面，林杨傲然而立，浑身的汗水在空气中蒸腾出袅袅的青烟。

　　半年的打磨，让如今的林杨显得更加的英武逼人，脸上那股自信的神情，是被无数次击败之后才能有的沉着与淡然。

　　如今的他，已经到了最终蜕变的边缘，半年的疯狂战斗与折磨，终于到了一朝突破的时候。

　　林杨看着断天涯，高深莫测的一笑：“明天，蕴灵后期？怕是不够了！！”


第一百四十一章 突破蕴灵

　　“嗯？”断天涯一愣，随后明白了林杨的意思。

　　林杨终于打算完成蕴灵期的突破。

　　他缓缓的转身，谁也不知道隐藏在斗篷之下的他此刻是什么表情，只听到那沙哑的嗓音里涌起了一股难以抑制的期待与战意：

　　“好！！”

　　……

　　这天晚上，空无一人的修炼室里，林杨平息而坐。

　　他的呼吸带着独有的律动，一吸一吐之间，仿佛整个屋子的空气都随之膨胀收缩。

　　他的面前，摆着一张小小的石台，上面悬浮着一朵包裹着电芒的蓝色火苗，好似一位娇羞的少女，正在新婚之夜等待着自己的夫婿。

　　林杨已经这样坐了足足有两个时辰，体内的灵力流转已经臻至圆融的巅峰，整个人的精神状态好似千锤百炼的青锋，缓缓的拔出了剑鞘。

　　噌！

　　神锋耀世。

　　林杨睁眼。

　　他猛地张开了嘴巴，奋力一吸，便把面前的那朵美丽的火焰吸入了口中，随之而来，整个方面都突然爆起了一阵惊天灵芒。

　　滋啦啦。

　　林杨的身体瞬间被恐怖的闪电所包裹，无尽的电流浓稠茂密，好像一道道闪电构成的浓浆，不断的从林杨的眼睛，嘴巴中流淌出来，将整个房间化为了一片雷海。

　　奇怪的是，这些电流浓浆竟不伤人酌物，林杨的身体似乎就像是紫电雷焰的过滤器，将那些可怕的雷电化为了无害的电流。

　　而此刻，在林杨的体内，那一朵紫电雷焰的火种，已经被吸入到了林杨的气海位置，好似一尊发怒的神明，正在这里释放着无穷的灵威。

　　异火神种，那是天地间的奇珍至宝，无尽精华凝聚的存在，岂会如此轻易的被他人收伏。

　　愤怒的紫电雷焰不断的向四周释放着滔滔雷焰，要将林杨的气海撑爆。

　　可惜，在这漫长的半年时间里面，林杨早已经让自己的身体适应了紫电雷焰的可怕威能。

　　他的每一寸肌肤，每一条血管，乃至每一个细胞都反复的被紫电雷焰洗礼过不知道多少遍，面前的这朵火种的反抗，对于林杨来说不过就像是一个孩子在生气闹别扭一般，不足为虑。

　　林杨此刻做的，是将自己的身体进行最后的淬炼与打磨，让雷焰的威能潮水般的席卷过浑身上下，同时自己的意念之中开始显现自己想要蕴生的最终灵胎的模样。

　　气海生灵，可以说是每一个武者最重要的武道选择。

　　最终的灵胎，更是会决定一个武者在蕴灵境界适合修炼的灵诀，兵器，甚至到了更高境界后战斗实力的高低。

　　灵胎的种类千变万化，天地万物，皆可成灵。

　　每一种灵胎的凝聚都有自己独特的法门与传承。

　　比如，万幽门一脉相承的灵胎便是一颗阴森鬼首，能助万幽门人更好施展那种阴森邪法。

　　再比如，器武大陆四大宗门之一的天剑宗，传承的灵胎法门是一柄七色仙剑，不仅配合天剑宗的各种剑法灵诀能够发挥巨大威能，甚至到了破海境后，更是能够发挥出远胜一般普通灵胎的强大战力。

　　所以，灵胎如此重要，林杨才会在这个问题上力争完美，不肯有一丝一毫的瑕疵。

　　凝聚灵胎，需要两个条件。

　　充沛的灵能，蕴灵的法诀。

　　灵能是蕴生灵胎的基础材料，采用的灵能等级越高，威力越大，蕴生的灵胎威力越强。

　　这便是林杨为何千方百计要寻找异火的原因，只有用高阶的异火，才能蕴生足够强大的灵胎。

　　至于蕴灵法诀，那是各大传承的不传之秘。

　　越强的法诀，蕴生出来的灵胎拥有越强的威力，在吸收灵力辅助修炼以及战斗方面表现出来的实力就越发的不同凡响。

　　林杨今天的蕴灵，从一开始就注定了他的非同凡响。

　　他的蕴灵材料，是异火榜第十四位的紫电雷焰，灵能之强，已经是这片天地中难得的存在，对于目前的了林杨已经是最好的选择。

　　他的脑海中，有离火天帝当年凝聚【火灵圣胎】的完美法门，那是一尊俾睨天下的火神法相。

　　传说这个世界有数尊创世真神，火神便是其中一位。

　　离火天帝不知道得过何种逆天机缘，竟是有幸见过火神真容，甚至将这位神中之神，万火之祖凝聚在了身体之中，成就无上至强灵胎，从而开启了他的无敌之路，纵横天下。

　　一旦以这火神法相凝聚灵胎之后，蕴灵境界便可施展百脉封神诀中一门无匹的战斗绝学——【火帝四相功】，足以让火灵之体在蕴灵初期就可战后期巅峰强者。

　　此刻，林杨就是在按照脑海中的天帝记忆，一步步的利用紫电雷焰的灵力，将火神法相在他的气海中一点点的凝聚出来。

　　火神法相。

　　那是天地混沌初期最早的那一点火焰灵芒蕴生出来的火焰始祖，是所有火焰元素的起源与根本，蕴含无穷无尽的玄奇奥妙。

　　他有形，却又无形。

　　时而为雄雄之火，时而为盖世帝尊，可凝成天地万物，可化为点点繁星。

　　这是至尊的火焰妙术，是常人根本无法想象的玄奇存在。

　　林杨这是占了天大的便宜，能够直接从离火天帝处得到火神法相的凝练法诀。

　　林杨无比的清楚这一点。

　　所以尽管他心中存了要超越离火天帝的心思，但至少在目前蕴灵这个阶段，对他来说没有比火神法相更好的选择。

　　对他来说，只有让自己先站在巨人的肩膀上，才有资格去谈超越。

　　更何况，他已经在武道招法上开始探索自己的路，而肉身境界的修炼，他还远远没有到开创自己的道的时候。

　　林杨按部就班，按照法诀的记载，将火神法相在气海内凝练成形，一道由紫电雷焰构成的火神虚影一点点的浮现出来，同时还在不断衍化着各种玄妙图案，蕴含大道玄机。

　　而就在这时，林杨绝想不到，在他的灵魂深处，一道强大的意念正默默的关注着林杨的蕴灵之路。

　　“火神法相……”

　　离火天帝此刻的神情十分的平静，似乎陷入了回忆当中：

　　“再来一次的话，火灵之体究竟能走到什么程度呢？”

　　他的神情，似乎充满了期待，也带着一些难以弥补的遗憾：

　　“若不是当初我操之过急，又怎么会败给那人……”

　　他的思绪仿佛回到了那悠远而伤痛的岁月回忆之中，眼底又渐渐的开始泛起愤怒不甘的神色。

　　“我定会回去……将一切清算，哪怕毁掉那片天地，我也要让他付出代价！！”

　　离火天帝的意念逐渐陷入了安静。

　　在他看来，林杨这一步蕴灵走得平稳妥当，火神法相已经逐渐在他的气海内稳固的成形，不需他再担心。

　　而林杨，也的确在这一步上没有出任何的意外，在不知道经历了多少时间之后，一具由紫电雷焰凝成的火神法相已经静静的盘坐在了他的气海之内。

　　成功了。

　　作为离火天帝的传承者，林杨十分顺利的跨越了被绝大多数视为天堑的蕴灵难关，并且还凝成了一道无比强大的火灵圣胎。

　　等到林杨再次睁眼的时候，念头一动，气海内的火神法相便释放出了浩瀚的紫电雷焰，代替了林杨本身的火焰灵力，充斥到了他全身的气脉之中。

　　霹雳啪啦。

　　他的身上泛起了一道蓝色火焰电芒，整个人的精气神犹如鱼跃龙门一般发生了质的飞跃。

　　林杨握了握拳头，只觉得全新的力量流转汇聚，一拳之力，强得可以轰爆一切。


第一百四十二章 战慕容

　　他心念再转，那蓝色的灵芒流淌到双脚位置，他身形一动，几乎是瞬移般的到了宽大的修炼室的另外一端。

　　以紫电雷焰催动身形，林杨的速度已经快到了这个位面的极限。

　　林杨对自己突破蕴灵境界之后的状态十分满意。

　　过去一切的努力与苦难都得到了回报。

　　他的肉身境界，已经达到了前所未有的强大水准，再配合他半年苦修的武道成果，实际爆发出来的战斗力能有多强？

　　还有自己已经初具威力的念力修为。

　　以及那头已经可以初步用来对敌的新生血尸。

　　林杨如果底牌全爆的话，天知道他的如今可以达到多么恐怖的程度。

　　甚至，这还不是如今林杨的巅峰战力。

　　一旦到达了蕴灵境界，林杨便可以修炼那套至强的战技【火神四相功】，那是超越了灵诀层面的战技，乃是货真价实顶阶【玄功】。

　　在器武大陆，玄功这个级别的战技几乎已经绝迹，每一次有玄功功法问世的时候，都会引起整个界域的轰动。

　　林杨对火神四相功充满了期待。

　　但现在，他更加期待的是找老断同志大战一场。

　　他想要验证一下自己如今的实战能力到底能有多强？

　　他想要一举击败全力出手的断天涯，获得十五年前的真相秘密，早日踏上寻找母亲的道路。

　　所以，林杨第一时间走到了修炼室旁的一道传声筒的边上，向远方的断天涯发出了呼唤：

　　“断统领，让您久等了……林杨准备好与你再战了。”

　　那边，沉默了一会儿。

　　断天涯的声音响了起来，内容却是让林杨一愣：“今天，你有别的对手……”

　　嗯？

　　什么情况？

　　林杨一愣，起身走出了修炼室，却看到冷宫外面的小广场上竟是站了两道身影。

　　都是熟人。

　　断天涯，依然似幽灵般的站在原地，一对幽幽的目光里面闪动着林杨看不懂的光芒。

　　而另一人，白衣飘飘，剑意苍茫，整个人就如同一柄出了鞘的长剑一般，正死死的盯着林杨。

　　慕容白？

　　这位怎么会在这里？

　　林杨有些纳闷。

　　旁边，断天涯依然保持了一贯的风格，对林杨简单明了的说了一句：

　　“不穿战甲，胜了他，便如你胜了我。”

　　恩？

　　胜了慕容白？

　　林杨纵然思维敏捷，此刻也有点反应不过来，倒是对面的慕容白更加的简单直接，背后的一柄长情神剑已经拔出握在了手中，嘴里的话更是冷如寒冰：

　　“林杨，没有那银色的战甲，你不过是我脚下的蝼蚁……今日，我便向所有人证明，谁才配的上作潇湘的夫君！！”

　　什么跟什么都是？

　　林杨隐隐觉得自己好像跌入了一个很深的大坑，但现在的情况根本来不及容他多想，旁边断天涯已经走到了一边，启动了一个神奇的灵力壁障。

　　整个冷宫的情况被完全遮掩，任何人都感受不到即将爆发的这场大战。

　　“林杨，出招吧！我倒要看看，你除了依靠装备，还能有什么本事！！”

　　慕容白半年不见，身上的剑气更加犀利，但那趾高气扬的讨厌神情却是丝毫未减。

　　今天这一战，这位显然是等待了许久，此刻整个人已经迅速攀升到了战意的巅峰，一身蕴灵巅峰的超强战力爆发出来，当真好像一柄宝剑拔出了剑鞘，向四周爆射出了无尽的锋芒。

　　若是半年以前，没有穿白银王铠的林杨只怕面对慕容白此刻的气场都会觉得压抑难受。

　　但是今天，新生的他，正在期待着一场酣畅淋漓的战斗。

　　不管这慕容白今天是来这作什么死，但他的确对林杨来说，是一个难得的好对手！

　　蕴灵巅峰的实力，来自圣宗的剑道传承，再加上那柄锋芒毕露的长情神剑，每一样都足以让林杨迸发出他最巅峰的热血豪情。

　　半年的苦修，终于到了展露锋芒的时刻！

　　林杨决定不再去想那么多，而是先尽情享受面前的一场巅峰战斗再说。

　　“凤舞剑，出鞘！”

　　一声凤鸣，火剑扬威。

　　林杨手握长剑，冷眼看向了对面：

　　“长情神剑，我也想好好领教一下。”

　　淡淡的语气，对慕容白来说却似一桶火油，让这位本来就压了怒火的青年剑客瞬间爆炸。

　　“给我跪下！！”

　　慕容白动了。

　　他手中的长情剑蓦地挥出三尺长的剑锋，虽不长，却似天地间的一道霹雳，剑尖笔直的抬起，下一秒便已经出现在了林杨的胸前。

　　心狠——剑疾！！

　　长情剑，挥出的却是断情招。

　　圣宗的长情剑诀乃是将人的七情化为剑法，每种心情代表不同的剑式，七情齐现，幻化绝世剑招，乃是货真价实的顶阶灵诀。

　　这一招，快。

　　太快。

　　快到刺破世间一切法，断心中一切情。

　　林杨的瞳孔微微一缩。

　　只有当他真正面对着慕容白的剑，才知道这位享誉器武的至尊剑客当真是盛名之下名副其实。

　　就这一剑，整片大陆上能够反应过来的人只怕不会超过十个。

　　林杨，便是其中之一！

　　“来得好！”

　　林杨一声轻啸，手上凤舞剑便是由上自下一记猛劈。

　　新生的紫电雷焰从他的体内涌出，像火蛇般的瞬间蔓延到了凤舞剑锋之上，将那纤细的剑身变成了场中的一道雷火巨塔。

　　一剑——绝空！

　　半年以后，林杨再展来自断天涯的绝世剑招，却已经脱胎换骨，浑然一新。

　　神剑斩下，世界崩塌。

　　蓝紫色的剑身划过天空，好像在空气中竖起了一面巨大的半圆形扇面，视觉中的残影是那般的美丽，却有着无可匹敌的神威。

　　这一剑，霸气。

　　绝对的霸气。

　　天下万物，在这一剑面前皆成湮粉。

　　慕容白的剑，以快破敌，断一切物。

　　林杨的剑，霸绝九天，碾万般敌。

　　在场的人都没有想到，两人出手的第一剑，便都是如此惊动天地的杀招。

　　叮！！

　　剑锋相交，一声爆响，直穿云霄。

　　巨大的冲击瞬间将广场的地面掀起震碎，尽化尘埃。

　　两道身影，倒退翻飞。

　　却见两人战意遄飞，一个如九天蛟龙，一个如撼世猛虎，身形一缓便是再度上前，战火瞬间燃上了天空。

　　“林杨，再接我一剑！”

　　慕容白一剑过后，心中对林杨既惊又怒。

　　半年时间，自己自问已经提升了巨大战力，哪知对面这个家伙更加变态。

　　在雷云泽，林杨不穿战甲不过是先天巅峰的实力，但如今两人第一剑竟是已经战成平手，代表着林杨的肉身力量已经达到蕴灵巅峰水准。

　　这他妈简直是开挂了！

　　但无妨，长情剑法的神威这才要展示出来。

　　慕容白压下心中惊讶，为了潇湘，再变态的人他也要斩，手中长情剑再展神招。

　　心愁——剑乱！！

　　嗡！

　　慕容白长剑猛地一阵乱舞狂刺，疯狂的剑招好像在林杨面前泼了一盆水，无穷无尽的剑尖像是慢无轨迹的水滴，昏天黑地的向林杨笼罩过来。

　　这剑，不仅快，而且繁，繁如皓天繁星，繁得让人眼花缭乱，一丝一毫的迟疑迷茫，就会被这一招乱剑所吞噬。

　　林杨的瞳孔里面，满满的全是这一招乱剑。

　　但下一秒，心头无尽的战火瞬间将一切焚毁。

　　乱剑又如何，看我破你！

　　林杨的剑也开始了在空气中无迹可寻的挥舞，纷繁的剑芒同样肉眼难辨，仿佛在自己身前挥出了一副泼墨大画，恣意豪放，不见半点规章。

　　三式刀法第二招的【百刀无踪】被林杨化为了自己的剑法。

　　百剑无踪！


第一百四十三章 心空剑灵

　　唰唰唰。

　　林杨将自己化为了一团浩瀚稠密的剑招之云，直接飞入了对面慕容白的【心愁乱剑】之中。

　　叮叮叮。

　　这个瞬间，林浩渊等人已经看不到场中两人的身形与剑锋，只能看到两团无尽的剑光在空中像两只陀螺般的碰撞纠缠。

　　这是两招极致的狂乱剑法。

　　这是两名已经真正傲视器武的至尊剑客。

　　林杨的剑，慕容白的剑，成了这世间唯一的画面，短短数息，根本数不清他们之间碰撞了多少次，看不到两人的剑招变化了多少回，留给大家的，唯有惊叹，唯有欣喜。

　　在广场另一边的角落里，不知道什么时候站了两人一鸟，三道身影。

　　他们自剑斗开始便悄然现身，似乎早在期待这一场大战，当中一人，正是林浩渊。

　　旁边站的红色小鸟自然是火儿，至于另外一道人影，竟是许久未见的美女，潇湘公主。

　　林浩渊静静的看着这场震撼器武的剑斗，嘴角一直微微的翘着。

　　林杨的进步，竟是比他期待的还要大上一些。

　　雨薇……你看到了么？

　　我们的儿子，如此的出色，你看到了吗？

　　整整五息，狂风暴雨的剑招对拼终于平息，两道身影重新现身的时候，模样多少都有些狼狈。

　　白衣的慕容，潇洒的剑客，身上的衣衫已经片碎，无数血痕像是用了一只红色大笔，在他身上胡乱涂抹了一气，凌乱的让人无法直视。

　　林杨似乎稍稍好了一些。

　　他的青衫也已破碎，但身上的血色明显少了不少，这一方面说明了他的肉身强度已经胜过了对面，更是在刚才那一轮对拼之中少挨了对面不少剑，身法反应上更胜慕容一筹。

　　“呼……林杨，你真的很让我吃惊。”

　　慕容白凌乱的像被黄鼠狼欺负过的小母鸡，毛发都炸到了空中，但浑身的战意却愈发的冲天，手中长情剑的剑意更是爆出了十几米长。

　　林杨此刻也是热血沸腾，滚烫的战意燃烧了体内每一个细胞。

　　与慕容白这一战，尽兴畅快，极尽巅峰。

　　他刚刚突破蕴灵，正是将紫电雷焰，百脉封神诀，凤舞剑这些因素跟自己半年的武道领悟融汇贯通的关键时刻，刚刚短短数分钟的战斗，简直是最最宝贵的历练经验。

　　“慕容白，仅凭此战，你的确有你自傲的资本。”

　　林杨给出了客观的评价。

　　器武大陆上以剑法而言，慕容白当之无愧的可入前三之列。

　　但这却再让慕容白怒气暴涌，他冷冷一喝：“哼，还无需你来评价！林杨，你的剑法的确令我惊讶，但接下来最后一剑，是我慕容一生的剑道巅峰，你若是能够接下，我败而无悔！！”

　　“好，请赐教吧！”林杨对慕容白保持了足够的尊敬。

　　来！接我最后一剑！！

　　慕容缓缓的将长情剑举过了头顶，竟是放弃了之前那种极致的速度与变化，去掉了所有繁杂，施展了返璞归真的朴实一剑。

　　这一剑的起手，与林杨的一剑绝空有几分相似的味道，都求一招碾压。

　　但不同的是，林杨讲究的是剑道中的霸气之意，一剑碾压一切敌。

　　慕容白这一剑，剑锋高举的时候，竟是在全场掀起了一阵萧瑟的冷风，吹得人心头颤动，仿佛感受到了一种无比空洞的萧瑟悲哀。

　　“七情断，万事空……”

　　慕容白的脸色也在这一剑的意境中缓缓的平息下来，不再战意癫狂，而似一位看淡了世间七情六欲的老者，发出了淡泊如水般的叹息。

　　“林杨，我的剑法以七情入道，但这半年我为败你，领悟出了这一超越人世七情的无敌剑招，你来感受一下我慕容白的决心吧……”

　　慕容白的话越说声音越轻，到后面已经不可闻，唯有那头顶的长情剑芒缓缓的斩下，将林杨笼罩。

　　最后一剑！

　　心空——剑灵！

　　嗖。

　　神奇的事情发生了。

　　慕容白举在手中的长情剑的剑身竟是突然间化成了透明，消失了在了虚空，但是下一个瞬间，却有四道无形的透明剑气穿过了时空，直直的飞向了林杨，直戳林杨四大要穴！

　　什么！

　　这一下，旁边的林浩渊，火儿与潇湘都微微变了脸色。

　　这一招，战技通灵，远程破敌——已经是超越了蕴灵境界的神通！

　　这慕容白，竟是已经无限接近于破海境的战力了么？

　　在武道体系中，每个境界都有着明显的实力区分标志。

　　先天境，可吸纳灵力强化肉身；蕴灵境，可调用灵力催动灵诀；而破海境，便是拥有了远程操控灵力，遥遥攻击敌人的能力。

　　慕容白这一剑，身在蕴灵巅峰，却是已经领悟了剑意离体，远程杀敌的至强手段，这是他力求空情的顿悟结果，近乎于突破了‘破海’壁障，发出了盖世神招。

　　“杨儿他……”林浩渊眉头微微一皱，表现出了对林杨的担心。

　　旁边断天涯更是微微向前了一步，身上开始浮现灵能，随时打算对林杨施展援手。

　　毕竟慕容白这一剑太过玄奇，四柄透明的剑气根本就相当于四名剑法至尊围攻林杨，林杨如何能够抵挡？

　　唰唰唰！

　　场中只有听到慕容白四柄灵剑的破风声，转眼已经来到了林杨身边。

　　千钧一发，胜负之机已现。

　　而就在这紧张到无法呼吸的时刻，林杨竟是闭上了眼睛。

　　什么！！

　　所有人都是一愣，但是紧接着，大伙便听到了四声几乎同一时间发出了脆响。

　　叮叮叮叮。

　　谁也没看清，林杨是如何在一瞬间将四柄透明的灵剑挡了开去。

　　他整个人进入了一种莫名的玄奇意境，轻轻握着凤舞，却又好似握着虚无，面对着对面惊天动地的杀招，就像面对着一池春水，享受着杨柳微风，嘴角甚至还带着淡淡的笑容。

　　这是！！

　　人群中的断天涯身子竟是微微的抖了一下。

　　他分明没有想到，林杨竟然真的领悟到了那【三式刀法】中的最后一式。

　　本来以断天涯的估计，林杨这半年能够将第二式领悟便已算不易，而那第三式，已经超越了灵诀的层面，乃是一招货真价实的玄功战法。

　　施展玄功，需要强大的灵力底蕴作为支撑，更重要的是对武道战法的感悟与理解。

　　慕容白学剑近三十年，有圣宗无穷的底蕴培养，更有自己绝代的天赋与努力，才领悟到了这【心空——剑灵】的准玄功神剑。

　　林杨习武，满打满算不过两年，又如何能够真正掌握到玄功的奥妙？

　　但此刻林杨的表现，分明已经是那第三式杀招的味道，如何能让断天涯不惊？

　　但他更加的好奇，林杨未到破海境，如何能够施展远程攻击的本领，将第三式神招的威力彻底发挥出来？

　　叮叮叮。

　　场中，唯有双剑相交的声音响起。

　　林杨随意的挥舞着凤舞，招法犹如拍苍蝇一般，轻松的将四名盘旋飞舞的灵剑劈开。

　　同时，他一步步的向着慕容白走来，手中剑招不断，脸上带着笑容。

　　“林杨！这还远不是结束，感受绝望吧……”

　　进入心空状态的慕容白，说话不带烟火怒气，只是手中长情剑灵芒再爆，竟是又幻化出了四柄灵剑，加入到了对林杨的围攻之中。

　　一时间，林杨的身边好像刮起了一道剑刃风暴，无休无止的攻击不断的从四面八方向他席卷过来。

　　“我的天呀！林小杨还行不行啊！”

　　这回，就连火儿都没底了。

　　毕竟林杨现在没有穿白银王铠，没有用大至阳盾，仅仅凭借着肉身战力与凤舞剑，还能在这恐怖的围攻中支撑多久。


第一百四十四章 万剑归元

　　叮叮叮。

　　双剑碰撞的声音越发的密了。

　　林杨显然吃力了不少，但他此刻嘴角的笑容却是丝毫没有减淡，反而像是一个痴儿，极其享受面前的这一场战斗。

　　“万剑……归元。”

　　断天涯在心中缓缓念出了他给出的第三式招法的名字。

　　“他竟然真的领悟到了万剑归元……可是万剑归元的终极奥义，必须要能催发虚空剑气，林杨他怎么做到？”

　　就在断天涯心中疑惑的时候，让全场屏息的惊变发生了。

　　随着八柄灵剑越来越快，林杨的手明显要挥舞不过来，而就在这时，突然，他竟然撒手撤剑。

　　这是干嘛！！

　　所有人瞪眼。

　　下一秒，凤舞剑竟然好像活了一般，自主的在林杨身旁盘旋飞舞起来，犹如一只拖着长长尾羽的彩凤，将外面的疾风剑雨全部安然挡下。

　　什么！！

　　这是……念力御物？？

　　而且还要施展武道战技？？

　　这回，林浩渊是真真切切的变了颜色。

　　他没有想到自己的儿子在这半年里面还修炼出了念力，而且还与武道战技做出了如此完美的结合。

　　一般来说，念力御物，都是凭借念师本身的念道力量直接破敌，极少会出现以念力施展武技的情况，那不仅需要强大的念力底蕴支撑，更需要万年不遇的天赋与艰苦卓绝的尝试努力。

　　这半年，林杨不知道失败了多少次，反思了多少次，才最终成功的将断天涯的第三式刀法通过念力的方式施展出来。

　　这是他目前武道战法的巅峰，磨砺半年，终究震撼全场。

　　万剑——归元！！

　　慕容白，你给我败吧！！

　　凤舞剑在舞动之间，分出了一道道剑光残影，真的仿佛片片蓝紫色的凤凰羽毛，浩浩荡荡的环绕在了他的身边。

　　更加不可思议的是，这道道剑影，每一条都有着不同的运行轨迹，每一条都施展着不同的剑法神招。

　　这半年来，林杨每日与断天涯交战，每天都在练习着不同的剑枪棍棒等等不同的战技，他就是为了将浩瀚的武学大海沉淀在心中，酝酿出属于自己的武道之路。

　　如今，终于成功。

　　万剑归元，幻化无数剑影，每道剑影皆施展不同的招法剑路，简直就是一波无比浩瀚的剑道巨潮。

　　论繁杂，论浩大，就是断天涯自己施展此招，恐怕也未必有林杨此剑的盖世神威。

　　在这样无穷尽的剑式面前，慕容白已经绝望。

　　就算他将自己的灵能催谷到极致，再召唤十把灵剑，也无法抵挡林杨这一招万剑归元。

　　这已是器武大陆剑道的巅峰。

　　轰。

　　慕容白召唤出来的灵剑瞬间被浩瀚的剑潮吞没。

　　那【心空剑灵】只是无限接近破海境界的战力，而林杨的【万剑归元】则是完完全全超过了蕴灵水准，达到破海境水平。

　　慕容白败了。

　　败得彻彻底底，败得心服口服。

　　在灵剑被吞噬的瞬间，慕容白心中已呈败意。

　　他痛苦的闭上了眼睛，等待着品尝失败的滋味，一种无法言说的苦涩充斥在他的心头。

　　这就是天才与妖孽之间的差别吧……

　　林杨则是在剑潮即将吞噬对方的一刹那，散去了紫电雷焰灵芒，浩瀚的剑潮刚刚好在慕容白身前一寸的位置飘散殆尽，仿佛轻柔的手掌，轻轻抚了一下慕容的脸庞。

　　但慕容白却硬生生被无尽的剑气冲入了体内，仰天喷出了一口鲜血，好似朵朵血梅，印在了原本就已经残破的白衫之上。

　　白衣慕容，仰面倒下，如他的长情剑，在高高飞起之后，黯然的插在了地上。

　　惊天剑斗，终于结束。

　　站着的林杨，胜得酣畅淋漓。

　　好！！

　　旁边响起了林浩渊等人的掌声，尤其是莲步轻挪而来的潇湘公主，看着林杨的时候，更是满满的欣赏目光。

　　林杨收招调息，那边断天涯将招败昏倒的慕容白抬走，他则是看向了自己的老爹林浩渊：

　　“你是不是要跟我解释一下？”

　　“呵呵……杨儿，父皇要恭喜你了！”

　　林浩渊在外人面前那是一脸的雍容高贵，就是笑，都是带着皇家的从容礼仪，跟那个就着蒜吃饺子的不靠谱老爹完全判若两人。

　　“恭喜什么？”林杨隐隐觉得有些不妙。

　　“恭喜你成功击败了慕容公子，正式成为落日王国的驸马。”林浩渊依旧笑得云淡风轻。

　　林杨一愣。

　　什么情况？

　　他脑子里面忽然闪过很多东西。

　　之前好像听过说什么落日王国要下嫁潇湘公主……

　　刚才慕容白开战之前也好像说过什么要证明谁才配当潇湘的男人……

　　难道说？

　　尼玛！！

　　林杨多聪明的人，立刻反应过来这是怎么回事了。

　　自己绝对是被林浩渊挖个坑给卖了，这一战，根本就是潇湘公主的定亲之战！

　　“呵呵。”林浩渊平静的笑着，眼眸里面满是欢喜。

　　林杨今天的表现大大超出了他的预料，而他要撮合林杨与潇湘，自然有他的理由，今天的事情都进行的十分顺利。

　　“杨儿啊，潇湘远道而来，已经在宫里等了你数天光景，既然你们即将成为夫妻，想必有些知心话儿要说，父皇就不打扰你们了。”

　　“噗！！”林浩渊肩膀上，火儿实在是绷不住了，看着林杨笑出声来，似乎在说：

　　“嘎嘎，有这么一个坑爹的爹，林小杨，本王很同情你……”

　　林杨心里面一肚子火。

　　他当然知道林浩渊这么做肯定有他的理由，但是这种活生生被人玩弄的感觉真的很不爽，但是当着对面潇湘公主的面，也不好发作。

　　他只能压着火问了一句：“父皇，这里面是不是有什么误会？而且，你答应过我，胜了断统领之后就告诉我那日的真相……”

　　林杨这明显是要扯开话题了，谁知林浩渊老奸巨猾的点了点头：

　　“哦，那个自然。事情我都交代给潇湘了，让她慢慢跟你聊吧……对了，等会我会命御膳房将午膳送来这里，你们不用担心，边吃边聊啊，呵呵。”

　　林浩渊背着手悠悠的走了，剩下林杨看着潇湘，一阵秋风卷起地上的树叶，看着风中凌乱的两人，那画面相当的尴尬。

　　“噗嗤。”潇湘一双美丽的眼睛看着林杨有些无措的表情，终于忍不住笑了：“林公子，不，未来夫君，咱们就真的站在这里么？”

　　“别乱叫！”林杨明显感觉到自己被调戏了。

　　面前的潇湘看着自己的时候眼神里面纵有欣赏，但却没有半点爱慕之情，这场所谓的婚约，绝对大有文章。

　　“进来说话吧……”

　　没办法。

　　牵扯到十五年前的真相，今儿这话，不聊也得聊了。

　　林杨带着潇湘，走入了冷宫的宫殿之中。

　　“请坐。”

　　冷宫，宫如其名，冷冷清清。

　　林杨找了一圈，才找到放在角落里的茶壶水杯，准备倒茶，却发现里面空无一物。

　　“咯咯。”潇湘笑了：“潇湘还从未见过林公子如此尴尬的时刻。”

　　“咳……”

　　林杨一声干咳，从自己的须弥戒中掏出了两瓶薛天送给他的猴儿果酒，给潇湘到了一杯。

　　“这酒是水果酿的，口感不错，林杨以酒代茶，招呼不周。”

　　林杨坐了下来，目光直视对面浅笑的潇湘。

　　不得不说，潇湘真的是造物的杰作，尽管林杨已经无数次看过这张完美的脸庞，但此刻近距离对视，依然会有一种美得令人窒息的感觉。

　　不过林杨的定力终非常人，对着这样的绝世美女，心态依然如古井无波，淡淡地说道：

　　“潇湘公主，关于婚约这件事……”


第一百四十五章 十五年前

　　“这件事，咱们双方的长辈都已经点头，只怕已经板上钉钉了。”潇湘俏皮的一笑，似乎还伸了一下小舌头，可爱极了。

　　这妹子，平日一本正经，妩媚起来也是令人发指！

　　林扬心中一叹，面上却平静如水：“公主殿下，你莫不是在戏弄林杨么？”

　　“我哪里敢？”潇湘摆了摆手：“只怕如今这器武大陆上，都没有人敢戏弄林公子您了吧！”

　　“那你为何要答应这门婚事？”

　　“自然是为了落日王国。”潇湘严肃起来，但下一秒看着林杨的时候，又笑得妩媚如花：“当然，也是为了林公子您啦！”

　　前一句是真话，后一句是调戏。

　　林杨瞬间品出味道，但说实话，他不太喜欢对面这个比他大几岁的女子用这种玩笑的方式跟他说话。

　　他的目光中泛起淡淡的精光：“落日王国，只怕林杨能力有限，分身无暇……”

　　潇湘似乎早就知道林杨会这么说，而是轻轻点头：“潇湘知道，不如先请林公子听完潇湘后面的话再做答复也不迟。”

　　林杨看着潇湘，示意对方继续。

　　潇湘则是轻轻的抿了一口那猴儿酒，脸上泛起一抹嫣红，轻声道：

　　“刚才林公子追问十五年前的那桩大事，这其实与潇湘的目的也有很深的渊源……一切，都来源于十五年前那场【九神灭天】之战。”

　　九神灭天……

　　林杨集中精神，开始思索潇湘说的每一个字。

　　“十五年前，有一夜晚，天降神芒，九星坠世，其光如日月，其声如洪钟，天地为之变色，黑夜如同白昼……这是现在所有国家的史书中对于十五年前那个夜晚的描述，但其实，在那一夜来到器武大陆的是，是九尊恐怖的杀神。”

　　潇湘的话将林杨带入到了十五年前的那个夜晚。

　　“那九尊杀神强悍的超出了整个器武大陆的层次，就算是数大王国，四大宗门甚至加上圣城中的那些高手齐出，也无法抵抗这九尊凶神，器武迎来了灭世的浩劫。但就在那夜，一名女神横空出世，以自己无上神力大战九大杀神，那一战，已经超出了器武大陆界域的极限，就连当天在场的至尊强者们，也无法看清真正的战况。”

　　林杨点头。

　　这想必是来自高阶界域的强者降临器武，那里的人相对器武来说的确就像神明一样，但是让林杨注意的是潇湘口中的那位‘女神’……

　　潇湘继续：“那位女神最终镇杀了九大杀神，自己虽然受了伤，但是却以无上神通将那九大杀神的尸体封印在了一处地方，那被器武大陆的高层们称为【神葬沙场】。”

　　“那位女神可有名讳？”林杨问。

　　“没有任何消息留下，但那位女神殿下却要求在场所有器武的巅峰人物不要泄露神葬沙场的秘密，否则将会给器武大陆带来灭顶之灾。可惜的是，当时所有的人皆对女神做下了保证，但却有人已经违背了承诺。”

　　“是万幽门！！”林杨反应了过来。

　　“不错！”潇湘点了点头：“林公子那日对付血尸的手段，想必也看出那绝非万幽门的水准，定然是他们得到了在更高位面的【主宗门】的指点，要做什么惊天大事，雷云泽不过是他们的一次试水。”

　　潇湘的话，对别人来说或许难懂，但林杨却很清楚。

　　许多低阶界域的宗门都有高阶界域的更强势力作为后台，这万幽门能够拿出血尸，肯定是更高层次的人出手了。

　　“公主殿下为何会知道这许多隐秘？”林杨问道。

　　“呵呵，潇湘一直没有告诉林公子，我除了是落日王国的公主之外，还有一个身份，乃是圣宗选定的本届【圣女】，才会蒙师尊告知许多秘闻。”

　　原来如此。

　　林杨的思维在飞快的运转：“那这跟我们出云国有什么关系。”

　　潇湘沉声：“因为，那神葬沙场最后封印的位置，就在大明湖的下面。”

　　一句话，让林杨恍然大悟。

　　一切都有了解释。

　　毫无疑问，十五年前那位拯救了器武大陆的女神就是自己的母亲夏雨薇，因为那场大战，迫使父母分离，母亲受伤，独自一人带着自己在大明湖畔隐居。

　　但是母亲已经镇压了那九人，为何还要在之前装死离开？

　　父亲就为何要在大战之前离开母亲而去？

　　这中间还有许多未解的疑惑，但显然那已经不是潇湘能够知道的秘密。

　　而此战过后，众多器武高层势力碍于母亲当年的神威，不敢对那神葬沙场动什么念头，但是如今十五年过去，万幽门率先伸出了贪婪的手掌。

　　血尸，就是他们企图染指那处秘藏的第一种武器。

　　随着万幽门的出手，想必器武大陆上真正顶尖的势力自然不会袖手旁观，许多来自其他高阶界域的强者只怕都会纷纷现身。

　　因为那神葬沙场里面可以埋藏了九位神一般的强者，一点遗物，只怕都是惊天宝藏。

　　这吸引力太大了。

　　随之而来的后果，只怕会引起整个器武大陆的变换与动荡。

　　而这个潇湘公主与落日王国之所以会在这个时候选择跟出云联姻，就是看中了林杨的实力，要在这即将到来的乱世之中寻亲一份庇护。

　　因为从之前传出的情报来看，林杨的战力已经超过了许多成名的至尊强者，如果将来真的天下大乱，林杨是落日王国最看好的一颗参天大树。

　　后面的谈话，就如林杨所预料的那样，潇湘不过是落日王国与出云结盟的一条纽带，当然背后还代表着落日王国满满的诚意。

　　按潇湘的话来讲，只要林杨愿意日后在乱世中庇护落日王国，不仅她将嫁给林杨，整个落日王国日后都可以交到林杨手上。

　　林杨静静的把一切听完。

　　潇湘默默的等着林杨的答复……

　　终于，林杨望向潇湘，脸色并不轻松地说道：

　　“出云与落日结盟的事情，我父皇的态度应该已经十分明朗了，我没有什么意见……”

　　潇湘脸上绽开笑容，欣喜的神色溢于言表：“那潇湘就谢过林公子……”

　　“不必！”

　　林杨一挥手，直接打断了潇湘的话，很直接地说道：

　　“我也是在为出云国考虑，有一个同气连枝的盟友，对出云也是一件好事。”

　　“林公子所言甚至。”

　　“我还没说完，如果真的想要完成结盟的话，我需要落日国调派一百名先天后期高手来出云国担任侍卫，另外这里有一份材料清单，在最快的时间里面准备齐全。”

　　林杨身上似乎随时都准备着‘勒索’别人的筹码，材料清单这种东西天知道他是什么时候写好的。

　　潇湘接过来一看，不由的苦笑：

　　“林公子，你这是要掏空我落日王国的国库啊……”

　　林杨却不见半点笑容：“只要我开口，只怕现在大陆上有大把的王国愿意接受我的条件。”

　　潇湘这时方才感受到林杨的霸气。

　　她在之前的谈话中，一直试图以女性的魅力作为筹码，在调笑中间掌握谈话的主动，但此刻她才知道，自己的一些小聪明在林杨绝对的实力面前，是那么的不值一提。

　　是啊！

　　只要林杨开口，有多少比落日王国还要强大的势力都会向他低头，他们落日王国必须要搞清楚自己的地位才行啊……

　　潇湘终于收起了眼角的轻佻笑意，郑重的向林杨点了点头：

　　“潇湘明白了，这些条件我暂且代表我父皇应承下来，回去我自会禀告父皇，应该不会有问题。”

　　“好，那就这样吧。”


第一百四十六章 牛逼的老娘

　　林杨长身而起，送客之前明确的表明了另外一件事的态度：“至于婚约的事情，我就把它当成是一个玩笑，咱们不用再提。”

　　“唔……”潇湘似乎有些‘委屈’的沉吟了一下，随后终于是‘懂事’的点了点头：“林公子，你这样一而再再而三的拒绝潇湘，难道就不怕潇湘真的伤心么？”

　　林杨沉默，算是最直接的回答。

　　“那好吧！”潇湘的美丽眼睛又一次弯成了月牙，笑着转身走向大门：“林公子，不，林杨，你知道么，你是第一个拒绝我的男人……恩，你要小心了哦！说不定哪一天，我会让你真的喜欢上我呢。”

　　啪嗒。

　　冷宫的大门被潇湘轻轻的关上了。

　　林杨却是缓缓的吐出了一口气。

　　这个潇湘，如果非要用一个词来形容的话，那就是古灵精怪，简直比那姬如懿还要难对付几分。

　　林杨当然不会相信如此一个心思玲珑的女子就会这样喜欢上自己，只是后面的道路少不得要与她有更多的纠缠了……

　　不过现在不是说这个的时候。

　　林杨在潇湘走远之后直接离开了冷宫，直奔林浩渊的寝殿。

　　他还有许多疑惑没有解开，必须要去找林浩渊问个清楚。

　　……

　　林杨进入林浩渊的寝殿。

　　皇帝老爹极其难得在一本正经的批阅着政务公文。

　　林杨，他头也不抬的问了一句：

　　“聊完了？”

　　林杨看着林浩渊，直入主题：“十五年前拯救器武大陆的是不是母亲？”

　　林浩渊嘴角一勾，似乎想起了什么有趣的事。

　　他放下笔，看着林杨：“不然还能有谁呢？你那个娘啊……嘿，那可不是一般的厉害！”

　　林杨缓缓的吸了一口气，问出了关键：

　　“有多厉害？”

　　这是林杨如今最关心的答案，牵涉到母亲夏雨薇真实的实力境界。

　　如果当年所谓的【九神灭天】之战不过是一些破海境界的强者兴风作浪的话，林杨现在就有把握踏上寻母之路。

　　但如果当年的战斗远远超越了这个层次，那么对他来说便需要更多的成长与积累。

　　“呵呵。”林浩渊似乎笑的很欣慰：“杨儿，你每每都能把握到问题的终点，就算刚刚获得了大胜，也没有盲目膨胀，这很好。”

　　林杨沉默，意思是不用你夸。

　　林浩渊缓缓收起笑容，面色逐渐开始变得严肃：“不过你今天的表现的确很让我吃惊，竟然连念力都修炼了出来，那倒是省了我不少力气……十五年前那一战的真相，你母亲到底有多强大，我亲自带你去看看就知道了。”

　　亲自去看？

　　林杨没有想到林浩渊竟会给出这样的答案。

　　与此同时，旁边断天涯竟是已经默默的走了出来，站在了殿门后面，身上涌起了一道灵力壁障，将整个寝殿封锁了起来。

　　林浩渊起身，来到林杨身旁，挑了挑眉毛：“准备好了吗？”

　　“恩。”

　　林杨不知道对方要做什么，但也沉声点头。

　　“好，放轻松。我要进入你的识海。”林浩渊说着，让林杨盘坐在一张椅子上，随后单手放在了林杨的头上，一股玄妙的力量立刻进入了林杨的体内。

　　“豁！！你这还有这种好东西呢！！”

　　林浩渊出现在林杨的识海之内，瞬间就恢复了正（逗）常（比）状态。

　　他盯着林杨识海内的赤麟剑魂与那页金色的【炼神术】秘籍，两眼冒光，似乎将来这的目的忘得一干二净。

　　“办正事，谢谢。”林杨满头黑线。

　　“哎……我就说儿子你怎么一点都没有继承为父我的幽默感啊……当年你母亲可是整天被我逗得充满幸福感啊！”

　　林杨捂脸，在心里说：“你确定不是每天揍你一顿换来的幸福感么？”

　　终于，林浩渊想起了正事，开始在林杨的识海中释放出属于他真正的力量。

　　自从上次林百川政变之后，林杨就相信自己的父亲绝不会是个普通人，只是由于某些原因要隐藏自己的实力，如今这一点终于得到证实。

　　林浩渊此刻释放出来的念力简直庞大的无法想象，远远超过修炼了半年的林杨。

　　一个无比真实的世界，出现在了林杨的眼前。

　　这里是……

　　林杨发现自己凌空悬浮在了一片空旷的大地之上，放眼望去，都是一片贫瘠与苍凉，十分的单调乏味。

　　与众不同的是，这个世界的‘光线’呈现淡淡的蓝色，仿佛在日光上面照了一面蓝色的玻璃，将天地映衬的一片幽兰。

　　“杨儿，抬头，看上面！”

　　什么？

　　林杨听到林浩渊的话语，抬头一看，果然看到了九天之上悬浮着的是一个淡蓝色的巨大光球，照耀着整片大地。

　　“靠近，仔细看，你便能够感受到雨薇当年的力量了。”

　　林浩渊指引着林杨不断的向上飞升，这是林浩渊的意念世界，林杨在里面完全行动自动。

　　而随着林杨越来越靠近那轮蓝色太阳，他的神情从一开始的疑惑，到后来逐渐变得凝重，甚至最后变得无可抑制的惊讶起来。

　　那轮太阳——竟然是？

　　林杨不敢相信，那巨大的能量体，能够照耀整个世界的庞然光球，竟然仅仅只是一滴小小的精血。

　　这，简直不可思议。

　　那滴血液，通体晶莹，本身就呈现幽然的碧蓝色，所以才会发出照耀世界的蓝光。

　　林杨无法想象那精血中蕴含着怎样的恐怖灵能，这是在林浩渊的意念世界，如果实在真实世界只怕自己早已被烧成了灰烬。

　　而随着他继续靠近，很快他就发现了更加惊人的事实。

　　从这滴精血中，还辐射出了九道长长的灵光，蔓延向了九个不同的方向。

　　林杨飞快的移动，追寻其中一道光线飞向远方，几息之后便看到了一个半圆形的封印结界。

　　这结界，足有数千米大小，在空中望去，就像是一座恢宏的巨城耸立在大地之上。

　　结界的强度，比起之前在雷云泽上的结界强悍了不止数倍，尽管那星空墓是因为荒废了万年岁月导致力量破碎，但林杨也足以判断，以自己目前的能力绝没有突破这道结界的可能。

　　“靠近，去感受一下结界里面的存在。”

　　林浩渊的声音再起。

　　林杨走近了结界。

　　大约千米左右的位置，林杨已经觉得自己的面前仿佛涌出了一片血海，腥红的气味，无尽的血浪毫不留情的向他汹涌过来，可怕的灵压瞬间让他觉得连呼吸都变得困难起来。

　　这才仅仅是千米之外啊！

　　结界中的存在，同样可怕的令人战栗，林杨无法看清结界里到底有着什么，但他知道，自己根本无力打开结界，更加无法抗衡里面的盖世灵压。

　　想到这里，林杨不由抬头，心中越发的吃惊了。

　　结界里面的存在已经强得令人发指，但却还是天空中那滴蓝色的精血所封印。

　　这让林杨不得不想起了一个传说中的境界。

　　圣人！！

　　在林杨获得的离火天帝记忆中，圣人，几乎就是武道的尽头。

　　那是超越了破海境，化形境，合一境的至高存在。

　　传说中，一滴圣人血，可镇杀天地万物。

　　林杨之前无法理解那境界，如今亲眼所见，才知道是多么的遥远强大。

　　自己在这一滴血面前，连蝼蚁都算不上，跟不要说与那真正的圣人相比，差距更是难以计量。

　　“现在，你知道雨薇当年的境界了吗？”

　　林浩渊的身形缓缓在林杨眼前浮现，周围的一切逐渐如泡影般的散去，一切就像做了个梦一般，却无比的真实。


第一百四十七章 万幽门异动

　　林杨愣在原地，竟是一时半会没有说话。

　　过了半天，他才抬起头，问了一句：“那里就是神葬沙场？”

　　神葬沙场，就是十五年前‘女神’一人独战九大灭世杀神的地方，后来被女神以无上神通封印的所在。

　　林浩渊点了点头：“那滴血，便是你娘留在器武大陆最后的一点踪迹……”

　　林杨默然了。

　　自己的母亲竟然是一位圣人！！

　　远古诸圣，堪比真龙真凤，乃是与上古神兽共存的至强者，那已经远远超出了器武的层面，几乎是整片宇宙苍穹间最强大的存在。

　　这个消息，竟是让林杨心中无法升起一丝一毫的欢喜。

　　因为母亲强大的身份的意味着背后隐藏着无法想象的巨大困难。

　　一位圣人，竟然会要通过假死的方式来逃遁？

　　那母亲面对的敌人又得是多么可怕的存在？

　　神葬沙场里面的九位‘杀神’，虽然不到圣人境，但只怕距离圣人境也差距不大，他们就是要对付母亲的人么？

　　如果是的话，别人一根手指就可以碾压自己，自己又凭什么与这些强者交战？

　　林杨忽然觉得自己面前的道路还太长太长，长的几乎令人有些绝望。

　　“怎么？害怕了？”

　　对面林浩渊一直在看着林杨的反应，这会儿悠悠一笑：“我就说不要那么着急知道真相吧……看，这下好了，斗志全没喽？”

　　这个二货老爹！！

　　不得不说，林浩渊这句话把林杨从失神状态下唤了回来。

　　林杨仅仅是因为面前的真相太过遥远而产生了一丝恍惚，但他岂会因为前路漫漫而悲观放弃，几乎是转瞬之间，他的眼神就恢复了昔日的光泽。

　　圣人又怎样？

　　至强又如何？

　　敢伤害我林杨母亲的人，就算是这天地主宰，万物至尊，我也绝不会放过！！

　　“呵呵，这个眼神还不错！”

　　林浩渊微微一笑，继续说道：“不过你放心吧，雨薇现在并没有危险，你我都还有时间准备。”

　　“准备什么？”林杨下意识的问。

　　“你四不四洒了？你小子当然是要准备提升实力啊，要不然就你现在这二两肉，还不够别人塞牙缝的。至于你父皇我……恩……要准备今天晚上的饺子馅，你家火儿要吃鲅鱼馅的。”

　　你大爷！

　　林杨当然知道林浩渊这是玩笑。

　　说话间，林浩渊已经从林杨的识海中退了出来，两人在寝殿中相视而立。

　　林浩渊又补充了几句：“杨儿，还是那句话，你母亲的事情不要操之过急，等到你到了破海境界，有能力离开玄元域，自可去寻你母亲。但比起那个，我想有另外一件事情，更需要你抓紧时间应对。”

　　“你是指万幽门？”

　　“当然啦，你把人家万幽门两大长老杀了，还抢了人家的宝贝，你不会以为万幽门就会这样罢休了吧？”林浩渊表情夸张的看着林杨：

　　“人家指不定在准备什么杀手锏对付你呢，到时候，要是连累了咱们出云国，可别怪你爹我揍你啊！”

　　“你是国王啊，你怎么不管？”

　　“我是你爹，懒得给你擦屁股……自己惹的祸，自己解决，为父还有更重要的事情要做。”

　　“包饺子么？”

　　“你怎么知道？”

　　嘭。

　　林杨直接甩了门离开了。

　　林浩渊开始习惯性犯二，这话再说下去已经没有任何营养。

　　不过今天的事情对他触动极大，除了母亲夏雨薇的一些线索之外，刚才林浩渊的话也跟林杨之前的担心不谋而合。

　　万幽门是不是有些平静的过头了？

　　以那个宗门一贯邪恶的名声来看，这次在雷云泽吃了那么大的亏，怎么可能半年都没有一点动静？

　　那只有一个解释——那就是他们之前并没有把握对付林杨，而是密谋准备着什么手段。

　　之前潇湘也说了，万幽门肯定是对神葬沙场动了心思，才会鼓捣出血尸先拿出来试水，在林杨这里受挫之后，他们再次现身，肯定就是做好了完全的准备。

　　林杨早就想到了这一点，所以之前才会让潇湘准备那么多的神材与高手资源。

　　如果单论单人的战力的话，林杨自信就算对方派出什么牛鬼蛇神，自己也有信心对付，毕竟刚才与慕容白的战斗远远不是他的极限。

　　那么多底牌放着没用呢……

　　但是如果对方开始针对林杨的亲友出手的话，那事情就不妙了。

　　林杨盘算着。

　　如果以落日王国的国力储备的话，再加上天下商盟的支持……

　　应该能够在最短的时间打造出一批【白银王铠】出来，到时先天后期的高手便能拥有蕴灵中期乃至后期的战力，这是提高出云与落日国自保能力的最快捷径。

　　与此同时，林杨自己也要加快修炼【火神四相功】，再要将那具血尸进一步的强化……

　　一切，都还在掌握之中。

　　万幽门，最好不要来犯贱。

　　否则，林杨不介意让这个邪恶的宗门彻底从世上消失……

　　……

　　时间，就这么平静的流淌。

　　整个器武大陆，在一阵关于寻找‘天才小妖孽’林杨的热潮平息之后，陷入了往日的安宁。

　　一切，都在有条不紊的发展运行着。

　　又过了半年多的时间。

　　在器武大陆西南方向一座巨大的黑色峡谷之中，耸立着无数漆黑的黑色古堡。

　　这些古堡终年散发着幽暗的死亡气息，在器武大陆，只有那些被逼到走投无路的人们才会以摒弃灵魂为代价，投身到这个凶名昭著的地方。

　　万幽门。

　　在距离雷云泽事件正正一年的时间之后，终于从峡谷中最庞大的一座黑色古堡中发出了凄厉的声响。

　　“少天，莫殇，九幽！！”

　　一个苍老的声音像是百年没有开口说话一般，沙哑无比，却充满了无尽的怨恨戾气，正在仰天咆哮：

　　“整整一天了，师兄我从未忘记过你们的血海深仇，今天，终于……终于到时候了！！”

　　嗷呜。

　　就听到了这座古堡之中冒起了一阵巨大的厉鬼尖啸，随后一道黑色的乌光从古堡中直射云霄，好像一道巨大的天柱，耸立天地。

　　很快，天空起了变化。

　　无尽的黑云从四面八方涌来，汇聚在那道黑色光柱之上，在天地间形成了一道黑色的龙卷，恢宏无比，却充满了盖世邪能。

　　龙卷的尽头，正是古堡的大厅。

　　只见这大厅之内，以无数奇珍灵材构建了一座腥臭淋漓的恐怖血池，里面灌注了不知道多少高阶妖兽甚至人族高手的珍贵精血，此刻正在散发着无尽的邪光。

　　滚滚黑云，代表着天地间弥漫的阴森鬼气，都被这血池从数万里时空中吸引而来，最终竟是在虚空中汇聚成了一道阴森的门户，连接着不知道何方的异度时空。

　　血池的旁边，站着十几位身穿黑袍，佩戴白骨饰品的苍白人影，每一位都好似幽冥饿鬼，不成人形，尤其是领头那人，更是浑身散发着怨毒的恶念，好似一尊噬人的鬼王——正是万幽门当代的掌门，阴万邪。

　　这阴万邪原本是器武大陆中成名的一方至尊巨擘，只因修炼邪门功法导致走火入魔，后来竟然屠杀自家满门，成了人人得而诛之的杀人魔头。

　　后来这魔头被追杀进入万幽谷，投在了万幽门下，竟是如鱼得水一般，不仅回复了神智，而且变得更加阴狠而强大。

　　如今这位凶魔般的人物，正瞪着一双惨白的眼睛死死的看着那立在血池上的传送门，里面似乎正有一道身影破门而出。

　　“来了。”


第一百四十八章 节操尽碎

　　阴万邪双目中精光闪过，连忙带着身后所有的万幽门高层拜倒在地，口中大呼：

　　“万邪带领万幽门弟子，参见师尊（祖）。”

　　一个异常年轻的声音缓缓的从门那边传了过来，与此同时，一道身影更是缓缓浮现在众人头顶：

　　“起来吧……万邪，多年不见，你倒比为师苍老的多了。”

　　阴万邪率领众人抬起了头，所有人都是忍不住睁大了眼睛，不敢相信面前的一幕：

　　“师尊，您怎么？”

　　阴万邪如今已经八十多岁，能被他称为师尊的人，至少也是百岁高龄。

　　但是此刻穿过那黑色虚空之门来到众人面前，赫然是一位二十出头的漂亮年轻人。

　　这年轻人，黑发如墨，剑眉入鬓，高挺的鼻梁加上薄薄的嘴唇，端的是一个英俊潇洒的少年郎。

　　尤其是他一双黑的几乎看不到白色的眼睛，犹如两颗黑宝石一般，散发着夺人心魄的邪气光彩。

　　年轻人微微一笑：“呵呵，万邪，这便是我们【幽冥魔宗】的魔功的玄妙之处，一开始纵然会让你们人不像人，但是一旦到了破海境界，便会重塑人形，甚至重获青春，就像为师这般。”

　　竟如此神奇！

　　阴万邪等十几人眼中满是惊异神采，心中更是对那高阶界域的【幽冥魔宗】的无上魔功充满了期待。

　　“少天，九幽他们呢？”

　　邪气青年发现似乎少了几人，问道。

　　现场的气氛一下子冷了下来。

　　噗通。

　　刚刚站起身子的阴万邪又重重的跪在地上，整个人纵然早已经没有了泪水，却是咬牙切齿地说道：

　　“师尊，弟子这次动用祖器向魔宗求援，就是为了此事……少天，九幽还有莫殇，都，都被人杀了！！”

　　哗的一下。

　　整个大殿都似乎猛地掀起了一阵阴风。

　　那邪气青年之前的笑容瞬间消失不见，一头黑发被他可怕的灵能全部掀翻在了空中。

　　“怎，么，回，事？”

　　他的每个字都是冰，都是血，让人不寒而栗。

　　阴万邪重重的磕头，将之前在雷云泽发生的所有事情都汇报给了对方，说到最后，阴万邪硬生生的从一双干瘪的眼睛中挤出了两滴老泪：

　　“师尊在上，万邪只是想替魔宗开启那神葬沙场的秘密，才会向您求取血尸，哪知会造成此等大祸……万邪恳请师尊赐弟子一死，将自己炼成血尸，去给少天他们报仇啊！！”

　　邪气青年静静的将话听完，足有一分钟没有说话。

　　半晌之后，他的嘴角敲起了让人心冷的弧度，声音更是冷酷肃杀，好似死神的低语：

　　“我灭苍生不过离开器武大陆短短三十年，就有人如此不把我万幽门放在眼中了，呵呵，好，很好！”

　　他每说一个好字，整个大殿中的温度就冷上一分，可怕的黑色邪力好似巨山一般，压得阴万邪等人根本抬不起头。

　　“看来，是时候要让器武大陆的人重新回忆一下我万幽门的恐怖了……呵呵……”

　　这万幽门‘灭’字辈的老祖灭苍生笑了，只是这笑却似魔鬼的恸哭。

　　这从幽冥魔宗回归器武的凶魔，不知道将会在整个器武大陆掀起怎样的滔天血祸。

　　……

　　时间，很快又过去了一月。

　　出云皇宫，林杨在后宫地下的秘密演武场。

　　今天这里竟是多了数道身影，而且皆是实力不俗的强者，他们穿着不同类型的服饰，全都在全神贯注的看着演武场中间正在交战的两道身影。

　　其中一人，是老熟人，乃是号称西荒第一战神的蒙吉利王国的血浪普阿蛮。

　　这位战力滔天的人族强者，此刻正挥舞着手中的【凶星】大棒，疯狂的向对手进攻着。

　　这个世上，能够与普阿蛮正面对攻的人只怕不过五人，但是此刻在普阿蛮对面的一道银色身影却正挥舞着一根凶猛的黑色长棍，与普阿蛮战了个难解难分。

　　周围一群围观的众人里面有不少熟悉的面孔。

　　天藏王国的贝克亲王，伏波部落的莫超然以及天下商盟的黄星大掌柜黄裳，竟然都在这里，只是他们此刻一个个脸上的神情都十分怪异。

　　那感觉，就像是看着一个衣衫褴褛的叫花子在调戏一位绝色佳丽一样，充满了憋屈与同情。

　　场中，普阿蛮就是那个被调戏的人。

　　“给我死！！”

　　轰！

　　血狼已经出了九成力量，凶星大棒更是爆起了全部的钉刺，犹如一头凶狼满嘴的獠牙狠狠砸向对面。

　　结果，那银色身影竟是仗着身上的一件散发着耀眼银光的战甲，硬生生的用自己的胸膛接了一记凶星的猛轰，同时将自己手中的长棍狠狠的砸向普阿蛮的脸。

　　这场面简直不可思议。

　　普阿蛮的全力一击，竟然有人可以直接凭肉身扛下？

　　不过在旁边围观的众人显然没有因此惊讶，反而是一个个脸色诡异听着那银甲身影的一声声粗口：

　　“我去！费你奶奶的普阿蛮，这下真他娘的带劲啊！哎，你丫的别跑，吃你薛天爷爷的大棒！”

　　是的。

　　没有听错。

　　此刻与普阿蛮战的难解难分的人正是曾经的黑风海盗团的团长，现在是【鼎昌商会】的护法长老的薛天。

　　一年以前，这薛天只怕在普阿蛮面前连大气都不敢出一声。

　　但是现在，人家不仅敢出气了，还敢指着普阿蛮的鼻子骂娘。

　　“嘿！再来！今儿我不给你浑身松松骨头，你就不知道薛天爷爷长了几只眼，看大棒！！”

　　哈！

　　嘿！

　　薛天这货是真真儿的小人得志。

　　对面普阿蛮则是真的已经快要气爆了。

　　你能想象一头狼面对着一只哈巴狗，但却因为这哈巴狗传了一件见鬼的战甲，就骑在自己脖子上撒尿的憋屈么？

　　普阿蛮正在忍受着这种折磨。

　　“给我滚！滚！滚！”

　　他一棒一棒的砸着薛天，但是无匹的威力全部被薛天身上那银色战甲所化解，反倒是被薛天的大棒砸得狼狈不堪。

　　尼玛。

　　这鬼战甲不仅防御力惊人，还能增强薛天的战力！

　　一个蕴灵中期的渣渣，摇身一变，竟然能够跟蕴灵巅峰的普阿蛮战成平手。

　　终于，这场架打了足足十几分钟。

　　旁边，林杨的声音响了起来：

　　“好了，薛天，就到这里吧。”

　　“别，老大，小天我还没打够呢！这尼玛可是虐普阿蛮啊，让我再爽会儿呗！”

　　小天……

　　旁边的人要吐了。

　　但是林杨却严肃的起来：“住手吧。”

　　“好嘞！”

　　薛天唰的一下撤棍闪人，直接跳到了从旁边走出来的林杨身边，退下战甲，乖巧的就像‘小天’一样。

　　哼！

　　对面，普阿蛮重重的将凶星拄在地上，鼻子里面喷着白烟，气得说不出话来。

　　但是旁边那些围观的大佬却一个个坐不住了。

　　“林公子，你这白银王铠何时能够批量生产，我们天下商盟是不是应该有‘优先购买权’啊？”

　　黄裳第一个站了起来，一双老眼里面满是兴奋的光。

　　“哎呦！这天下还有优先购买权这种不要脸的事情么？真是笑死人家了呢……”

　　旁边，这妖娆的声音自然来自贝克亲王：“林杨小弟弟，你根本不用考虑了啦，不管旁边这些穷鬼给你出什么价，我天藏王国都三倍给你，这战甲有多少，我们全要了。”

　　你妹。

　　有钱了不起啊！死人妖！！

　　一件白银王铠，显然已经让这些大佬们有些失态了。

　　伏波部落的莫超然，这时尴尬的在旁边搓手。


第一百四十九章 血祸

　　这位超然的存在只怕这辈子都没有像现在这么着急窘迫了，出钱，他们部落卖了也比不过天藏王国，不过这位显然也是不肯放过面前的重宝：

　　“林小哥，不如这样吧……我们伏波部落可以用大量的妖兽来交换这些铠甲，王级妖兽都是可以商量的。”

　　“哼！！一群没出息的东西。”

　　旁边，到底是普阿蛮最有骨气，怒斥现场这些人的没有节操。

　　“林杨！你们出云小国，能有多少高手配得起这战甲，明日我便调三百金狼铁卫来你出云，帮你们守卫家园！草原的儿郎，都是豪爽之人，不要跟我谈报酬！”

　　你大爷啊！

　　旁边几位集体朝普阿蛮飞白眼。

　　谁说这血狼没有脑子的，瞧瞧人家的手段，直接派高手进驻出云，那还不得给配备一些白银王铠。

　　到时候穿着穿着，自然就脱不下来了。

　　这尼玛才是心机男啊！！

　　普阿蛮抱着肩膀看着旁边那些人，鼻孔朝天，脸色傲然，一副“你们没脑子不要怪我”的表情。

　　“林公子，我天下商盟的顶级护卫也可派来驻守出云。”

　　“天藏王国的高手哪里会少了？”

　　“伏波部落也可以……”

　　谁也想不到，堂堂西南区域几大最强势力的头面人物，这会竟然会为一件战甲将节操全部甩在地上。

　　林杨微笑着看着大伙，没有说话。

　　这怪不得这些大佬不顾身份，实在是白银王铠的价值太过惊人。

　　一件王铠，可以让一个先天巅峰的武者发挥出蕴灵后期的战力，更是可以让蕴灵中期的薛天战平巅峰的普阿蛮。

　　这根本就是提升国家战力的超级武器，谁都不能放过的战略性资源。

　　林杨选择在一年后将白银王铠正式拿出来流通，足以证明在这一年时间里面，出云国跟落日王国储备多么大的数量。

　　对于现在的林杨来说，缺的不是战甲，而是能够发挥战甲威力的高手。

　　你看……

　　现在大伙不是很自觉的就把人送过来了？

　　林杨压了压手，示意所有人安静，脸上带着‘林扒皮’独有的坏笑，说了一句耳熟能详的话：

　　“大家不要着急……咱们慢慢谈，一个一个来……呵呵。”

　　所有人都觉得自己被面前这只小狐狸笑的浑身发凉。

　　一场漫长的商业谈判就这样开始了。

　　但让所有人都想不到的是，这场谈判，却是因为蒙吉利王国突然传来的一个消息，被突然的中断了。

　　“什么？你再说一遍？”

　　林杨几乎从来没有在普阿蛮的脸上看到过这种‘惊慌’的神色。

　　这是一个天塌了都会一棍子捅回去的男人，是什么事情让他如此失态？

　　本来他与普阿蛮正在进行最后的协商，但突然从位面冲进来的一名金狼铁卫直接让普阿蛮整个人脸色都变了。

　　“普将军？出了什么事？方便告知林杨吗？”

　　对面，普阿蛮整个人身上已经开始泛起了滔天杀机。

　　他已经准备离去，同时背对着林杨回了一句：“蒙吉利王国的王都，被包围了……”

　　说完，这位草原猛人就要离开，但是走了几步，似乎想到了什么突然又走回来面对林杨：

　　“林杨，这件事情有些诡异，能不能请你跟我一同走一趟？”

　　“诡异？”林杨更加纳闷。

　　什么事情会让这位傲气冲天的男子来主动邀请自己帮忙？

　　“是的。”普阿蛮脸色一阵青黄：“据报告，那些围困住王都的……不是人。”

　　林杨的脸色也变了。

　　他的心中隐隐升起了不祥的感觉。

　　……

　　从出云国到蒙吉利王国，全部走传送阵的话不过两天时间，但是事态紧急，所有人几乎是在国境线上狂奔，只花了一天功夫便赶回了蒙吉利王国的国都——伊兰浩特。

　　不仅是林杨，一同来的还有贝克亲王，黄裳，莫超然等超级大佬，都是听说蒙吉利王国遇到大难，前来帮忙的。

　　一走出传送阵，林杨就看到面前已经有数人在等候，其中便有蒙吉利王国这一任的可汗——古丽可汗。

　　这古丽可汗在西荒也是一位顶天立地男子，虽说战力不如普阿蛮，但论文治武功也是百年难遇的英杰。

　　只是这会儿，这古丽可汗的眼神里面却充满了焦虑，一看到普阿蛮回来，便连忙迎了上来。

　　“阿蛮安达……你终于回来了。”

　　“陛下，到底发生了什么事？”

　　“来不及说了，你速与我上城墙，那边快要撑不住了。”

　　什么？

　　都已经严重到了这种地步了吗？

　　林杨等人没有时间介绍自己，便连忙随着古丽可汗与一众亲卫队直直冲向城墙的方向。

　　一走出传送大殿。

　　林杨便闻到了空气中弥漫着一种浓浓的血腥气味，耳旁更是不断传来野兽般的嘶吼。

　　整个伊兰浩特城，仿佛被无数的凶残血兽包围了一般，四周全是冲天的杀伐血气，视线尽头的每一座城墙上面都在进行着艰苦的战斗。

　　“去北门！！”

　　古丽可汗二话不说带着众人奔向最近的北城门。

　　伊兰浩特城是西荒戈壁上最古老也是最宏伟的雄伟城池，光是城墙的高度就有近百米高，三十多层楼的高度，数千米宽。

　　如此高墙，除非是绝代高手硬生生轰破，否则就算是被野兽包围，几乎也不会有什么危险。

　　可是当林杨等人来到这面又高又长的城墙上时，还是被眼前的景象震撼到了。

　　低头看去，数千米的城墙之上竟然全都爬满了人。

　　不，严格的说，那些拼命用自己的手指趴着墙缝向上爬的生物，已经不能算是人了。

　　这些人形的生物，每一具都好像一头腐烂了多年的尸体，身上的衣衫破碎，浑身的肌肉腐化，有的更是在向外面淌着血腥的脓水，引发漫天恶臭。

　　但这些腐尸一个个竟是有着惊人的行动能力，哪怕手指在城墙上戳断，也会丝毫不畏疼痛的继续攀登，直到爬到墙头用自己的嘴开始撕咬那些防守的草原战士。

　　如果是一具这样的腐尸也就罢了，可是现在呈现在林杨等人眼前的是一片密密麻麻，无边无际的恐怖尸海。

　　这些生物就像蚂蚁一样，人挨人，人挤人，疯狂的向城墙上面蔓延，爬上来的就见人就咬，与疯狗野兽无异。

　　“这到底是什么东西。”

　　普阿蛮也从来没有见过这种阵仗，一时间也被这浩大的场面搞得有些蒙。

　　“不知道……”古丽可汗脑门上都是冷汗：“从前天起这些东西就开始在城外出现，一开始还没当回事，但没想到竟会演变成这种劫难。”

　　“这些东西，不过是数量多些，杀掉就是了……”普阿蛮冷声道。

　　“杀不完……我们已经整整杀了两天，他们还在不断聚集，更可怕的是……你看！！”

　　众人视线下移，看到惊人一幕。

　　下方密密麻麻的腐尸群中赫然有一些身穿金色狼皮的存在。

　　那是……金狼卫？

　　金狼卫乃是蒙吉利王国中最精锐的战士队伍，里面的成员都是先天中期以上的高手，甚至不乏后期和蕴灵初期的高阶将领。

　　这些金狼卫竟然也成了腐尸？

　　难道说……

　　就在众人还没反应过来的时候，就看到那些金狼卫腐尸以明显超越了普通腐尸的行动力，几大步就直接冲到了城墙边，随后纵身一跃直直的跳上了墙头。

　　吼！

　　“快，快杀了他！！”

　　城头上的战士们一阵骚动，这头强大的腐尸竟然保持了生前先天后期的战力，而且肉身变得没有知觉，浑不怕死。


第一百五十章 少年豪雄

　　尽管立刻有一名蕴灵初期的将领上去对付这头腐尸，但依然在最后关头被它用爪子抓破了两名城防战士的肌肤。

　　“啊！！不，不要！！”

　　两名铁血男儿竟是在此刻发出了绝望的呼喊，旁边的一群同袍战士们此刻也是露出了悲观痛惜的神色。

　　这怎么回事？

　　不过一些皮外伤罢了，何至于此？

　　黄裳等人正在疑惑间，就看到那两名被抓破皮的战士已经开始了异变。

　　滚滚的鲜血从两人的口鼻中流淌出来，整个人的肌肤开始以肉眼可见的速度变红腐烂，几乎不到一分钟的时间里面，原本两名强壮的草原勇士就变成了跟下面一模一样的可怕怪物。

　　“杀！！”

　　刚才出手的那位将领满脸都是悲痛，但却无法留情。

　　周围的战士们在两名异变战士爆起伤人之前便手起刀落，将他们的头颅斩落，平息了更加可怕的骚乱。

　　“我的妈呀！这尸毒，竟然传染的这么快？”旁边贝克亲王嘟着嘴惊呼。

　　“要不然这场尸祸也不会如此令人束手无策了……”旁边，古丽克汗神色黯然地说道。

　　接下来短短的几分钟里，大伙才听古丽可汗描述了事态的严重性。

　　这场尸祸起源于两天之前，但是给蒙吉利王国造成的损失已经远远超出了想象。

　　不仅伊兰浩特城外五十万精锐的草原战士损失了大半，就连精锐的城防军和金狼卫都已经战损超过了五成。

　　这是蒙吉利王国建国以来从未有过的损失。

　　下面的腐尸群，杀之不尽，更可怕是那种邪恶的尸毒，只要划破一点点皮肤就能将任何高手在短短几息时间内变成腐尸，这才是最恐怖的地方。

　　古丽可汗，曾经派出过大队的人马试图杀出城外，寻找这尸祸的根源，但那些强大的金狼卫战士在血战之后全都变成了凶残的怪物，这才是最让人无奈的地方。

　　“为何不尝试飞出去？”旁边莫超然想到了关键。

　　“试过了……”古丽克汗摇头，似乎犹豫了一下，才说道：“昨天夜里，托雷将军亲自率领十名蕴灵初期的金狼卫统领飞出去寻找根源，但是……至今没有归来。”

　　什么？

　　连托雷将军都回不来？

　　这托雷乃是蒙吉利王国同样出名的猛将，仅次于普阿蛮，也是蕴灵后期巅峰的强者。

　　连这样的高手都一去无回？

　　那隐藏在这茫茫尸海背后的到底是什么样的可怕存在啊……

　　城墙上的氛围凝重到了极点。

　　大伙只听到普阿蛮嘴里咯吱咯吱的咬牙声。

　　这位血狼平时与托雷将军关系极好，此刻听到兄弟已经凶多吉少，浑身的怒气已经不吐不开。

　　轰！

　　只见这位强者直接甩出了自己的凶星大棒，纵身一跃跳到了城墙边上，巨大的狼牙棒幻化出了几十米长的虚影，好似磨盘一样，直接在城墙外壁开始了无情的碾压。

　　“给我死！死！死！！”

　　噼里啪啦。

　　满场回荡的都是腐尸筋断骨折的可怕声音。

　　普阿蛮不愧是西荒第一战神，这一记强势清扫，顿时将下方城墙清理出了一大片空白。

　　但无奈的是，不到一分钟，下方的无尽尸海就再次蔓延了上来。

　　“我杀光你们！！”

　　普阿蛮整个人战意上涌，越战越狂，他自问无敌于西荒，竟是纵身一跃，直接跳下了尸海。

　　“不可，阿蛮安达！！”

　　古丽可汗惊呼，却无法阻拦普阿蛮的行为。

　　这位血狼战神犹如猛虎入海，浑身带着冲天的灵力波涛，炸弹般的落在了地上，瞬间吹飞了周围百米的腐尸群。

　　吼！

　　更多的腐尸就像是凶兽看到了甜美的血食，立刻成山成海般的向普阿蛮扑来。

　　“都给我死！！”

　　普阿蛮杀红了眼，将凶星挥舞成了风车，好像绞肉机一般疯狂的绞杀着周围不断涌来的腐尸。

　　一时间，城墙下面的尸海仿佛被掀起了一阵阵的血怒狂涛，普阿蛮就像是一只疯狂的战狼，拼命在里面挣扎咆哮。

　　但是，突然之间，他停住了。

　　可怕的凶星大棒在千钧一发之际停在了一头穿着金狼卫战衣的血尸面前。

　　“阿，阿豹？”

　　普阿蛮显然是认出了这人。

　　生前正是他亲自调教过的一名金狼卫勇士。

　　就在前两天自己出发之前，这阿豹还跟他在校场长摔过跤，扬言终有一条要成为超越血狼大人的勇士？

　　但今天……自己竟然要亲手杀了他么？

　　普阿蛮对待敌人凶残无比，但是面对曾经一起战斗过的兄弟，人类最原始的感情还是让他产生了一丝丝的犹豫。

　　但这一丝犹豫，却是致命的。

　　“小心！！安达，他们已经不是人了！！”

　　城头上，古丽克汗发出惊呼。

　　因为就在普阿蛮停顿的瞬间，已经至少有十几头先天后期境界的腐尸朝着他扑了过来。

　　只要擦破一点点的皮，这位草原上最伟大的战士也将会变成最凶残的怪兽。

　　“阿豹，你安息吧……”

　　普阿蛮神色黯然的喃喃，但下一秒，这位血狼才真正爆出了他可怕的獠牙。

　　狼战天下！

　　千钧一发之际，只见他将凶星大棒狠狠的砸向了地面，浑身的灵力疯狂涌出，直接将一地的尸骸血浆震飞上天，连带着整片大地都纷纷碎裂，凸起了一根根尖锐的地刺。

　　噗嗤，噗嗤。

　　整个地上，仿佛一下子出现了一片巨大的石林，锋利的石头将那些冲过来的腐尸串成了一串串的人肉糖葫芦，场面极度的震撼，血腥至极。

　　嗖的一下。

　　普阿蛮一个纵身，跳回了城头。

　　血狼终究是血狼，有惊无险的杀了一个来回。

　　“不行，这尸潮无穷无尽，必须想办法找到源头才行。”

　　普阿蛮显然已经回复了冷静，上来之后已经开始思索对策。

　　“不错！”古丽可汗显然已经早有分析，飞快地说道：“这两天来，汇聚过来的血尸大多来自南方，而南面距离伊兰浩特最大的城池就是伊利城，恐怕那里已经成了绝世凶地，托雷将军之前便是去伊利查探，出了意外。”

　　“我去！！”

　　普阿蛮二话不说就要动身前往伊利城，他作为蒙吉利王国的武神，责无旁贷要解决面前的血祸，更是要去寻找自己好兄弟的下落。

　　“阿蛮将军，老夫愿随你一同前去。”旁边，黄裳开口。

　　作为久经风浪的老江湖，黄裳等人自然知道唇亡齿寒的道理，现在是蒙吉利王国首先遭难，如果不尽快解决，只怕这种恐怖的尸毒会蔓延到整个西南大陆。

　　莫超然，贝克亲王也是好不犹豫的要一同随普阿蛮去找那尸祸源头。

　　但这时，一个声音却冷冷的开口了。

　　“你们都在这协助守城，我跟普将军两人去即可。”

　　恩？

　　这声音十分年轻，却有着不容置疑的味道。

　　古丽可汗等一众蒙吉利王国的高层不由的将目光投向了之前一直没有说话的那青衫少年，心里纳闷。

　　这谁啊？

　　竟然能用这样的语气跟这群大佬说话？

　　连本王都不能这样吩咐黄裳，莫超然等人办事啊……

　　但下一秒，黄裳等人的反应更让古丽可汗愣神。

　　“好的，林公子，那一切就拜托你了。”

　　“林小哥这样说了，那本王就去帮忙防守一下城墙好了，哎呀，真恶心，本王的衣服都弄脏了……”

　　“林公子，一切小心，我们在这里等你的好消息。”

　　这都什么情况啊？

　　古丽可汗整个人都不好了。

　　三大至尊，竟然齐齐向一个十几岁的娃娃低头俯首。

　　不过很快，古丽克汗就想到了一个人。

　　莫非……这位就是？


第一百五十一章 血祸源头

　　来不及等他再跟林杨搭讪，普阿蛮便重重的向林杨点了点头，两人同时踏上飞行宝具，直冲云霄而去了。

　　“可汗……那位莫非就是？”旁边，一名大臣似乎也猜到了少年的身份。

　　“当然啦……你们蒙吉利王国这次能有林小哥来帮忙，是捡了大便宜了，对付这种脏东西，天底下除了林小哥别人都是渣渣。”

　　贝克亲王悠悠的说了一句，显然连自己也骂了，不过他无所谓，直接纵身一跃，飞向了东面的城墙。

　　黄裳与莫超然，则是向古丽可汗点了点头，分别冲向了南面与西面的城墙。

　　有这三大巅峰强者加入防御，整个守城的压力顿时缓解了不少。

　　古丽可汗等人的脸色也稍稍缓和了一些，但他们的目光却是忍不住的望向了天空中的两个黑点。

　　那位就是传说中的林杨啊……

　　他究竟有没有传说中的那般神奇，而这场恐怖的尸祸能不能在他的帮助下顺利解决呢？

　　真神保佑……

　　……

　　林杨一路飞行，都没有与前方的普阿蛮搭话。

　　两人的神色皆是严肃无比。

　　普阿蛮心焦的是自己的国土与子民正在承受着生灵涂炭的痛苦，自己的兄弟更是在前方生死未卜。

　　林杨则是在思索……面前的这场血祸，到底是谁在背后搞鬼？

　　到了这个时候，最大的嫌疑对象自然是万幽门那帮家伙，但是林杨终究不是研究这些邪道妖法的专家，就算知道血尸这种东西，也没法了解的那么透彻。

　　面前的这场几乎可以毁掉一个国家的恐怖灾劫，难道也是出自万幽门的手笔？

　　那只怕在前方等着自己的是比上次的血尸还要恐怖的可怕怪物。

　　林杨心中做好了准备，暗暗运起了体内的紫电雷焰，整个人的身体泛起电芒，嗖的一下就飞到了普阿蛮的身旁。

　　“普将军，前敌难料，等会切莫冲动……”林杨嘱咐了一句。

　　普阿蛮实在是兽性太强，不得不提醒。

　　旁边的血狼看了林杨一眼。

　　若是换做旁人，只怕早被他一巴掌拍翻，但是面对林杨，就算是血狼也只能收起他的爪牙。

　　“这个你先穿上。”

　　林杨更是甩手抛过来一件银光闪闪的战甲，正是一套全新的白银王铠。

　　“这……”普阿蛮一愣，没想到林杨如此大方。

　　“蕴灵境界的腐尸应该咬不破这战甲，虽然它对你的作用有限，但至少省的我等会分心来保护你……”

　　尼玛……

　　这话简直气人。

　　不过普阿蛮何等人也，自然分得清林杨这话里话外的意思。

　　他重重的接过银色战甲，直接穿在了身上，只说了一句话：“林杨，我普阿蛮欠你一个人情。”

　　“用完了记得还我就好，租金另算……”

　　普阿蛮一个踉跄差点从天空中跌下去。

　　这个死财迷，当老子刚才的话没说！

　　一段小插曲过去。

　　林杨与普阿蛮终于靠近了那座名为伊利的城池。

　　这伊利城乃是距离伊兰浩特几百里之外的一座二线城池，同样发达庞大，拥有近千万的人口。

　　只可惜，正如古丽可汗所猜测的一样，如今的伊利城已经变成了一座血海魔窟。

　　隔得老远，林杨就能闻到一股冲天的刺鼻腥味。

　　远远看去，整座伊利城的上方竟然笼罩着一朵血色的邪云，好像一张魔鬼的笑脸，狰狞的俯瞰着整座城市。

　　地面上，不断的有成群结队的腐尸正从伊利城中缓缓的向外走去，汇成了一道长长的人流，正是通往伊兰浩特的方向。

　　这里，果然就是那些腐尸的源头巢穴。

　　“就是这里了……”

　　大约飞到距离千米的位置，林杨与普阿蛮停下了身形。

　　“这群该死的畜牲，竟然毁了整个伊利！！”

　　普阿蛮在空中，浑身都因为愤怒而不断的颤抖，一口钢牙快要咬碎，眼中更是喷出熊熊的怒火。

　　如此一座巨城，千万百姓黎民，全部被活生生的化成了怪物。

　　发动这起血祸之人的心肠之毒，手段之狠，简直罪当天诛！！

　　“林杨，找出那源头凶手，我定要将他碎尸万段，剁成肉酱！！”普阿蛮每个字都在泣血。

　　林杨点了点头：“走吧，一切小心！”

　　纵然他已经过风浪，但是此刻也不免心生怒意。

　　不管对手是谁，这残忍的手段已经悖逆天伦，罪该万死。

　　两人催动宝具，飞到了伊利城的上空。

　　下面的景象更加的惨不忍睹。

　　血海，尸潮……

　　视野所触，皆是淋漓的鲜血，耳中所听，全是野兽般的嘶吼……

　　整个城市已经没有一点生机，成了死海魔域。

　　“看，在那里！！”

　　林杨努力的让自己不去看那些无辜的百姓腐尸，睁开火眼金睛扫视全城，终于在一个角落里面看到冲天的血气邪能，浓郁的形成了一道血色结界。

　　那定是一切血祸的根源所在。

　　“走！！”

　　普阿蛮更是不忍再让惨剧持续一秒，身形化为闪电，直冲那处血气深渊。

　　林杨紧随其后，将全身的紫电雷焰运转到了极致，自己也穿上了一件白银王铠，直直的冲向前方。

　　嘭。

　　两人落地，将地上原本厚厚流淌的血浆溅得飞起。

　　面前，正是那道浓的化不开的血色屏障。

　　周围，是那些游荡在城内的可怜腐尸。

　　他们有的似乎被某种力量吸引着并没有出城，此刻就像是闻到了鲜血滋味的食人鱼群一般，嗡的一下就朝着两人落地的位置冲了过来。

　　一时间，所有城市的街道都汹涌起了腐尸人潮，四面八方，浩浩荡荡，不需片刻，林杨两人就陷入了重重包围之中。

　　“速战速决！”

　　两人点了点头。

　　普阿蛮面前蜂拥而来的浩瀚尸潮，高高举起凶星大棒，将全身的灵力与怒火倾斜而出，再次施展他强大的群体攻击杀招。

　　狼战天下！！

　　轰隆。

　　可怕的灵能冲入地底，竟是震动了小半座伊利城。

　　随后无尽的地刺从地面上暴突出来，形成了一片片可怕的锋利杀阵，瞬间将面前近千平米范围内的腐尸全场切成了碎片。

　　我靠！

　　普阿蛮被自己这一招的威力吓了一跳。

　　若不是此刻形式紧迫，他实在是要仰天长啸。

　　这白银王铠实在是太过神奇。

　　他早已经自认为到达了蕴灵境界的巅峰，实力再难寸进，可是在穿上白银王铠之后，停滞了多年的战力竟然再度提升了三成左右。

　　虽未到达破海境，却是足以令人兴奋欲狂。

　　妈的。

　　无论如何也要找林杨买来这种战甲！！

　　普阿蛮在无尽怒火之中还是暗暗定下了这种决心。

　　可他刚刚爽不过两秒，背后，更加强大的气息爆了起来。

　　林杨，面对着前方的这道由血色邪力构成的结界，浑身直接涌起滚滚的紫电雷芒，幻化成了一记巨大的雷电巨掌，径直轰向了对面。

　　大罗炎掌！

　　不，如今的大罗炎掌应当改名叫做【紫电雷掌】。

　　全新的紫电雷焰赋予这一招全新的威能，至刚至阳的异火更是天下邪力的克星。

　　一掌轰出，雷电轰鸣。

　　耀眼神光，照亮了整片天地。

　　普阿蛮只觉得身后一阵令他酥麻的寒意涌来，方才觉察到如今林杨的可怕。

　　就此一掌，已经足以与他的巅峰战力平分高下，对方可是什么底牌都还没用呢。

　　这小子绝对是个变态！

　　普阿蛮心中无奈的叹了一句。

　　而那厚实无比的血色结界，在触碰到了林杨的雷电巨掌的时候，就像是冰雪遇到了火焰，被无情的驱散消融，直接打散消失。

　　里面的情况，则是让普阿蛮瞬间红了眼睛。

　　“托雷！！”

　　这个狼一般的汉子发出了撕心怒吼。


第一百五十二章 大至阳盾

　　他的兄弟，蒙吉利王国至强的武者，勇士托雷此刻正在结界之中，像一条狗一样卑微的跪在地上。

　　此刻的托雷，已经被无情的尸化，整个身子的血肉都已经烂掉了大半，露出了森森白骨，但是从他身上散发出来的恐怖气息却是比之前强出了太多。

　　不仅是托雷，之前蒙吉利王国派出的一些至强的蕴灵强者竟然大多数跪在结界里面，好像一群野兽般的匍匐在地上，在朝拜他们的王。

　　是的。

　　在这些至强武者前方的一座石台上面，有一尊人影，大刀金马的坐着。

　　它也是一具腐尸，却比之前见过的所有腐尸加起来还要恐怖恶心。

　　它浑身已经没有了一寸皮肤，所有的肌肉都呈现出血红的颜色暴露在空气中，你还能看到每一条肌肉的颤动溅起的血花。

　　它的脸已经没有了五官，像是将好几张人脸通过针线缝在了一起，只有一只歪斜的眼珠冷冷的注视着面前的一切。

　　最恐怖的是它的一只右手，有常人三倍大小，肌肉膨胀的快要爆炸，上面也长了一只巨大的眼珠，空洞的目光分外的瘆人。

　　此刻，这眼珠的周围竟是伸处了一条条红色的好像肠子一样的管道，直直的插入到了托雷等人的天灵之中，正在疯狂的吸食着他们的脑浆与精血。

　　一条条血色的管道，不断有疙瘩鼓起蠕动，那是托雷等人最后的精元被无情的吸干，这场面，足以让任何一个正常的人类气到爆炸。

　　“该，该死！！”普阿蛮更是五脏俱焚，每一个细胞都要被怒火烧成灰。

　　“我要杀了你，我要杀了你啊！！！”

　　托雷是普阿蛮最好的兄弟，血狼如何能够看自己的同袍在死了以后还要沦为别人的血食。

　　他已经彻底变成了一头疯狼，整个人化为了一道银色的闪电，直接高高的跃起，向着那头坐在高台上的恐怖怪物冲了过去。

　　那具怪尸用一只独眼冷冷的扫过普阿蛮，不成形状的嘴角似乎微微翘了一下，随后那根原本插在托雷脑壳里的管子突然收了回去。

　　嗷！！

　　已经成了腐尸的托雷直接仰天发出一声怪叫，一双满是血水的眼睛猛地张开，喷出的全是嗜血的凶光，哪里还有半点人情。

　　“死！！”

　　尸化的托雷竟是还能说话，面向空中袭来的普阿蛮，它竟是毫不犹豫的纵身一跃，恐怖的力量在地上留下两个深深的血脚印，身体好像炮弹一样冲向了对方。

　　嘭。

　　天空中，发出一声闷响。

　　尸化后的托雷速度快的惊人，实力远胜从前，竟是硬生生的用自己的手臂挡住了凶星大棒的攻击，整个人虽是重重的砸到地上，但却没有受到太重的伤害。

　　“托雷安达……啊！可恶啊！！”

　　普阿蛮落地，嗓子都要吼哑。

　　面对自己曾经最好的兄弟，如今却要痛下杀手，纵然血狼再如何的凶残，也是吼得声声泣血。

　　但对面，托雷化成的血尸哪里会有半点留情，直接挥舞着一双暴场的利爪就铺了上来，直取普阿蛮的命门。

　　铛铛铛。

　　两位曾经的至交好友，竟是在一场血祸中化成不死不休的死战仇敌。

　　普阿蛮有着白银王铠的强化，托雷则是因为尸化而变得力大无穷，两人竟是在一旁战了一个难解难分。

　　“林杨，帮我杀了那怪物！”

　　普阿蛮只能抽空发出嘶吼，林杨则是早已经走向了高台上的那尊怪尸。

　　怪尸那冰冷的独眼盯准了林杨。

　　林杨更是透过那恐怖的眼眸似乎看到了在遥远的地方，有什么人正在操控着这具怪尸。

　　面前的这场血祸，不过是一场庞大的阴谋的前奏。

　　桀桀。

　　怪尸不会说话，发出了一阵毛骨悚然的怪笑。

　　啪啪啪。

　　他刷的一下抽出了面前剩余的十几具腐尸脑门上的血管。

　　十几尊强大的蕴灵级别的怪物缓缓的站起了身子。

　　怪尸脸上挂着令人作呕的冷笑，单手一挥，十几具腐尸一声惨叫就朝着林杨扑了过来。

　　这些人原本都是蕴灵以上的强者，尸化以后一个个更是接近了蕴灵后期的实力，肌肉如铁，力可开山。

　　只可惜在面对林杨的时候，他们还是太不够看。

　　紫电雷掌！

　　强大的紫电雷焰再显神通，在一瞬间就把面前的这些蕴灵腐尸全部化成了焦炭。

　　不过谁能想到，这些怪物不过是那头怪尸施展的障眼法，就在林杨出招的一瞬间，这可怕的凶物竟是突然挥舞起了那只恐怖的巨大手臂，遥遥的轰出了一道快得无法形容的血色拳风。

　　嘭！

　　这一拳，直接脱离了怪尸的身体，轰爆了一路上所有的腐尸血肉，凝成了一道血色的旋风，直直冲向林杨的前胸。

　　这……破海境的神通！！

　　旁边普阿蛮猛地一瞥，立刻吓出了一身冷汗。

　　能够将天地灵力化为招法，轰出体外远程伤敌，便是破海境界才有的神通。

　　难怪托雷这样的蕴灵巅峰强者都会牺牲在此……

　　这头恐怖的怪尸，竟然会是一具破海境界的超强者！

　　普阿蛮心里泛起了冰冷的绝望。

　　他自然清楚蕴灵巅峰与破海境界的差距有多大。

　　破海境的强者，体内气海已破，化全身为灵能容器，以灵胎凝聚万法，无论是灵力的储备还是爆发，全都是数倍超出蕴灵境的强者。

　　二者，根本没法一战。

　　就算林杨再怎么逆天，在面对破海境的怪物的时候，只怕也只能饮恨。

　　更加糟糕的是，这怪物浑身上下布满尸毒，林杨只要被擦破一点皮，就会被尸毒腐化，这白银王铠的防御能力在面对破海高手的时候，只怕也不靠谱了。

　　“林杨，跑！！”

　　他发出怒吼，只可惜为时已晚。

　　那怪尸的恐怖拳芒根本快的超出了蕴灵极限，比普阿蛮的声音还快，林杨几乎在瞬间就被击中。

　　“不！！”

　　普阿蛮怒吼，一棒子锤开腐尸托雷，就要去看林杨。

　　但下一秒，他一愣。

　　“恩？那家伙没事！！”

　　地上，冲起了两道巨大的沟壑。

　　林杨，却是稳稳的站在了沟壑的尽头。

　　他的手中，举着一面盾牌，好像擎天的巨墙，替他挡住了刚才血尸致命的一击。

　　大至阳盾！

　　这面千锤百炼的高阶王道之器，此刻散发滚滚的紫电火芒，凛凛神威，浩然不可侵犯。

　　这原本就坚固无比的至强盾牌，以紫电雷焰催动，更是拥有天然抵抗邪能的特效，化解怪尸的血拳自是不在话下。

　　不仅如此，盾牌上散发出来的雷火灵芒，更是让怪尸感觉受到了威胁，它张开那张不成人形的恶心大嘴，朝着林杨喷出了汹涌的血腥毒雾。

　　“至阳盾，御！”

　　林杨轻声一喝，大至阳盾立刻幻化出了一道巨大的雷火屏障，轻而易举的挡住了毒气攻击。

　　林杨则是站在屏障之后，冷冷的看着怪尸，却似穿越了时空，看到了怪尸背后的那道邪魅身影。

　　“不管你是谁，来自哪里……就凭你造下的这等滔天杀孽，我林杨在此宣誓，必亲手斩你！”

　　淡淡的话语，每一个字都如刀入剑，似乎直直的穿过了血尸的身子，刺入到了远方那人的心中。

　　吼！！

　　那怪尸被林杨的话刺激，爆出了足足百米多高的恐怖血芒，简直就是一座尸山血海。

　　它向林杨直直的冲来，那只恐怖的巨大爪子要撕裂一切，但林杨却是已经宣告了这怪物的终结。

　　“至阳盾，轰！！”

　　整整一方的离火元晶被林杨塞入了盾牌之内，无尽的离火元能轰然汇聚在了盾牌前方的那轮太阳之上。


第一百五十三章 亲手斩你

　　不仅如此，林杨再向盾牌中注入了自己澎湃的紫电雷焰，两股专克阴邪之力的强大能量融合在大至阳盾表面的那轮烈日中心，爆出了一道照亮整片天地的璀璨光华！！

　　嗖！

　　一道无匹强大的雷火神光冲出了至阳盾牌，这可怕的光柱内部是熊熊的红色火焰，那是火儿常年溶解在离火元晶中的毕方神火，外层是一道道螺旋状的紫电雷焰，拥有着驱邪辟魔的无上神能。

　　可怕的雷火神光，将整个空间冲击的扭曲变形，雄浑无匹，一往无前，终成一道斩杀一切凶魔的无匹杀招。

　　噼里啪啦。

　　那怪尸的巨大臂膀直接被这道神光碾压得支离破碎，化为空气中的一团血渣，不仅如此，可怕的驱魔神光更是入侵到了怪尸的体内，像阳光驱散着阴霾一样，瞬间将这头可怕的凶魔烤的浑身冒烟，痛苦的在地上翻腾打滚起来。

　　嗷！

　　嗷！

　　这已经达到了破海境界的凶物，在林杨几大驱魔神能面前完全没有任何抵抗的力量，在地上挣扎了足足五分多钟之后，终于化成了一具漆黑的焦炭，再没有了半点声息。

　　而就在怪尸殒命的瞬间。

　　本来与普阿蛮大战的腐尸托雷，忽然间像是被电击了一般，浑身一阵剧烈的颤抖，然后仰天发出了了一声悲鸣。

　　一股肉眼可见的红色邪能从它的口鼻里面喷了出来，直直的冲上了天空，奔向了某个不知名的角落。

　　随后，托雷的尸体一下子便瘫软在了地上，彻彻底底的成了一具腐烂的尸体。

　　普阿蛮愣在了原地。

　　他刚才被托雷步步紧逼，根本没有时间去看林杨战斗，只感觉身旁雷光一闪，所有的噩梦就此结束了。

　　全城的腐尸，都安静的躺在了地上，原本鬼哭狼嚎的伊利城，一下子成了一片寂静的死地。

　　唯有幽幽的寒风，在诉说着这里的凄惨与悲凉。

　　与此同时。

　　远在百里之外的伊兰浩特。

　　漫山遍野的腐尸一下子全都躺在了地上，可怕的危机在瞬间被化解。

　　所有的蒙吉利王国的战士们仰天长啸，满含热泪。

　　而以古丽可汗为首的王国高层们则是一个个双手抚胸，将自己最真诚的敬意与感谢遥遥的送给了远在伊利城的两位勇士。

　　尤其，是给了林杨。

　　伊利城内。

　　普阿蛮拄着凶星大棒来到了林杨的身旁。

　　他的身上，白银王铠已经在激战中被抓的伤痕累累，尸化后的托雷强的可怕，若不是这件战甲，普阿蛮只怕也已经凶多吉少。

　　“结束了？”他似乎还是不敢相信。

　　林杨，竟然真的有能力灭杀一头破海境界的凶兽，而且杀得这么干脆利索。

　　这小子，一年不见，再次强到了让他都需要仰望的地步。

　　“这里，结束了……”林杨的语气依旧平静，只是抬头看向了远方的天空：“但只怕，这仅仅是个开始。”

　　什么？

　　普阿蛮一惊。

　　他发现，自己这所谓的西荒第一战神此刻站在林杨面前，竟是有一种完全不在一个层次的落差感。

　　甚至。

　　这个骄傲到不可一世的狂妄男子，第一次，生出了一种对一个人的崇敬之心。

　　这无关年龄，只是天然的对强者的尊重。

　　“不管怎样，林杨，我都要谢谢你……”

　　也是第一次，普阿蛮向除了古丽可汗以外的人行了草原上的抚胸礼，那是他发自内心的感激与敬意。

　　林杨看着普阿蛮，脸色肃穆，似乎深深的被对方打动。

　　他说了一句让普阿蛮这辈子都不会忘记的话：

　　“白银王铠被你搞成这幅样子，修理费要另算……”

　　我#%#￥*

　　……

　　就在蒙吉利王国一场血祸被林杨平息的时候。

　　西南方向的万幽门中，那座黑色古堡里面，一群人正恭敬的站在灭苍生的面前，看着这位邪气凛然的英俊青年。

　　此刻，灭苍生闭着眼睛，浑身散发着淡红色的灵光，正操控着面前三具小巧玲珑的黑玉棺材。

　　这棺材仔细一看，与当天在雷云泽上那具装着血尸的棺材如出一辙，只是上面散发出来的阴森邪力更加的庞大。

　　当天的一具血尸，就已经搅得人仰马翻，这里竟然还有三具更加强大的存在？

　　突然间，三口棺材最左边的一具突然发出了一声清脆的声响，随之嘭的一声炸裂在了空气中。

　　“师尊！！”

　　下首的阴万邪等人发出惊呼。

　　他们万万没有想到以灭苍生的惊天神威，竟然还会出了岔子。

　　“哦？”

　　灭苍生也微微睁开了眼睛。

　　一双黑水晶一般的邪魅双眼看向了左边碎裂的那口小棺材，嘴里发出惊疑：

　　“竟然灭杀了本座的毒尸？”

　　这显然是出乎了灭苍生的意料之外，按理来说，器武大陆中低阶位面应当是无法承载破海境的高手才对。

　　毒尸，就是无敌的存在，怎么会被灭杀。

　　他的双眼中闪过幽光，随后单手一翻，立刻将那破裂的棺材碎片化为了黑色的粉末，随后在空中组成了一道悬浮的虚空荧幕。

　　“现！”

　　灭苍生一声轻呼，只见那虚空荧幕之中泛起了浅浅的图案，正是那毒尸临死前看到的一幕画面。

　　画面中间，林杨傲然而立，强大的大至阳盾散发着无尽的雷电灵芒。

　　“我林杨在此宣誓，我必亲手斩你！”

　　铿锵有力的话语在大殿内来回的飘荡，好像一记耳光，重重的打在了万幽门众人的脸上。

　　“师尊……这小子就是林杨！”

　　旁边，阴万邪连忙上来解释：“就是他杀了莫殇他们。”

　　“哦？呵呵……”

　　灭苍生看着屏幕中神威凛凛的少年，嘴角的笑意是那么的冰冷：

　　“就是这个娃子么？呵呵，有意思，真有意思。”

　　他缓缓的闭上了眼睛，似乎根本没有把林杨的话当做一回事，嘴里却是说出了令人战栗的话：

　　“这么有趣的对手，不好好玩弄一下，真是可惜了……万邪，之前的消息是不是说那出云国君正好在落日国内？”

　　“正是。”

　　“正好神葬沙场的秘密也在那个出云国王的身上，这次，就一并解决了吧，就当是我给这个林杨的一份回礼，呵呵。”

　　可怕的话语声逐渐平息下来。

　　古堡之内，唯有两尊散发着滚滚邪能的小棺材，令人胆战心寒。

　　……

　　几乎就在林杨等人解决蒙吉利王国血祸的同一时间。

　　远在南部大泽的伏波部落主岛——碧波岛上，一头无比巨大的鬼首无力的垂下了它伤痕累累的头颅，发出了一声震天闷响。

　　“守护灵大人！！”

　　岛上哀声一片，所有人都无法相信眼前的事实。

　　那头守护了伏波部落数百年的强大妖兽，堪比人族蕴灵巅峰的至强存在，竟然就这样轻易的倒在了对手的掌下。

　　仅仅一掌，胜负已分。

　　实力之差，犹如云泥。

　　“你……你到底是什么人？”

　　伏波部落的现任大酋长——巴图，此刻被重重的高手与妖兽环绕，用一种无比惊骇的目光看着对面。

　　那里，站着一道青色魁梧的人影。

　　青色，并不是指这道人影的衣衫，而是这人浑身的肌肤都呈现一种坚硬的青灰颜色。

　　魁梧，是说这人的身高至少有两米出头，站在那里就像一座塔，散发着无人可挡的声威。

　　他的眸子呈现惨白的颜色，里面没有一点活人的光芒。

　　但他的实力却可怕的让所有人绝望，整个伏波部落已经有三名蕴灵巅峰强者被这位肉身猛兽一拳轰爆，再强的妖兽，在他面前也就像是小猫小狗一般的弱小可怜。

　　破海境。

　　绝对是破海境界的强者现身了……


第一百五十四章 落日危机

　　这魁梧的青色男子没有理会巴图酋长的话，而是缓缓的一步步向面前的人群走来，缓缓得抬起了他那只沾满了鲜血的手掌。

　　今天，它就要用这一双手化为屠刀，将这个曾经敢与万幽门作对的伏波部落——赶尽杀绝！！

　　面对这可怕的凶魔，巴图酋长已经明白了部落已经到了生死存亡的最后关头。

　　他惨淡的一笑，向旁边的一众最强大的部落勇士说道：

　　“用你们的性命，拦住他……剩余的人，随我去召唤兽灵先祖。”

　　“酋长……”

　　所有的伏波部落高层，此刻脸上都显出了一股决然之色。

　　那兽灵先祖乃是需要以无数强者的鲜血才能够激活召唤的最后手段，非到部落生死存亡之际不能动用的终极自保大招。

　　但今天……却是被对方一人给生生的逼了出来。

　　伏波部落经此一役，就算有人幸存，也绝对是元气大伤……

　　“派人去将我们这里的发生的一切告知莫超然大祭司，凶魔已经出世，天下要乱了……”

　　巴图最后的话远远的传了开去。

　　半个时辰之后，整个碧波岛上，响起了一声震天巨吼，两道无比强大的身影展开了震天动地的厮杀……

　　……

　　西部荒区，最繁华的城池自然不是蒙吉利王国的伊兰浩特。

　　天藏王国的国都，杜拜古城，被人们称为黄金铸就的天堂，像一颗永不会褪色的明珠，屹立在西荒的大地之上。

　　此刻。

　　在杜拜城的城门门口，两名天藏王国的侍卫正好向一名身穿黑衣，模样妖异的年轻男子伸出了手臂：

　　“进城需要接受检查。”

　　“恩？”

　　那妖异的男子抬起头，脸上带着淡淡的笑意，唯有一双眼眸无比的深邃黑暗，好像两团黑洞，可以陷入人的灵魂。

　　“呵呵，不知道是该说你们两个运气好，还是这杜拜城运起好呢？”

　　妖异的男子似乎放弃了入城的打算，邪邪的看了两名守卫一眼，让两人顿时如坠冰窟一般，恐惧到了极点。

　　“落日王国，辉日城……那就先去那里吧……”

　　妖异男子嘴里喃喃了一句，随后整个人竟然凭空飞起，化成了天边的一道流光，瞬间就消失在了九天之上。

　　剩下两名守卫与一地的杜拜城百姓像见了鬼一样看着天空。

　　“御，御空飞行……破海强者……”

　　……

　　“什么？你说什么？”

　　林杨等人刚刚在蒙吉利王国的皇宫里面坐下没有多久，莫超然就无比震惊的站了起来。

　　他的脚下，跪着一名浑身带着血花伏波部落武士，将部落中惊人的消息传了过来。

　　所有人，都被这个消息震得半天说不出话来。

　　一人之力，碾压整个部落。

　　部落大酋长以身祭祀，召唤兽灵先祖，才得以击退强敌。

　　但整个伏波部落的高层人员伤亡了将近一半，损失要比蒙吉利王国惨痛的多。

　　莫超然，这位一向淡然沉稳的中年祭祀，在这一刻竟是有整整一分钟没有说话，只看到他上下嘴唇不断的张合，一股无法言说的悲痛与愤怒快要将这个男人的心口冲爆。

　　“莫兄……”

　　旁边黄裳忍不住呼唤了一句。

　　莫超然没有任何回应。

　　而就在这时，旁边的林杨却突然站起了身子，眉头紧紧的皱了起来：

　　“对方下一个目标……应该是天藏王国，天下商盟，还有落日国！”

　　对啊！

　　所有人一下子反应了过来。

　　这万幽门的行动明显是针对着那天参加了雷云泽行动的所有人马，蒙吉利跟伏波部落已经遭难，剩下的目标就很清楚了。

　　“速去打听杜拜城的消息。”贝克亲王立马坐不住了。

　　而黄裳则是一拍脑门，大叫一声：“遭了！今天蓝海，如懿还有落日国王还有林公子的父皇全都聚集在落日城……今天是落日王国的十大青杰武会举办的日子。”

　　话音未落，林杨的身形已经冲向了宫殿大门。

　　不过走到一半，他路过了脸色阴沉的莫超然。

　　这个一向奉行自然主义的男子，在这一刻似乎明白了江湖丛林法则的残酷：

　　这个世界上一味的仁慈只会让自己成为任人欺凌的血食，只有自己足够的凶残强大，才能够保护自己心爱的人不受伤害。

　　林杨啪的一下甩出了一个乾坤袋，抛给了莫超然：

　　“里面是十件白银王铠，具体的使用方法也在里面，召集你们的核心高手，先去出云国云城避难……等我回来。”

　　“林扬……”

　　莫超然没有想到林杨会在这个时候伸出援手，来不及说上一句感激，林杨的身影已经窜出了大门，直奔传送大殿。

　　他的心里十分的不安。

　　辉日城，可能即将迎来巨大的危机！！

　　……

　　今天的辉日城，可谓是旌旗招展，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　三年一度的十大青杰武会历来都是落日王国最重要的一场盛会，来自全国的青少年武者将会齐聚辉日城，为所有人奉献一出精彩绝伦的武道大戏。

　　而且，今年的武会格外的隆重，不仅落日王国的高层全部到齐，而且还有幸邀请到了天下商盟的两位五星大掌柜，邻国出云国的国王林浩渊，以及附近三大王国的首脑集体来观礼，庆祝落日国这三年的盛世繁华。

　　青杰武会共分三天，前面两天是漫长的预赛阶段，来自全国各地的近千位选手经过激烈的角逐，总共产生十六名最终决赛的选手，在今天进行最后的激战。

　　早上天色未明，辉日城最大的竞技广场——旭日台上便已经乌压压的坐满了将近十万的观众。

　　漫山遍野的人头，势如海啸的人声，将这座擂台渲染成了天地间最恢宏的舞台。

　　所有人都在翘首企盼着今天登场的十六位青年强者，他们是落日王国乃至整个西南区域未来的武者之光。

　　而在高高的主席台上，数名国王至尊并排而坐，散发着无尽的尊荣与威严。

　　最与众不同的是，今天的主席台上，坐在中间位置的竟然不是旁边几位王国的国王，而是一个小小郡国的君主，林浩渊。

　　放在以前，林浩渊几乎根本都没有资格参加这种级别的盛会，但是现在，因为林杨的关系加上落日国与出云国已经公开了的婚约（落日老国王死活不肯解除），林浩渊的地位可谓扶摇直上，在整个西南地区都是地位最高的国君。

　　落日老国王，也就是潇湘公主的父亲，名为潇燃。

　　他今年已经快要六十岁的年纪，但是保养得极好，看起来不过四十出头，依旧显得英名神武。

　　这是一位在西南区域仅次于贝克亲王，普阿蛮等人的雄主，他坐在台上，神色时而亲和，时而威严，时而跟下面的百姓挥手致意，时而与旁边的大国国君浅笑交谈，端的是一派大国风范。

　　一切应酬完毕，这潇燃稳稳的坐回了自己的王座，神情肃然，目不斜视，但嘴唇却是轻轻的上开开合，用一种极细微的声音跟旁边的林浩渊交谈起来：

　　“林兄，你看那白银王铠是不是再想办法给我落日国调拨个十件过来……数量太少，不够分啊……”

　　旁边，林浩渊正笑呵呵的跟一位王国的国君打着招呼。

　　“好久不见，好久不见……”突然这位却是做出来轻声回了一句：

　　“老潇，做人不能太贪心，落日王国已经先一步拥有白银王铠了，还要？那你问我儿子去……”

　　“林兄，咱们不是兄弟联邦，说好的荣辱与共啊？”

　　“亲兄弟，明算账……前面那些的帐好像都还没结清呢……哟，九千岁，您好您好！多日不见，身子骨还这么硬朗啊！”

　　潇燃一阵白眼。


第一百五十五章 凶残

　　就在这时，他们两个身后，突然插过来一道声音：

　　“林老弟，那个……赵氏商会的文昌公子怎么还没到啊？他们还欠我海天阁一批灵器战甲还有须弥戒没有交付呢？您是不是帮我催催？”

　　“催什么？赵文昌又不是我儿子，我儿子我都管不了……不过要说加快生产进度这种事情其实也简单的很……”

　　“怎么做？”蓝海睁大了眼睛。

　　“加钱啊！加钱！妥妥的给你提前出货。”林浩渊用一种极其正经的表情说出了极其不要脸的话。

　　蓝海跟潇燃集体翻白眼了。

　　正所谓有其子必有其父。

　　现在他们算是明白林杨那天生的‘奸商’性格是从哪里来的了。

　　而就在潇燃，蓝海算跟林浩渊继续拉扯的时候。

　　主席台下方的入口处，赵文昌正跟火儿两位叼着一根牙签，悠悠的向台上走去，身后竟是还跟着一席便装的潇湘公主。

　　赵小胖同志此刻一脸满足的神色，肩膀扛着火儿大王，向旁边的潇湘公主不停的点头：

　　“公主姐姐，今儿这早餐实在是太赞了，普天之下，恐怕只有咱们落日皇宫的御膳房才能够做出这种味道的【八珍汤】……”

　　“隔……”

　　火儿也是打了个饱嗝：“不错不错，潇湘妹子，看在你这么用心的份上，本王改变碰到林小杨了就给你多说两句好话，让他早点收了你当媳妇啊……”

　　“呵呵。那就多谢火儿啦！”潇湘微微笑着，没有在意火儿的玩笑。

　　可就在他们三人正打算走上高台的时候，旁边的武者通道突然缓缓的走过了一道背影。

　　恩？

　　火儿整只鸟都感到了后背一阵阴凉。

　　“怎么了，火儿？”潇湘似乎也觉察到了一点异常。

　　“唔……没什么吧，可能早上吃太急，哽住了。”火儿晃了晃脑袋，瞅了瞅四周，再没发现什么不对劲的地方。

　　这货天生心大，但旁边的潇湘终究不凡。

　　她微微咬了咬嘴唇，眼珠子机灵的转了一圈之后，跟着赵文昌等人走上了主席台。

　　她没有先去拜见父皇，而是走到了旁边负责安保工作的夏起龙夏总管旁边，悄悄的交代了几句，随后才走到人群中间，跟人群中的姬如懿交谈起来。

　　时间在大伙热情的交谈中飞快的过去，随着下面一声礼炮齐鸣，今天的终极大戏就要上演了。

　　十大青杰的最终角逐重要展开，全场观众的热情顿时如火焰一般的喷涌了出来。

　　今天的比赛，采取单排淘汰制，第一轮直接决出八强，由失败八人再决出九十两名。

　　之后决出四强，乃至最后的冠军，节奏十分的紧密。

　　至于大赛之前，早已经有一些选手被誉为本届最有希望夺冠的种子选手，乃是落日王国最近这一批年轻人中最优秀的存在。

　　他们是：

　　护国将军的长子，人称少年兵王的——朱镇远。

　　幼年外出求道，后来有幸拜入四大宗门之一【御灵宗】的天才御兽师——穆天养。

　　落日国本土最大的民间豪门，皇甫家族的二公子——皇甫松。

　　以及最后，也是本届最大的热门，就是国王潇燃的三皇子，被称为落日王国青年第一强者的天才——潇煌奇。

　　这四人都是在辉日城中声名赫赫的人物，其中尤其是以潇煌奇最为夺目。

　　他身为皇子，本身的资源就得天独厚，二十出头的年纪已经是蕴灵中期的高手，在所有参赛选手中可谓是一枝独秀，如果不出意外的话，这一届青杰大赛的冠军应该非他莫属。

　　至于其余的十二人，也都是天自不凡的少年英豪，随着礼仪官的宣布，很快十六位参赛选手便走到了赛场擂台之上。

　　这下，整个旭日台周围的十万观众全都沸腾了。

　　每个人都拼了命的呼喊着心中偶像的名字，将整片天地变成了热情的海洋，一时间，气氛嗨到了极点。

　　潇燃作为国君，简单的进行了开场的讲话，很快就把舞台交给了今天即将参赛的选手们。

　　而按照之前的分组，第一场出场比斗的，就是本届比赛最大的热门，皇子潇煌奇。

　　而他的对手，那就真的是太倒霉了。

　　第一场就遇到最有可能成为冠军的天才，这个名叫‘乌铁’的黑发青年，很可能就此将结束自己的青杰大赛旅程。

　　“比赛开始，请两位选手入场。”

　　随着礼仪官的一声宣告，比赛正式开始。

　　潇煌奇一个纵身，在空中划出了曼妙的弧线，轻盈的落到了台上。

　　仅仅这样一个动作，就再次让观众席上炸了锅。

　　“哇！太帅了！！”

　　“潇煌奇，我要给你生猴子！！”

　　无数的呼喊声潮水般的向擂台上汹涌过来，相比之下，那边的对手乌铁简直就好像被这阵势吓破了自信一般，竟然就这样颤颤巍巍的一步步走上了擂台。

　　切……

　　下面一阵狂嘘。

　　仅仅从上台的身法来看，两人的实力高下立判。

　　潇煌奇作为皇子，风度极佳。

　　他看着慢慢走上台的乌铁，对手也是落日城中一家武馆的成名弟子，两人之间有过交集，于是便拱手行礼：“乌兄，多日不见……恩，乌兄？你没事吧？”

　　他忽然发现对面的乌铁有些不对劲。

　　乌铁平日好留一头黑亮长发，披在肩后，自由一番潇洒味道。

　　但是今天的乌铁竟然没有收拾他那头黑发，而是凌乱的披在四周，甚至有一些还垂在脑门前面挡住了眼睛，看起来无比的邋遢狼狈。

　　“嘿嘿。”

　　面对潇煌奇的问话，乌铁没有回话，只是露出了一口白牙，诡异的笑了一下。

　　这一笑，突然让潇煌奇感觉到一股寒气顺着脊柱直冲后脑，瞬间惊出了一身冷汗。

　　这怎么回事？

　　乌铁这是怎么了？

　　怎么会给人一种如此可怕的感觉。

　　透过乌铁的乱发，潇煌奇隐约看到了一双纯黑的眼睛，没有半点白眼仁，那简直是一双魔瞳。

　　“双方选手没有问题的话，比赛即将开始。”旁边的裁判没有觉察到异样，准备开始比赛。

　　“等一下。”

　　但是潇煌奇作为皇子，终究还是不凡。

　　他感觉到了乌铁今天的不对劲，挥手示意暂停，而是出于关心朝着乌铁走了过去。

　　“乌兄，你是不是有些不适？”

　　这位好心的皇子刚刚走到距离乌铁大约两米左右的位置，异变，猝不及防的发生了。

　　“嘿嘿……真没趣啊，本来还想玩一会儿，不过提前开始也没什么……”

　　“乌铁选手，你在说什么？你还好吗？乌铁选手？”

　　旁边的那名裁判乃是蕴灵初期的强者，此刻也察觉到了乌铁身上的异动，走过来用手去拍乌铁的肩膀，想要确认对方的情况。

　　可惜，乌铁先伸出了一只致命的黑掌。

　　嘭。

　　那名蕴灵初期的裁判，直接被这一掌轰成了血肉残渣，碎裂的血肉渣滓爆起了十几米高，直接冲得一旁潇煌奇一身污浊的仓皇后退。

　　“啊！！！”

　　这一幕发生的太过突然，但是却让现场的气氛直接炸了锅。

　　旁边围观的无辜观众哪里见过如此凶残的场面，瞬间成了一群惊慌的羊羔，拼命开始蜂拥逃散。

　　但是十万人的广场，哪里会如此轻易的离开，失去了理智的人们顿时挤成了一团，在各个出口的位置拥挤成了巨大的人海，却没有办法及时的宣泄出去。

　　踩踏，不可避免的发生了。

　　尽管看台上有落日王国的侍卫帮忙维持秩序，但是仍然无法改变现场混乱的局面。

　　而擂台上的乌铁，脸上沾满了鲜血，冷笑的看着这一切。


第一百五十六章 意外

　　他伸出舌头，疯狂的舔了舔血液的滋味，似乎极为享受这一切地笑道：“不要挤，你们可以一起上路。”

　　他的话，冰冷无情。

　　他接下来的行为，则是丧心病狂。

　　轰。

　　只见这可怕的凶魔重重的一跺脚，竟是将下方足有一千平米的青石擂台踩成了一地的石头碎屑，恐怖的力量仿佛连大地都为之颤抖。

　　“付出代价吧，落日国！”

　　乌铁淡淡的下达了死神的敕令，随后他的脚下的碎石块无论大小竟是在同一时间全都悬浮在了空中，随着轻轻一声指响，瞬间冲向了四面八方的看台。

　　我的天啊。

　　这是一场末日般的灾难。

　　整片碎裂的青石擂台，起码有几十万块碎石，一同飞溅起来，就像是一道圆形的死亡风暴。

　　更何况，这上面每一片碎石的威力都是大的惊人，只怕是先天高手都会直接被穿体而过，更不要说是下面那些普通的民众。

　　这根本是要灭杀在场的十万生灵，要将一场庆典变成死亡的血海。

　　这般的凶残，如此的冷辣，简直已经没有半点人性。

　　“混账，住手！！”

　　高高的主席台上，爆起了数声怒喝。

　　在场的高手在乌铁踩碎擂台的一瞬间就已经要出手，不过他们还是没有想到这乌铁竟然丧心病狂到了如此地步，竟是要灭杀全场。

　　“先保百姓！！”

　　潇燃作为落日国君，修为自然不差。

　　他第一个出手，在擂台东方撑起了一道巨大的灵力壁障。

　　随后蓝海，姬如懿等两大强者直接冲向了另外两个方向，同样撑起了蕴灵后期的灵力壁障，而天空中更是突然斩下了一道盖世刀芒，挡在了最后一个方向的碎石冲击前面。

　　断天涯，自然是在最关键的时候出手了。

　　嘭嘭嘭！

　　一时间，现场像放鞭炮一般响起了无数的碎裂爆鸣声。

　　无数的石块撞碎在了四道灵力壁障之上。

　　但令人恐惧的事情发生了。

　　蓝海等人都是蕴灵后期的超级高手，但是他们全力撑开的灵力壁障竟然无法将那些普通的石块全数挡下。

　　除了断天涯这边没有漏掉任何一块碎石之外，其余三人竟是都至少被三成的碎石穿透了壁障，无情的砸到了密密麻麻的人群之中。

　　“嗷！！”

　　“不要！！”

　　“娘亲，呜呜……娘亲……”

　　“该死，啊！我不想死啊！！”

　　一时间，整个擂台还是不可避免的出现了巨大的伤亡。

　　普通百姓，哪里能够抵挡这种至强高手的攻击。

　　一片小小的碎石，便足以将数人贯穿打爆，足足近万块的碎片冲向看台，瞬间带走了两三万条鲜活的生命。

　　无尽的鲜血，如泉水般在看台的台阶上一层层的流淌。

　　无数的惨嚎，在所有人的耳膜间来回的冲击回响。

　　断裂的残肢，冰冷的尸体，是那么的残忍凄凉。

　　一个个因为找不到亲人，而在混乱的人群中哭泣嘶吼的孩童，他们的哭声更是狠狠的撕裂了每一个人的心。

　　“你这个畜牲！！”

　　国王潇燃，贤明亲民，一向爱民如子，现场的每一条生命的流逝都让他痛的心如刀割。

　　他怒吼向天，但却不敢上前。

　　因为就凭借刚才那一记可怕的碎石冲击，在场的高手就已经看到了差距。

　　这个乌铁绝对不是本人，而是一位强大到了极致的念道高手。

　　“阁下，到底是谁？造下这等杀孽，难道就不怕遭报应么！”

　　旁边，蓝海沉声，脸色同样十分难看。

　　面前这人的强大，实在是已经到了匪夷所思的境界。

　　“呵呵……报应？这本就是属于你们落日国的报应，在雷云泽，你们欺凌我万幽门人的时候，就不曾想到过报应吗？”

　　万幽门！！

　　大伙神色再度冷了几分。

　　这个潜在的魔窟终于伸出了他的魔爪了么？

　　但是谁也没有想到，万幽门的报复竟然来得如此凶残，简直没有一点人性天良。

　　而就在这时，一队队的皇家侍卫飞速的反应过来，从广场外面涌了进来，开始疏散周围的无辜人群。

　　这些侍卫都是身负修为的武者，连背带扛，几息的功夫就把大量的平民带离了这可怕的血祸现场，但那些已经死去的数万民众，却是无力回天。

　　乌铁根本没有在意周围的动静，只是将一双漆黑的眼眸转向了主席台上。

　　那里绝大多数的高层大佬早已经撤离，唯有几道身影依然立在原地，神色冰冷的看着他。

　　“你就是出云国王？”乌铁看向了林浩渊：“那个林杨的父亲？”

　　唰的一下。

　　几大高手全都闪到了主席台前，挡在了‘凡人’林浩渊的身前，严阵以待。

　　倒是林浩渊，看着下方已经造成无尽杀孽的凶人，眉眼冷的好像冰川，冷冷道：

　　“你们万幽门……不配再存在于这世上。”

　　“你说什么？哈哈，这真是本座这些日子听到最好笑的笑话。”

　　乌铁被林浩渊的话逗笑了。

　　他的身体开始了惊人的变化。

　　他的身子开始膨胀变形，好像成了橡皮泥一般，在短短的几分钟内竟然完全变成了另一个人的相貌。

　　漆黑的长发，邪魅的双眸，嘴角冷冷的笑，浑身惊人的杀机邪气。

　　面前的人，赫然就是另外一个翻版的灭苍生！

　　只是，这身躯浑身不见活人的生气儿，就如同一具行尸走肉一般，唯有一双眸子里面闪动着灭苍生独有的阴毒光芒。

　　他的手指抬起，指向了高台上的林浩渊：“呵呵，那就让本座来看看，今天到底是谁从这世上消失。”

　　轰的一下。

　　他的身上爆出了滚滚的邪力巨浪，气势之强，完全超越了蕴灵境界的巅峰，让所有的人难以喘息。

　　“破，破海强者？”

　　潇燃发出了不可思议的惊呼。

　　其他诸如蓝海等人也纷纷变色。

　　破海境，在器武大陆上根本就是传说中无敌的存在，蕴灵境强者在灭苍生面前根本没有任何抵抗的机会。

　　“呵呵，颤抖吧……恐惧吧……这才是本座要看到表情……”

　　灭苍生嘴角带着冷笑，享受着面前这些爬虫的惊恐神态，但他没有想到的是，包括潇燃在内的所有人，仅仅是惊讶了几秒钟不到的时间，就恢复了正常。

　　那感觉就像是在说：哇，破海境哎，稀罕货色哦！

　　但也仅仅如此而已，根本没有让他们产生灭苍生期待的那种绝望的恐惧。

　　这群人，傻了么？

　　灭苍生稍微一个愣神的瞬间，潇燃等人已经跳回了主席台，他们知道自己不是破海境强者的对手，但是一个个明显不方。

　　“父皇，儿臣刚才已经让【银甲神卫】待命了。”

　　潇湘公主突然站了出来，向潇燃禀告。

　　“哼，那很好！”潇燃满意的点了点头，大手一指面前的灭苍生：“给我拿下他！！”

　　什么？

　　灭苍生几乎要怀疑自己耳朵听错了。

　　什么银甲神卫？

　　竟然要拿下自己？

　　这些人是不是疯了，难道不明白破海境强者在这个世界意味着什么么？

　　话音一落。

　　就看到天空中突然闪过了十道银色的流光，唰唰唰，瞬息之间，十名身穿银色战甲的强大武者已经降落到了主席台前，好像瞬间构筑起了一道银色长城。

　　这是……

　　灭苍生皱起了眉头。

　　十名蕴灵巅峰级别的超级强者？

　　这怎么可能？

　　灭苍生之前了解过，落日国不过是区区一个二流的王国，蕴灵巅峰的高手最多只有两三人，比起天藏王国、伏波部落等超级势力根本不在一个档次。

　　但是怎么突然间这个落日国就多了这么多的蕴灵巅峰强者？


第一百五十七章 凶残的火儿

　　有点奇怪啊……

　　灭苍生心中泛起波澜，不过也仅仅就是波澜。

　　蕴灵巅峰高手再多，在破海境面前也算不了什么。

　　之前他已经血洗过伏波部落的国都，那些所谓的至强者，在他手下就像土鸡瓦狗般的不堪一击。

　　“这就是你们的底牌？呵呵，那真的是让我很失望了……”

　　灭苍生冷冷一笑，信手一挥，直接在身前凝成了一道可怕的灵力龙卷，魔龙吸水般的将地面上碎石沙屑吸入到了其中，瞬间幻化成了一把巨大的沙土巨刃。

　　念道高手的攻击方式便是如此，乃是操控天地万物作为兵器，被称为‘念道御物’。

　　而他的攻击力大小则取决于念力者储存念力的多少与念力的精纯程度，破海境的灭苍生，此刻凝成的这柄沙土巨刃，已经完完全全相当于一名破海境武者的全力一击了。

　　“给我，滚！！”

　　灭苍生动了杀机。

　　他要用十具分崩离析的尸体来告诉面前这些愚蠢的爬虫，这些所谓的【银甲神卫】是多么的可笑。

　　滚滚沙刃，劈天斩地，巨大的刀锋，似乎连空间都要斩开，掀起万道锋芒。

　　不过，那十具银甲神卫在面对如此可怕的攻击的时候，做出了训练有素的应对。

　　十人飞速的靠在了一起，彼此之间胳膊挽在了一块，一股玄妙的能量同时在十具白银王铠之间来回流转，最终竟是在中间一位神卫的身上凝聚了十人全部的浩瀚灵力。

　　“银甲御天阵，御！！”

　　轰隆一声。

　　一道巨大的灵力壁障轰然而起。

　　凝固如晶，厚重如山。

　　十位经过银甲强化的蕴灵巅峰强者，再次通过白银王铠的奇特合击阵法，竟是真的发出了一道可抗天魔凶威的灵力壁障。

　　叮！

　　巨刃斩上了壁障，发出震撼声响。

　　天地间回荡的都是震耳的金铁交击，巨大的冲击足足掀起了十几米高的气浪，席卷全场。

　　啪啪啪。

　　十名银甲神卫齐齐的后退，当中数人更是吐出了鲜血，但是让灭苍生瞪大眼睛的是，自己的全力一击竟然真的被人给挡了下来。

　　这不可能！！

　　灭苍生要不是自持身份，只怕要在地上捡自己的眼珠子了。

　　面前的事实，几乎超越了武道常识，那十具银色战甲联合起来爆出的威能，简直无法想象。

　　高台上。

　　潇燃，蓝海等人说实话也有点愣神。

　　他们自己都被白银王铠的威力吓了一跳，就听到潇燃一边愤怒的咬着牙，一边跟旁边的林浩渊嘀咕道：

　　“林兄，这白银王铠你要是不给我再来二十件，我就自己去出云国去抢！”

　　“老夫也是这个意思。”蓝海也搭了一句。

　　林浩渊则是冷冷的回了一句：“先诛杀此贼人再谈。火儿，准备动手了……”

　　一直在后面打哈欠的火儿对林杨以外的人事完全不关心，这会儿老爷子开口，才懒洋洋的搭了一句：

　　“要死的活的？”

　　“那本来就是一具死尸，烤了它吧！回去请你宵夜。”林浩渊似乎看穿了面前‘灭苍生’的真相，冷冷道。

　　“妥了。”火儿很给面子的站了起来，身上开始浮现让人心惊的火焰灵光。

　　对面。

　　灭苍生好容易才回过神来。

　　这银甲神卫给他的冲击很大，那是可以颠覆整个器武大陆格局的恐怖力量。

　　不过，自己刚才还未尽全力，对面十人却显然已经挡不住了自己的第二下攻击了。

　　“就是这样了吗？那你们只能等待迎接死亡的命运了。”

　　他重新恢复了高高在上的姿态，努力的让自己的话再多一些逼格，只可惜下一秒，更加让他无法接受的事情出现了。

　　一名。

　　仅仅一名银甲铁卫孤身站到了他的面前。

　　灭苍生觉得自己受到了侮辱。

　　本座虽然不是真身亲至，但现在至少也是一名破海高手成不成？

　　刚才还有十个人来挡我，现在竟然只派出一个是什么意思？

　　给点尊重行么？

　　灭苍生生气了。

　　他僵硬的面孔上竟是出现了狰狞的神情，一道恐怖的灵力漩涡再次在他的手掌上面开始凝聚，一记恐怖的攻击就要成型。

　　他要彻底的轰烂了面前这个不知道天高地厚的银甲战士。

　　但他没想到的是，他还没轰，这银色的战甲就向他冲了过来。

　　“找死！！”

　　灭苍生手中灵能一爆，直接就击中了那飞扑过来的银甲战士，竟是毫不费力的就把这银甲给轰烂了。

　　不，不对。

　　但他很快就反应了过来。

　　这银甲根本不是被自己打烂，而是主动的……爆炸了。

　　轰！！

　　一朵蘑菇云轰然而起。

　　当初林杨的黑铁灵甲在先天境时自爆的威力就能相当于蕴灵初期高手的一击。

　　现在情况类似，这白银王铠在不要命的自爆以后，发出的威力完全媲美破海初期高手的攻击。

　　整个旭日台受到了无情的摧残。

　　千米广场，化为尘土，连同主席台在内的所有建筑，皆成尘埃。

　　幸好周围的民众已经疏散完毕，幸好潇燃等人提前撑开了灵力壁障来抵御冲击，否则这一击之下，方圆数百米内，连地底的蚂蚁都难以幸存。

　　白银王铠的自爆威能的已经无法用语言去形容。

　　这绝对是炼器术中的逆天神作。

　　不过大伙来不及多加赞叹，因为在滚滚烟尘之中，一道身影已经冲天而起。

　　灭苍天，不，应该说这具由灭苍天操控的尸体，无比狼狈的悬浮在了空中。

　　它的一头长发成了鸡窝，原本白皙邪魅的皮肤被烤成了一片焦黑，身上虽然没有受到太大的伤害，但是这仿佛乞丐一样的悲催模样，哪里还有半分之前要灭杀全场的霸气凶威。

　　“这……是什么战甲！！”

　　灭苍天只觉得现在脑袋有点发蒙。

　　他从更高阶的位面通过秘法返回器武，原本是会想着轻松的碾压整片大陆，但是没想到，三次出手，仅有一次成功，而这一次更是让他见识到了远远超出想象的惊人至宝。

　　不过还没等他回过神来，更加悲催的事情就发生了。

　　一道快到无法形容的火光轰的一下就向他扑了过来，转瞬之间，就将他在天空撞成了一只弯腰的虾公。

　　噗！！

　　已经是尸体的灭苍生无血可吐，但是巨大的冲击还是让他吐出了满嘴的凉气。

　　嘭。

　　他像炮弹一样被轰在地上，直直的印出了一个深深的人形坑洞。

　　“好！！”

　　主席台上齐齐发出一声欢呼。

　　“什么人！！”

　　灭苍生操控的这具尸体肉身极为强悍，不到一秒就从地底窜了出来，恼羞成怒，仰天狂吼。

　　“是你火儿爷爷我！看我火儿大王的金刚战翅！”

　　啪的一下。

　　灭苍生刚刚吼了一嗓子，就被火儿再一次的一翅膀扇飞了。

　　招式的名字，还是那么的吊诡。

　　火儿如今的速度太快了。

　　他的境界本就是跟着林杨提升，如今的林杨再次苦修一年，已经强得无法想象，火儿更是已经达到了破海初期的巅峰。

　　加上它的毕方灵火克制一切阴邪之物，面前的这具尸体不过破海初期水准，绝对是被它稳稳的玩弄。

　　灭苍生飞得干脆利索。

　　他只觉得自己的神识已经快要被一巴掌打出这具尸体，蒙圈到天旋地转，但他不知道火儿的凶残，一旦开打，哪里还会给你喘息的时间。

　　“火儿大王的升级版利爪猛踹！！”

　　嘭。

　　还在空中飞行的灭苍生，直接被火儿一爪子踏在了脸上。

　　他的飞行轨迹瞬间转了九十度，再次向着地面狠狠的撞了下去。

　　已经被洗礼过的大地再次爆起尘埃，这会灭苍生成了倒栽葱的萝卜，身子留在外面，头被火儿深深的踩入了地面。

　　凶残的火儿大王显然是打出了感觉。


第一百五十八章 杀意已决

　　它用一只爪子一下下踩着灭苍生的脸，嘴里还不断的爆着粗口：

　　“他喵喵的，让你在本王面前装逼！”

　　“让你打扰我睡觉！”

　　“让你长得那么丑！”

　　火儿不爽的点显然跟正常人不大一样，但是这丝毫不影响周围的人看的热血沸腾，极其解气。

　　“火儿大王太威武了，牛逼！！”

　　赵文昌小胖子现在胆子越来越大，这种危险场合竟然一直都没走，这时候直接扯着嗓子给火儿加油起来。

　　旁边的人自然喊不出这么没节操的话，但也一个个点头跺脚，纷纷出声：“杀了他！烤了他！！”

　　火儿不负众望。

　　它无论从哪个方面都完全克制这具阴邪尸体，现在无非是看它什么玩腻了而已。

　　“好了，玩腻了。”

　　火儿大王的耐心很短。

　　轰隆隆。

　　他直接喷出了一口毕方真火。

　　回复到破海境界的火儿的毕方真火那威力不可同日而语，这具经过千锤百炼的邪恶尸身在熊熊烈火的之下坚持了不到半分钟，就变成了一堆焦黑的肉干。

　　风一吹，全酥了。

　　谁人能够想到，一场惊天的血祸，竟是就这样轻易的被落日王国化解。

　　照这个情形看来，一个原本在器武大陆只能算是二流实力的普通王国，就是因为搭上了出云国以及林杨，短短一年的时间里面，竟是直接有了超越伏波部落等超级势力的力量。

　　这只能说明两个道理：

　　科学，就是力量。

　　跟着谁混，很重要。

　　就在火儿刚刚完成任务，打算去找林浩渊老爷子领赏的时候，天空中，着急忙活的飞来了一道身影。

　　正是匆忙从蒙吉利王国跨越了万水千山回来的林杨。

　　“你们……没事吧！！”

　　林杨在空中发出呼喊，目光第一时间扫向的是林浩渊的方向。

　　结果，让他长出了一口气。

　　毕竟对手是万幽门从高阶位面请来的至强者，尽管林杨知道落日王国如今的实力今非昔比，还有火儿坐镇，但他多少还是担心自己的亲人遭到伤害。

　　“杨儿，为父无恙！”林浩渊朗声向天，眼中满是笑意。

　　“林小杨，这次可都是多亏本王出手，一颗狮子头不过分吧！”火儿更是恬不知耻的就冲了上来，讨赏来了。

　　林杨看着一片狼藉的现场，以及被尘土掩盖的那些普通民众的尸体，似乎看到了刚才的血祸场面。

　　尽管重要的高层人物没有受到伤害，但是整个辉日城的百姓却还是经历了一场惨绝人寰的苦难。

　　林杨的眼神越发的冷厉，他虽不是莫超然那种慈悲圣人，但是眼前的血腥惨祸还是让他体内的杀心难以抑制的暴涨起来。

　　他缓缓的落地，耳旁是潇燃以及蓝海等人的问候与痛斥。

　　而当林杨将蒙吉利王国与伏波部落发生的惨祸告知大伙的时候，所有人都陷入了巨大的震惊之中。

　　每个人都咬牙切齿的发出了愤怒的宣言：

　　“这万幽门不除，简直天理难容！！”

　　……

　　啪的一下。

　　灭苍生面前的两口棺材又碎了一具。

　　而这一回，灭苍生直接从运功的状态中清醒过来，脸上的神情却再也不复之前的轻松自信。

　　他被狠狠的打了脸。

　　整个器武大陆的形势，完全超出了他的想象。

　　那具在落日王国的奇异分身，乃是一具‘灵尸’，是可以将自己神识注入其中，远程战斗的强悍宝贝。

　　但灭苍生没有想到的是，这器武大陆不仅有一个林杨。

　　还有那该死的银色战甲，那恐怖的红色小鸟……

　　这都他娘的是什么玩意儿！！

　　不过……

　　对于灭苍生来说，这次的失利对他来说仅仅是一个意外的提醒，告诉他，器武大陆并没有想象中的那么简单。

　　但是……这也仅仅只是一个提醒而已。

　　只怕林杨等人也想不到，灭苍生如今也不过只出了自己的三成力量。

　　他操控的毒尸，灵尸都不过是破海初期的境界，但他自己，却是一名货真价实的破海中期强者，他的身上，更是携带了来自幽冥魔宗的强大至宝。

　　整个器武大陆，依然要在他的淫威之下颤抖呻吟。

　　“这些人，到是有些出乎本座的意料……”

　　他冷冷的开口，让旁边的阴万邪等人都是心惊。

　　难道连师尊都受到了打击吗？

　　这怎么可能？

　　“不过，如果这些爬虫以为仅仅这样就能对抗我万幽门，那就太天真了……哼！”

　　灭苍生这次是真的动怒了。

　　他的报复行动的前奏并不愉快，但这反而刺激到了他的杀心。

　　这种感觉就像是你去踩蚂蚁，反而被其中几只强大的异类狠狠的咬了一口，让人无法接受。

　　所以，灭苍生打算给这些蚂蚁最直接，最惨痛的教训。

　　“万邪，准备出发吧……”

　　“师尊的意思是？”

　　灭苍生冷冷的说：

　　“游戏已经结束，是时候让这些人感受一下真正的绝望了……既然咱们的目标最终是出云国国王，那就直接去吧出云国血洗了吧，那林杨跟出云国君自会出现。”

　　“师尊英明，弟子这就去准备。”

　　阴万邪重重的点头，眼神里面泛着兴奋的光。

　　他从没有怀疑过自己师尊的实力。

　　在他的心中，林杨，出云国，都已经被宣判了最恐怖的血腥死刑！

　　……

　　落日国皇室的大殿之中，所有人相视而坐。

　　林杨，则是所有人的焦点。

　　如今时隔雷云泽事件不过短短一年时间，林杨已经彻底成了整个西南区域各方高层势力中的绝对核心。

　　这一切，不仅因为林杨自身的恐怖实力，更是有白银王铠这种重要的战略资源的原因。

　　如果说，一年前的林杨还仅仅是大伙心中一名实力通天的少年强者，那么现在的林杨在经过几次令人头痛的商业谈判还有蒙吉利尸祸事件之后，已经向所有人证明了他如今的智慧与实力。

　　对抗万幽门，林杨已经成了当仁不让的绝对领袖。

　　“林杨，如今万幽门摆明了是要席卷整个西南区域，该如何应对，大伙都想听听你的意见。”

　　大殿之内，潇燃作为主持，声音略微有些沙哑。

　　他刚刚处理完旭日台惨祸事件的善后工作，几十万的受难者亲属在他面前痛哭流涕，那份悲痛，那种愤怒，让这位老国王的心情到现在都难以平复。

　　“只要林杨你一句话，我们就一起去万幽谷，杀光那群妖邪！！”普阿蛮等人也是随后赶到了落日国，参加了这次会议。

　　蒙吉利王国这次受到的损失极为惨重，此刻更是对万幽门充满了杀心。

　　“但我们并不知道万幽门此刻到底还隐藏了多少实力，强行攻击，就算林杨手段通天，恐怕也讨不得好处。”黄裳到底老成持重，说出了自己的隐忧。

　　“那怎么办？难道就乖乖的翘起我们的小屁屁等着那群脏东西来打么？”贝克亲王翻起白眼，对目前的局势非常的不爽。

　　最终，所有人还是把目光放到了林杨的身上。

　　林杨环视四周，缓缓的说：

　　“实不相瞒，林杨之前变针对万幽门的报复做了一些准备，既然这群畜牲不如的家伙已经现身，那就让他们彻底从这个世上消失吧！”

　　这话换了别人任何一人来说，在场的诸位大佬恐怕都会嗤之以鼻，唯有林杨，却是勾起了所有人的兴趣。

　　“如何做到？”所有人翘首企盼林杨的计划。

　　林杨的眼神中翻滚着冷酷杀机：

　　“出云国云城以北的青云山，我们在那里准备一场盛宴……送整个万幽门归西！！”

　　有林杨这句话，所有人心中便有了底气。

　　潇燃，普阿蛮，莫超然这些遭受过万幽门荼毒的国家首领，更是一个个眼中泛起了期待的目光。

　　该死的万幽门……

　　你们就等死吧！！


第一百五十九章 看不透的老断

　　就在这场回忆结束不到一个时辰之后，一道由六大势力联合发布的【绞魔檄文】从辉日城皇宫发出，昭告天下：

　　“兹有万幽门一众凶人，涂炭生灵，灭绝人性，实乃器武大陆人族之败类，天道之公敌。现有出云王国联合蒙吉利王国，天藏王国，伏波部落，落日王国，天下商盟一同发布绞杀灭魔之宣言，于五日后在青云山南麓【望天台】召开誓师大会，成立绞魔联军讨伐万幽门魔众，清剿邪魔败类，还天地浩然清明！”

　　此文一出，几乎以疾风闪电般的速度向整个西南大陆扩散开来，好像一颗重磅炸弹，惊动了整片天地。

　　其余那些西南区域的国家势力之前便已经听说了万幽门在蒙吉利与伏波部落造下的滔天杀孽，许多国家的君王纷纷响应檄文，说要派出高手一同参与对万幽门的绞杀行动。

　　令人气愤的是，林子大了什么鸟都有，一些没有骨气的王国势力则是早早的向万幽门打出了白旗，表明态度绝不会参与绞魔行动，更是愿意向对方俯首称臣。

　　一时间，整个西南区域的形式变得极为紧张。

　　一场正邪之间的超级大战即将拉开序幕，所有人都将目光投向了这场大战汇聚的焦点——

　　出云国。

　　……

　　林杨从落日王国回到云城，已经是一天之后。

　　基本上所有参加这次绞魔行动的大佬都跟着一同来到了云城，住在了出云皇宫，而林杨则是在安置好所有人之后独自一个人走出了大殿，向自己居住的冷宫走去。

　　他的脚步很慢，眉头微微的皱着。

　　谁也不知道他的心中在想些什么……

　　吱呦。

　　他推开冷宫宫殿的大门，没想到，一道黑衣身影竟是早已经在那里等候着他。

　　“断统领？”林杨扬了扬眉。

　　断天涯永远是那么的神出鬼没，之前还看见他陪在林浩渊的身边，不知道这会儿怎么就出现在了这里。

　　断天涯少有的坐在椅子上，转身看向林杨，开口依然是沙哑的声线，却让林杨浑身一震：

　　“你，有些紧张……”

　　林杨没想到，自己的自信瞒得过这个西南荒区所有的顶级大佬，却瞒不过面前这位神秘的强者。

　　这一年多以来，林杨跟断天涯几乎每天都会见面，但说话的次数加起来也不会超过一百句。

　　战斗，就是他们两人之间沟通最好的语言。

　　不得不说，断天涯是林杨到目前为止依然还没有能够看透的强者，对方就像是一个无底的深潭，无论林杨变得多强，断天涯都能够拿出跟林杨势均力敌的战力。

　　恐怕，现在整个器武大陆上唯有断天涯知道林杨真正的实力能有多强，而现在，林杨惊讶的发现，对方似乎并不是仅仅只了解他的实力这么简单……

　　他的心情，也只有断天涯能够看穿。

　　林杨抿了抿嘴角，在断天涯对面坐了下来，坦然说出了自己的担心：

　　“紧张谈不上，只是有些没底。”

　　“因为不了解对手？”

　　“是，也不是……”

　　断天涯看着林杨，让他把话说完。

　　林杨的目光闪烁，说道：

　　“能够将一具炼尸发挥出破海初期的实力，那背后的操控者至少需要有破海中期的境界才可以做到……”

　　“恩，那你的那具似乎远超了你的境界？”

　　“呃……我那个严格意义上已经不算是炼尸。”

　　断天涯一不小心提到了林杨的一张重要底牌，不过这里只有他们两人，林杨继续说道：

　　“但我现在拿不准的是，对方到底有多少这种破海中期的高手？他们手中除了这种炼尸之外，还有没有别的至宝……”

　　“什么都没搞清楚，你就敢下文约战？”断天涯今天的话似乎格外的多。

　　林杨在这一点上却是坚定的点了点头：

　　“昨日那样的惨祸，我不允许它再发生，那是一群没有人性的恶魔，多留在世上一天，便会有人遭殃。”

　　“所有你才用这种方式引对方过来？”

　　“按照万幽门之前嚣张的风格，这场誓师大会集中了我们全部的高层力量，对方一定会来。”

　　“看不出，你心中到也有些仁慈善念。”

　　“呵呵，算不上，只是觉得有些事情必须要做而已。”

　　林杨忽然发现自己今天的话也很掏心窝子，之前就算跟温鼎天都没有聊得如此交心。

　　老断同志的身上有一种莫名的亲切感。

　　“恩，不错。”

　　一年多来，断天涯第一次点头夸赞林杨，虽然话只有三个字，却是有一种别样的温暖。

　　不过这种温暖的语气转瞬即逝，很快断天涯又变的严肃起来：

　　“从高级界域召唤强者，需要突破界域壁垒，召唤与被召唤的双方都需要消耗巨大的代价，以万幽门的底蕴，能够招来一名蕴灵中期的强者已经算是极限了。”他给出了非常重要的信息。

　　“你怎么知道？”林杨纳闷。

　　“我，就是知道。”

　　呃……

　　断天涯的回答很不讲道理，就像他的实力一样，充满了疑团。

　　林杨直直的看着对方，想把这黑色斗篷之下的存在看穿，但断天涯却还在继续：

　　“万幽门的道统来自【黄泉域】的【幽冥魔宗】，一个中级界域的三星宗门而已，不值得你这么担心。”

　　“这你也知道？”林杨以为已经足够了解断天涯，但他错了，错的还很厉害。

　　老断同志的水，深的超乎他的想象。

　　不过老断同志话却是给林杨吃了定心丸。

　　如果对方真的只有一名破海中期高手的话，那四天之后的局势，林杨便有了八成的胜算。

　　“但你要小心的是，这幽冥魔宗有几件了不起的皇道之器，在黄泉域也是很有名气，你很有可能会遇到。”

　　“皇道之器？”

　　“害怕了？”

　　“呵呵，不，只是有些兴奋。”

　　这一次，换到断天涯有些看不透林杨。

　　本来他是来宽慰林杨，但是他发现，当他告诉林杨对方只有一位破海中期高手的时候，林杨便不再有什么担心了。

　　至于皇道之器，那是高于王道兵器的强大至宝，每一件都拥有自己独特的【皇兵玄能】，威力之强，远远超过仅仅能够提供五行灵力加成的王道兵器。

　　但如此可怕的武器似乎并没有给林杨带来更多的压力。

　　反而有一种给林杨送宝的感觉。

　　“你有把握了？”

　　“有了。”林杨点头。

　　“好。”断天涯也很干脆。

　　他的目的已经达到，要说也已经说完，直接起身要走。

　　林杨很礼貌的一直把断天涯送到了门口。

　　老断同志却是突然停下脚步，说了一句：“一切有我。”

　　恩？

　　这话来的突然，让林杨一愣。

　　但下一秒，断天涯的已经大步走向了远方。

　　“今天的老断，有点奇怪啊……”

　　林杨摸着下巴喃喃道。

　　不过很快，他就开始认真思索断天涯刚才话里面最后的重要信息。

　　如果真的有皇道之器的话，那自己这半年来花大力气准备的那件东西，就有用武之地了。

　　……

　　而就在几分钟后，林浩渊的寝殿中，断天涯已经默默的站在了林浩渊的身旁。

　　这位一直以来都淡定从容的出云国主，此刻的脸上却是浮现了一抹极少见的伤感神情。

　　他闭着眼睛，将自己靠在了身后的椅子上，嘴角带着不舍与遗憾的味道，轻轻地说道：

　　“时间不多了啊……”

　　……

　　接下来的几天，在出云国的各位大佬们在林杨的带领下开始为望天台誓师大会做起了准备。

　　尽管从断天涯那里得到了消息，但林杨却不能掉以轻心，那是关系到整个西南大陆命运的终极决战，每个人都将未来压到了自己身上。

　　一连两天。

　　林杨都在跟普阿蛮，贝克亲王等人商议着作战计划。


第一百六十章 复苏的恶魔

　　万幽门究竟还会有什么样的实力与后招不得而知，林杨等人只能够将手上的资源战力进行最合理的安排组合，争取做到兵来将挡水来土掩。

　　当然，整场战斗最重要的战斗力还是林杨跟火儿。

　　那些已经达到了破海境界的尸体怪物唯有这两位才有实力应对，剩余的时间里面，林杨都在调整着自己的状态，准备着自己的底牌。

　　……

　　倒数第二天。

　　林杨等人来到了青云山南麓的望天台。

　　这是一座天然的山腰平台，足有近万平米，宽阔坚实，原本是一处不错的景致。

　　两日之后的誓师大会就将在这里举行，出云国的皇家侍卫提前来到这里搭建必要的建筑，而林杨则是要在这里做一些精心的布置。

　　他对万幽门已经下了必杀的决心，这群魔物，不容于世。

　　这一战，他要的不是击败，而是完完全全的绞杀！！

　　整片望天台到时将会变成展开生死大战，而他则是要在地下埋藏玄机，将这里变成屠魔的血腥刑场。

　　足足半天时间，没有人知道林杨准备下了什么杀招。

　　大伙只看到在回去的时候，林杨脸上那种冰冷的杀戮气息。

　　面对着敌人，这个少年只会是比对方更加凶狠残忍的修罗杀神……

　　……

　　时间，来到了誓师大会前的最后一夜。

　　苍茫的月色照耀着整片出云皇宫，里面穿梭的人影每个人脸上都带着紧张与凝重。

　　这是一个不眠之夜。

　　面对生死未卜的明天，所有人都辗转难免。

　　在皇宫西侧的别苑之中，居住着林杨如今生命中最重要的一些人。

　　温氏一族，赵氏家族的核心成员都被提前接到了这里，包括许瑶，易家大师还有许多在这场决战中发挥不了什么作用的人员也都进入了皇宫，接受保护。

　　其中一间宫殿的屋顶上，两个身影正仰面向天，看着满天的繁星与皎洁的明月，喃喃低语着。

　　温青青靠着林杨的肩膀，感受着对方身上的温度，轻轻的说：

　　“林杨，我今天突破到先天后期了。”

　　“恩？那很不错！”林杨微微的点头。

　　一年时间，从刚破先天到先天后期，这个速度足以让任何人吃惊。

　　“可惜……我还是不能陪你一起去战万幽门。”温青青的声音有些幽怨。

　　“放心吧，以后有的是机会。你总会追上我的……”林杨在大战之前，心情却是异常的平静。

　　“对了，你知道么？许瑶姐姐没有回来，她在落日国闭关呢，听说她的修炼天赋很惊人哦……”

　　许瑶？

　　林杨没有想到那个丫头竟然开始习武了……这背后的味道不言而喻。

　　不过林杨还没有来得及回话，就看到温青青又从自己怀里掏出了一个小瓶子：

　　“还有这个……这个是潇湘姐姐让我给你的，她说自己给你你肯定不会要，但这个是对你很有用的东西。”

　　潇湘？

　　林杨接过瓶子，打开一看，里面竟然是一瓶灵气四溢的绿色灵液，泛着沁人心脾的芳香味道。

　　“这是……”

　　“这是潇湘姐姐花了好几个月的时间为你炼制的灵药，她说你自会明白。”

　　林杨凝视着手中的小瓶，心中苦笑。

　　这哪里是什么灵药，分明是潇湘那妹子的本命灵血。

　　这是蕴含了潇湘木属性灵体的灵血，虽然不如【造化灵体】的灵血有那种逆天的神效，但是对于林杨来说的确是不可多得的好东西。

　　这瓶灵血可以瞬间强化他的火灵之体，在短时间内爆出难以想象的强大战力，等于再给林杨添上一张强大底牌。

　　这无疑是一件好事，不过林杨转头看到温青青在旁有点幽怨的小眼神，就知道这妮子吃醋了。

　　“你别多想，我已经让潇湘取消婚约了……”

　　“不，我不是这个意思。”温青青连忙摆了摆手，她看着林杨，懂事的让人心疼：

　　“我知道，像林杨你这样的人，周围肯定少不了倾慕你的人，许瑶姐姐，潇湘公主，我其实都很喜欢他们……我只是觉得自己帮不了你什么……”

　　“傻瓜！！”

　　林杨被小妮子的话暖得心中一热，不由刮了刮对方的小鼻子。

　　“你知道，我喜欢的人，只有你一个。而且，你以为我教你的姹女素心经是随随便便什么人都可以练的么？你的体内，有着连我都羡慕的力量呢，只要你修炼到蕴灵境，一切就会体现出来。”

　　“真的么？”

　　“我哪里骗过你……”

　　“你说的哦，那你以后都只许喜欢我一个人，不管许瑶，潇湘公主对你有多好，你都不能变心哦！”

　　呵呵……

　　林杨笑了。

　　在这个大战的前夜，温青青就像是一抹清凉的泉水，抚慰着他那颗不太平静的心。

　　两人就这样静静的躺在屋顶上，任由漫天苍穹为盖，点点繁星为灯，照耀着属于他们的甜蜜时刻。

　　……

　　但就在同样的一片皎月星河照耀之下，云城城外的一个角落，却发生了一件诡异的事情。

　　这是一片乱葬岗。

　　苍白的月光照射之下，这里的显得分外的阴森，唯有树梢间的数只黑鸦，敢在夜晚栖身在这种恐怖的地方。

　　突然，几只黑鸦的头猛的一转，看向了地面。

　　只见地上一个随便堆砌的坟头猛地爆出了几道裂纹，随后上面的泥土哗哗的向四周分裂开来，一只沾满了泥土了手掌从地底直直的伸了出来。

　　这个情形，任何人看到都会脊背发凉，但却真真切切的发生了。

　　随着泥土继续的翻动，很快，一个骨瘦如柴，饿鬼投胎般的身影竟然从地底爬了出来。

　　他双手撑地，跪在地上，大口大口的喘着粗气。

　　打着结的头发长长的垂下，将他的面容遮挡的看不清楚，但唯有嘴角的那股阴冷笑意竟是十分的眼熟。

　　渐渐的，一股浓的化不开的阴森鬼气从这人的身上蔓延出来，好似黑色的浓雾蔓延向了四周。

　　可怕的事情发生了。

　　黑雾所到之处，地面上所有的杂草野花瞬间枯萎，一股股细小的生命灵能飞了出来被这道人影吸入了体内。

　　树梢上的数只黑鸦，察觉到了不对，连忙振翅欲飞，但却为时已晚。

　　那道黑影抬起手臂轻轻一指，便有一团黑雾直直的飞了出去将那几只可怜的鸟儿包裹起来，直接倒飞回来没入了人影的口中。

　　咯吱。

　　咯吱。

　　这人竟活生生的将这几只鸟儿嚼成了碎片，任由鲜血从他的嘴角躺下，最后咽下了肚中。

　　“呵呵，我终于复活了……”

　　这人的声音竟十分好听，长发下隐藏的面容也依稀颇为俊俏，但实在难以想象他的心肠怎会如此的狠毒。

　　“林杨……林杨……”

　　他的嘴里反复念叨着林杨的名字，每念一次，他身上的杀机就浓重一分。

　　他狰狞的表情仿佛想要将林杨咬在嘴里，像刚才的鸟儿一般，狠狠的咬碎嚼烂。

　　“林杨……这一次，我一定会让你感受到我的痛苦，你的亲人，爱人，身边所有的一切，我会一样一样的毁掉……你等着我，等着我啊……桀桀桀……”

　　这人的话越说越恐怖凶残，浓浓的黑色灵力更是将方圆十几里地化为了一片死亡焦土，无数的生机灵能进入他的体内，提升着他的实力。

　　这可怕的家伙，竟是有吞噬生机，化为己用的能力。

　　足足十几分钟过去，这道身影才离开了乱葬岗。

　　没有人发现这诡异离奇的一幕，更加没有人知道，一个重生的恶魔已经归来，将自己腥红的目光对准了一无所知的林杨等人。

　　……

　　夜晚，像看了恐怖片一样，发着抖过去了。

　　朝阳，缓缓的照向了青云山，望天台。


第一百六十一章 魔现

　　整个青云山方圆百里都已经被划为了禁区，普通老百姓被远远隔离开来，严禁靠近这里半步。

　　所有人都知道，今天这里将会有一场关系到器武大陆西南区域命运的集会，更是有可能会爆发一场百年不遇的惊天大战。

　　望天台上，插满了各国的旌旗，迎风招展的各种颜色将这里渲染的战意昂扬。

　　四支不同颜色的队伍已经聚集在早已整理完毕的闪耀平台之上。

　　天藏王国的金甲亲兵，一身金灿神光，犹如天兵下凡，英伟非常；

　　蒙吉利王国的金狼铁卫，披着白色的兽皮，敞着草原儿郎坚毅的胸膛，要将邪魔扫荡。

　　伏波部落的御兽武士，有一身被海风烈阳渲染过的棕黑色皮肤，穿着浅蓝色的短衫短裤，暴露在外满肌肉处处显示着他们的斗志与力量。

　　而来自落日王国与出云郡国的英勇将士们，穿着青色的铠甲，眼神里满是战斗的光。

　　金，白，蓝，青，各有百名人马。

　　他们数量不多，却全都是各大势力最为精锐的战斗力量，每一个至少都是先天巅峰的强者，更有一百多名蕴灵中期以上的高手。

　　这，是所有正道人马最后的筹码。

　　本来，这些人加起来足够消灭数个万幽门，但如今的万幽门却已经强得超出了大家的想象。

　　今天过去之后，在场的诸位高手能有多少剩下，还是未知之数。

　　高台上，站立着数位大佬豪强。

　　普阿蛮，贝克亲王，莫超然，还有天下商盟的三位大掌柜，落日王国的护国将军等等至强者都已到场。

　　而几大势力的国君如林浩渊，潇燃等人，此刻都等候在出云皇宫，等候着所有人的消息。

　　潇湘公主抱着火儿，站在高台的边缘角落。

　　这些强者跟台下四百名最强大的人族武士一起，将目光投向了中间那名青衫长发的少年郎。

　　林杨，脸色平静，气度如山。

　　他望着面前所有人期待的眼神，感受着每一个人的心跳，他体内的血液缓缓的开始升温。

　　在这样的情况下，他本应该有一番慷慨激昂的说辞，但在场的人却不是那些还需要鼓励的平凡军士，大伙每一个都清楚自己今天的作用与价值。

　　他们是西南区域最后的脊梁。

　　他们早已经准备好要用自己的热血来捍卫自己国家的和平与安宁，要用自己的命，为整个西南区域荡涤妖魔，开创万世太平。

　　所以，林杨没有说话。

　　他为每个人准备好一杯火辣辣的烈酒。

　　随着他手一挥，一股玄妙的念力释放出来，凌空将酒杯送到了每个人的手上，林杨双手捧杯，高举向天：

　　“诸位，千言万语，都在这杯酒中。林杨在此，唯有一句送给咱们所有人——等灭了万幽门之后，我们再来好好喝上一场，到时候在场的各位兄弟，一个都不能少！！”

　　“来，林杨先干为敬！”

　　说完，林杨仰首向天，将滚滚火辣的酒液倒入了自己的喉咙。

　　下面。

　　“老大，我薛天他娘的到时候一定在桌上喝死你，哈哈，干！”

　　青色战甲的队伍中爆起一个粗俗的声音，带着无限的热血与激情。

　　薛天的一嗓子，将所有人心中的那团火点燃。

　　“林杨皇子，我们伏波部落定要跟你杀光万幽门那帮畜牲，为大酋长报仇，干！！”

　　“林兄弟，我们草原的勇士永远追随你的脚步，我们不光要喝干你的酒，还要喝干万幽门那群魔鬼的血，来，干！！”

　　“干！！”

　　“干了！！”

　　咕咚咕咚。

　　包括黄裳，蓝海等一帮老头子，这会儿也是毫不犹豫的将烈酒饮下，任由那火辣的感觉从喉咙直冲心肺，将浑身的细胞点燃。

　　啪！！

　　林杨将手中酒杯摔得粉碎，壮志豪言，直冲云霄：

　　“林杨今日在此立誓，不灭万幽门，誓不为人！！”

　　啪啪啪！

　　所有人皆是将酒杯一甩，几百张嘴，发出了同一个豪迈的声音：

　　“不灭万幽门，誓不为人！”

　　这声音，远远的传了开去，震动了整片天地。

　　所有人体内都燃起了雄雄战火，在此刻汇聚到了一起，形成冲天之势，要烧光所有的歪道邪魔。

　　而就在这时，远处的天边传来了一个声音，仿佛让整个世界陷入了冰冷的深渊：

　　“呵呵，气势不错，这样的人，杀起来才会显得有趣一些……林杨，你的表现本座很满意。”

　　呼~呼~

　　天地间，凭空开始刮起了刺骨的黑毛旋风，滚滚的黑云好似地毯一般的迅速的铺盖了半个天空。

　　一艘巨大的飞行战舰，缓缓的出现在了人们的视线之中。

　　那是一件从未在器武大陆上现身过的飞行灵宝，漆黑的舰身足有千米多长，远远望去，就像是一把巨大的黑色魔剑，划破了天际，要向所有人的头顶斩下。

　　万幽门来了！！

　　林杨抬眼看向了天空。

　　这一招先声夺人用的不错。

　　天空中的战舰太大了，地面上的四百多人在它面前就像是四百多只蚂蚁般渺小。

　　刚才从战舰里面响起的那个声音，更是充满了一种令人无法反抗的至尊威压，好像一柄重锤，狠狠的敲打的着每个人的心房。

　　仅仅几个呼吸的功夫。

　　那巨大的战舰就从天边飞到了望天台的上方，人们看着自己的头顶被巨大的阴影所覆盖，任谁都会在心中升起一种自己即将被碾压的恐惧感觉。

　　这是一种巨大的心里震慑。

　　林杨甚至可以看到，队伍中一些先天境的战士已经开始吞咽自己的口水，刚才调动起来的战火瞬间被对方这充满压迫感的出场方式给浇灭。

　　双方的这场决战，从一开始，似乎就被万幽门从气势上占了上风。

　　天空中，刚才那个声音继续响起：

　　“呵呵，不过你们仅仅准备了这么些人马，未免有些太不把我们万幽门放在眼里了，几百条性命，片刻之间就杀个干净，未免也太没趣了。”

　　嘿嘿，哈哈！

　　那个声音的背后，传来了一阵奚落与嘲笑，仿佛阴间群鬼的尖啸，令人毛骨悚然。

　　而这时，面对着敌人的挑衅，林杨昂首，淡淡的回应：

　　“下来说话吧，仰着脖子看你们很累……还是说，就我们这里的几百人，你们万幽门都没有胆子来面对，非要躲在那铁疙瘩里面才敢说话？”

　　天地，安静了足足好几秒。

　　人群里，薛天噗了一声，没有笑出来，却是小声嘀咕：

　　“这哪个傻逼，在我们林老大面前嚣张，不知道我们老大专治各种装逼么？”

　　黑色战舰中的人，似乎是被林杨噎的不知道该说什么才能更有气势，顿了好一会儿，才冷笑道：

　　“好，林杨。那就让我看看你们这些爬虫，能够在我万幽门手下撑得了多久？”

　　唰。

　　黑色战舰的底部位置冒出了一道黑色的圆形灵光照在了地上，随后一道道的身影通过这黑色光柱降落在了地面。

　　一道，两道……一百，两百……一千，两千……

　　从战舰里面走出来的人影越来越多，当真像是阎王爷打开了鬼门关，从里面飞出来了数不清的孤魂厉鬼。

　　最终，小半个望天台广场都被万幽门的黑色门众所有占据，人数粗粗的一看至少也有上万数量，乌压压的像是一片黑色的魔海。

　　对比之下，林杨一方就太可怜了。

　　四个百人队，在对面这片黑色魔海中间就像是四艘小舢板，一个浪花就可以掀翻。

　　更何况，在这片魔海中间，还隐藏了数头气息强大的绝世凶兽。


第一百六十二章 出手

　　万幽门在西南地区，一直是势力强大的至强宗门，掌门阴万邪以下，有四大护法长老，都是蕴灵巅峰的绝对强者。

　　虽然之前有三人都丧生在了雷云泽中，但如今还有阴万邪与阴野长两人，拥有着跟普阿蛮等人相同的武道修为。

　　往下看，万幽门还有十几名蕴灵中期的强者，数十名蕴灵中期的高手，这些是万幽门最强的高端战力。

　　乍一看，这似乎完全无法与面前的正道联军相抗衡，但是大伙都知道，整个万幽门加起来，也不如此刻站在他们最前方的那个年轻人来的可怕。

　　灭苍生，站在近万名万幽门众的最前方，俨然统御万鬼的修罗魔王。

　　他的脸，有一种近乎于妖艳的美，一双完全漆黑的眼眸将林杨一方所有人都映照其中，看着谁，谁便觉得自己的灵魂仿佛都要被吸到那双魔瞳中去。

　　这便是万幽门背后真正的凶魔么？

　　所有人都是第一次看到灭苍生，都惊异于对方这年轻妖艳的面庞，不过更让大家感到沉重压力的是对方身上散发出来的滚滚邪能。

　　那是一种远远超出了众人极限的强大灵压，比之前那几具破海初期的炼尸还要可怕的多。

　　这家伙……莫不会是破海中期的高手吧……

　　薛天等一众人笑不出来了。

　　他们也知道，那破海初期水准的邪恶尸体已经让人无法应付了，现在再来一个中期的老魔？

　　就算林杨他再怎么逆天，可那是破海中期的老魔啊……

　　每个人的心里，到此刻，都是或多或少有些担忧的。

　　与此同时，林杨已经带着一众大佬，跃过众人，站到了队伍的前面。

　　林杨更是独自一人迈着缓缓的步伐，走到了双方对峙的空地中间，平平的看向了对面浩瀚的黑色魔海。

　　一头跨越时空而来的绝代凶人，一位身负天帝传承的少年天骄，终于正面交锋。

　　灭苍生仔细的看着林杨。

　　说实话，他心中也有些惊讶。

　　他搞不懂，一个不过看起来十几岁的少年郎竟是有能力轻易灭杀自己的几具炼尸。

　　这超出了他的常识。

　　尤其当他现在观察过林杨之后，发现对方的修为不过是蕴灵后期，这更让他觉得有些不可思议。

　　不过这也让他心中最后的一丝担忧消散殆尽。

　　一个破海都不到的小娃子，就算身上有一些神奇的装备秘术，还能翻得起多大的浪花。

　　今天，面前这些人全都要死！！！

　　灭苍生冷冷的抬起了自己的下巴，嘴角挂着自信的微笑，看着林杨众人：

　　“林杨，本座要谢谢你，还有你们这些爬虫，竟然全都这么配合的聚集在了一起……就算这是你们针对本座设下的局，本座也想来看看，你们能有多大的手段，呵呵……”

　　灭苍天的话，再度让正道联军的脸色难看了几分。

　　这位魔王竟是完全无惧己方任何的手段与布置，刚才的话意思分明就是说：

　　随便你们耍什么花样，万幽门都能将你们踩在脚下。

　　这得是多大的信心？

　　大伙将目光投向了林杨的背影。

　　今天的这场决战，其实就是林杨与这位万幽门魔王之间的较量。

　　对方已经嚣张的快要将大脚丫子踩到每个人的脸上了，现在关键的问题来了——

　　林杨到底能不能够抗衡这位破海中期的老魔？

　　四百多人的目光中，有忐忑，有兴奋，有不安，也有熊熊的战意。

　　就在大伙复杂的心思纠缠中间，林杨开口了。

　　一句话，顿时让在场所有人都愣了一下：

　　“喂，你到底打不打？”

　　恩？

　　什么？

　　灭苍天第二次觉得不知道该如何接话了。

　　他觉得自己前面所有的气场都被林杨这话敲成了碎渣。

　　自己已经展示出了破海中期强者的恐怖灵压，而且对面那些蝼蚁分明也已经露出了胆怯的姿态神情，可是为什么这个林杨一句话就让自己显得是那么的傻逼？

　　“说你呢？你来这里聊天的么？到底打不打？”林杨看灭苍生没有回话，又来了一句。

　　我去！

　　这回，所有人都反应过来了。

　　正道联军一边虽然心中没底，但说实话，现在看着对面灭苍生的表情，那叫一个精彩。

　　那邪气森森的青年，此刻明显是在暗暗的咬着牙，努力的克制着自己的呼吸。

　　连带着，他身后整个万幽门一万多人，这会额头上都在跳动着青筋，感觉像是集体被林杨啐了一脸的口水。

　　这他娘的太气人了。

　　开打之前的连场面话都不能说了么！！

　　灭苍生抽动了两下嘴角，一双黑色眼眸中已经开始燃烧起浓浓的火焰，他的声音再度冷了几分：

　　“林杨，你这是在找死么！！”

　　“恩？难道你今天不是来杀我们的么？我好好说话，你就不动手了？”

　　哈哈！

　　薛天等人简直已经快要绷不住了。

　　林老大的嘴，远胜过他的战斗力，任何装逼之人在他面前必受制裁。

　　“你！！”

　　灭苍生自己也算是活了一百多岁的人来，还是头一遭连续三次被人呛到无言。

　　他只能狞笑着点头：“呵呵，好，好！既然这样，那你就给我死吧！！”

　　嗖！

　　谁也没有看清楚怎么回事，灭苍生就已经动手了。

　　他本还想好好玩弄一下面前的这个少年，但对方的一张嘴实在是太过毒辣，让他恨不得立刻将这林杨撕成碎片。

　　先废了他再说！

　　杀机一动，灭苍生体内便有一道漆黑的乌光爆射出来，速度快得超越了全场人的视力极限。

　　人们仿佛只看到场中闪过了一道黑色的闪电，下一秒便已经到了林杨的身前，破海中期强者的可怕，这才显现出来。

　　人家的随手一击，便是所有人无法反应，无法抵挡的杀招。

　　所有人惊呼的嘴只长到一半，难道林杨就要就此陨落了吗？

　　并不是。

　　别人反应不过来的急速攻击，林杨却是不见任何慌乱。

　　在灭苍生‘杀’字出口的瞬间，林杨气海之内的灵胎【火神法相】便爆出了滔滔不绝的雷火灵能，瞬间运转遍了林杨的全身。

　　不仅如此，这一道火神法相原本是人形形状，却在突然之间变成了一只翱翔九天的彩凤，滚滚的雷火灵能仿佛吸收了这彩凤飞舞的极限速度，将林杨的身体反应力与速度强化到了一个难以想象的高度。

　　林杨的额头之上，浮现了一道淡红色的彩凤徽记，同时那道在旁人眼中快得难以捕捉的黑芒已经清清楚楚的在他面前显出了真身。

　　那是一截漆黑的断骨，前端被打磨得无比的锋利，在灭苍生的念力操控下，成了一柄无坚不摧的超级神兵。

　　看清了之后，林杨如今的速度让他有足够的时间做出应对。

　　千钧一发之际，就看到一面巨大的黑色盾牌瞬间出现在了林杨的身前，随后无尽的蓝紫色电光爆起，黑色盾牌外面浮现了一层凝实的雷电壁障，将林杨牢牢的护在了后方。

　　铛！

　　噼里啪啦！

　　先是一声金铁交击声响起，紧接着一阵巨大的电芒轰鸣之声紧随其后。

　　辟邪的紫电雷焰，是天下所有邪物的克星，纵然灭苍生那截神秘的断骨有着强大的邪能，但是接触到了林杨以紫电雷焰催动的大至阳盾，都得乖乖叫爹。

　　嗖嗖嗖！

　　一切光芒散尽之后，那段黑色断骨竟是成了空中打转的风车，在所有人不可思议的目光中倒飞了回去。

　　一时间，对峙双方的心情有点复杂。

　　正道联军所有人的脸上已经开始浮现无比惊讶欣喜的神情。

　　在他们看来任何人都无法抵挡的杀招竟是被林杨接下，而且……

　　看起来似乎还很轻松。

　　我滴娘。

　　谁能告诉我林杨现在到底有多强？


第一百六十三章 八尊炼尸

　　而万幽门众魔，那就完全相反。

　　阴万邪等大佬不算，其余那些小兵小虾们本来已经把双手举起来准备鼓掌欢呼了。

　　但是现在，这巴掌硬生生拍不下去了。

　　好尴尬啊！

　　最吃惊的，自然还是灭苍生。

　　他的心情就像是想去调戏小姑娘的小流氓，被人家突然反手一膝盖顶了蛋蛋一样。

　　无比的震惊，还夹杂着蛋碎的忧桑。

　　不过，这仅仅是他今天蛋疼的开始。

　　林杨在所有人吃惊的瞬间已经收起了大至阳盾，同时穿上了白银王铠，嘴里冷声，犹如杀伐的利剑刺向对面：

　　“你打完了，到我了。”

　　他额头上的彩凤徽记再爆耀眼灵光，将他浑身的速度催谷到了一个无法想象的极限。

　　他体内的灵胎火神法相，此刻就像一只振翅高飞的神鸟，穿过了无数的虚空界限。

　　这种以紫电雷焰灵力作为媒介，用火神法相这种至强灵胎幻化不同灵相，催动出难以想象的战力效果的神奇功法，正是林杨苦苦修炼了半年的盖世玄功——火神四相功。

　　林杨如今的极限速度与反应，正是火神四相功中的【朱雀法相】。

　　嗖的一下。

　　林杨瞬间就来到了灭苍生的面前。

　　灭苍生觉得自己浑身的汗毛都炸了起来。

　　怎么可能这么快！

　　更让他心神剧颤的是，一柄火红的长剑，已经以开天辟地之势斩向了他的脑门。

　　林杨额头上的徽记，瞬间变成了一头啸天的凶虎，林杨浑身的肉身战力在瞬间爆棚到了巅峰。

　　火神四相功——白虎法相！

　　一剑绝空！

　　白虎主杀伐，乃是至强的攻击型神兽。

　　火神四相功配合上霸气无双的刚猛剑法，再加上紫电雷芒的异火神能，让林杨这一剑，达到了他半年以来至高至强的武道巅峰。

　　轰。

　　可怕的雷电火剑，好像一座巨塔向灭苍生压来，上面的强大剑意已经达到了破海初期的巅峰，但这还不足以让灭苍生畏惧。

　　“雕虫小技，看我破你！”

　　这头老魔修炼的乃是幽冥魔宗的进阶功法，返老还童之后，肉身战力也是逆天。

　　他自信的掏出了一柄单手骨刀，将雄浑的黑色邪能凝聚到了骨刀之上，仿佛一只厉鬼伸出的魔爪，狠狠的迎上林杨的雷火神剑。

　　“这次，换你给我飞！”

　　灭苍生心中发狠，要找回刚才失去的气场。

　　但可惜的是，当刀剑相交的一瞬，他发现自己错了。

　　那柄剑上附着的雷火灵能，在与他接触的瞬间，便好像是阳光照上了春雪一般，毫不留情的将他浑身的黑色邪力击溃。

　　这是一种无情的克制。

　　紫电雷焰，乃是异火榜上排名第十四的至宝，整个宇宙苍穹中的至强力量，灭苍生修炼的邪能，还远远无法与之对抗。

　　嗞啦！！

　　场中再次爆起了雷电轰鸣之声。

　　人们只看到林杨一剑斩落，随后仿佛从地底引出了一股灭世天雷一般，轰然在灭苍生的周身炸裂开来。

　　刀剑相交之后，林杨高高的飞起，好似轻盈的雨燕一般在空中翻腾了几周，安然落地。

　　但大伙再看灭苍生。

　　呃……

　　老板，这只鸡烤焦了，能不能给麻烦换一只？

　　悲催。

　　相当的悲催。

　　灭苍生只觉得几辈子的脸面都在这一刻粉碎。

　　自己竟然真的在一个十几岁的娃娃手上吃了亏？

　　“哈哈哈哈！”

　　人群中，薛天直接爆笑了起来。

　　他实在忍不住了。

　　刚才还无比嚣张的要镇压全场的超级大魔头，此刻成了满脸焦黑，毛发蓬乱的非洲鸡。

　　天底下还有比这种打脸还要爽快的事情么？

　　这一笑，连带着正道联军这边的人都乐了。

　　大家终于放下了心中的大石。

　　看来，咱们的林杨妥妥的制裁对面这头老魔啊……

　　薛天等人笑，阴万邪等人却是要哭了。

　　“师尊？您还好吧？”

　　一众万幽门人，此刻都觉得真是日了狗了。

　　本来说好的是自己跟着祖师爷出来碾压全场，结果现在两招过去，祖师爷成了非洲鸡了。

　　那自己呢？

　　现在跑还来得及么？

　　一大半万幽门人脸上的表情已经不对了。

　　不过，最气人的还是林杨落地之后，轻抚着凤舞剑的剑锋，说出的话：

　　“哎呀，火候大了一些……火儿，要不你将就将就？”

　　“嘿嘿……”火儿大王眼看终于有了出场的机会，一张贱嘴更是与林杨不遑多让：“不行啊，这不是焦不焦的问题……是这货长得太丑，实力又差，本王看着没胃口啊！”

　　轰。

　　林杨跟火儿的相声，让对面浑身焦黑的灭苍生的身上直接燃起了熊熊的黑色火焰。

　　那不知是强大的灵能，还是他心中无尽的怒火，总之灭苍生的气息猛然间又提高了不少。

　　这货是真的气爆炸了。

　　“呵呵，嘿嘿，好！很好！林杨！我是真的小看了你！”

　　啪啦啪啦。

　　在那黑色的灵火燃烧下，灭苍生浑身焦黑的皮肤竟开始一片片剥落，从里面再次露出了苍白色的皮肤。

　　不到几息，一个全新的灭苍生就出现了众人的视线中，而且，魔威更盛，杀意更强。

　　他的脸上，带着让所有人不敢直视的狞笑，那是愤怒到了极致之后的平静，每个人都知道——

　　这老魔要放大招了。

　　“林杨，你会后悔将我激怒……我要让你亲眼看着你身后的那些人全都成为血肉碎渣！”

　　灭苍生开口，每个字仿佛都是从喉咙里面挤出来。

　　他的身后开始浮现了一口又一口的黑色棺材。

　　来了。

　　那些可怕的炼尸要出场了。

　　林杨身后的正道联军们大多数都经历过这些恐怖炼尸的梦魇，如今这些恶魔终于又要再现人间。

　　不过，让所有人变色的是，浮现在灭苍生身后的棺材数量。

　　一个，两个……三个……五个……七个……

　　我的天！！

　　人群中已经有人忍不住惊呼出声了。

　　八口！

　　整整八口棺材。

　　那便是相当于八名破海初期的超级强者。

　　这该死的灭苍生，竟然还藏着如此可怕的战斗力量！！

　　“给我出来！！”

　　灭苍生手中灵诀一掐，嘭嘭数声，棺材盖全部猛地弹飞，从里面一跃而出了八具无比强大的身影。

　　其中，有三具是当日袭击伏波部落的那种体型威猛，肉身至强的近战型炼尸，称为——战尸。

　　有四具是当日袭击蒙吉利王国的红色毒尸，它们身上的那种致命尸毒，更加的令人头痛。

　　最后一尊，则是那种被灭苍生直接操控的灵尸。

　　八具炼尸一出，犹如魔爪账下冲出了八员魔将，它们低着头，垂着首，静静的站在灭苍天的身前，一动不动，但可怕的气场已经超过了任何凶兽。

　　场中的气氛，瞬间凝固到了冰点。

　　大家知道，最终的大决战终于要到来。

　　但说实话大家没有料到，对面竟然还有八具这种恐怖的炼尸。

　　正道联军这边虽然做好了充足的准备，但接下来势必将会是一场艰苦至极的战斗。

　　灭苍天一双漆黑的眼眸已经变成了腥红的血色，好像眼中生出了两汪鲜血的源泉，他浑身的黑色邪力已经浓的快要成水成浆，一挥手，滚滚邪能便向面前的八具炼尸中灌注进去。

　　刷的一下。

　　八尊炼尸猛地抬起了头，双眼中爆出嗜血的红芒，好像八头绝世凶兽被松开了枷锁，而面前的正道联军则是他们最喜欢的血食。

　　与此同时，阴万邪率领的万幽门魔军，整整一万多人，也在这一瞬间爆起了冲天的邪能，要发动最后的冲锋。

　　这场面，就像是漆黑的魔海彻底的沸腾，无边的魔浪遮云蔽日，即将吞噬一切。

　　“林杨！我倒要看看没了你，其余的这些蝼蚁还要如何抵挡住我万幽门的大军——给我杀！！”


第一百六十四章 大战爆发

　　灭苍生杀意猖狂，黑发漫天，整个人瞬间化成一道魔光冲到了林杨面前。

　　他的身上也穿上了一件鬼气森森的白骨战甲，这是一件至宝，足够让他抵消一些紫电雷焰对身体的削弱，足以跟林杨血战八荒。

　　那柄邪气凛凛的骨刀，再度凝出锋利的刀芒，瞬间劈出了五道刀芒，构成了一只巨大的白骨手掌，直接朝着林杨抓了过来。

　　五斩断魂！

　　给我死！！

　　灭苍生动用了看家本领。

　　这是来自幽冥魔宗的玄功级别刀法，巨大的白骨手掌已经可以脱离了刀身，人未至，招已到，瞬间将林杨包裹在了刀芒之中，要将他片片凌迟。

　　好一个林杨。

　　面对着灭苍生全力爆起的绝代刀招，身上再次泛起紫电雷光，额头上的四相徽记转成了玄武灵兽，防御力大增。

　　玄武法相，加百剑无踪！

　　来自断天涯的绝代刀法已经彻底成为了林杨自己的盖世剑招。

　　百剑无踪一出，便似在身前泼出一道肆意汪洋的剑道瀑布，无数的剑芒剑影密密麻麻，轰然无序，在林杨周围十米范围内形成了一道坚不可摧的剑道壁障——

　　力抗白骨刀掌。

　　叮叮当当。

　　无数的金铁交击声响起。

　　一刀一剑在空中瞬间便是已经交锋了数百次。

　　紫色的雷火，黑色的邪能，好像天地间正邪终极的较量，谁都要力压彼此，但谁都无法占据上风。

　　这时，战局中就听到灭苍生猖狂的笑：

　　“哈，林杨！好好看着，我是如何屠杀你身后的那些蝼蚁的！上！！”

　　终于，一声令下。

　　八尊炼尸跟万名魔众开始轰然向前。

　　“我要让你知道，没了你，那些人不过就是我万幽门脚下的废物渣滓，他们要死，全都要死啊！”

　　灭苍生已经被杀意与怒火激怒到了癫狂，不复之前的冷酷自信，唯有漫天的杀机要将所有人镇压。

　　桀桀桀！

　　他身后更是响起了万众魔军的大声呼喊，势如破竹，要将所有人碾压。

　　但林杨，面对滔滔魔祸，却是发出一声冷哼。

　　“所有人后退！！”

　　刷刷。

　　几大正道至尊毫不犹豫的带着联军闪退了千米。

　　此刻林杨的话便是金科法典，信服众人。

　　而刚刚准备起步冲锋的万幽门魔军，突然感受到了自己的脚底下传来了一阵令人心悸的恐怖震荡，仿佛有什么可怕的力量要破土而出。

　　“不好！闪！”

　　阴万邪等高手，首先察觉到了不对，连忙跃上高空。

　　“什么？”战局中的灭苍生更是一惊，攻势瞬间一顿。

　　林杨瞬间把握到了这个战机，朱雀相启动，速度快到巅峰，直接冲到了灭苍生跟前啪的挥起一掌，重重的扇到了对方的脸上。

　　“老鬼！看看到底谁是蝼蚁，谁被灭杀吧！”

　　嘭。

　　灭苍生打着转的飞向了身后。

　　轰隆隆！

　　与此同时，万幽门脚下的望天台已经化成了一片滔滔的火海。

　　一连十朵巨大的蘑菇云轰然升起，每一朵，都拥有蕴灵初期强者全力一击的可怕威能。

　　那是十片铭刻的爆裂铭文的毕方火羽。

　　林杨早在几天前便将这杀手锏埋在了地下，此刻终于引爆。

　　他存心不要放过一名万幽门余孽，这毕方火羽构成的杀阵，就是他屠杀万魔的血腥炼狱。

　　整整十枚毕方火羽啊！

　　换来的自然是无法想象恐怖神威，整整万名魔众，瞬间就被十朵蘑菇云所吞噬。

　　人们根本看不清里面的情况，只能从响遍天地的凄惨哭嚎声来想象里面的惨状。

　　万幽门人虽多，但是高手毕竟有限，绝大多数的人根本就是仅仅来得及发出一声惨叫便瞬间被烧成了一堆焦炭，有的更是直接成了湮粉，被无尽的火能冲飞，连渣都找不着。

　　这场面太过凶残刺激，不过却看得一众正道联军们热血沸腾，欢呼不断。

　　他奶奶的这群万幽门的畜牲，之前短短几天的时间，在他们手中丧生的无辜生灵已达百万，这笔账，必须清算到它们每个人的头上。

　　正邪决战，你死我活，唯有杀，唯有灭，林杨这灭世凶残的杀招，才是对至亲爱人的最好保护，才是对阴暗邪恶的最佳惩罚。

　　都给我死吧！！

　　全部的正道联军都在这一记巨爆中被彻底点燃心中战火，眼看着那八具炼尸已经冲到了身前，但没有一个人还有畏惧退缩，全都召唤出了自己的白银王铠，悍不畏死的冲向了八尊杀神。

　　林杨已经做得够多了。

　　下面就轮到我们自己了。

　　杀啊！

　　终于，漫天的烟尘火花飘零散尽，像是一场死亡的焰火，拉开了最终决战的序幕。

　　万幽门一方，近万人马，如今只剩下了一百多人，唯有那些超过了蕴灵境的强者才能够在这巨爆中存活，其余的渣渣已经真的成了渣渣。

　　还有八具炼尸已经杀意成魔，乃是对正道一方最大的威胁。

　　而从火海中再次冲出来的灭苍生，更是愤恨癫狂，他凭借最后的理智直直的冲向了林杨。

　　他知道，只要拖出林杨，自己的八尊炼尸就可以将那些人杀得血流成海，为整个万幽门报仇。

　　“杀光他们！！”

　　残存的阴万邪等人也被巨大的伤亡冲得昏了头，一个个爆种，一个个疯狂，全部冲向了正道联军，他们是最强的魔将，也是今天最后的嗜血大战。

　　正道这边。

　　林杨被灭苍生死死的缠住，面对这个已经癫狂的老魔，他一时还真不好脱身，只能眼看着身旁正邪大军展开了正面的交锋。

　　人群之中，一道冲天的红色火光尤为耀眼。

　　火儿大王，成了此刻正邪战场中最拉风的存在。

　　“呔！你们这些倒胃口的烂东西，都给本王烤焦焦！看火儿大王的无尽烈焰！！”

　　轰。

　　火儿直接冲向最棘手的八尊炼尸，口中直接喷出了它们的克星，来自毕方的本命灵火。

　　“嗷！”

　　八尊炼尸立即发出尖啸，不过这八尊炼尸显然事先得到了灭苍生的调教，竟是专门针对火儿这强大的战力有了应对方案。

　　一尊战尸，皮糙肉厚，竟是独自一人挡在了前面。

　　它的身躯似乎经过了额外的强化，竟是能够在火儿的毕方灵火中抵抗许久。

　　与此同时，唯一的一尊灵尸以念力召唤出了三根燃烧着鬼火的幽冥鬼爪，直直的撕向火儿的身躯。

　　一尊毒尸也加入了对火儿的围攻，它隔着老远向火儿喷出了一股腥红的血色毒液，上面可怕的腐蚀力量足以轻易灭杀蕴灵巅峰强者，就是火儿，也不得不认真应对。

　　“哎，我费你们奶奶！竟然围攻火儿大王！”

　　火儿暴怒，但是却被这个围攻之术弄得分身乏术，需要花时间来应对，无法再去照顾其余五尊炼尸。

　　“那只鸟被困住了，其余人给我——杀！”阴万邪成了剩余人马的领袖，干瘪的手掌一挥，其余人跟着剩下五尊炼尸直接冲去了正道联军的人群。

　　吼！！

　　激战爆发，人潮爆炸。

　　五尊炼尸还有两尊战尸，三尊毒尸，每一尊都是破海初期的魔神，对面正道联军，还有谁可挡？

　　嘭！

　　只见那战尸单拳一轰，望天台一侧的半个山头都被轰成了平地，几十名银甲战士直接被轰飞出了千米，若不是身上的白银王铠，只怕一群便全都成了肉泥。

　　另一边，三尊毒尸更加可怕。

　　它们速度奇快，一双利爪更是无双凶器，最头痛的还是它们身上散发出来的可怕血毒，沾上一点，便会化成腐尸，反倒成了敌人的帮凶。

　　“都闪开。其中一尊，交给我们！”

　　危难时刻。

　　普阿蛮，贝克亲王，与莫超然三大至强高手挺身而出。


第一百六十五章 老断发威

　　他们虽然没有战胜毒尸的能力，但是凭借着林杨的白银王铠却是能够将自己的一身战力发挥到巅峰。

　　凭借普阿蛮的强大肉身，莫超然的惊人速度加上贝克亲王的念力远程攻击，倒是能够抵挡住一尊毒尸的攻击。

　　但还远远不够。

　　还有两尊战尸，两尊毒尸，继续向着剩余的战士发动攻击。

　　“一头红毛畜牲交给我们！”

　　另一边，天下商盟三大掌柜出手。

　　黄裳，蓝海，姬如懿此刻也穿着白银王铠，他们拿出了一套天下商盟至强的镇派之宝，乃是三面灵光四溢的雷电法镜。

　　这三面雷镜彼此灵能相通，牵扯之间便是构成了一道三角形的雷电法阵，对血尸的邪力血毒有一定的克制效果，加上三人本身的实力得到白银王铠的加成，竟也能接下一尊血尸。

　　剩余的魔头，还有三尊。

　　“三尊，也已足够，给我杀光他们！”

　　阴万邪再次率领剩余一百多人向正道战士发起冲锋。

　　那些正道顶尖高手都已陷入了苦战，现在没有人可以再救这些家伙了吧！

　　可惜。

　　一道黑色的身影站在了魔道大军的前面。

　　一人，一刀。

　　魂断天涯。

　　“老断！！你行不行啊！”

　　剩余的正道联军中，薛天俨然成了老大。

　　他一跃来到了断天涯的身边，面对着三尊炼尸与万幽门众魔，脸色紧张的发白，却丝毫不怯不退。

　　这个汉子，要给他点赞。

　　说话间，那三尊炼尸已经冲到了跟前。

　　尤其是那尊力气最大的战尸，直接就朝着断天涯挥起一拳，可怕的拳风直接把旁边的薛天吹飞，剩余两尊血尸更是朝断天涯伸出了饱含剧毒的恐怖利爪。

　　断天涯，面对三尊来势汹汹的杀神，反应却似十分迟缓。

　　他没有闪避，而仅仅是举起了自己的天断长刀，横空而起，挡住了那战尸的崩山一击。

　　咣。

　　一声爆响。

　　断天涯脚下的地面顿时片片碎裂。

　　整个战场陷入了一片寂静，随后，薛天等人发出了怒吼：

　　“老断！！”

　　只见四道身影好似定格般的僵在那里。

　　断天涯手中的天断已经断成了两截，那不过灵器级别的长刀根本不可能抵挡破海境强者的一击。

　　刀断之后，战尸的重拳硬生生的砸到了断天涯的左肩之上，那可怕的力道想想就让人牙根发麻，断天涯又岂能无恙？

　　更令人担忧的是，两只血尸各有一只利爪已经生生的插入到了断天涯的身体里面，可怕的血毒已经顺着利爪灌注进去。

　　这才是真正致命的伤害！

　　“老断！！你！！”

　　薛天此刻也只能怒吼，不敢上前。

　　只怕要不了几分钟之后，断天涯就会变成一具没有意识的疯狂腐尸。

　　这……简直已经令人绝望！！

　　那边厢，林杨正与灭苍生殊死大战。

　　他听到薛天的大叫，回头一看，不由得也是一惊。

　　怎么可能？

　　断天涯他竟会就这么败了？

　　自己不是明明给他交待了一张底牌吗？

　　“小子，还敢分心，给我死！”

　　对面的灭苍生自不会放过这进攻良机，直接一脚重重的揣在了林杨的胸口上，将后者重重的砸落在了地上。

　　嘭！！

　　林杨落地，只觉浑身骨头架子都快要散了。

　　但他依然第一时间爬起，要去支援薛天等人，如果再慢上一步，只怕那边就要血流成河。

　　但灭苍生哪里会让林杨如愿。

　　“想走？我说过，要让你看着他们一个个死在你面前啊！”

　　轰。

　　天空中，之前那道断骨飞刀再次凌空袭来。

　　灭苍生是精通念道的强者，此刻就为了阻挡林杨的身形，让他无法援救，让他亲自感受亲友死亡的痛苦。

　　该死！！

　　林杨没有想到断天涯竟会掉链子，早知道自己就亲自施展那张底牌了。

　　事到如今，他只能拿出最后的招数，提前施展那件杀器。

　　可就在灭苍生无限张狂，林杨打算放手一搏的时候，一个沙哑的声音响了起来。

　　“莫慌，我不是说了，一切有我么？”

　　断天涯，竟然还有力气说话？

　　而且，看那样子，老断同志似乎并没有受到血毒的影响，还保持的着神智的清明？

　　这怎么回事？

　　所有人不可思议的看着老断，只见他那双幽幽燃烧的火目突然暴涨，两团小火苗瞬间变成了两道熊熊烈焰。

　　一种极其玄妙的灵压从他的体内胸涌出来，瞬间涌上了他的断刀，竟是在断口的部分弥补上了一截可怕的灵力刀刃。

　　一具战尸，两具毒尸并没有自己的思维，只是看到断天涯未死，便瞬间再度爆发惊天邪能，要再来一击，彻底将面前这人轰成碎片。

　　但断天涯却先动了。

　　“独在异乡……为异客……”

　　老断同志不知道这会哪里还有心情来念诗，但他手中的刀却是绽放出了难以形容的淡灰色光华。

　　这是？

　　林杨只来得及看上一眼，便被迫再度与灭苍生交战。

　　但就是这一眼，却已经让他心惊。

　　那刀招的起手，已经超越了断天涯曾经给他的三式刀法，乃是极致的刀意杀招。

　　这该死的老断，他喵的之前就一直没有尽全力，到现在才肯拿出藏招！！

　　林杨心神稍定，终于能够全心迎战，而断天涯那边，一招怪异的刀法已经展露锋芒。

　　“抽刀断愁，愁更愁！”

　　刷。

　　半截天断刀斩向战尸。

　　出刀的瞬间，只见那整个刀身无论是灵力的部分还是实体的部分在一瞬间化为了虚无，仿佛断天涯挥着空气虚斩了一刀。

　　但下一秒，那号称肉身坚不可摧的强大战尸，竟是猛地倒退，那本来轰向前方的拳头竟是从中被斩的一分为二，拳裂骨劈，彻底报废。

　　我的娘！

　　这么屌！！

　　薛天等人就剩下了咂舌。

　　老断同志，却是再次挥刀斩向了旁边的两头毒尸。

　　大伙还在纳闷，老断同志明明中了血毒为何还能无恙，而那两具毒尸就在这一个思索的瞬间，胸口直接被劈出了两道一米多长的深深裂口，在地上噼里啪啦的翻滚着后退。

　　这刀太诡异了。

　　薛天等人明明觉得刀速不快，但是偏偏无法躲闪，仿佛挥刀的一瞬，对方的伤口就已经自动长了出来。

　　薛天等人纷纷觉得后背发凉，要是自己面对这一刀，恐怕绝对是反应不及就身首异处的下场。

　　更发凉的，是阴万邪等人。

　　他们本来一个个脸色就白，现在更是白得吓人。

　　我的苍天啊。

　　怎么缠住一个林杨，还有一个这么不讲道理的黑衣刀客啊！

　　被战尸打了一拳没事就算了，中了血毒不发作也忍了，怎么还能够一刀斩飞三尊炼尸啊！

　　这架还能不能打了？

　　“恩……差点忘了，好像还有这个东西。”

　　结果，老断同志也是跟林杨呆的久了，学会了气人的手段。

　　明明已经压得对方喘不过气来，他竟还从怀里掏出了一枚小小的黑玉棺材，那玩意十分的眼熟，正是之前在雷云泽里的盛放那具血尸的黑棺。

　　断天涯沉吟了一会儿，似乎是在想怎么催动这具黑棺。

　　对面，三具炼尸已经再次扑了过来。

　　战尸的一具拳头已废，还有一只同样可怕；

　　两具毒尸更是没有痛觉，尽管胸口的伤口深的快要见骨，但攻势依然凶猛可怕。

　　“哦，对了，是这样。”

　　断天涯猛地将棺材向前一抛，似乎启动了某种机关。

　　轰的一声。

　　那黑玉棺材的体积猛地膨胀变大，上面的棺材板炮弹一般的弹出，直直的冲向了最前方的那具战尸。

　　同时一道银色的身影闪电般的从里面跃了出来，好像一头被圈养了多日的猛兽，终于解开了枷锁冲出了牢笼。


第一百六十六章 白银傀儡

　　蓬蓬。

　　人们就听到了两声闷响。

　　随后那两头速度奇快的毒尸便好像红色破布娃娃一样再次向后倒飞了百米，开始在地上打滚起来。

　　我去！

　　老断今天太猛了！

　　手上还有牛逼东西啊！

　　大伙这才看清，从那棺材里窜出了银色身影赫然是一具穿上了白银王铠的‘血尸’，不过这具血尸已经不是当年那个在雷云泽大开杀戒的阴少天。

　　不知道林杨用了怎样的秘术，已经去尽了曾经血尸身上浓浓的血腥戾气，还将它与白银王铠完美的融合在了一起，成了一具全新的战斗傀儡。

　　一年之前的阴少天，已经拥有接近破海境界的强大战力，如今经过林杨强化的之后，各方面的能力自然是再上层楼，双拳挥出，就像是两柄极品的王道战锤，直接锤翻两头毒尸。

　　嗷！！

　　不过那毒尸终究不是凡物，尽管被锤飞却是凶性不减，转身爬起之后直接爆吼一声，就朝全新的银甲傀儡冲了过来。

　　断天涯不再理会，以林杨这具傀儡阻拦这两只毒尸绰绰有余，而他则是转身看向了一旁撞碎了棺材盖子的那头战尸。

　　没说话，直接一刀就斩了过去。

　　终于，最后的三具炼尸也有了抗衡他们的对手。

　　剩下的，就只有四百名身穿银色战甲的正道联军战士与一百多名万幽门强者了。

　　双方相对，神色各异。

　　薛天藏在白银王铠下面的一张脸几乎已经快要把嘴角裂到脖子根。

　　嗷的一嗓子，这货就带着人冲向对面了。

　　“把那个阴万邪留给我，其余人，轮了面前这帮孙子！”

　　“干他娘的，杀啊！”

　　“酋长大人，我终于可以给你报仇了！”

　　“托雷将军，你可以安息了……”

　　杀啊！

　　再不需要更多的话语。

　　万幽门造下的杀孽已经让他们没有资格活在这个世上。

　　没有了灭苍生，没有了炼尸，就算是阴万邪亲自出手，也不过跟穿了王铠的薛天战成平手。

　　其他人，足以把剩余的万幽门众魔灭杀成渣。

　　呼……呼……

　　阴万邪，此刻脑子已经完全乱了，大口喘气的同时只能强行给身后的众人鼓劲：

　　“万幽门的生死存亡在此一举，跟我战，只要能撑到师尊杀了林杨，我们就能血洗了对方。”

　　“洗你奶奶个腿！”

　　结果，阴万邪的动员还没说完，薛天的黑鲨大棍就已经呼了过来。

　　咣。

　　阴万邪只能举起自己的兵器抗衡，一场银色的正义天兵与黑色的邪恶魔众之间的大战，彻底爆发。

　　……

　　一时间，整个望天台终究爆发了最后的大决战。

　　每个人都在舍生忘死的战斗，每一寸青石地面都洒满了敌我双方滚烫的鲜血。

　　这一战，是双方最后的宿命对决，败，就是死。

　　所以每个人到了最后都没有了任何退路，只有挥动着手中的兵器，催谷着体内的灵能，用神功灵诀，用牙齿手掌，将自己面前的敌人轰杀至死。

　　杀！杀！杀！

　　战！战！战！

　　远在数十里外的云城百姓，隔着老远都可以看到青云山那边腾起的血腥红云，仿佛那惨烈的血狱战场就在自己的眼前。

　　出云皇宫之中，一众大国势力的首脑都站在广场之上，眺望着天边那腥红的颜色，每个人手掌都紧张的出了汗，谁也不知道今日的决战最终会是什么样的结局。

　　而就在这场大战进行到巅峰的时候，没有人注意到一道幽灵般的身影已经远远的潜伏到距离望天台数千米之外的一处密林之中。

　　这身影静静的潜伏在一颗巨树的茂密枝叶之间，只露出了一双邪气森森的眼眸远远的盯着那大战的战场。

　　他就像是一只潜伏在阴影中的鬣狗，专等着吃那些凶猛拼杀死亡掉的野兽尸体。

　　他现在还太弱小，还不足以去完成自己的复仇计划，但他却有着难以想象的成长方式，这场血战之后残余下来的生机灵气，足够让他的实力成长到一个难以想象的高度。

　　“杀吧……死吧……”

　　他心中在诅咒着面前的所有人。

　　“都成为我伟大身躯的一部分吧……林杨，你等着，我回来找你的日子不会太远了……嘿嘿嘿……”

　　谁人能够想到。

　　一场正邪决战的背后，竟是埋藏了一个更为诡异凶残的对手。

　　……

　　这场大战，持续的时间并没有想象中的长。

　　林杨充足的准备，让灭苍生率领的这场灭世计划成了一场真正的笑话。

　　首先打破僵局的自然是我们的火儿大人。

　　灭苍生虽然安排了三具炼尸来拖住火儿，这本来已经成功，但是他其余的布置却没有取得应有的效果，火儿就已经爆种发飙了。

　　“他喵喵的，本王不发威，你们当我是病猫，不对，病鸡是不是！”

　　火儿被三只炼尸搞得烦了，猛地一振双翅，浑身的火焰竟是有了变化。

　　本来熊熊燃烧的红色灵焰竟是开始变成了灿灿的金色，那是它重新回到破海境界之后才能够施展的大神通。

　　“看我火儿大王的无敌冲刺！”

　　可惜了这神通的名字依旧土掉渣，但浑身冒出金芒的火儿俨然就是神兽重生，依稀浮现了当年称霸青云山的盖世神威。

　　唳！

　　一声凤鸣，金色的火儿直接穿透了那具战尸的胸膛，无尽的金色烈焰从战尸的胸口向四面八方蔓延开来，直接将这号称肉体最为坚固的凶物化成了一道人形火焰。

　　“还有你们！”

　　火儿杀的兴起，金色的灵芒好似天神屠魔的锋刃，刷刷在空中划过，那毒尸与灵尸，也在几分钟后变成了就地燃烧的黑色焦炭。

　　搞定！！

　　林小杨，回头记得狮子头啊！

　　另一边，断天涯也已经分出了胜负。

　　他的那柄以灵力构筑的神刀在面对战尸的时候，简直就是斩瓜切菜的利刃，无论战尸曾经经过怎样的秘法强化，也无法抵挡这恐怖的锋利刀芒。

　　也就是几分钟的功夫，那两米多高的巨型凶物就变成了地上一堆七零八落的肉块，死得不能再死。

　　再放眼全场。

　　林杨重新炼制白银傀儡，正一手一个，将两头毒尸按在地上拼命的摩擦，任凭对方如何的挣扎都不松手，而那恐怖的血毒在本身已经死去的傀儡面前就是无聊的红色烟花。

　　天下商盟与三国至强高手虽然应付剩余的两头炼尸有些吃力，但因为白银王铠强大的防御力加成，导致他们都还没有受到致命的伤害。

　　艰苦的战局在火儿跟断天涯抽身加入之后，便再也没有了悬念。

　　而最凄惨的，自然是阴万邪率领的万幽门众人。

　　一句日了狗，已经不足以形容阴万邪此刻心中的绝望。

　　那白银王铠实在是太过逆天了。

　　薛天是什么货色？

　　区区一个蕴灵中期的小海盗以前给阴万邪舔鞋的资格都没有，可是现在却硬生生拿着一根黑色大棍猛爆自己的菊花。

　　这架打得太过憋屈了。

　　其余的人情况也是一样，白银王铠让原本一群先天强者变成了蕴灵强者，让蕴灵中期的强者变成了蕴灵巅峰。

　　万幽门就算再牛也被打的哭爹叫娘，全军覆没只不过是时间问题罢了。

　　现在他们唯一的希望就是旁边进行最后决战的灭苍生，只要灭苍生能够杀了林杨，一切就还有转机。

　　只是……

　　灭苍生现在的战况到底如何了呢？


第一百六十七章 最后杀器

　　情况，令阴万邪等人无比的绝望。

　　天空中，林杨与灭苍生的巅峰战场中，传来了两声怒喝：

　　“大至阳盾，轰！”

　　天地间一道恢宏的光柱爆现，像是神明按下了一根灭魔的手指，直直的轰向了灭苍生那头老魔。

　　林杨的大至阳盾，融合了二阶的铭文术，异火紫电雷焰，还放入了一整方的离火元晶，威力之强，可以秒杀破海初期的炼尸，就是对破海中期的灭苍生，也有极强的克制效果。

　　对面，灭苍生也不示弱，手中白骨刀仿佛幻化出了一具穿着战甲的魔神虚影，手中紧紧握着白骨战刀，以斩天之势迎上了林杨的大至阳盾攻击。

　　轰！

　　魔神与光柱在天地间相撞，爆起了一道巨大的光环。

　　整个青云山脉中的数座山峰被这光环掠过，都齐齐化为了平地，两道破海中期境界的强大攻击对拼的余波，当真是如神佛般强大的不可阻挡。

　　灭苍生与林杨，一个入地，一个向天，都被这巨大的冲击冲得倒飞。

　　一代雄主灭苍生，从高阶界域归来的老魔，这会就像是天空中的一只苍蝇，被狠狠的拍了下来，直直的砸到了望天台的地面上。

　　这还没完。

　　这一击对拼至刚至强，竟是把灭苍生直直的轰穿了望天台的地面，砸穿了几百米厚的半腰平台，跌落下无尽的山谷深渊。

　　师尊！！

　　万幽门这边发出了绝望的呼喊。

　　灭苍生一死，他们就是彻底完蛋。

　　而天空中的林杨，也是惨烈到了极点。

　　他不知道自己向天空倒飞了多远，整个大地竟是在他眼中变成了一块蛋糕的大小。

　　他手中的大至阳盾竟是飞起了片片碎渣，白银王铠与凤舞剑更是布满了浑身的裂痕，到了快要崩碎的边缘。

　　这一战太激烈了。

　　初阶的王道之器凤舞剑，中阶的白银王铠，显然已经无法适应这种强度的战斗，要不是林杨身上还叠加了【玄武相】的变态防御力，只怕他的肉身早已经爆碎。

　　尽管如此，林杨也是受了重伤。

　　火灵之体的宝贵精血不断的从他的口中喷涌出来，洒向了天地中间，终究他与破海中期的差距还是太大，要不是他准备下了宝术装备，今天整个西南区域真的会万劫不复。

　　林杨努力的催动体内的紫电雷焰，让自己快要散架的身躯恢复一点行动能力，同时，他掏出了一个小瓶子。

　　正是昨天晚上温青青交给自己的‘爱心小瓶’，里面是潇湘木属性灵体的宝贵精血。

　　林杨开始下坠。

　　他放松自己的身躯，任由耳旁清风呼呼的吹过。

　　咕咚咕咚。

　　他大口的喝下了那瓶子里面的绿色液体，一股奇异的能量开始在他的体内蔓延。

　　终于……

　　要到最后一击了。

　　灭苍生，不管你还有什么底牌……

　　一切，都结束吧！

　　林杨的周身，很快再次燃起了熊熊的紫电雷焰。

　　他的战力，以不可思议的速度在急速的恢复，甚至，还要突破极限，再度攀升。

　　整个战场，都因为这惊天动地的一击有了片刻的停顿。

　　但很快，每个人都投入到了眼前的战斗中去。

　　只要杀掉面前的敌人，才是对当前决战的最大贡献，而林杨与灭苍生的终极对决，也终于要来到了终点。

　　人们先是听到了山谷中爆起了灭苍生的凄厉嘶吼：

　　“林杨！！你以为你这样就可以击败我吗？哈哈哈，做梦！我修炼了无上的不死不灭战体，你耗得过我？给我死来！！”

　　嘭的一下。

　　整个山谷仿佛都被灭苍生踢爆，一道赤裸着上半身的疯狂魔影再次冲上了天空。

　　灭苍生，竟然真的没有什么大碍。

　　但是下一秒，当林杨现身的时候。

　　灭苍生只觉得满嘴的苦水。

　　因为对面那个少年，明明刚才跟他受了同样的重伤，此刻竟然也是状态满满的重新回到了天空。

　　甚至，灭苍生隐隐感觉到了对方竟是比之前还要强上几分。

　　这简直日了他姥姥了！！

　　灭苍生哪里会什么不死不灭的战体，只不过是强行催动了本命精元发动了一种激发潜能的禁忌秘术，才让他看起来生龙活虎。

　　可是对面那个林杨……难道是不死之身么！！

　　妈的。

　　与此同时，灭苍生看到了自己的万幽门正在被正道联军一步步的蚕食鲸吞，八具炼尸更是已经到了强弩之末。

　　一场镇杀的复仇之战成了泡影，就连自己都被打成了死狗，到了溃败的边缘。

　　必须要出绝杀结束这一战了。

　　“林杨，这是你逼我的……就算是触犯了这界域的禁忌法则，我今天也要将你灭杀！！”灭苍生低声嘶吼。

　　“这话你今天已经说了很多次了，我还不是好好的站在这里。要杀快来杀，不然我便来杀你了。”林杨依然是气死人不偿命的口吻。

　　“可怒啊！！”灭苍生终于下了决心，启动了那件非到万不得已不可动用的魔宗至宝。

　　“给我死吧！林杨！！”灭苍生怒吼，手中的那枚白骨短刀竟是硬生生的刺向了自己的心口，爆出了滚滚的心头精血。

　　与此同时，他张口一吐，从自己的识海中祭出了一件宝贝。

　　那是一口拳头大小的小钟，通体漆黑，上面镶嵌着一圈十字架形状的人形骷髅。

　　这口小钟出来后便像一个贪婪的孩子一般疯狂的吸收着灭苍生的心头血，每吸一口，它的体型便膨胀一分，几息过后，已经变成了一口足有两人多高的巨型大钟。

　　桀桀桀。

　　天地间响起了魔鬼的惨笑。

　　喝足了鲜血的黑色大钟，上面一具具人形骷髅竟似活了过来，一双双空洞的眼睛里面有了森森鬼火，仿佛要从大钟上面挣脱出来。

　　无尽的黑暗邪能以大钟为中心散发开来，浩浩滚滚，无穷无尽，席卷天地。

　　这黑色的邪力对万幽门众人好像滋润的春雨，每一个本在苟延残喘的万幽门人还有仅剩的几具炼尸突然就好像打了鸡血一般，再爆惊天战能。

　　而正道联军，则好像被一尊魔王卡住了自己的心脉与血管，只觉得浑身的灵力凝滞不畅，实力锐减。

　　我的天啊！

　　这到底是一件什么样的凶器。

　　仅仅出世而已，还未有任何动作，便几乎要改变整个战局。

　　“林杨……你好好看着，什么才是真正的力量！”

　　咣。

　　灭苍生不过伸出一根手指，轻轻弹了一下大钟，整个天地，便都被一股邪异的钟声所笼罩。

　　薛天等人只觉得自己浑身都莫名的颤了一下，握住兵器的手几乎就是一松，差点就瘫软在了地上。

　　那是怎样恐怖的魔音！

　　钟声一响，便如万魔啸天，魔威浩荡，覆盖天地苍穹。

　　除了战力达到蕴灵巅峰的至强者之外，所有人都被这轻轻的一记钟声震得魂飞天外，而这不过仅仅是一个小小的前奏罢了。

　　“看到了么，林杨？我要你们所有人都在这【丧魂冥钟】下魂飞魄散，哈哈哈哈！”

　　灭苍生已经癫狂，心中只有杀戮。

　　他疯狂的将自己的灵能与精血灌注到了这丧魂冥钟之中，将这件可怕的皇道兵器催谷到了邪能爆裂的巅峰。

　　“遭，遭了……”

　　“快退！！”

　　正道联军等人当即开始后撤。

　　刚才的前奏便已经让所有人大感吃不消，要是那口钟真的爆发出最强威能，说不定真的要逆转乾坤，镇杀全场。

　　好在万幽门阴万邪等人已经到了强弩之末，也没有什么追击的能力，只能看着众人后撤，但是他们的脸上却是泛起了最后的得意猖狂。

　　“跑？你们能跑到哪里去？哼，今天你们全都要死在万幽门的手下，哈哈！！”


第一百六十八章 神秘小网

　　可怕的皇道魔钟，嚣张的魔道气焰，这一切，随着灭苍生疯狂的嘶吼来到了顶峰。

　　“都给我死吧！！”

　　灭苍生吼得已经没有了人声。

　　可就在这眼看一切都将被颠覆的关键时刻，林杨却是单手轻轻一扬，抛出了一件东西。

　　刷~刷！

　　这东西轻柔无比，在空中犹如无物，唯有目力极佳者才能看清，那是一张网，一张由九片蓝色的结晶羽毛跟一根淡淡的细线组成的轻薄小网。

　　乍一看，这小网上并没有滔天的灵能，足以与那丧魂冥钟对抗。

　　但林杨此刻脸上的神情却是淡泊自信，看得人不明所以。

　　这到底是什么东西？？

　　所有人都在疑惑，灭苍生更是猖狂狞笑：“林杨，就凭你这一张破网，也想抗衡我这皇道神兵？给我滚！！”

　　他自问已经胜券在握，皇道之器就算在黄泉域也是顶级的至宝，器武大陆就算有盖世神人也没有炼制皇道之器的条件。

　　在这里，丧魂冥钟就是无敌，就是至尊！

　　他怒吼，只见丧魂冥钟上的一具骷髅似乎感受到了灭苍生的杀机，张开大嘴发出了一声尖啸，肉眼可见的音波似乎幻化成了一名手持的鬼头大刀的骷髅战将，穿越无尽时空，便斩向林杨抛出的这张小网。

　　这是皇道之器的【皇兵玄能】，近似武道战技，极度的强大，堪比至强的玄功。

　　这一击，怕是一般的破海强者会直接被斩成两半，就算突破到了中期，只怕也会神魂俱伤，狼狈败退。

　　但林杨，面对如此惊天一击，却悠然背手，只是任凭自己抛出的那张小网悠悠然的飞向对面，直接迎上了那具幻化出来的骷髅战将。

　　二者相交，全场皆惊。

　　这是最后的底牌碰撞，胜者，将决定整个战局的命运。

　　但说实话，林杨此刻抛出的这张小网，无论从气场还是造型上都弱了不止一分，天知道它要如何抵抗一件皇道之器的至强玄能。

　　但结果，往往就是这么出人意料。

　　轻飘飘的羽毛小网看起来没有任何的灵芒声威，但是在与骷髅战将相碰的瞬间却突然变大，从巴掌大小变成了两米多的直径，包裹起来，正好将那来势汹汹的骷髅战将罩了进去。

　　那九片晶莹的蓝色羽毛上面泛起了璀璨的电芒，像火蛇一般的蔓延了整张小网，将原本轻柔的道具变生了屠魔的雷电神网。

　　嗞啦。

　　几乎只是一个呼吸的功夫。

　　那具幻化出来的黑色骷髅就在电网中被化成了黑色烟雾，就像没有存在过一样，相当的干脆利落。

　　“这……不可能！！”

　　灭苍生几乎要把眼珠子瞪爆，但是那张泛着淡淡电芒的小网已经向着他压上了希望的翻盘神器——丧魂冥钟包了过来。

　　“给我，碎！碎了它！碎了它啊！！”

　　灭苍生抓狂。

　　他觉得自己从黄泉域归来，是那么的霸绝天下，但此刻，离身死败亡又是那么的近。

　　他拼命的催动着那件皇道之器，滔天邪能简直要撑爆整片天地，实在不可谓不强。

　　但偏偏林杨的这场小网，就如同虚空中一只蝴蝶，任你狂风邪浪滔天，它却依然悠悠挥动着自己翩然的翅膀，飞向了丧魂冥钟。

　　嗷！！

　　冥钟的骷髅狂吼，不断的发出慑人的邪光与音波。

　　但这一切在小网面前都是白费，那些攻击穿透小网射向九天，却没有一样能够阻挡小网再次变大，飞速的将丧魂冥钟包裹了起来。

　　嗞啦。

　　电芒再起。

　　漫天的鬼哭狼嚎瞬间化为了平静。

　　那邪能滔天的丧魂冥钟像是一个疯狂叫嚣的熊孩子，然后被大人狠狠的扇了一个巴掌之后，瞬间老实了。

　　小网不断的缩小收拢，本来已经两人多高的三魂冥钟也随之变得越来越小，很快就变成之前的拳头般的体积。

　　林杨一挥手。

　　小网包裹着丧魂冥钟，便直直的飞向了他，灵光一闪，直接收入了须弥戒中。

　　整个天地，死一般的安静。

　　没有人搞清楚刚才发生了什么。

　　只觉得人生大起大落的太快，实在是太刺激了。

　　眼看着万幽门要凭借一件皇道之器逆转翻天，但是嚣张不过三秒，就被林杨一张神秘至极的小网给收了进去。

　　这简直太娘娘的过瘾。

　　“费你奶奶的！兄弟们，还等什么？给我杀啊！！”

　　海盗薛天，这会已经兴奋的红了眼，一声怒吼，再掀起漫天的杀潮。

　　“完……完了……”

　　阴万邪等人面如死灰，知道一切大势已去，纵然再要反抗，不过是苦苦挣扎……

　　地面战场，终于大势已定。

　　天空中。

　　灭苍生浑身都还在颤抖。

　　他看着自己的丧魂冥钟就这样被林杨没收，到现在都无法相信这个事实。

　　“不，不可能……”

　　他的嘴唇在哆嗦，他的手掌在颤抖，但这个时候，林杨却是不会对蒙圈的敌人有半分的仁慈。

　　他身上残破的白银王铠猛然爆裂，因为潇湘的生机精血的缘故，林杨的战力再次突破巅峰，整个人直接化为闪电，朱雀相与白虎相同时发动，爆出惊天神威。

　　“现在，轮到你死！！”

　　林杨穿越虚空，直接来到灭苍生面前，就是重重一拳。

　　嘭！

　　这一拳太猛。

　　灭苍生整个人的头被轰得快要扭曲整整一百八十度，但身子还因为惯性停在原地，足见林杨此刻已经杀意决绝，到了顶峰。

　　噗！！

　　一口老血，混着灭苍生满嘴已经粉碎的牙齿直直的喷向了空中。

　　“这一拳，为蒙吉利的百万生灵！”

　　林杨心中这一股邪火已经压了许久，他不是善人，却也无法忍受对方禽兽般的行为。

　　灭苍生毫无意外的飞了。

　　此消彼长，战意尽消，他已经完全不是林杨的对手。

　　但林杨却不会让这灭绝人性的老魔痛快的去死。

　　他的朱雀相再现，势如极光，在半空中赶到了灭苍生的上空，身形转动便是一记重踏，狠狠的砸在对方的背上。

　　啪啦。

　　脊柱爆碎。

　　灭苍生大口的喷血，凄惨的呼号，却无法阻挡自己像一只被轰爆了的沙袋一样重重的砸到了地上。

　　第二次，望天台被生生的砸穿，灭苍生跌入了万丈深谷。

　　“这一脚，为了伏波部落的数千勇士。”

　　林杨的杀机冷喝响遍九天，他双手一收，身子好像鹞鹰一般直直的坠入山谷，要将那该死的老魔彻底轰杀。

　　嘭。

　　呯。

　　“这是为了落日国的数万百姓！！”

　　轰隆。

　　噼里啪啦。

　　人们已经看不到山谷之间林杨那凶残的手段，只能够听到一具肉体在林杨无尽的攻势之下发出的各种各样的凄惨的声响。

　　十分钟。

　　整整的十分钟。

　　等到灭苍生重新出现在众人视线中的时候，已经成了一摊徒有人形的烂肉，被林杨一记朝天脚，直直的轰上了云端，随后重重的砸落在了地上。

　　再没有了一点战力……

　　败了。

　　万幽门的老祖至尊，来自上层位面的顶级凶魔，彻彻底底的败在了林杨面前，被打成了残废。

　　林杨缓缓的落地，走到只剩下了最后一口气的灭苍生面前。

　　那嚣张的老魔，只剩下了趴在地上吐血沫子的力气，他看着林杨的脚，浑身颤抖了一下。

　　临死前，灭苍生已经没有了任何念想，唯有对林杨的恨意，让他竟是最后狞笑了一下：

　　“嘿……嘿嘿……林杨，你以为这样就完了么？幽冥魔宗，不，不会放过……”

　　啪！

　　林杨根本懒得让对方把话说完，直接抬起一脚，狠狠踩爆了灭苍生的头，终结了这老魔的性命。


第一百六十九章 欢庆

　　林杨尽管胜得有些曲折，但最终还是没有辜负他半年来的周密准备。

　　而剩下万幽门的阴万邪等人，根本无需再让他出手，在火儿跟薛天两大凶货的带领下，很快就变成了一地的血尸残骸。

　　这群魔众，根本没有留下活口的必要。

　　一直到日色当中，整个望天台在没有了任何敌人的声息，一场旷世恢宏的决战，终于落下了帷幕。

　　“赢，赢了！”

　　直到最后一名万幽魔众倒下，所有人长出了一口气。

　　“他奶奶的！杀干净了！”

　　薛天狠狠的啐了一口，随后狠狠的将自己的黑鲨大棒朝地上一插，仰天长啸：

　　“老子他妈的想问，还有谁！！”

　　哈哈哈哈！

　　所有人都笑了。

　　这一仗，对正道联军来说，胜得似乎并不困难，但是每个人都经历了前前后后，来回数次的心里起伏。

　　万幽门魔威滔天，一开始真有灭世的风采，但终于还是倒在了他们的脚下。

　　这一切，只靠了一个人！

　　“林老大，老大！！”薛天直接一头就冲向了战场中那道青衫身影。

　　所有人都像众星捧月一般向林杨涌了过来。

　　“林公子！！”

　　“林杨大哥！”

　　“林少侠！”

　　不同的声音，不同的称呼，到了最后全部变成一双双无比兴奋的目光，变成了一声声欢呼与怒吼。

　　“林杨，万岁！万岁！”

　　不知道是谁带头，将林杨高高举了起来，一下又一下的抛向了空中。

　　欢呼的声浪，更是跟着这一下下的起伏，越发的宏亮，震动九天。

　　这一仗，实在是赢得痛快，爽快！

　　让人嗨到极点！

　　林杨脸上带着满足的笑容，任由自己的身体被人这样抛上抛下。

　　潇湘本命灵血的效用已经缓缓的褪去，一股无法抑制疲倦从灵魂深处涌了上来。

　　他累了。

　　他没法不累。

　　今日一战，看似碾压轻松，林杨步步占得先机，实则是他早在半年之前就开始不眠不休的努力准备的结果。

　　别的不说，就是今天正道联军一方身上穿的整整四百多件白银王铠，那全都是在林杨的指导下，五名最顶尖的炼器宗师不眠不休熬夜奋战出来的成果。

　　要不然，刚才一战，就算薛天等人奋勇作战，只怕也会伤亡惨重，哪能像现在这样活蹦乱跳。

　　再不说他准备的那头银甲傀儡，布下的毕方火羽大阵，针对灭苍生种种手段的应对手段，还有最后那张神秘的羽毛小网。

　　哪个不需要耗尽心力？

　　这些道理，每个人都懂。

　　要不然大家也不会像此刻这般发自内心的将林杨推崇上了九天。

　　说句毫不夸张的话，没有林杨，只怕整个西南大陆只怕早已经沦落在了万幽门的魔爪之下。

　　大家欢喜，大家欢呼，每个人都想将喜悦的心情尽情宣泄。

　　可这是，就听到旁边一个俏生生的声音响起：“快停下，林杨他睡着了！！”

　　恩？

　　薛天咋呼的最是起劲，连忙招呼大家停手。

　　这才发现，那神威盖世的林杨老大竟是真的就这样的睡了过去。

　　林杨……实在是太累了……

　　嘘……

　　仅仅一个手势，整个欢腾的望天台就变成了一片寂静的摇篮。

　　都别说话了。

　　让林老大好好睡个觉吧。

　　到了这个时候，这种瞬间的平静，又何尝不是对林杨最大的尊重与感激……

　　……

　　正道联军十分草率的收拾了一下战场。

　　大伙把那些万幽门魔众的尸身直接抛下了望天台一侧的山谷，至于那满地的鲜血便任由其流淌干涸。

　　这是血战的证明，更是以出云国为首正道势力的荣耀。

　　而当所有人都已经离去的时候，那道在旁潜伏了许久的身影好像幽灵般的闪了出来。

　　“呼……”

　　他深深的吸了一口这里还带着几分血腥味道的空气，脸上露出了满意的表情。

　　“这味道太美了。”

　　他平摊双手，手掌中间释放出了淡淡的黑色的雾气，渗入了大地之下。

　　很快，那些已经渗入到了地底的血液精华都被这黑色的雾气牵引出来，吸入了这人鼻孔之中。

　　“啊~~”

　　他发出了满足的呻吟。

　　“不愧是顶级宗门强者的精血，已经快让我突破到蕴灵境界了。”

　　他缓缓的走到悬崖边上，一双诡异的眼睛仿佛已经看到了山谷下方的那些尸体，那才是对他来说无上的滋补血食。

　　“很快，很快了……林杨……你等着我……”

　　这人的嘴角再次邪魅的勾起，随后他便带着满腔的期待与愤恨，纵身一跃，直直的坠入了山谷之中。

　　谁人能够想到，一场正邪激战过后，竟是将会催生出一头更加可怕的绝世凶魔……

　　……

　　大战平息过后，一番庆贺自是不在话下。

　　整个出云皇宫都在当天晚上成了欢乐沸腾的海洋。

　　宴开百席，美酒飘香，据说当天整个云城都能够问道从皇宫里面飘出来的幽香味道，都能够听到里面传来的欢声笑语。

　　整场酒席，乃是出云国自成立以来招待客人规格最高的一次。

　　出云皇室的成员自不必说了，来自四大顶级势力的首脑国君与第一强者纷纷到场，来自西南荒区其他王国的一众国王也屁颠颠的赶来凑个热闹，实在赶不过来的，也将自己的礼物与祝福快马加鞭的送上了路。

　　开席以后，自然是美酒管够，佳肴无限，但比起这一切，更加醉人的自然是战胜了强敌，劫后余生的无尽喜悦与欢情。

　　等到高朋满座，美酒开封，一切都已准备妥当之后，今日庆功宴最大的主角林杨，自是在众人的簇拥下隆重出场。

　　经过了一下午的休息，林杨的气色明显已经恢复，整个人又恢复成了你个飘逸潇洒的青衫少年郎。

　　而随着他一出场，全场立刻响起了雷鸣般的掌声，更有薛天等人在下面起哄的呐喊，宴会的气氛瞬间来到了嗨点。

　　“老大，开打之前你可是说了，要跟咱们所有人好好喝一个的啊！哈哈！”

　　薛天俨然是惦记这一场酒很久了，引得全场的人都是鼓掌大笑。

　　“是啊！林公子，你神威盖世，就不知道这喝酒的本事能不能必过咱老头子了哦！”

　　蓝海大掌柜此刻一脸笑意，脸颊泛红，一看就是一名老酒鬼的架势，似乎已经迫不及待的要跟林杨开喝。

　　“林小哥哥，还有人家呢！”旁边贝克亲王竟是媚眼如丝的妖娆起来：“今天你要是能把人家喝倒了，晚上人家就随便你怎么样好了。”

　　呕……您还是别了吧……

　　而人群中，气势最足的人，莫过于普阿蛮。

　　草原中永远不缺少勇敢的战士，更不会缺火辣辣的烈酒，普阿蛮自认在武道战力上已经拍马赶不上林杨，但要论起喝酒——

　　哼！

　　今晚上这里将会是我蒙吉利的天下！

　　好家伙！

　　林杨明显感觉到了自己的危险。

　　面前这些人一个个全都是来者不善啊……

　　不过此刻他的心情也是极好，尽管身后默默跟着的温青青似乎在拽他的衣袖，但是旁边肩膀上的火儿却是已经接招了：

　　“擦了，谁怕谁！今天火儿大王跟林小杨两个干你们全部，谁都别跑！”

　　“好！火儿大王豪气！”

　　“就是这意思，林公子，你怎么说？”

　　所有人都把目光看向了林杨。

　　林杨哈哈一笑，自从自己踏入温家至今，还没有过如此的场面与热情。

　　男人，不光是在面对对手的时候的不能畏惧，面对酒杯，更他娘的不能认怂！

　　来！

　　林杨直接端起了面前的酒杯，遥敬全场：

　　“林杨说的话，自是算数，今晚上咱们不醉不归！！”

　　哈哈哈！

　　好！

　　来来来，干起来！！

　　酒宴正式开始了。

　　热情的火焰浇上浓香的美酒，更是旺盛的直冲云霄。

　　所有人都在今晚，尽情的释放着自己的愉悦的心情。

　　林杨一杯又一杯的喝着。

　　尽管他不知道自己的酒量究竟如何，但他享受这种难得的畅快气氛。

　　不必再去想那些阴谋仇怨，不必再逼着自己去攀登武道巅峰。

　　此刻，唯有酒，身边，全是情！

　　来，再干一杯！！


第一百七十章 暗流

　　当夜，林杨毫无意外的又一次倒下了。

　　就算是天神下凡，也架不住全场几百号人挨个上来敬酒。

　　林杨只觉得自己像是经历了一场筋疲力尽的血战，最终还是倒在了一个软玉温香的怀抱之中。

　　“林杨……你疯啦，这都是第二十坛啦！”

　　林杨最后听到的，是温青青那关心的声线，随后，他陷入了深深的沉睡之中。

　　这一觉，林杨睡得极其香甜，整个人得到了前所未有的放松。

　　……

　　而就在整个出云国沉浸在一片欢乐喜悦中的时候。

　　在遥远的异度时空，一片昏黄的大地之中，流淌着无尽的黑色灵泉。

　　这些灵泉不知从何而来，刺骨冰凉，散发着天然的阴森灵芒，乃是修炼邪道功法的至强资源。

　　就在这片遍布黑色灵泉的大陆之上，各处灵泉支流汇聚成了大小不一的无数灵湖大泽，其中最出名的一座灵湖名为【幽冥渊】。

　　幽冥渊，浩瀚无垠，深不可测，无尽的阴森灵力再次汇聚，堪称整片界域最佳的福地洞天，无数修炼阴邪功法的强者都想在此附近建立的自己的宗门道统，可惜，全都被一个无比庞大的势力驱逐。

　　幽冥魔宗。

　　幽冥渊上唯一的霸主级势力。

　　也是这片遍布黄泉邪水的【黄泉域】中最强大的势力之一。

　　整个幽冥魔宗的势力围绕着幽冥渊的水边建立，蔓延百里，楼阁无数，宫殿无穷，有数以十万计的魔宗弟子在此栖息修炼，堪称真正的魔道王国。

　　而真正的魔宗核心，则是在幽冥渊无尽大泽的湖面中心，有一座人为建立起来的湖心岛，号称——幽冥魔宫。

　　所有魔宗的核心弟子与长老都在魔宫之内享受着无与伦比的黄泉滋润，修炼任何功法，皆是普通地区的数倍速度，蕴生的强者数量，更是如漫天繁星，数不胜数。

　　此刻，在魔宫中的一所恢宏大殿之内，有数名气息庞大的如同凶魔鬼王般的存在，正在静养修炼。

　　他们每一次呼吸吞吐的灵力数量，都如同滚滚江河，身上不经意间散发出的灵威，好似黑色的魔阳，吞噬整片天地。

　　这是真正的魔道至强者。

　　灭苍生在他们面前，就如小喵与猛虎的差距。

　　突然间，其中一人眉头微微一皱，发出了一声惊疑。

　　“何事？”

　　中间为首的一道身影没有开口，竟是通过神念便可与人交谈，他们的念道修为，已至化境。

　　“苍生的本命灵火灭了，怕是出了意外。”刚才那人答道。

　　“哦？有这等事？”中间首领稍显惊疑：“他去得地方不过是小小的低阶界域，我们在那里的道统不过一星宗门的实力便是大陆最强，有谁能够威胁到他？”

　　“不清楚……但是苍生临走之前说过，此行似乎是为了那界域中的一处神藏，难道是别的宗门道统也派了高手前去夺宝，灭杀了他？”

　　大殿之中，陷入了一片沉默。

　　大约过了一分钟，就听到那首领的声音继续响起：“无论如何，苍生都是我魔宗的外门长老，万幽门更是我魔宗的道统，不管是谁犯了我魔宗天威，都要付出代价。”

　　“大长老所言甚是。”

　　“传我法旨，命内门长老【天幽】率【影魔卫】千人，前去那玄元域，查清事情原委，所有相关人等——尽数灭杀！”

　　“回禀大长老，天幽长老已经达到破海境界巅峰，只怕无法强行突破界域壁障直接进入玄元域。只能乘坐【黄泉冥舰】进入虚空航道，大约需要一年光景才可到达玄元域。”

　　那首领长老点了点头道：“也好，有黄泉冥舰这至宝坐镇，天幽自可如虎添翼。令他小心使用，不得有损，灭杀了那群蝼蚁便去取回神藏，速速返回。”

　　是！！

　　天幽魔宗，这高高在上的庞然大物终于是向玄元域器武大陆伸出了灭世的魔爪。

　　……

　　而令人更加担忧的是，玄元域器武大陆因为万幽门灭门事件带来的一系列连锁反应，还远远不止如此。

　　器武大陆上其余的三大宗门，早早的就将目光投向了万幽门与西南正道联军决战的战场。

　　而最终的战果更是惊动了这些宗门的至高存在。

　　万幽门明显已经消耗底蕴请来的高阶界域的破海强者，但依然还是一败涂地。

　　那个林杨……那个出云国，已经强大的超乎了所有们本土宗门势力的想象。

　　几乎在第一时间，北方的天剑宗，东方的万兽山以及中央圣城的圣宗，就通过秘法与他们上层的宗门取得了联系。

　　“万幽门违反禁忌请出破海强者入世，妄图染指神藏沙场内的重宝……”

　　“虽然万幽门魔众已被暂时清剿，但他背后魔宗定不会善罢甘休……”

　　“只怕距离神葬沙场开启之日不远，还请宗门长老明示我等该如何处置？”

　　一条条讯息跨越了无尽时空传达到了位于不同界域的强大宗门势力之中。

　　不约而同的，这些宗门做出了跟万幽门近乎相同的反应。

　　“尔等立刻准备动用宗门底蕴，先迎接宗派使者前去玄元域主持大局。”

　　“吾等另外会派出至尊强者进入虚空航道，尔等在使者带领下密切关注出云国之动向，静等至尊降临。”

　　是！！

　　就是如此，因为万幽门的败亡，惊动了遥远的时空中的强大存在。

　　三道消耗恐怖的虚空传送门在圣宗，天剑门与万兽山的禁地圣土同时打开，迎来了各自宗门强大无比的使者驾临。

　　与此同时来自中阶界域的四大顶级势力齐齐的派出了远远超过器武大陆位面层次的至尊强者踏上了征途。

　　这是至强势力在一盘棋局中的博弈，没有人将玄元域器武大陆这小小的低阶界域放在眼中。

　　当这些毁天灭地的强者带着绝世神兵降临器武，随便他们轻轻的一个动作，只怕就会给器武大陆带来难以想象的灾难。

　　无边的混乱，恐怖的末日。

　　只怕最多还有一年的时间，就会到来。

　　……

　　第二天。

　　晨光像少女温柔的小手抚摸着林杨的脸颊。

　　恩。

　　很软……很舒服……

　　不对。

　　是真的很软。

　　林杨睁开了眼睛。

　　看到身旁温青青那长长的睫毛正在自己的脸庞前微微的颤动，还在睡梦中的丫头此刻嘴角似乎还带着一些羞涩的笑意。

　　“不，不要……林杨，我们还不可以……”

　　我去！

　　小丫头做什么春梦呢！

　　而且我林杨是那种人么？

　　林杨一阵无言，但随之而来的是感动。

　　温青青显然是守了自己一宿，此刻终是趴在身边睡着了。

　　林杨起身，运起自己的念力缓缓的将温青青放到床上，给小妮子盖好被子之，静静的看了一会儿温青青的恬静的脸庞，嘴角一翘，走出了房门。

　　“谁！断统领？？你这样会吓死人的知道吗？”

　　谁知，门外早已经幽灵般的站了一道黑衣身影，不是断天涯还能是谁。

　　断天涯看着林杨，目光竟是扫了身后的宫殿一眼，沙哑的问了一句：

　　“睡得可好？”

　　“恩……还不错。”林杨随口答了一句，不过很快反应过来：

　　“额，不是，我不是那个意思……”

　　“陛下也想早日报个龙孙。”

　　“……”

　　抱你妹！

　　林杨无语。

　　这个老断，怎么最近也越来越不正经了。

　　不过很明显，断天涯今天找林杨来不是来开玩笑的，而是有事要谈。

　　两人在广场上缓缓的走着。

　　“这次，做的很好，陛下很满意。”

　　“恩。”林杨不置可否，他看向断天涯：“断统领你也很出乎我的意料。”


第一百七十一章 圣城

　　这话的意思很明显。

　　断天涯昨日在望天台的表现堪称惊艳。

　　那旷世绝强的一刀，令林杨至今都难以忘怀，还有断天涯中了血毒竟然丝毫无恙的奇异肉身，更是充满了未知的秘密。

　　“比不上你的那张网……你藏得很深。”

　　“呵呵。”

　　林杨笑了笑。

　　那张【封灵网】是他这半年来最大的成果，乃是一件强大的念道法宝。

　　说起来，这事还要感谢天下商盟，要不是他们贡献了他们的镇山至宝，一根六阶的蛟龙筋，林杨也无法打造出这已经媲美皇道之器的强大宝贝。

　　六阶神材，整个器武大陆也不会超过十件，而即使有了这种神材，没有足够的辅料与灵火，也无法炼制真正的皇道之器。

　　林杨这封灵网，主材为六阶蛟龙筋，上面点缀了九片以紫电雷焰祭炼过的毕方火羽，再加上林杨在整条龙筋上面刻满了三阶的【封灵铭文】，才终于做出了这件半成品级别的皇道之器。

　　说是半成品，还是因为材料短缺，导致封灵网的【皇道玄能】无法发挥到极致。

　　但即便如此，封灵网对上那邪道兵器丧魂冥钟也有绝强的克制作用，才能如此轻松的将它收伏，反而给林杨增添了一件真正的皇道兵器。

　　因为林杨没有修炼过邪道功法，现在还无法催动那冥钟，但只要给他合适的材料稍加改造，这冥钟便可为他所用，成为一件威力无匹的无上神兵。

　　这想想就很期待，只可惜器武大陆只是一个低阶位面，五阶以上的灵材都凤毛麟角，更不要说六阶灵材，几乎已经绝迹。

　　“你之后如何打算？”断天涯问道。

　　林杨顿了一下。

　　这个问题他也早就有所思量。

　　“我打算出去游历一番。”

　　“去哪？”

　　“圣城。”

　　圣城，不是一座城，而是器武大陆上唯一的城邦国。

　　尽管那只是一个城池般大小的地域，但在器武大陆上的影响力却要超过了蒙吉利，天藏等强大的王国。

　　那是器武大陆真正的核心，所有武者心中向往的圣地。

　　天地间的至强的神材至宝，都会在那里汇聚，所有追求武道巅峰的武者，都会到那里寻找自己的机缘。

　　除了万幽门之外的器武三大宗门，都在圣城设立了自己的宗派门府，招揽来自天下的人才豪杰。

　　包括天下商盟在内的三大至强商盟，总部也都设在圣城，那里每天举行的拍卖会，档次之高，拍品之稀有都要胜过林杨当年在辉日城参加的海天阁拍卖。

　　如今的林杨，武道境界已经到了蕴灵中期巅峰，四阶的火属性丹药已经不能满足他的修炼需求。

　　同时他要继续强化封灵网，改造丧魂冥钟，都需要六阶灵材，包括几乎已经断裂的凤舞剑，也急需要修复重铸。

　　这一切，都只有可能在圣城找到合适的灵材。

　　所以，林杨的圣城之行已经势在必行。

　　“不错。”断天涯点了点头。

　　能让他点头，便说明林杨的思路十分正确。

　　老断同志又掏出了两样东西，林杨一看，顿时有些小吃惊：

　　“这是……虚空阵盘，还有通灵宝珠？”

　　虚空阵盘，是可以超远距离传送的强大法器，有了这件东西，林杨便可在最短的时间回到阵盘记录的传送点。

　　但这东西至少是高阶位面才能有的宝贝，器武大陆上的人根本见都没有见过。

　　而那通灵宝珠也是一件高阶位面的重宝，可以跨越万里传递信息，对于目前要出远门的林杨来说便等于时刻能与出云保持沟通。

　　老断同志，简直已经无法用深藏不露来形容了。

　　林杨几乎可以肯定，这老断以及自己的皇帝老爹林浩渊，定然去过高阶位面，否则不可能有如此广大的神通。

　　但他很快想到了另外一个问题：

　　“断统领，是不是出云会要有事发生？否则为何要给我这两样东西……”

　　断天涯看着林杨，不置可否，只是认真的说了一句：

　　“要去，便尽早动身，时间已经不多，你还要变得更强……要你回来时，自会有消息通知。”

　　说完，老断便又十分干脆的走了。

　　剩下林杨，拿着两件东西，沉默了良久。

　　时间已经不多……

　　他大致知道这话的意思。

　　自己灭杀了万幽门全员，那来自更强大界域的报复只怕不会太远。

　　另一方面，他本来就急迫踏上寻找母亲的星空之路，需要尽快的达到破海境界。

　　尽管林浩渊一直说母亲现在的处境没有危险，但林杨却不会让自己放松懈怠。

　　现在的自己，全部底牌爆发的能战破海中期的强者，但他预感到接下来的敌人一定会超过这个层次。

　　所以自己必须变得更强！

　　去圣城，便是林杨的自我强化之路。

　　……

　　林杨很快便收拾好一切，三天后，踏上了前往圣城的道路。

　　从出云国到圣城，按部就班的传送，有足足五天的路程，跨越千万里河山。

　　一路上，林杨在各个传送点之间见识了器武大陆一派别样的风土人情，秀美河山，皆表过不提。

　　这次出来，林杨只带了一人一鸟。

　　鸟，自然是对人类世界充满了好奇的火儿大王，而那个唯一有幸跟在林杨身边前去圣城的幸运儿——是赵文昌。

　　整个西南区域的发展已经趋于稳定，国家势力方面有出云国跟落日国主持大局，而新成立的【鼎昌商会】在温鼎天的主要统筹下，更是欣欣向荣，已经有了在西南区域赶超三大商会的势头。

　　而早在三个月前，在赵文昌的主导下，鼎昌商会就已经向圣城派出了自己的先头人马，要将商会的业务拓展到这个器武大陆真正的经济中心。

　　加上赵文昌小的时候曾经跟父亲去过几次圣城，所以这次便当仁不让的给林杨做起了导游。

　　一路上，身旁有了赵小胖跟火儿这一对活宝，林杨的路途倒也不显得寂寞。

　　五天时间，很快便悠悠过去。

　　等到林杨从圣城外的传送站走出来的时候，视线尽头一座无比恢宏的雄城便映入了眼帘。

　　林杨见过所谓的雄关大城。

　　但无论是天藏王国那金碧辉煌的黄金都市杜拜，还是蒙吉利王国那充满铁血味道的雄城伊兰浩特，都无法与面前的这座圣城相比。

　　它太大了。

　　大的简直就像是一个国家，林杨在距离圣城几千米外的传送阵，一眼望去，竟是看不到圣城东西两侧的边界。

　　放眼眺望，那就像是在天地之间铺开了一张巨大的五颜六色的地毯，上面点缀了斑斓的色彩，期间生活着无尽的生灵，俨然一副包罗万象的浮世画卷。

　　向前走着。

　　林杨看到了自己身后那样的传送阵，足足有近百座，每一座里面都有川流不息的人流好像海纳百川般的向圣城里面汇聚。

　　少说，这里一天也会有百万的流动人潮，赶得上一个小郡国的人口了。

　　“林哥，嘿嘿，热闹吧……这就是圣城，整个器武最繁华的地方。”

　　赵小胖在一旁开始介绍了：

　　“现在马上快要入冬了，来往的人都比平时少了三成，要是赶上旺季，那这里简直就是人山人海，想进城都至少要等上一个时辰。”

　　果然不愧是器武第一的大城啊！

　　林杨心中暗自点头，希望自己到这里来能够顺利的找到适合自己的修炼资源与六阶灵材。

　　肩膀上，火儿大王插话了：

　　“本王不喜欢排队，能飞过去么？”

　　“别，火儿祖宗！！”赵文昌冷汗瞬间都下来了：“这圣城可不比别的地方，里面可是有三大宗门的宗派门府，而且那圣宗的山门就在距离此地不远的【万圣峰】上，谁也不敢在这里面乱来啊！！”

　　“圣宗？”火儿吧嗒了一下嘴：“就是那个慕容白的圣宗么？不怎么样啊，本王应该可以烧了它……”

　　赵文昌想哭的心都有了。

　　整个器武大陆，敢说去烧了圣宗的人恐怕也就是这么一只天不怕地不怕的小红鸟。

　　圣宗，之所以敢叫这么牛逼的名字，那是因为他们这一脉在无尽的岁月以前出过真正的圣人，荣耀万古。

　　现在的圣宗，是当初那位远古圣人的祖地源头，尽管那位圣人的道统早已经在更强大的位面开枝散叶，但所有人都知道，单论宗门底蕴而言圣宗的强大绝对堪称器武之最。

　　慕容白，虽然已经是圣宗表面上的战力担当，其实力据说已经可以抗衡圣宗诸位长老，但其实暗地里人们都有猜测，在圣宗之内，一定隐藏着一些不出世的老怪物，都是突破了破海境界的存在。

　　赵文昌抹着汗给林杨还有火儿介绍着圣宗的强大，但火儿明显不以为然：“破海境界很刁么？本王照样烤了他……”

　　额……

　　好吧。

　　赵文昌回头一想也是。

　　旁边这一人一鸟可是刚刚收拾了破海中期的老魔的存在啊，要真是干起来，说不定一个圣宗还真的奈何不了林杨。

　　哎……自己的思维还总是停留在过去，忘了身边跟着的是两个完全超越时代的妖怪啊！

　　“嘿嘿，火儿大王，咱初来乍到，还是多一事不如少一事的好，您放心，我早已经安排好咱们商会的人打点一切，到时候会走贵宾通道入城，不用排队哈！”

　　赵文昌办事周到，早已经开始打点，林杨也没有反对。

　　很快两人一鸟便走到了圣城的城墙之前，之前离得老远依然觉得这城墙恢宏无比，离得近了，才发现越发的气势雄浑。

　　整个城墙，以淡青色的青砖浇铸，足有近百米高，需要将头仰成直角才能够看到顶端。

　　每一块青砖之上，都镶嵌有一块晶莹的黑色水晶，里面有神光流转，一旦发动便可将整面城墙变成坚不可摧的灵力壁障。

　　林杨粗粗的数了一下，这城墙至少有几十里长，消耗了上百万块青砖与玄妙的黑色水晶，这种大手笔不愧是器武大陆第一豪城。

　　林杨所在的城墙面向南方，上面共有八道主城城门，每个城门配有两个耳门，此刻二人一鸟所在的位置正是其中一扇主城门旁的耳门前方。

　　一队身穿黑色战甲的圣城守卫好似雕塑般的列队而立，每个人都是先天巅峰的实力，而管理他们的一名队长赫然是一名蕴灵初期强者。

　　这再次说明了圣城的底蕴，一个守门的队长都是蕴灵强者，里面还有多少豪强高手，怕是难以计量。

　　“这位军爷，您好您好，在下鼎昌商会赵文昌，这是我的名帖。”

　　旁边，赵文昌已经一脸嬉笑的迎了上去，直奔那位蕴灵境界的守卫队长，手中拿的不止是名帖，还有一张明晃晃的银票，上面的数字十分惊人。

　　“鼎昌商会？”那守卫队长不动声色的将银票收了起来，似乎想起了什么：

　　“哦！就是前些日子刚刚在【东市大街】租下铺面的那伙人吧。”

　　“正是正是。”赵文昌连忙点头：“小商号初来乍到，给各位军爷添麻烦了……不知道能不能行个方便……”

　　说着，他看了一眼主城门那边排了足有数百米长的队伍，意思很明显。

　　“当然啦！你们商会的掌柜昨天已经来办过手续，你们这就进城吧。”

　　事情竟是出乎意料的顺利。

　　看来赵文昌派出的先头人马的工作十分到位。

　　林杨仅仅是接受了很基本的检查就走过了城门，不过在整个过程中，他总觉的这些守卫在看着他们的时候眼神有些怪异。

　　有些嘲笑，似乎还有点同情。

　　“嘿嘿，林哥，我办事，你放心，商会的王掌柜应该就在前面等着咱了。”赵文昌正在卖乖，林杨却是极其敏锐了听到身后那群守卫的小声议论：

　　“就是那个鼎昌商会么？”

　　“应该就是了，前两天刚被人砸了场子，这或许就是救兵吧？”

　　“救个屁啊，一个毛都没长齐的娃子，还有个只会傻笑的胖子，能挡得了【铸天阁】么，我打赌，出不了三天这什么鼎昌商号就得灰溜溜的离开圣城了……”

　　那些守卫说话的声音很轻，但却一字不漏的落入了林杨的耳中。


第一百七十二章 被人欺负了

　　他神色不动，眼神却是渐渐的冷了起来。

　　前面，赵文昌还在自我感觉良好的找人，对面已经有一个身材更加滚圆的大胖子气喘吁吁的奔了过来。

　　“林长老！赵公子！！可，可把你们等来了。”

　　这是个熟人。

　　林杨没想到圣城创业，竟是将以前炼天号的老掌柜王胖子给派了过来。

　　不过细想也算合理，王掌柜在炼天号经营多年，经验丰富又为人圆滑，派来圣城开荒乃是不二人选。

　　之前在云城，赵小胖跟王大胖可谓是一见如故，两人混得极好。

　　所以这次见面本来是‘老胖见小胖，两眼泪汪汪’的喜庆场面，但是王掌柜的神色明显不大对劲。

　　“老王，你这是？受伤了？”

　　赵小胖看到王掌柜的一张圆脸上明显有一道淡淡的五指印，那是被人扇了一巴掌之后还未退下的红印。

　　“咳……赵公子，此事说来话长……”

　　王掌柜看到老家来人，眼眶子都红了几分，不过他到底城府深沉，只是拉着二人与火儿走上了旁边一架马车。

　　“林长老，赵公子，咱们这次真是出师不利啊……唉……”

　　一上车，王掌柜便长叹了一声，让赵文昌顿时变了颜色：

　　“到底出什么事了？”

　　而林杨则是出乎意料的直接问了一句：

　　“铸天阁，是什么来历？”

　　“林公子，你怎么知道？”王掌柜一愣，随后似乎习惯了林杨的惊人之举，便直接说了下去：

　　“三个月前，咱们来到圣城落脚，按照之前的计划第一步便是将【炼天号】的分店开设起来，我们在东市大街找到了铺面，一切开张经营本都十分顺利，但是没有想到就在三天之前，一位来自铸天阁的炼器师直接上门要求进行斗器，说是来拜会邻居。”

　　“铸天阁？那是四海商盟的直属炼器坊啊！”赵文昌瞪大了眼睛。

　　“正是啊！”王掌柜脸色苦逼的继续说着：“结果，那根本不是什么拜会！那个嚣张的炼器师在斗器上下的赌注竟是咱们炼天号的招牌，这摆明就是来踢馆的！负责炼器技术开发的是易行云大师，他的性子您也知道，尽管没有答应却是与那人争执了起来，却被那嚣张的家伙打成重伤，炼天号里面的大厅，也被毁得乱七八糟！！”

　　“什么！！易大师受伤了！！还毁了我们的大厅？这简直没有王法了！！”

　　赵文昌哪里想到自己一来就听到这种消息，他连忙问道：

　　“我不是让你们跟天下商盟总部联系么？他们难道没有出手帮忙？还有圣城的城主府不是禁止城内斗殴么？他们也不管？”

　　王掌柜皱着眉毛摇头：“天下商盟的几位大掌柜自是出面了，但那铸天阁故意推托，加上他们背后还有四海商盟，这事到现在还在扯皮之中……至于那城主府，只是过来看了一下情况，见没有闹出人命便回去了。”

　　“岂有此理！”赵文昌听得火冒三丈。

　　就连肩膀上的火儿，这满脑子都是食物的吃货都品出了其中的味道，用翅膀拖着下巴，一脸凝重的说：

　　“唔，本王似乎感觉到咱们被人针对了啊……”

　　“火儿大王说的是，这绝对是在欺负外地人。”赵文昌义愤填膺。

　　下一秒，火儿瞬间兴奋的变脸：“哈，太好啦！那是不是说火儿马上就有架打了！！”

　　啪叽。

　　赵文昌跟王掌柜差点一屁股坐到地上。

　　火儿大王的思路果然跟正常人不大一样。

　　倒是林杨说到了重点：“先去看看易大师的伤势吧……”

　　……

　　马车，快马加鞭的来到了圣城中最繁华的一条商业大街——东市大街。

　　一路上，林杨见识到了这座天下第一城的繁华景象，那鳞次栉比的铺面，滔滔不尽的人潮，皆是云城远远不能比拟的豪华盛世。

　　不过，等到马车行驶到炼天号门前的时候，那景象跟整条繁华的东市大街便显得十分的格格不入。

　　尽管炼天号三个烫金大字的招牌依然还高高的挂在大门上面，但是往里面一看，那情形就有些惨不忍睹了。

　　圣城炼天号分店的格局仿照了云城总店的风格，前面是接待大厅，中间是一排排的坊市铺面，两侧是私人炼器室，最里面是内部炼器工坊。

　　但此刻在林杨面前呈现，却是一派凌乱。

　　接待大厅的柜台已经支离破碎，已经被人挪走，原本的位置空空荡荡，像是门牙少了一颗。

　　柜台后面的墙壁，原本是一副精致的木雕【花开富贵】，但是现在上面却明显印了一道人形虚影，一看就是有人被狠狠的拍到了木雕上留下的痕迹，其中一朵牡丹花上还依稀带着血渍。

　　“妈的，下手好狠！！”赵文昌已经开始咬牙了。

　　再往里走，中间的坊市就更加不成样子。

　　足足一百多间摊位铺面被整整砸坏了一半还多，现在经过修整，仍然无比破败杂乱，可以想象三天之前这里是如何的狼藉不堪。

　　至于旁边的炼器室到没有怎么遭到破坏，但是上面一个个清晰的人影，还是说明了当天有不少人被硬生生的砸飞到了墙上，惨烈至极。

　　王掌柜一向的圆滚笑脸此刻也是满脸怒容，回想起当天那人嚣张的气焰，简直让他浑身的脂肪都要燃烧起来。

　　林杨一路没有说话，只是脸色越来越冷，他快步走到后面炼器区，正看到一群来自炼天号的炼器师正围在一间屋子前，向里面张望着。

　　“易大师，易大师，你要撑住啊！！”

　　屋子里面，赫然响起了一些人的呼喊，甚至还夹杂了一些悲戚的恸哭。

　　“不好。”

　　林杨心说幸亏自己来得及时，连忙分开人群就进了屋子。

　　所有的人不明所以，没有看清来人是谁，林杨已经站在了易天行的床前，神色冷的像万年的冰川。

　　“林，林长老！！”

　　床跟前最近的人正是当年在炼天号被林杨救过灵器师吴钢。

　　这位一路跟着易行云来到圣城开荒的老人看到林长老驾到，满是悲痛的脸上泛起了无限的希望：

　　“快，林长老，你快看看易长老他，他快不行了！！”

　　林杨终于见到了易行云。

　　老爷子前几个月还在跟着自己一起赶制白银王铠，精神头好到不行，经常光着一身腱子肉对自己说：“哈哈，林杨，别看你年轻，但咱们比比二头肌，你那小胳膊还差得远！”

　　林杨当时笑着答应。

　　但他没有想到，短短几个月不见，自己差点就在这里跟易行云天人永隔！

　　“林，林杨！！”

　　易行云显然已经到了弥留之际，一张苍老脸庞上不见不点血色，嘴唇更是白的吓人，一看就是受了重伤气血两虚的死兆。

　　老爷子那只能挥舞万斤炼兵锤的手掌此刻不断的颤抖，虚弱的伸向林杨，终于握住了林杨伸出来的手掌：

　　“我，老头子，给你，丢脸了……咳咳咳……”

　　说着，易行云又是一阵猛咳，但却已经无血可吐，整个人已经到了油尽灯枯的边缘。

　　“易长老！”

　　“易大师！！”

　　旁边的人都预感到了悲剧即将发生，一个个都红了眼眶。

　　易行云乃是温家最老的功臣，这里每一个人都受过他老人家的指点，深受大伙的敬重。

　　但没想到，老爷子出师未捷，竟是在这活生生被人打残，耗尽气血而死，这如何能不让在场的一众炼器师悲痛不已。

　　“易大师，别说话……好好睡一觉就没事了。”

　　谁知，林杨这时却弯下身子，微笑着安慰着易行云，同时，他从须弥戒中变出了一只翠玉小瓶，将里面晶莹的绿色液体喂易行云喝下去了一小口。

　　奇迹，发生了。

　　一股神奇的绿色荧光顺着易行云的喉咙一直蔓延到了全身。

　　几乎已经耗尽气血的易天行的脸上，瞬间有了一丝丝的红润血色，尽管还无比的虚弱，但是一股生命气息已经重新回到了老爷子体内。

　　这简直就是起死回生的神迹！！

　　“易大师！这……林长老……这，这……”

　　床跟前的吴钢，已经被惊得语无伦次，而这时林杨却是已经缓缓的将昏睡过去的易行云放置平稳，神色再度恢复了严肃冷酷。

　　“王掌柜，吴大师，我有话问你们。”

　　林杨此刻说话，已经完全不似少年，而是所有人的主心骨。

　　他带着赵文昌，与王掌柜与吴钢走到了旁边一间屋子，一进屋，便直接问道：

　　“王掌柜，给我说说圣城具体的形势……这件事情应该不是表面上这么简单。”

　　如今的林杨，看问题的深度超出常人，他要听得是背后的深层次真相。

　　“好，林长老。”王掌柜也不是一般人，这件事情他有着自己的看法：“这事其实说起来很简单，背后就是圣城的两大商盟要联合起来对抗天下商盟，不过咱们鼎昌商会的炼天号是这次矛盾的焦点。”

　　“怎么说？”林杨扬了扬眉。


第一百七十三章 出手

　　“主要还是因为咱们炼天号开业以后，生意太火。林长老您不知道，咱们跟天下商盟联合售卖的那件灵器战甲，简直就是火爆到不像话，上市以后不到一个月，便收到了近百个大小国家的订单……还有那须弥戒，更是把咱们明年的产量都预定光了。”

　　林杨点头：“是嫌我们抢了他们的生意？”

　　“可不是嘛。”王掌柜继续说道：“铸天阁那帮人眼红坏了，别看他们前几个月没有什么动作，但我知道四海商盟跟【汇丰商盟】的几名大掌柜早就有过会面，只怕现在出手，就是已经做好准备打算对天下商盟与我们开刀了。”

　　旁边，赵文昌听了只觉得不可思议，他惊道：“那帮孙子们怎么敢？就算他们不怕天下商盟，难道敢不怕我林哥……哦，对了，孙子们不知道林哥与鼎昌商会的关系！！”

　　赵文昌说出了最重要的关键。

　　自从林杨出道以来，他一直隐瞒了自己与赵氏商会的关系，到后面更是成了鼎昌商会的幕后推手，极少有人知道他其实才是温氏与赵家最大的靠山。

　　所以这次四海商盟跟汇丰商盟才敢如此的嚣张，直接对天下商盟动手。

　　他们就是要让天下商盟停止对炼器市场的蚕食鲸吞，否则也不会如此凶狠的采用这种极端的手段砸毁炼天号，其用意已经十分明显，就是在警告天下商盟——

　　有钱大家赚，要不就谁也别赚！！

　　而他们敢如此霸气的原因，就是两家商盟一旦联合之后，实力之强已经全面超越天下商盟。

　　从他们对付炼天号的手段就可以看出，这回两大商盟就是要玩硬的，就是要耍无赖，用拳头逼得天下商盟乖乖认怂！！

　　当然，这一切都得建立在他们并不了解林杨与鼎昌商会，天下商盟的关系的前提下。

　　否则这些天林杨一战打败万幽门的消息已经在大陆上逐渐传开，谁见到林杨都得肝颤，哪里还敢出来作死？

　　林杨明白了其中原委之后，沉默了一会儿，又问了一句：

　　“我来圣城的消息没有透露出去吧……”

　　“当然没有。”王掌柜连忙道。

　　“好！”

　　林杨的脸上露出了一种既冷酷又阴险的神情，这种表情赵文昌曾经见过。

　　当初他们初入海天阁被一个三星小掌柜羞辱的时候，林杨当时就是这幅样子，后来林杨一人差点掀翻了海天阁的买卖，更是让那小掌柜被硬生生的扫地出门。

　　现在，林杨又来了。

　　赵文昌心中已经有了一股明显的预感：

　　那什么四海商盟，还有汇丰商盟，要倒大楣了。

　　……

　　第二天。

　　东市大街依然是繁华如潮，人来人往，一派热闹无比的景象。

　　走在大街上的各路商贾，圣城百姓，人人都穿着五颜六色的华贵服饰，将整条街面渲染的好似花海一般。

　　但就在这热闹繁华的街面之上，却是走过了一道冷冷的身影。

　　凡是与这道身影擦肩而过的人们都感觉到身旁吹过了一阵凉风。

　　大伙不由的侧目，却只看到了一张英俊的侧脸，但那脸庞上冷酷的神情却是叫人忍不住的打个寒颤。

　　这人是谁？

　　为何气息如此冷酷？

　　他要去哪里？

　　青衫少年气质独特，引人注目，大伙忍不住的回头顾盼，却看到这少年最终竟是站在了铸天阁的金字招牌下面。

　　少年站在了铸天阁门前，便如在铸天阁门口摆了一座冰山，冰冷的气息直接惊动了门口的两名守卫。

　　两名守卫看到门口突然来了这么一位面色不善的少年，而且对方已经迈步向里面走来，便直接迎上来伸出了手拦住了少年的身形：

　　“这位公子，请问你有什么事么？”

　　“我来踢馆。”少年淡淡地说道。

　　“哦……什么？你说什么？”

　　两个侍卫没有反应过来。

　　不光是他们，整个东市大街上来来回回的行人在偶尔听到少年口中的这句话之后都没有反应过来。

　　大伙耳朵没有听错吧？

　　竟然有人敢到铸天阁来踢馆！

　　这简直是天大的新闻。

　　圣城本地的居民那可都知道，铸天阁是四海商盟的产业，里面高手如云，实力深不可测。

　　铸天阁开店三百余年，还从来没有一个人敢这样光明正大的前来踢馆……

　　这个少年，是真的嚣张霸气，还是脑子进水，纯属找死？

　　铸天阁的门口，瞬间便聚了十几号吃瓜群众，而那两名侍卫在回过神之后第一反应就是乐了。

　　其中一人笑道：“小朋友，你在开玩笑吧……你知道踢馆两个字怎么写吗？”

　　另外一人更是直接将手伸向了少年的肩膀，要将少年直接推走。

　　但这两人哪里能够想到，就在他们两只手即将碰到林杨肩膀的瞬间，一股无比恐怖的灵压潮水般的涌了出来，将他们两位像是纸片一样的吹飞了。

　　嘭嘭！

　　两名侍卫像是麻袋一样重重的砸到了铸天阁大厅里面，惊起一片惊惶。

　　而那名青衫少年就在一片不可思议的大呼小叫声中，昂首迈步走进了铸天阁的大门。

　　……

　　在圣城，提起繁华奢侈的酒楼，或许每个人心中都有不同的答案，但是要说格调最高，品味最优雅的地方，所有人都只会想到一个地方。

　　悠然居。

　　这是一处只对少数贵宾开放的精致会所，据说整个圣城能够拥有悠然居会员资格的人不超过五十个，每一个，都是手握惊天财富的巨豪或者实力震慑天下的至尊。

　　在这里，你随处可见匠心独具的亭台别苑，一山一水，都是最有名的园艺大师的杰作；在这里，你可以享尽天下美味佳肴，绝世珍酿，只要你付得起银子，就算是最强的王级妖兽也能成为你的盘中美食。

　　尤其是它的几间‘仙人阁’，那真是布置出了仙人潇洒悠闲的味道，一桌一椅，一香一画，无不是器武大陆上真正的奇珍灵物，遍世难寻。

　　而此刻，就在其中一间的仙人阁里，有两方贵客已经在那交谈了许久。

　　只听到里面有一个温和轻柔的声音响起：“四爷，这是悠然居今年新上的【仙女泪】，千金难求，呵呵，快快尝尝。”

　　对面，似乎传来了慢饮品茶的声响，过了良久，发出一声宏亮的赞叹：

　　“哈哈，此茶果然不凡，春常老弟还是你有品味啊，我看咱们两家若是早点携手合作，这圣城只怕早已经没有什么天下商盟了。”

　　“呵呵……四爷所言甚是啊！来来，我再敬你一杯。”

　　“哈哈，好，请！！”

　　只要在圣城稍微有些见识的人只怕听到这段对话都会心头一惊，因为这里面，有两个俯瞰整个器武大陆的至尊级的商界豪雄。

　　四海商盟的会长——彭四海。

　　汇丰商盟的会长——计春常。

　　在圣城，谁都知道三大商盟平日里竞争激烈，三大会长，更是面和心离，彼此之间充满了浓浓的火药味道。

　　但今天彭四海与计春常竟然真的冰释前嫌坐在了一起，合伙商量着要如何对付近日来风头正盛的天下商盟。

　　仙人阁内，两大商界至尊正相视而坐。

　　彭四海生得人高马大，魁梧壮实，最有特色的乃是他的那光头发型，早年间被人笑称为【光头彭】，但自从四海商盟遍布整个器武大陆之后，便让全天下的人都要敬他一声【四爷】。

　　他的对面，坐的乃是一个蓝衣折扇的中年儒生，一缕飘逸的长须垂在胸前，每一根里面都蕴藏了不世的心机与算计。

　　计春常，曾经器武大陆最大的黑道匪团【无常帮】的军师，后来策反了下面兄弟，灭杀了无常帮的帮主，以无常帮积攒数十年的底蕴投入商海，终于成就了如今的汇丰商盟。

　　提起这段往事，每个人都会称计春常一声【计狐狸】，便是说此人心机狡诈，反复无常，但不得不说这些手段在商业竞争中无往不利的威能，让计春常一跃成为器武大陆巅峰的至尊人物。

　　此刻，两位商海巨擘正在悠闲的品着手中的【仙人泪】灵茶，同时聊着后面要如何一步步的将天下上门的炼器市场蚕食瓜分。

　　就听计春常晃着手中的白纸扇，悠悠的道：

　　“这次炼天号的事情已经很明显，区区一个鼎昌商会根本不足为惧，只要四海兄你这边抗住了天下商盟的压力，三天以后，我再派人去那炼天号寻事，最多一个月，就让他们关门大吉。”

　　“哈哈！不就是一个【朱红章】么？我彭某人还不看在眼里，不过春常老弟你可千万记得要把那灵器战甲还有那个须弥戒的设计图搞到手，那才是我们这次最大的目的。”

　　“四爷放心，天下商盟若是不交，我自有办法让炼天号里面那些家伙双手奉上。”

　　“好！哈哈哈，春常老弟有你在这里运筹帷幄，我一万个放心，来我敬你一杯。”

　　叮。

　　两只翡翠白玉杯在空气中碰撞出清脆的声响，两大商盟的首脑对美好的未来充满了希望。

　　就在这时，就听到包厢外面响起了一声急促的敲门声。


第一百七十四章 连踢六馆

　　“谁！”

　　包厢外间的大厅里面，有一名四海商盟的长老顿时起身迎了过去。

　　“回吴长老，小人是铸天阁守卫队长陆震，铸天阁，出，出事了！！”

　　什么？

　　那名长老脸色一凝，随后开门出去与那人交谈了片刻之后，匆匆走了回来。

　　包厢内间，彭四海正在与计春常相谈甚欢，就看到手下最信任的长老之一吴永脸色阴沉的向自己走了过来。

　　这吴永乃是四海商盟四大顶级高手之一，蕴灵后期巅峰的战力，再加上为人心思缜密，深得彭四海的器重。

　　“四爷，出事了？”

　　吴永站到了彭四海身后，小声说道。

　　“恩？”彭四海眉头一皱。

　　能够让吴永用这种神色跟语气跟他说话，只怕这事情还不算小。

　　同时，他看到了对面计春常似乎正用一种探询的目光看着己方，当即脸上露出一抹坦然：

　　“呵呵，无妨，老吴，春常老弟是自己人，有什么事你说。”

　　“恩……”吴永沉吟了片刻，随后点头说道：“有人去铸天阁踢馆了。”

　　恩？

　　彭四海与计春常都是微微一惊。

　　在这个圣城，还有人敢到铸天阁去撒野？

　　真是搞了个笑了。

　　彭四海对铸天阁的实力还是很有信心的，就看他又喝了一口灵茶，道：“有秦大师在那里坐镇，不会有什么岔子……”

　　结果他这话刚说完，吴永便脸色阴沉的说了一句：

　　“秦炼阳，已经败了……败得很惨，据说还被人打断了全身的骨头。”

　　啪嗒。

　　彭四海手中的翡翠酒杯瞬间被捏爆了。

　　这什么情况？

　　那秦炼阳可是蕴灵后期的高手，中阶的灵器师，之前就是此人把炼天号踩爆，怎么今天竟然被人打成了残废！！

　　仙人阁里面的气氛，立刻就有些不一样了。

　　“呵呵，看来那人还有些本事啊！哈哈，春常老弟，真是让你看笑话了！老吴，这事你就快去处理了吧，记得不要闹得太大……”

　　彭四海打着哈哈，但是一双大眼之中满是寒光。

　　别看他外面一副粗狂不羁的样子，但能够成为一个超级大商盟的会长，心思之深绝对超过凡人。

　　他最后的‘不要闹大’四个字说得很是沉重，吴永自是明白老板的意思，那是要不知不觉的将那踢馆之人灭杀。

　　他点了点头，告辞出去了。

　　一到包厢外面，吴永便闻到：“那踢馆之人去了哪里？”

　　“不清楚，他赢了之后就摘了我们铸天阁的招牌，独自离开，我们派人跟了应该马上会有消息。”

　　“不知死活的东西……走。”吴永轻声咒了一句，身上的杀机已经翻腾起来。

　　两人迅速的离去了。

　　包厢里面，彭四海的神色已经恢复了正常，再次向计春常举杯：

　　“哈，春常老弟，来来，不要为了一点小事扫了兴致，继续继续哈。”

　　计春常，则是眼神闪烁了几下，突然提醒道：

　　“四爷，你说这会不会是天下商盟那边找人来报复了！！”

　　彭四海放心的摇了摇头：

　　“放心吧，天下商盟几个老家伙的动向我都掌握，要是他们出手早就有人向我汇报了，不知道是哪里来的野小子想搏出名声吧……嘿嘿，不过找我四海商盟开刀那可是要付出代价的。”

　　“这个自然，呵呵，交给吴长老的话，一切自可不必担心了。”计春常也点了点头。

　　不过他的心中却已经隐隐的泛起了一阵不安。

　　今天天气尚早，两位大佬是相约到悠然居来喝早茶，吃午餐的。

　　刚才两人的仙人泪刚喝了一会儿就被人打断，不过很快恢复了兴致，之后又聊了将近两个多时辰，吴永却是一直不见回来。

　　计春常的眉头已经微微皱了起来：“四爷，吴长老是不是去的太久了。”

　　彭四海也是有些焦灼，不过他对吴永的实力还是充满信心。

　　就在这时午餐时间已到，悠然居丰盛的早茶点心已经流水般的摆了上来。

　　一时间，满桌的美味，满屋子的飘向，让人看了就口水直流，心旷神怡。

　　“哈哈哈，来，春常老弟，品茶你在行但是论到吃，你可就不如我了，这悠然居的芙蓉虾饺里面有三十六种不同品种的虾仁混合，每一口都有万般滋味，快趁热吃啊！”

　　彭四海是个吃货，一看到满桌的佳肴便心情大好，当场就夹了一个热气腾腾的虾饺敬向了计春常。

　　“好。”计春常自是端起了面前的醋碟要接这个虾饺。

　　就在这一敬一接的瞬间，嘭的一下，包厢的门直接被人无礼的撞开了。

　　又是一名四海商盟的侍卫像烧了尾巴的公鸡一样冲了进来，一嗓子直接就吼了：

　　“四爷，大事不好，咱们六家炼器坊都被人给砸了！”

　　啪嗒。

　　彭四海手中的虾饺直接掉在了计春常的醋碟里面，里面的醋汁溅了出来，喷了计春常一脸。

　　好酸……

　　两位大佬，同时懵逼。

　　腾的一下。

　　彭四海瞬间站起了身子。

　　六家炼器坊？

　　怎么可能！！

　　他眼睛直直的瞪向了跪在地上的那名守卫：“你在胡说什么！！”

　　那守卫早被吓得不轻，这会儿更是不敢抬头去看彭四海愤怒的眼神，他蹦豆子一样飞快的说着：

　　“四爷，小的是炎火坊的守卫队长张强，今天午时时分有一少年直接来咱们炎火坊说要踢馆，本来谁也没当回事，但没想到……那小子，简直强的不是人！！”

　　这名守卫跟早上来通报的并不是一人，足见这中间两个多时辰里面发生了许多让人无法想象的事情。

　　守卫还在继续：“不光炎火坊的炼器大师在短短十几分钟里面就在那小子面前认输，咱们的一众高手也全都被他击败，后来那人直接收了咱们炎火坊的招牌就离开了！”

　　“吴永呢！”彭四海咬着牙问道。

　　“小的连忙出来给四爷报信，从外面那些围观的人口中才知道那恐怖的少年竟然一上午已经踢了咱们四海商会五家炼器坊了，吴长老他……他……”

　　“说！！”

　　“是！吴长老他在第三家炼器坊的时候就被那人直接打昏了，到现在生死不明！！”

　　嘭！！

　　彭四海一巴掌直接把满桌的丰盛佳肴拍成了一地碎片，整个人就像是一头发怒的大猩猩，怒意冲上了九天。

　　“岂有此理！！”彭四海的喉咙似乎都被怒火烧哑了，他恨声道：“你们都是一群猪么？都被人踢了六家铺面了，到现在才来汇报！！”

　　“回四爷，那少年似乎故意不想让前面的几家来报信，用一种奇异的壁障封锁了所有出口，他们出不来啊！要不是这次他故意留手，只怕连我也没法过来……”

　　有这种事！

　　彭四海与计春常对视了一眼，都从对方的眼中读出了一种凝重的味道。

　　故意不让来搬救兵……

　　一上午踢翻四海商盟六家炼器坊……

　　这明显就是一次预谋好了的行动，目标就是要尽可能的打击四海商盟旗下的炼器坊。

　　这个事情就严重了。

　　整个器武大陆，有谁敢这么嚣张，竟然敢跟四海商盟对着干，而且一出手就如此猛烈，不留半点余地？

　　彭四海终究是老江湖，他神色愠怒，但心思却转的飞快。

　　几息之后，他立刻掏出了一块自己的贴身令牌抛给了手下：

　　“你速速去商盟总部，传我命令让商盟所有炼器坊，不，全部商铺暂停营业！再传商会亲卫队全城搜寻那人的踪迹，一有下落立刻来通知我。”

　　“是！”

　　那守卫队长着急忙慌的奔走了。

　　彭四海跟计春常也没有心思吃饭了。

　　两人以最快的速度登上了马车，风驰电掣般的就往圣城的中央城区赶了过去。

　　因为悠然居在圣城的最北方的僻静角落，圣城又太过庞大，全速赶路也需要小半顿饭的功夫。

　　马车上，两位大佬皆是神色凝重，一时间谁也没有说话。

　　突然，就听到计春常不轻不重的问了一句：

　　“四爷！你觉得这少年会是谁？”

　　“恩？”

　　彭四海看了对面一眼。

　　果然计春常也注意到了刚才那些话里最重要的一点。

　　踢馆的人，是个少年！！

　　这想想就让人觉得不可思议。

　　一个少年郎，年纪轻轻，就已经掌握了让顶级炼器大师瞬间落败的超然炼器本领，还有着可以战败蕴灵巅峰强者的恐怖修为。

　　这样的人……整个器武大陆恐怕也就只有那一个人了。

　　但是不会吧？

　　那人不是在西南荒区么……怎么可能就突然跑到圣城来了，而且还跟四海商会结下了梁子。

　　彭四海越想心中越方。

　　他努力地不让自己把今天的事与那个人联系起来，皱着眉对计春常说道：

　　“莫非春常老弟看出了什么端倪？”

　　“呵呵。”计春常这时笑得十分诡异：“四爷明明已经想到了那人，还故意装作不知，只怕是不敢说了吧。”

　　“你这是什么意思？”彭四海已经从对面计春常的笑容中读到了一丝阴森的味道。

　　“没什么意思……只是计某恐怕在前面就要下车了，四海商盟要是真的得罪了那位，这车我可是坐不下去。”


第一百七十五章 摆够三天

　　“计春常，你！！”彭四海咬牙了。

　　计狐狸的阴险狡诈人尽皆知，彭四海自然不会完全信任对方，但他没想到的是对方翻脸无情，变化之快竟是远远超出了预期。

　　现在仅仅是一个猜测，那计春常就直接过河拆桥，要跟四海商盟划清界限了。

　　原因无他，只是单纯的因为那个来自西南的少年太过恐怖。

　　能够带领群雄灭掉万幽门的超级妖孽，谁他喵的愿意招惹？

　　可惜的是，连计春常也猜不到那人竟是跟鼎昌商会与炼天号有着千丝万缕的联系。

　　他更加猜不到，那人早已经将他的汇丰商盟与四海商盟一起，列到了黑名单上。

　　马车上，彭四海气得满脸泛红，鼻孔里几乎快要喷出白烟。

　　他只能冷笑看着对面的计春常：“好，很好，计春常你现在就露出你的狐狸尾巴总比以后坑了我四海商盟强，我的马车你不配坐，现在就给我滚吧！！”

　　“呵呵！四爷何苦如此，商场无父子，更何况你我之前本来还是对手，算了，计某在这里祝你们四海商盟这次能够平安度过此劫吧，告辞！！”

　　计春常不愧是一代奸诈枭雄，翻脸无情之后便悠悠的扇着扇子走下了车。

　　马车之内，只剩下彭四海一个人咬牙切齿的咯吱声。

　　可是那自命聪明的计狐狸刚刚下车，没走几步，就看到远方的大道上面急匆匆的奔来一道身影，看着有些眼熟。

　　“会长！！”那人更是远远看着计春常就叫了起来：“会长，不好了会长，刚才有人到我们的炼器坊【九冶坊】砸场子，现在已经收了招牌走了。”

　　噗！！！

　　计春常当场一口老血就差点喷在地上。

　　他喵喵的搞什么鬼啊！

　　怎么连我汇丰商盟都一块搭上了啊！

　　“哈哈哈！”

　　旁边彭四海的马车还没有走远，一阵肆无忌惮的大笑立刻从里面爆了出来。

　　彭四海这会儿虽然心中焦急，但依然差点笑破了肚子。

　　不管那个少年到底是不是西南荒区的那个小妖怪，至少这事儿办得还算公平。

　　“快，快去通知商会所有商铺，停业，全都他妈的给我停业！！”

　　计春常，更是气得连当年干匪帮时候的粗口都爆出来了。

　　两大顶级商盟的一把手，此刻就都像是被家中那婆娘带了绿帽子的悲催丈夫，屁股着火般的向着中央城区冲了回去。

　　……

　　与此同时，圣城的中央城区，距离东市大街大约千米开外的未央大道上，已经人山人海般的围满了吃瓜群众。

　　未央大道，也是一条繁华的商业街区，几乎每个商业势力都会在这里开设自己的铺面。

　　平日里这里的人流量已经极大，但是都赶不上此刻这般的恢宏壮观。

　　在一家店铺的门口，乌压压的站了少说有近千群众，一个个人头好像熟透了葡萄，密密麻麻的挤在一起，都在探着脑袋，伸着脖子看着这店铺里面的情况。

　　嘭。

　　噼里啪啦。

　　嘭！！

　　“小子，你敢！”

　　“啊，救命！！”

　　“嗷！！”

　　店铺里面，时不时的会传来各种各样的叫嚷声，东西爆裂声，但在仅仅持续了不到二十分钟之后，一切恢复了宁静。

　　啪啪。

　　最后唯有一个沉稳的脚步声从里面传了出来，越走越近，随后人们的视线中出现了一道挺拔的青衫身影。

　　“来了，来了，出来了！”人群立刻骚动起来。

　　“看，我说的吧，又是毫发无伤，二十分钟之内搞定，来来来，刚才下注的掏钱掏钱了啊！”人群中一人兴奋的大叫。

　　“我滴个亲娘哎……这已经是第九家了吧，这少年到底是什么妖怪啊！”

　　“少废话，掏钱掏钱！”

　　“哇，他好帅啊，而且还这么厉害，为何人家觉得自己小心脏开始一阵阵的乱跳了呢……”

　　“嘿嘿，这下好，四海商盟完事了，轮到汇丰商盟，今天这圣城怕是要翻了天喽。”

　　人群里面说什么的都有，但基本上都是幸灾乐祸者居多。

　　圣城早已经是富人强者的天下，像这些平民老百姓哪里会有机会看到两大至尊商盟被人踩脸吃瘪的时候。

　　说话间，那面容冷酷的少年已经走了出来。

　　人群自发的给他让出了一条通道，让他走到了这间商铺的正门位置，头顶上那块烫金的牌匾上面写着三个大字【百器堂】，似乎正在颤颤发抖。

　　“收。”

　　少年简单的一伸手，便有一股玄妙的念力从他的体内释放出来，轻巧的将那块巨大的牌匾举起，飞到了身边收入到了手指上的一枚戒指之中。

　　“果然又赢了啊！”

　　人群中再发议论，不过显然大伙对这个结果已经没有意外。

　　一上午的光景，这已经是第九家被这个神秘少年夺去了招牌的炼器坊了。

　　大伙从一开始的不可思议，到现在已经完全习惯了少年狂踩碾压一切的霸气节奏，所有人现在心中只关心一个问题——下一家要去哪儿！！

　　只见这少年身后哗啦啦的冲出了一群百器堂的人马，一个个身上多少都带着淤青，此刻一片倒吸着冷气，一边指着那少年骂道：

　　“臭小子，你等着，有种你别跑，我们汇丰商盟一定不会放过……”

　　“闭嘴。”

　　唰。

　　少年一个眼神，那些家伙全体像小母鸡看到了黄鼠狼一般收了声。

　　“我会在铸天阁等着你们。”

　　少年似乎已经完成了自己的计划，竟是要回到今天一开始的第一战场去了结最后的恩怨。

　　说完，他身形一跃，便跳上半空，向铸天阁的方向去了。

　　“快快快，铸天阁！！”

　　“别挡道儿，慢了没有好位置啦！”

　　哗啦啦。

　　吃瓜群众们潮水般的向东市大街铸天阁涌了过去，在那里，今天这场好戏才会上演真正的高潮。

　　……

　　等到彭四海与计春常一脸阴沉的赶到铸天阁的时候，已经是下午时分了。

　　当这两位大佬听手下汇报那少年最终竟是回去了铸天阁的时候，两人心中同时咯噔了一声。

　　看来，这件事情的根源竟是最终落到了铸天阁的头上。

　　他们也立刻想到了三天前铸天阁与炼天号之间的恩怨，加上他们两家联手对付天下商盟的种种缘由，这事儿几乎已经很清楚了。

　　人家这就是来报仇的。

　　但现在问题就是——这么屌的少年到底是不是那个西南区域的小妖孽啊！

　　铸天阁外，早已经是围满了人。

　　彭四海与计春常离得老远便没法坐车前进，只因为人潮都已经把路面塞满，只能下车步行。

　　“四爷！！”四海商盟的几位护法长老早已经等候在了这里。

　　“会长。”计春常的几名得力手下也已到位。

　　“清场！！”

　　两位大佬第一时间下了同样的命令。

　　这是必须的。

　　今天两大商盟的脸已经丢到姥姥家了，等会不管在铸天阁里面发生了什么，都不能再让老百姓们看笑话了。

　　来自两大商盟的强者们立刻开始行动了。

　　面对武道强者，老百姓们自然是没有任何抵抗的力量，很快就被驱赶离开了铸天阁门口，但却依然隔着八丈远死死的堵在大街上。

　　“下注，快下注啊！青衫少年胜，一赔一，两大商盟胜，一赔五，抓紧时间，马上就截止了啊！”

　　好嘛。

　　看来在群众的观念里，那少年的威风竟是已经压过了两大商盟。

　　终于，一切闲杂人等清理完毕，彭四海与计春常彼此目光复杂的对视了一眼，共同走入了铸天阁的大门。

　　一进门，面前的景象就让彭四海直皱眉。

　　一个字，乱。

　　简直乱得不能再乱。

　　原本高大上的铸天阁大厅，现在简直就像是一个拆迁工地现场，你能看到的物件几乎就没有一样儿是完整的，唯一还算结实的四壁高墙上面满是各种形状的人形坑洞，一看便是经过一场无比激烈的战斗。

　　不，这不应该称作战斗，应该叫碾压。

　　被人彻彻底底的碾压。

　　彭四海的脸阴沉的快要滴出墨汁来。

　　他的身后，几名蕴灵后期巅峰的护法长老也是脸色一个比一个难看。

　　其中一名名叫【周正平】的大长老，乃是四海商盟里的第一高手，蕴灵巅峰的修为加上一套顶阶灵诀，足以让他跟那些宗门的至强者抗衡，位列圣城武者巅峰之列。

　　周正平自问自己的威望在圣城还能够震慑群雄，但没想到今天竟然有人把四海商盟的产业砸成这幅样子。

　　他气不打一处来。

　　尤其看到大殿四周，还有一些唯唯诺诺，不知道该如何是好的铸天阁成员，更是气得眼睛生疼。

　　他怒道：“你们这些蠢货，难道就不知道将这里收拾一下吗！！”

　　这声音一出，蕴灵巅峰的灵威便浩浩荡荡的回荡在场内，但旁边那些守卫还来不及说话，就被另外一道清冷的少年声音给接过了话：

　　“是我让他们不许收拾的，摆够三天，以儆效尤。”

　　谁！！

　　大伙这才注意到，原来在大厅与一间炼器室组成的角落处，竟然坐了一个少年。


第一百七十六章 轻车熟路

　　因为视线的关系，人们一开始都没有注意到这边，等到少年出声，所有人才看到今天轰动整个圣城的这位少年怪客。

　　不过彭四海等人看到少年之后竟是发出了一声惊呼：“秦，秦长老！！”

　　那可怕的少年此刻并没有坐在地上，而是坐在一张人肉垫子之上。

　　在他屁股下面的，正是三天前狂踩炼天号，打伤易行云的铸天阁首席炼器顾问，四海商盟长老——秦炼阳。

　　三天前的秦炼阳是何等的嚣张霸道，一人之力，将炼天号搅得鸡犬不宁，更是差点将易行云打死归西。

　　但此刻的这位，在少年的屁股下面已经成了一条死狗。

　　他的筋骨尽碎，肉身已经成了一摊烂泥，但偏偏没有死去，只是在少年的胯下承受着非人的痛苦折磨。

　　他看到彭四海等人进来，拼命的长着嘴巴想要呼救，但上面少年微微的一用力，整个人便只剩下了杀猪般的嚎叫。

　　“嗷！！四，四，四爷，救，救……”

　　这他娘的就是对凶手的最残忍的惩罚。

　　对面人群中。

　　周正平等几位四海商盟的护法长老先忍不了了。

　　他们是站在器武大陆武道巅峰的至尊，什么时候见过自己的小弟被人打成残废，还当成垫子来做。

　　当即便有一位蕴灵后期的长老站了出来，瞪着眼睛向少年发出了威胁：

　　“臭小子，你若是再不下来，我保证今天你的下场一定会比秦长老凄惨十倍！”

　　结果，这位自命不凡的长老正沉浸在自己霸道的气场之中，他身前的老大彭四海却是猛地一回头，凶了一句：

　　“闭嘴！谁让你说话了！”

　　四爷！！

　　除了计春常之外所有的人都惊了。

　　大名鼎鼎的彭四爷今儿是怎么了？

　　要换做平时，看到这种情况，恐怕四爷早就下令把面前这小兔崽子大卸八块了，哪里还会对自己人发狠。

　　显然大伙没有意识到眼前这位青衫少年有可能的身份。

　　不光是彭四海反常，汇丰商会的人也看到了自己的老大计春常此刻背在身后的手竟是不断的敲着手指，这是他在极度紧张的时候才会有的表现。

　　那少年到底是什么人？

　　怎么会让吃人不吐骨头的计狐狸都凝重成这个样子？

　　计春常在所有人的好奇中，上前了一步，竟是向着那少年抱了抱拳：

　　“不知道这位公子怎么称呼？”

　　对面，冷冷的没有任何回应。

　　只有秦炼阳痛得说不出话的喘气声响起，惨得一逼。

　　这种沉默，让人好生难受。

　　对面那少年淡然的目光，更像是无数只小耳光，噼里啪啦的抽着在场的所有的人。

　　计春常抿了抿嘴唇，只觉得自己额头上已经有了冷汗。

　　对面越是不说话，就越让他肯定了自己的猜测。

　　因为那少年身上的那种可怕的气场，绝不是一般的十几岁娃娃能有，自己不仅完全看不透对方的实力，而且还快要被对方的一双眼睛逼得颤抖起来。

　　这定然就是西南区域崛起的那位少年至尊！

　　奶奶个熊！！

　　怎么自己就那么贱，偏偏要跟彭四海联合起来打击什么炼天号，真是日了老狗了。

　　计春常心里已经将自己扇了一百八十个耳光。

　　旁边彭四海也是满头冷汗的向前走了一步，问道：“敢问公子是否姓林，来自西南……”

　　这已经问得很明白了。

　　也让身后的周正平等人想到了一个这些天早已经传遍了整个器武大陆的名字——林杨。

　　不会吧。

　　这位是林杨！！

　　那个灭掉万幽门的林杨！！

　　所有人瞬间都觉得自己呼吸有些不顺畅了。

　　青衣少年，自然就是林杨。

　　他冷冷的看着对面的一众人马，眼神中寒光闪过，缓缓的站了起来。

　　下面的秦炼阳，似乎终于来到了苦痛折磨的终点，长出了一口气毫不犹豫的昏死了过去，就算以后救活了也只是个残废。

　　林杨开口，声慑全场：“你们不用管我是谁，我只关心，你们的人砸了我的店，这笔账要如何算？”

　　彭四海与计春常后背的冷汗已经汇成了小河流。

　　林杨的话没有承认自己的身份，但也基本上可以肯定了。

　　这世上现在要是能有后悔药，只怕让两人现在当饭吃一辈子都愿意。

　　这炼天号，鼎昌商会，真的是这位林杨公子的产业啊……

　　苍天，瞎了我的狗眼……这回真的玩死自己了！！

　　两人心里苦水快要汇成了海，但是在现在这个场面上，他们身为至尊商会的大佬，当然还得要有自己的身份与场面。

　　彭四海上前了一步，拱手道：

　　“林公子，我想这件事情一定有什么误会……”

　　“我们易长老差点被人打死，这也叫误会！”林杨冷冷道。

　　这个狗日的秦炼阳，不是跟他说了不要做得太绝么！

　　彭四海狠狠瞪了一眼已经昏过去的秦炼阳，连忙严肃道：

　　“那肯定是这个秦炼阳个人的行为，在下只是让他去炼天号与贵方交涉一下生意上的事情，你知道的，竞争嘛有些口舌在所难免。”

　　“四爷所言甚是。”旁边的计春常接话了：“我想这件事情肯定是下面的人给办糙了，绝对不会是四爷的本意。”

　　现在他知道自己跟彭四海重新回到了一条船上，必须帮着说话，所以立刻带着笑脸道：

　　“这样吧，林公子，我代表我们汇丰商盟还有四海商盟在这里说一句，无论贵宝号遭到了多大的损失，我们全部十倍赔偿，另外我们在悠然居再设一桌【核桃酒】，给公子您赔罪，还望公子海涵，不要跟那些下人一般见识。”

　　计春常终究是老江湖，这番话撇清了责任，还把林杨高高捧了起来。

　　若是换了别人，这事说不定还就这样过去了，但是林杨，却早已经做好了打算，哪会如此罢休。

　　他语气似乎温和了一些，说道：“酒可以喝，只是这赔偿的问题，需要再谈。”

　　有戏！

　　两位大佬一听这话，心中窃喜。

　　看来这位林公子并不想赶尽杀绝，只是想要点东西，那太简单了。

　　堂堂四海商盟加上汇丰商盟，资产加起来可以买下整个圣城，哈，再大的价码都不会让他们皱下眉头。

　　甚至，两个精明的家伙已经想通过这次的事情搭上林杨这条飞龙，多送点礼算什么！！

　　彭四海已经豪放的开口了：“哈哈，林公子这说的哪里话，什么赔偿不赔偿的，能够认识你老夫已经是天大的荣幸，钱财乃身外物，就当是给公子您的见面礼，您尽管开口。”

　　计春常也笑着点头：“四爷说的好，只要林公子能赏脸，多少钱都不在话下。”

　　能够让两大至尊商盟的大佬同时说出这样的话，就算是三大宗门的掌门估计都够呛。

　　唯有林杨，这个已经几乎站在了大陆巅峰的少年才有这种气场逼格。

　　“我不要钱。”林杨还是淡淡的语气：“我需要五阶的火属性丹药【焚天丹】。”

　　焚天丹的名字一出，彭四海跟计春常的脸皮子就微微动了一下。

　　五阶，这在器武大陆本来就是一个高不可攀的等级，各种五阶的材料都是奇珍中的奇珍，价值连城。

　　五阶灵材，可以打造高阶王道之器，而各种五阶的药材灵草，炼制出来的五阶灵丹更是武道强者可遇不可求的仙丹妙药。

　　焚天丹，大名鼎鼎的火属性灵丹，整个大陆加起来恐怕也不会超过百颗，都是各大商盟的压箱底的宝贝。

　　这林公子，开口还真狠啊……

　　不过无妨。

　　为了结交林杨，这代价值！

　　彭四海哈哈道：“林公子果然不同凡响，这焚天丹我四海商盟虽然不多，但是二十颗还是拿的出来的，就全部送给林公子了。”

　　“呵呵，区区焚天丹而已，我汇丰商盟共有三十五颗存货，就一次性全部送给林公子，希望林公子不要嫌我们小气哈！”

　　一句话，林杨就得到了整整五十五颗焚天丹，这是一笔不小的修炼资源了。

　　不过林杨显然没有满意。

　　他淡淡的道：“五十五颗，勉强能够赔偿我炼天号各项损失，但易大师差点被人打死，这事儿怎么算。”

　　我去！

　　这还要分开算吗？

　　两位大佬有些傻眼了。

　　他们有一种奇怪的感觉，怎么面前的这个林公子跟传说中那位小战神有点不大一样？

　　反而有一种比计春常还要狐狸的赶脚呢……

　　但现在话已经说到这个份上，认怂也认了，再反悔实在有点太没品了。

　　罢了，那就再出一点血吧……

　　两个人咬碎了牙，都在往肚子里面咽着血。

　　彭四海道：“那不知道林公子觉得要怎么样才能弥补易大师的创伤？”

　　“焚天丹没有了，再来一些五阶火属性灵材吧，我自己辛苦些，给易大师炼些丹药好了。”

　　无耻！！

　　计春常不由自主的撇了一下嘴。

　　有全部用火属性灵材炼丹的么？

　　林公子你这样公然说瞎话勒索我们真的好么！！

　　计春常觉得自己的厚脸皮黑心眼似乎遇到了对手，不过没办法，谁让他们打不过林杨，而且还不知死活的得罪了林杨。

　　活该被搜刮！


第一百七十七章 接风

　　“咳，好！应该的，应该的。”

　　彭四海跟计春常都只能认栽了。

　　两人都咂摸着自己商会里的库存，割肉一样的拿出了几十样五阶的火属性灵材。

　　这情形不光两位大佬自己肉疼，就连后面看着的周正平等人都苦逼的快要哭了。

　　开玩笑，他们四海商盟什么时候这样被人敲过竹杠啊！！

　　真是憋屈的快要屎了。

　　好不容易，两位大佬各自写好了一份清单，算是字据交给了林杨。

　　计春常擦了擦满头的冷汗，再次挤出了难看的笑脸：

　　“林公子，咱们东西也赔了，人也赔了，那今天这顿酒你可得赏脸喝个开心痛快，让过去的不开心都过去了哈！”

　　彭四海也在一个劲的点头。

　　但这会儿，两人明显感觉到林杨的嘴角微微的向上勾了一下，那弧度，简直就是一个小恶魔。

　　两人心里咯噔了一下。

　　就听到林杨缓缓说了一句：“等下，还没完。”

　　我的祖宗啊！！

　　两人这会儿就想跪下了。

　　这小魔王是真的不能惹啊，肿么还有花样啊！！

　　就在两位苦逼的眼神跟表情中，林杨一甩手，啪的一下在地上甩出了就块巨大的金字招牌。

　　六块四海商盟的，三块汇丰商盟的。

　　“这九块牌子也费了我不少力气，他们值多少，你们看着办吧……”

　　你奶奶个腿！

　　原来还在这儿等着我们呢。

　　两位算是彻底明白了林杨今天的这一初连环‘打劫’大戏。

　　这绝对是一开始就想好的套路，就利用自己这边不知道他身份的盲区，用最快的时间开始踢馆。

　　然后死死抓住己方理亏的这一点，一点点的敲诈，一丝丝的勒索，不把利益最大化决不罢休。

　　我的老天，林杨你不去干山贼真的是屈才了啊！

　　这会儿，彭四海看着自己家里的六块金字招牌，欲哭无泪。

　　计春常看着三块牌匾，蛋疼无比。

　　怎么办……

　　还能怎么办啊……

　　两人同时看向林杨，眼泪都快下来了：“可是林公子，五阶火属性灵材都给的差不多了，我们真的没有什么存货了啊……”

　　“谁说没有的？咯咯咯，两位大老板莫不是太谦虚了吧……”就在这时，外面的人群里面响起了一个好听的女子声音，就像一个涂了蜜的漩涡，让人忍不住沉沦在这声线里面。

　　但这好听的声音，在两位掌柜耳朵里面却是如同魔音。

　　“姬如懿！！”

　　来的人，正是天下商盟的紫星掌柜姬如懿。

　　这位在圣城艳名无限的美丽女子一出场，一双勾魂的眼睛就直直看向林杨，同时一边走，一边说着彭四海与计春常最不想听的话：

　　“四爷今儿真是有失水准，您那四海宝库里面存了三十多年的【火龙须】不是号称真正的真龙遗宝么？怎么就叫没有存货了？”

　　你大爷啊！！

　　彭四海几乎要咬碎了牙齿，才忍着没有骂人。

　　他娘的那火龙须可是六阶灵材啊，比五阶灵材珍贵十倍的绝世珍宝，整个四海商盟就那么几样……

　　姬如懿，不带你这么玩人的！！

　　林杨倒好，在旁边却是已经开始认真考虑起来：“火龙须，不错，应该能换回去两块招牌。”

　　彭四海心说，让我死，让我死了吧！

　　他妈的这小恶魔还要一块一块分开卖啊！！

　　姬如懿笑了。

　　她发现跟林杨一起合作当山贼特别爽快，尤其是打劫的人还是他们天下商盟的老对头，这种快感直接翻倍。

　　她又看向了计春常。

　　计狐狸直接浑身一个哆嗦，连忙朝着姬如懿拱手：“姬掌柜，口下留情啊！！”

　　姬如懿咯咯一笑，直接一句话让计春常脸黑了：“计会长也是小气，难道你们的镇山之宝，那块整整一方的【原始土灵母】还从林公子手中换不回一块招牌吗？”

　　噗！！

　　计春常一口老血差点冲到脑子里面昏倒了。

　　你个姬如懿，他娘的要不要连那块【土灵母】的大小都说出来啊！

　　你是惦记了有多久啊！！

　　原始土灵母是真正的六阶神材，土属性灵材中的无上至宝，整个器武大陆仅此一块，一直以来是汇丰商盟足以傲世稀世珍藏。

　　他娘的今天就要这样砸出去了么！！

　　彭四海跟计春常只觉得自己灵魂都要升天了，心痛的已经无法呼吸。

　　他们不是没有想过反抗，跟林杨撕破脸算了，但是当他们想到万幽门的那悲剧的下场，满腔的血性都化成了无奈的叹息。

　　对面，姬如懿还跟林杨在一唱一和的计算着，要用面前的九块招牌来坑出来多少六阶的神材。

　　而彭四海与计春常只是呆呆的站在那里。

　　都别说话了。

　　我想静静……

　　静静，告诉我这一切都是梦，好么……

　　……

　　最终，这顿核桃酒还是喝了，而且就是放在了悠然居。

　　一切处理妥当之后，林杨带着火儿与赵文昌前去赴宴。

　　一桌子美味佳肴，数瓶价值连城的陈年好酒，但全场吃的最开心的就是一只小红鸟。

　　全桌的人就听见火儿一只鸟在那里大快朵颐，其他人有的相视而笑，有的苦逼的已经快要哭了出来。

　　苦逼的人，自然是彭四海与计春常。

　　终于，在铸天阁的一番讨价还价之后，以五样六阶神材的代价向林杨赎回了自己旗下的九块招牌，也换来了最后跟林杨和解的机会。

　　但虽然饭是吃了，林杨在面对两人的时候，脸色并没有一点好转。

　　因为易行云的关系，两人在心中只怕在难以洗白，现在不过是看在六阶神材的面上不再找他们麻烦罢了，想趁机攀关系交朋友的话——

　　对不起，你们不配！

　　所以这顿饭尽快花了两大商盟千两黄金，但最后两人竟是连一句话都没跟林杨搭上，最终灰溜溜的离开了。

　　两位前脚刚走，后脚林杨便在姬如懿的带领下走到了旁边另外一间包厢，里面有一桌更加丰盛的‘接风宴’在等着林杨。

　　“哇！早说这里还有更好的东西，刚才本王就不吃那么多了……”

　　火儿根本懒得去理房子里面坐的是谁，直接冲上桌子就开战了。

　　屋子里面的六位长者却是笑着站了起来，齐齐的向林杨行礼。

　　“这，六位……”

　　身后的赵文昌虽然猜到这顿饭不一般，但是作为一个商界后辈，今天终于见到了传说中的六位大佬，他的一双小眼睛还是不由自主的瞪了起来。

　　红橙黄绿青蓝，加上旁边紫衣的姬如懿。

　　林杨看着面前六位，尤其是里面还有两位曾经的老熟人，便已猜到——

　　天下商盟的七位五星大掌柜今儿全都到齐了。

　　旁边姬如懿盈盈的向林杨介绍：“林公子，这位就是我们天下商盟的红星大掌柜，朱洪章，朱老爷子！他可是念你念了好久了啊！”

　　“呵呵，如懿说的是，老头子我盼着跟林公子见面可都是望眼欲穿了啊！”

　　林杨看着这位执掌天下商盟的老者。

　　朱洪章的年岁只怕比起温氏家族年岁最大的易沧海还要大些，头发胡子皆是一片花白，不过老人家精神矍铄，双目有神，浑身滚滚流淌的天地灵能竟是比起黄裳还有雄浑一些。

　　朱洪章看着林杨，眼神中有发自内心的欢喜，也有适当的距离与尊敬，他向林杨伸出手来，与林杨一握，力道不轻不重，时间不长不短，每一个细节都体现出了一名老江湖的得体与分寸。

　　这样的老人家，会让任何人都感到舒服，林杨也不例外。

　　接下来，姬如懿一一向林杨介绍了其他人。

　　天下商盟，七大掌柜各司其职，彼此之间分工配合，默契信任，看起来是一个难得的高层团体，林杨跟他们一一握手之后，便坐了下来。

　　“呵呵，林公子初来圣城，便一鸣惊人，今日的壮举让老夫等人深感佩服啊！”朱洪章举起酒杯敬向林杨：

　　“来，老夫代表整个天下商盟，欢迎林公子来到圣城，更要感谢林公子出手帮咱们天下商盟教训两个大敌。老夫先干为敬！！”

　　“林公子，我们先干为敬。”

　　唰的一下。

　　名动整个器武大陆的天下商盟七位大掌柜竟是齐齐起身，恭敬的向林杨端起了酒杯。

　　这个画面只怕古往今来都不会再做第二人想，就算是三大宗门的掌门亲至，也不会有此至高无上的礼遇。

　　旁边赵文昌看的眼泪哗哗的。

　　这辈子他算是跟对人了，虽然他永远不指望能够达到林哥的这种境界，但是能够跟在旁边沾沾光已经是常人一生无法企及的荣誉了。

　　哈哈！

　　他跟在林杨后面，也是站起身子，迎了这一杯酒。

　　接风宴，正式开始。

　　这是一场欢宴。

　　林杨与天下商盟本来就已经是合作关系，加上还与黄裳，蓝海有过生死之战的交情，自然不怎么见外。

　　加上朱老爷子老道的处事风格，幽默又不失稳重的谈吐，让这顿饭吃的非常开心。

　　在接风宴快要接近尾声的时候，就看到姬如懿眼珠子微微一转，端起一杯酒，站起身来，扭动着水蛇一般的盈盈腰肢，就来到了林杨面前。

　　“林公子，请让如懿敬你一杯。”

　　姬如懿天生尤物，就算她再正常不过的说话聊天，也难以抑制浑身散发出来的万种风情，当场旁边还在啃凤爪的赵文昌眼睛就直了。


第一百七十八章 修炼，装备

　　“呵呵，姬掌柜你我之前何必如此见外，若不是你当初的鼎力支持，林杨也不会有今天的成就，这杯酒应当我敬你才是。”

　　林杨这话，等于是当众抬了姬如懿一手，让对面那美娇娘的脸上更是增添了三分笑意柔情，从她微微泛红的脸颊中透露出来，醉人心扉。

　　两人喝下一杯，已经预示着姬如懿在天下商盟的地位肯定会再度提升，不过，姬如懿喝完酒之后显然还有话要说。

　　“那不知道林公子能不能看在你我之间的这杯酒的情分上，帮我们天下商盟一个小忙，当然，这件事情对鼎昌商会也有不小的好处。”

　　林杨微微一笑。

　　对他已经认定的朋友跟合作伙伴，他从不吝啬：

　　“姬掌柜但说无妨。”

　　姬如懿笑道：“其实这件事情对于林公子您来说也就是举手之劳而已，不知道林公子有没有听过器武大陆的上的【王道神兵谱】？”

　　恩？

　　林杨扬眉，表示不解。

　　旁边赵小胖连忙给解释了一句：“林哥，那是炼器界的最高荣誉，每一位炼器师都会以自己的作品登上这个王道神兵谱为荣。”

　　姬如懿点点头道：“正是如此，王道神兵谱是圣城本地的炼器工会评比天下最强王道兵器的一份榜单，能够登上这张榜单，便是炼器师实力的最强体现，今天距离今年的王道神兵谱评比还有一月时间，我们想请林公子参加这次评比。”

　　林杨瞬间明白了，他点了点头：“这是要为两家商会做宣传？”

　　“呵呵。”旁边朱洪章笑着抚须点头：“跟林公子说话真是痛快。我们就是这个意思。以林公子的超凡炼器术，只要能够拿出一件作品夺下这王道神兵谱的第一名，到时我们天下商盟与鼎昌商会就可以坐拥‘器武第一炼器师’的金字招牌，那样整个器武大陆的炼器市场我们便可畅行无阻。”

　　这话没毛病。

　　如果林杨真的成了天下第一炼器师，那对于天下商盟的商业发展的确是光明无限。

　　林杨没有拒绝。

　　正如姬如懿所说，以他如今的炼器术，想要做出一件碾压整个器武的皇道之器，最多也就是一周的功夫，不会影响大局。

　　“半月之后，林杨会给你们一件满意的作品！”

　　好！！

　　林公子果然爽快，哈哈！

　　这顿欢宴在一片喜悦祥和中结束，林杨返回了自己一方的炼天号。

　　……

　　归来之后，炼天号自是一片欢腾。

　　以吴钢为代表的温氏一族老人，仿佛又找回了当年在云城那种意气风发的自豪感觉。

　　只要跟着林长老，那就走遍天下不用愁。

　　林杨将这里的事情交给了赵文昌去处理，自己则是一头扎进了属于自己的炼器室内。

　　他来圣城，可不是单纯为了装逼踩人的。

　　前面的一切，不过是四海商盟与汇丰商盟自己作死，给了林杨发作的理由，不过成果还是十分喜人的。

　　林杨在炼器室内，开始梳理自己这一段时间的修炼计划。

　　首先是修炼百脉封神决的资源问题得到了一些。

　　这次不光有两大商盟给出的五十多颗焚天丹，还有那些五阶火属性的灵材，天下商盟也给林杨提供不少资源，足够林杨大半年时间的修炼。

　　现在的他，武道境界稳固在了蕴灵中期，有了这些资源之后应该能够达到蕴灵后期，加上火神四相功的强化，足以与破海中期最巅峰的高手一战。

　　其次是念力的修炼。

　　林杨一直不敢放松，毕竟这关系到九年之后与离火天帝的终极对决，那是一场生死战，林杨无时无刻不在努力。

　　如今林杨的念力强度已经相当于蕴灵初期的高手出手的威力，不过林杨一旦使用念力战斗的话，他有一张绝强的底牌。

　　这张底牌一旦爆发出来，可以让他的念力威能瞬间暴涨，达到恐怖的战能。

　　尽管如此，但念力修为的进展并不能够让林杨完全满意。

　　离火天帝是绝代的至尊，人家是在回复念力，速度肯定快的无法想象，林杨若是这样只靠【炼神诀】修炼的话，必定会输。

　　但如今林杨并没有什么特别好的办法加速念力的进展，只能利用一切时间来冥想，提升自己的念力强度与储量。

　　这是一个巨大的隐患，让林杨时时刻刻都绷着一根弦。

　　比起以上两样，林杨这次最大的收获，是炼制装备的材料。

　　前面说过，林杨现在手上，有三件装备要做。

　　神秘的封灵网。

　　强大的丧魂冥钟。

　　还有重铸已经断裂的凤舞剑。

　　封灵网是来自离火天帝记忆中的一件无上至宝，当年曾经离火天帝手中便有一张，号称封尽天下万法，霸道至极。

　　这封灵网的厉害之处，在于它在锻造的过程中便是一件不断成长的装备。

　　整张封灵网，首先需要有一条至强的纤维来编织网面，林杨选择了一条六阶的蛟龙筋，已经是他目前能够找到的最强材料。

　　网面成形之后，会拥有一百零八个相互交错的【网结】，而封灵网的奥妙就在这网结之上。

　　每个网结，都可以注入一种强大的灵材至宝，封灵网会自动吸取这种灵材的属性能量，从而产生一种封印其相克能量的强大效果。

　　举例来说，林杨如今在封灵网的九个网结上嵌了九片用紫电雷焰祭炼过的毕方火羽，便给封灵网增加了封印黑暗邪力与金属性能量的玄能，而且威力之大，已经可以克制一件完整的皇道兵器，令人惊艳。

　　而这一回，林杨足足得到了六样六阶灵材，其中三样是火属性的，对目前的封灵网来说效果不大，其余三样则分别是水属性的【天云冰泉】，木属性的【通灵玄根】以及土属性的【原始土灵母】。

　　这就很赞了。

　　只要林杨花时间将这三种神材熔炼到其余的网结中去，这张封灵网便拥有了克制火属性，土属性，水属性功法与兵器的能力。

　　虽然这种克制力还无法跟克制暗黑邪力的效果相比，但是一般的高阶王道之器在封灵网面前就是渣渣，完全不够看了。

　　而另外一件完整的皇道之器——丧魂冥钟，费的功夫就要大得多。

　　要想彻底改变这件至阴至邪的法宝的属性，林杨至少需要三种以上的六阶‘圣属性’的超级灵材，还有强大的灵火淬炼才可以做到。

　　灵火林杨自己的紫电雷焰可以胜任，但是圣属性的灵材就要靠机缘了，只能暂且放下。

　　至于最后一件凤舞剑的重铸，林杨已经有了自己的想法。

　　他如今的武道，已经开始探寻自己的路，不再拘泥与一刀一剑，一招一法，所以在林杨的脑海中，想要打造一件属于自己的全新兵刃。

　　这件兵刃，在林杨的脑海中还只是个雏形，而且需要大量的六阶以上灵材，在器武大陆根本不可能实现。

　　所以林杨打算先给自己做一把王道之器先凑合用着，这对于拥有大量的天材地宝的他来说，已经算不得什么难事。

　　虽说是凑活，但是林杨也有把握，自己全力做出来的这柄王道之器，也会是一件碾压整个器武大陆的至宝身神兵！！

　　哦，对了。

　　还有那个什么王道神兵谱。

　　林杨已经答应了人家，自然也会拿出一件像样的东西。

　　以他如今的手段，稍微用一些五阶灵材，加上先进的炼制手法还有一些低阶的铭文术，足以轻松去争个头名。

　　林杨还真没把这事儿怎么放在心中。

　　对他来说，现在最重要的事情莫过于——

　　修炼，做装备！！

　　修炼，做装备！！

　　……

　　林杨开始了在圣城的成长之路。

　　修炼，是一个漫长而又枯燥的过程。

　　就算是林杨已经拥有了旁人无法想象的逆天天赋，但其中的刻苦功夫，他却依然比别人多出了十倍，甚至百倍。

　　他几乎没有休息的时间，当肉身疲惫到极致的时候，他便会进入冥想状态，开始修炼念力，而当头脑因为长时间的集中精神困胀无比的时候，他又会甩开膀子开始炼器，休息大脑，锻炼肉体。

　　如此循坏，是常人无法想象的苦难折磨，但是林杨却早已经习惯。

　　他有预感，万幽门背后的强大势力一定不会放过器武大陆，而在遥远时空之外的母亲夏雨薇，一定在经历着非同寻常的危险与挑战。

　　自己必须，必须以最快的速度变得更加强大，突破破海，踏上星空之路。

　　这种苦行僧般的日子，一过就是一月。

　　……

　　就在这一月之间，整个器武大陆风平浪静，没有什么波澜，所有人都生活在自己原有的轨道之中。

　　张放，是出云国云城中的一名猎户。

　　他有着先天中期的修为，在平民百姓中已经是少有的高手，整个云城中唯有少数几个猎人敢深入到青云山中部的地方去打猎，张放便是其中一个。

　　这一天，张放背着自己的强弓大箭，跃过了青云山的外围区域，慢慢摸进了中部丛林。

　　进入这里，张放自己也要十分的紧张小心，虽然这里大多都是普通妖兽，但是一旦遇到一些强大的对手，他也是需要冒着巨大风险战斗的。

　　但奇怪的是，这一次张放进入丛林之后，竟是有一种十分奇怪的感觉。


第一百七十九章 赌鬼轩辕光

　　作为一名老猎人，他对这里再熟悉不过，甚至可以听到几里之外动物的脚步声，但今天，这里太安静了。

　　安静的连虫子的叫声都听不到。

　　怎么回事？

　　张放缓缓的张弓搭箭，整个人慢慢向前摸去，很快，他的鼻子里面就窜入了一股熟悉的血腥味道。

　　这股味道之浓，让张放仿佛置身在了一片血海之中。

　　我的天啊！

　　这得杀了多少妖兽才能够有这么浓郁的血腥味道……

　　张放不自觉地向前走去，很快，他就看到了他人生中最恐怖的一幅画面。

　　尸体，满地的尸体。

　　从大到小，从强到弱，足足有几百具妖兽的尸体就这样血淋淋的呈现在了他的眼前。

　　而一道浑身早已经被鲜血泡透了的人影，此刻正趴在一头金环狮子的脖子旁边，疯狂的吸着那尚未冷却的妖兽精血。

　　咕咚咕咚。

　　那身影吸得太过专注，似乎没有察觉到张放的靠近，而在他的身边，那些所有的妖兽尸身都已经成了一堆干尸，血肉似乎都已经被吞噬了干净。

　　“这……这……鬼，吸血的魔鬼啊！！”

　　张放嘴唇不断的哆嗦，整个人绷紧了全部的神经开始缓缓的后退。

　　但可惜的是，那道正在疯狂吸血的身影根本没有抬头，但是空气中却响起了一个让张放通体生凉的声音。

　　“看到了我，还想走么……呵呵，人血的滋味也不错，你要不要尝尝？”

　　刷。

　　那正在吸血的魔影转过了头，那是一张狰狞到足以将人吓傻的恐怖面庞。

　　张放直接昏了过去。

　　这是他生命中最后看到的一个画面。

　　半个时辰之后。

　　整片森林回复了干净，那道魔影竟然在最后将所有的血肉尸骸，包括张放已经被吸干了血的尸身吞噬了干净。

　　而那血肉模糊的人影在一阵令人恶心的蠕动之后竟是变回了一个面容英俊的少年，正是那日出现在青云山战场的黑色魔影。

　　“蕴灵后期，突破了……”

　　他的声音，就像是从魔狱爬出的复仇厉鬼。

　　短短几天时间，就从蕴灵初期提升到了蕴灵后期，这可怕妖魔，到底会成长到什么样的地步……

　　没人知道。

　　不敢想象。

　　……

　　跟暗潮滋长的出云国不同的是，今天的圣城，倒是一片热闹欢腾。

　　一年一度的王道神兵谱的评选大赛拉开了帷幕。

　　严格的说，这种事情对于广大老百姓来说完全没有任何的意义，但因为每一届的神兵谱评选到最后都会有一场盛大的颁奖典礼。

　　获得天下第一炼器师称号的人会在典礼上收获数份至强的六阶灵材。

　　与此同时，典礼上会有来自全大陆的高手汇聚，显得热闹非凡，所以老百姓多少也会对之抱有一些期待。

　　毕竟能够见到那些传说中的至尊大佬，也是一件生活中不错的谈资。

　　整场神兵谱的评选会整整持续半个月，虽然王道之器在器武大陆属于稀罕物，但是也架不住整个大陆的炼器高手们一齐出手，每年都会有至少几百件的王道之器送来参与评选。

　　评选的工作十分复杂，作为主办方的圣城炼器师协会每次都要召集十几名德高望重的炼器大拿来一一品鉴。

　　这个品鉴的过程非常具有戏剧性，在炼器师协会外面的巨型水晶屏幕上出显出一张去年的【王道神兵谱】的榜单，上面罗列着整整一百件已经成名的王道之器。

　　一旦在品鉴过程中有新的王道之器超越前人，便立刻会更新到榜单相对应的位置，从而把原来榜单的最后一名给挤出去。

　　整个过程，实时更新，与大伙的互动十分密切，也算是圣城百姓每年到了这个时候一场有趣的活动。

　　今天是品鉴流程开始的第一天，因此整张王道神兵谱上列出来的全是上一届评选出来的百件至宝神兵。

　　其中，最引人瞩目的自然是排名前十的十件王道之器，可谓是器武大陆明面上的最强兵刃。

　　七星昆吾剑，龙鳞紫金刀，不死问天尺，金阳刺……

　　一件件神兵利器的背后，都注明了这件王道之器的作者名号，那才是最最值得一名炼器师骄傲的至高荣誉。

　　榜单一出，自是有不少的圣城百姓过来围观，人们看着上面一个个熟悉的名字，议论纷纷。

　　“这一届不知道有没有新的神兵出世啊……要是没记错的话，前十名的排名都已经稳定了好几年了吧？”

　　“可不是嘛……年年都是圣宗的那位【炼昆仑】得第一，老子都看得烦了。”

　　人们口中所说的炼昆仑，乃是三大宗门中圣宗的一位奇人，据说已经超过了一百五十岁的高龄，修为更是深不可测，但已经多年未曾在世上走动。

　　神兵谱上排名第一的至宝名为——【造化灵印】，乃是炼昆仑五年前炼制出来的一件顶级的王道之器，一出世便霸占了第一的位置，足足五年，稳如泰山。

　　这五年里，每一届的神兵谱颁奖大典最后都是炼昆仑的弟子代为领奖，每次都会拿走数份让所有炼器师眼馋的六阶神材，早已呈现无敌之势。

　　有人早就说了，除非炼昆仑自我突破，否则那造化灵印在器武大陆上便是无人可以超越的王道极致。

　　而相比较第一名的稳如泰山，从第二名开始，神兵谱就充满了变数竞争。

　　每一位炼昆仑之下的炼器宗师都在不断努力，想要成为全新的天下第一，炼制超越历史的王道极致，所以每年都会有新的强大作品出现，为神兵谱增添不少新鲜的血液。

　　人群中，围绕其余位置的讨论往往更加激烈。

　　“我看今年炼昆仑的位置依然很稳，但是天剑宗【慕天机】的老二的位置估计要悬。”

　　“恩？兄台你怎么知道？”

　　“我听说万兽山今年花了天大的代价搜罗了一批极品的五阶灵材，他们的炼器第一长老【司空行】已经足足闭关两年，就是为了打造一件超越造化灵印的超级神兵！！”

　　“哦！！”

　　吃瓜群众们纷纷点头，但很快便有人反应过来：

　　“咦？这位兄台，你怎么对这些机密内幕了解的这么清楚？”

　　“哈哈哈！”

　　就听见这位消息灵通的人士猛地仰天一笑，随后漂亮的向后一个翻身，落地的时候身前灵光一闪已经出现了一张足有好几米宽的巨大桌案。

　　桌案两侧，各竖了一面旌旗，左边书写：“小赌怡情，大赌伤身。”

　　右边则是写着：“老少皆宜，童叟无欺”。

　　而那人更是在瞬间换上了一身灰白色的披肩长袍，裸着右边的胸膛与胳膊，头上扎上了一条白色头巾，整个人好像大了鸡血一般的兴奋起来：

　　“老少爷们，走过路过不要错过啊！今儿你们将会遇到整个器武大陆最有品味，最有特色的赌档——我【轩辕光】诚意开局，一两银子不嫌少，一万银子不嫌多，整个神兵谱评选所有内容皆可开赌，老子照单全收啊！！”

　　哗啦。

　　他说话嗓音清亮，隔得老远都能震人耳膜。

　　随着他大手一挥，一张巨大无比的黄色桌布铺在了宽大的赌台上面。

　　人们一看，不禁傻眼。

　　这尼玛还真的是什么都能赌啊……

　　偌大的桌布上面写满了有关于评选过程中的各种赌局跟赔率，例如：

　　评选第一天会不会有新的兵器上榜，赔率一赔一……

　　今年排名前十的十件兵器有几样会有更新……

　　今年新上榜的兵器总数为单还是位双……

　　这些都是比较正常的，还有一些奇葩的内容，例如：

　　圣宗第一炼器大师炼昆仑今年到底多少岁……

　　天剑门炼器大师慕天机这辈子娶了几个老婆……

　　万兽山那位司空行手中的第一灵兽是公的还是母的……

　　等等这些问题就让人看了苦笑不得。

　　这人不会是来搞笑的吧！

　　不过大伙看到这轩辕光专业的架势与造型，俨然就是一职业赌徒，况且好赌是人类的天性，一看到有如此奇特的各种赌局，不少人便兴致勃勃的凑了上来。

　　“我来赌一个！！”

　　当场就有一名看起来爱凑热闹的汉子掏出了十两白银拍到了桌上：

　　“我赌今天会有新兵器上榜，我赌五两！另外，我还赌今天上榜的兵器是一把长剑，也下五两！！”

　　“你傻呀，往年那些大师的好作品都是最后几天才提交的，很少会有第一天就有兵器上榜的情况出现！！”旁边一名圣城本帝的老居民一看也来劲了，也掏出了十两银子放在了桌上：

　　“我赌第一天，没有新兵器上榜！”

　　“哈哈哈！好，收！！”旁边的轩辕光神色兴奋，刷刷的就在旁边写好了赌条交给二人，收了钱之后又开始继续吆喝。

　　“还有没有，有没有？有道是天上不会掉馅饼，掉了馅饼也得伸手捡，天大地大，快乐最大，老少爷儿们抓紧时间啊！”

　　随着轩辕光的不断吆喝招揽，人群便聚的越来越多，每个人都津津有味的看着赌桌上面各种各样奇葩的赌局，也有一些人尝试性的下了一些赌注，不过都不大，显然大伙对这个陌生人都还有些防备。

　　就在这时，大约距离评选正式开始不到半个时辰左右的时间点，突然那块巨大的水晶屏幕突然抖动了一下，随即发生了变化。

　　本来位于屏幕最下方排名第一百的那件兵器的名字突然消失，随后从第八十八位的地方开始，所有条目下移了一位，一件新的兵器出现在了八十八名的位置。

　　“哇！今天真的有新兵器上榜哎！！”


第一百八十章 横空出世

　　人群中小小的惊叹了一声。

　　今年的评选大会先声夺人啊，一开始就展现出了跟往年不大一样的气场，不过这种小的名次变化并不稀奇，人们只是小小的一惊。

　　但却有几人哈哈乐了起来。

　　他们赢钱了。

　　但大伙没想到的，更开心的人反而是轩辕光，这位赌档老板立刻甩出了大把的白银，赔了赌注。

　　同时大手一挥，只见那原本写着‘第一日有新兵器上榜’的赌局内容立刻变成了“接下来一个时辰里面有新兵上榜。”

　　一个新的赌局立刻更新。

　　不少人对这块神奇的赌桌桌布啧啧称奇，但是更多的人则是被这有趣的赌局勾起了兴趣。

　　“我赌有！！五十两！”

　　“一个时辰还有新兵器上榜？那也太频繁了吧，我赌没有，一百两！”

　　“哈哈哈！好好，收，老子统统都收了！！来来来，五十两，赌条收好，下一个……”

　　轩辕光的声音带着天然的煽动力，很快就有更多的人朝着赌档围拢了过来。

　　人群的兴致慢慢的被挑动了起来，尽管绝大多数人害怕遇到了骗子还在观望，但却有越来越多的人参与到了这个全民大赌局当中，气氛逐渐开始变得热火朝天起来。

　　不过似乎大伙忘记了一点，圣城官方是严禁在城里开设各种赌档的，不然也不会现在才轮到这个轩辕光在这里设赌。

　　这个面容普通的中年汉子忘我的享受着与千百人对赌的快感，似乎一点儿也不惧怕所谓的圣城法规。

　　也就是从这里开始，今年的神兵谱评选似乎与往届有了一些不大相同的味道。

　　……

　　时间，很快来到了当天下午。

　　本就已经历尽繁华喧嚣的圣城，竟然掀起了一场数年难遇的人海巨潮。

　　炼器工会坐落的整条大街之上，此刻竟然已经聚满了密密麻麻的人流，往年只有在颁奖盛典才会引起的全城轰动，竟是被一个小小的赌档提前引发了高潮。

　　圣城不设赌档，百姓心中压抑的那份贪欲似乎在这一刻找到了一个宣泄的出口，据说有小半个城的好赌之人都拼了命的朝这边蜂拥了过来，短短时间便有超过数万的赌客聚集在了炼器工会的门口。

　　这太壮观了。

　　原本轩辕光的一个小赌桌，早已经被这货换成了一个巨大的高台，足有数百平米，像是一场大戏的戏台。

　　本就光着半个膀子的轩辕光现在浑身热汗淋漓，脸上闪着兴奋的光，竟是同一时间能够处理近万人的赌博业务。

　　他的身上弥漫着玄妙的念力气息，只要有赌客举手报价，便会有一张写好的赌条瞬间飞到那人身边，同时收回赌资放在高台之上。

　　他脚下的银两珠宝，早已经堆成了数座几十米高的小山，无数的赌条白银好像满天繁星般的在空中飞舞，画面竟是有一种凌乱纷繁的美感。

　　大伙觉出了这轩辕光的不凡之处。

　　单单就是这一手同时与几万人对赌的强大念力，整个器武大陆怕就是没有几人能够做到。

　　但是这会儿人们显然更关心的是那张牵扯到无数金钱赌资的王道神兵谱了。

　　有了轩辕光的赌场之后，神兵谱上每一个变化都会牵动人心，任何一样新的兵器的上榜，都会引发万众惊呼。

　　有人哭，有人笑，有人赢了金山银山，有人输的愁眉苦脸。

　　全场高涨如火的热情一直持续到了太阳快要下山，突然之间，神兵谱上一条信息的变化，再次引发了全场的关注。

　　“来了，来了，又要变了。”人群瞬间沸腾了起来。

　　“老子这次赌的是新兵器会进前五十，妈的，不管是谁，要他娘的给力啊！”人群中有赌客已经红了眼。

　　“擦，我就不信，这次冲上来的炼器师还是男的，老子就要赌是个母的……”这位一看就是下了奇葩注码的。

　　“来啊，开啊！！”

　　“开啊！开！”

　　“赢，赢！老子要赢！”

　　没有人可以想象，数万人同时参与的豪赌会是怎样浩瀚的场面。

　　那是几乎可以焚烧天际的贪婪火焰，这个世上，只怕没有任何人可以阻挡这数万人兴奋的呼吸与疯狂的嘶吼！

　　但接下来的一秒，整个世界，安静了。

　　神兵谱上的变化让所有人停止了呼吸。

　　一个几乎不可能发生的变化出现在了大伙视线之中，那是谁也无法想到的惊天结果。

　　巨大的水晶屏幕上，所有的条目齐齐的向下挪了一位。

　　所有，是所有。

　　只有一种情况会导致这种变化发生，那就是——

　　第一名，被挤掉了！！

　　我的个神啊！！

　　全场的观众都几乎要把眼珠子瞪了出来。

　　偌大的街道，数万的人潮，却是在这一刻安静的可以听到银针掉落的声音。

　　这是一个超出了所有人想象的发展。

　　第一天。

　　仅仅是第一天，稳稳坐了五年头把交椅的器武第一王道之器【造化灵印】就被人拍到了第二的位置。

　　这他妈的简直太刺激了。

　　在这一刻，大伙忘记了去看自己身上的赌条是赢钱还是赔钱，所有人都把目光聚焦到了如今排在第一的那条兵器信息之上。

　　一行清晰的文字，昭告天下：

　　器武大陆上的天下第一炼器师——终于易主。

　　这件新生的炼器界的王道极致神兵，叫做【虚无之壁】，是一块盾牌。

　　而这件旷世杰作的作者，名叫林杨。

　　“我靠，这林杨是什么人啊！！”

　　满场都发出了一声哀嚎。

　　原因无他，只因为在场的不少人都买了轩辕光的一场赌局，下注赌今年的第一名没有变化。

　　这下好，林杨一出，全场血崩。

　　当场就有几个家伙两眼一闭昏过去了，但是更多的人则是发出了不可思议的议论：

　　“这到底是谁啊？”

　　“怎么可能会有人超过炼昆仑……黑幕吧？”

　　但是也有一些消息灵通的人士给大伙普及了真相：

　　“你们不知道吗？这林杨就是上个月力压四海商盟跟汇丰商盟的那个天才少年！”

　　“是他啊！那就难怪了，人家可是一上午摘了九家炼器坊的招牌，两大商盟的顶级炼器师在他面前就跟小孩子一样……”

　　“但是能够超过炼昆仑也太逆天了吧，林杨那才多大，难道是从娘胎里面就开始练习炼器术了么？”

　　“妈的，老子怎么就把他给忘了……这下完了，输的要脱裤子了……”

　　纷杂的议论声夹杂着人们的哀叹，好像滚滚声潮，漫布整个街道。

　　林杨的横空出世，时隔一个月再次震惊整个圣城。

　　不过整个现场，只有一个人压根连看都没有看一眼头上的神兵谱。

　　轩辕光只是以一种快得无法想象的速度在清算着这个结果带来的赌局变化。

　　“哈哈哈！！老子这会爽大了，通杀，基本上通杀啊！！哈哈哈！”

　　林杨的确是给这轩辕光赚了大钱，这一把他少说也收入了几百万两的白银。

　　只见他随手将赢来的银子往地上一扔，就像扔了一堆泥巴一样，兴奋到发红的眼睛扫视全场，嘴角满是畅快的笑容。

　　“继续，继续啊！赌局更新，就赌这个林杨还有没有人能够超过他！！下注下注，要买的人赶紧下注啊！”

　　“我买没人能超！！五千两！！”

　　“他娘的这一届神兵谱真是乱了，我就赌还有更强的人会出现，一万两！！”

　　黑马的出现让人潮彻底陷入疯狂，轩辕光更是嗨到了极致，天女散花般的收着赌客的赌资，发送着赌条。

　　没有人看到，他那兴奋的眼神深处，却是泛起了一抹玩味的笑意：“林杨……有点意思啊……”

　　……

　　是夜。

　　热闹了一天的圣城恢复了宁静。

　　随着第一天的评选流程结束，所有人都返回了自己的住所。

　　奇怪的是，那平日里维持秩序的圣城城主府竟是完全没有来管白天在炼器工会门口的热闹场面，任凭小半个圣城的好赌之人在那里享受着属于他们的狂欢。

　　这是一种默许？

　　还是一种畏惧……

　　轩辕光静静的躺在自己临时搭建的擂台之上，翘着二郎腿，一下一下的晃着，嘴角带着满足的笑容。

　　“好久没有赌的这么爽了……”

　　他的五官，真的十分普通，属于放人堆就找不出来的类型，但不知怎的，这句话从他嘴里说出却带着一种夙世的沧桑之感。

　　“还是得找不认识我轩辕光的界域来玩啊……”

　　他又说了一句，随后缓缓站起了身子，嘴角微微一勾：“得去看看那个林杨，明儿老子可以在他身上玩几把大的，那才过瘾，哈哈！”

　　说着，他的身子竟仿佛是凭空消失在了原地。

　　那是一种快得远远超出了想象的极致速度……

　　……

　　炼天号。

　　今天是林杨这一个月里第一次出关。

　　一月过去，苦修不止的他显得有些疲惫，不过眼神中的火红神光却是越发的明亮。

　　朱洪章跟姬如懿见到林杨的时候，只觉得面前的少年比起一个月前似乎又强大了一些，那种淡然却充满压迫感的气场，令人生畏。

　　朱洪章心中难免发出感叹：

　　这真的是一个无敌的少年至尊，注定要名垂整个器武，甚至威慑更多强大的界域。

　　“林公子，老夫这次前来是跟您汇报一下，之前你的那面【虚无之壁】已经成功的登顶，成为了王道神兵谱的第一名。”朱洪章笑呵呵的说着。

　　“哦。”结果林杨只是淡淡的应了一声。

　　对他来说，这件事情并没有什么出乎意料，犹如吃饭喝水一般简单。


第一百八十一章 对赌

　　“咯咯。”旁边姬如懿盈盈笑道：“大掌柜，奴家早说了林公子成竹在胸，呵呵……对了，林公子，这里是我们再次搜集的一些五阶以上的火属性灵材，希望对你有用。”

　　天下商盟现在是下了血本要把林杨牢牢的绑在船上，自是不遗余力的支持林杨成长。

　　“多谢……”林杨也不客气，他收起灵材之后问道：“出云国那边一切还好吗？”

　　“好着呢。我们天下商盟专门派了高手进驻出云，过些日子，蓝海长老将会亲自进驻温家，指点温家武道与炼器术的成长。”姬如懿笑着应答。

　　天下商盟的确替林杨解决了不少后顾之忧。

　　“那就麻烦你们……”林杨说话间，双目之间却是微微的闪过了一丝红芒。

　　“那好，那我们就不打扰林公子你修炼了。”

　　“不送。”

　　朱洪章两人识相的告辞，就在林杨将两人送出他的私人小院之后，却并没有着急回去，而是冷冷的看向了墙头上的一个角落。

　　“阁下看够了吗？看够了，不妨现身一见。”

　　一语出，异变生。

　　就听到空气中响起了一个略带惊讶的男子声音：

　　“咦？你竟然能够看到我？”

　　墙头的空气发生了一种奇怪的波动，好像有人从水波中探出了身子，激起了一道道的涟漪。

　　一个半裸着肩膀的中年男子凭空显出了身形，瞪大了一双好奇的眼睛看着林杨：

　　“奇怪，老子的【透视眼】看尽天下骰盅麻将和各路美女，竟然看不透你的修为，小朋友，你不简单啊！”

　　唰的一下。

　　那身影最后一个字还没有说完，整个人已经站在了花园里面，饶有味道的托着下巴开始围着林杨开始转起圈来。

　　“恩……蕴灵后期的修为，但是体内却有着异火之力，这是什么……紫电雷焰吗？但不对啊……那种灵胎是什么鬼，老子从来都没见过……还有这识海，里面藏着什么……哇，小朋友，越看你越觉得你了不得哎！”

　　林杨看着面前这个毫不起眼的中年男子，心中掀起了波澜。

　　这是除了皇帝老爹跟老断同志之外，自己的火眼金睛无法看透的第三人。

　　而且，更让林杨吃惊的是，那男子平凡的五官中的那对眼睛。

　　那是一对闪烁着金银两种颜色的奇异双瞳，里面似乎藏了日月，金银变幻之间，散发无尽玄机，当真是有如他所说的看透一切，参破造化的玄能。

　　自己体内隐藏的许多底牌，在这对眼睛之下犹如透明一般，被对方信口说出，这如何不让林杨做好了十二万分的防备——

　　这人，定然是一名来自域外的超级高手。

　　“哎哎，小朋友，你不要紧张。我没有恶意，只是对你感到好奇，来看看你而已。”

　　“阁下是谁。”但林杨却无法放松戒备，面前的人过于的神秘强大，超出了他的预期。

　　“我叫轩辕光，哈，难得年纪轻轻就这么厉害的小怪物，这样吧，给你面子，让你叫我一声‘光叔’好了。”

　　光叔……

　　林杨眼角抖了一下，显然对这个称呼没什么好感。

　　“那不知轩辕前辈到我器武大陆有何贵干？”

　　“哎？不叫我光叔啊……小朋友你没福气啊，多少人求着叫我一声叔老子都懒得鸟他们……”轩辕光摊了摊手，一点也不介意林杨的冷淡。

　　他蹦蹦跳跳的像只猴子，一点没有神秘高手的气场与风度。

　　“你放心，我来这里只是个美丽的巧合，随便看看玩玩就会离开，顺便找人赌两把……对了，小朋友，你看今晚上月色这么漂亮……你要不要跟我赌一把！！”

　　提到赌字，轩辕光两只眼睛顿时冒起光，像晚上看到了老鼠的喵咪。

　　林杨抬头。

　　天空中漆黑一片，哪有什么月亮。

　　他发现自己遇到了一个赌鬼，随便找个理由就要开赌的赌鬼。

　　“不好意思，前辈，在下还有事情要做，如果前辈没有别的事情的话，林杨不送。”

　　“好没劲啊你，怎么年纪轻轻的活得像个老头子似得……唉，本来老子还想着如果你赢了的话，就告诉你一件天大的秘密呢！”轩辕光低着头捂着脸，表情浮夸到了极致。

　　他有突然一笑，似乎吃定了林杨：“嘿嘿，小朋友，你信不信，这一次这个什么神兵谱评选你未必会拿第一哦，圣城这些天可是来了许多了不得人物呢！”

　　林杨本来已经要迈步，却是停住了脚步。

　　这个神秘的轩辕光，掌握了连他都不知道的秘密，关于那些来自域外的强大高手的信息。

　　这无疑对于林杨十分重要。

　　他现在做的一切，都是为了应对那些即将有可能降临器武的域外强者，若是能有一些资讯，能知己知彼，那自然是极好。

　　“你想赌什么？”林杨改变了心思。

　　“好啊好啊，赌什么好呢……”轩辕光竟是兴奋的像个孩子：“那咱就玩个经典的，玩骰子吧！”

　　说着，他竟是凭空变出了两个纯黑色的骰盅，里面各装了六粒骰子，抛了一个交给林杨。

　　好沉。

　　林杨单手一接，手掌竟是向下一沉。

　　他现在的肉身力量少说也有十万斤的恐怖巨力，足见这黑色的骰盅是何等的沉重吓人。

　　“很简单，不许用手……摇一轮骰子，点大者赢。你赢了话，我就告诉你你想知道的消息，你输了的话，乖乖叫我一声光叔。哈哈，这买卖真划算，我自己都觉得自己真的好善良啊……”

　　林杨的神色前所未有的凝重。

　　从简单的接触中，他已经能够感受到对面这个轩辕光的可怕念力，绝对是自己平生仅见的强大存在。

　　破海中期，还是后期？

　　甚至还要更强。

　　面前的这个赌局看似儿戏，但对方表明了不能用手，其实就是一场纯正的念力比试。

　　不仅要控制自己的骰子，更要骚扰对方的成果，要赢的话，林杨并没有把握。

　　不过好在对方到现在为止并没有表现出任何的恶意，只是在调笑嬉戏，林杨暂且可以相信对方这只是一场善意的比试。

　　他也可以检验一下自己如今的念力的实战能力到底到了什么程度。

　　“那如此，林杨就献丑了。”

　　“都说了不要这么严肃嘛，输了不过就是叫一声叔叔，又不会死，哈哈，放轻松放轻松。”

　　轩辕光依然是一副没大没小的样子。

　　那就来吧。

　　林杨打定了注意，便不再迟疑。

　　他傲立在夜色之中，识海中精纯的念力好似江河般的涌出，在半空中化成了一只无形的手掌，微微一顿，就将手中的骰盅举了起来。

　　好重。

　　林杨眉头微微一皱。

　　这重的可怕的骰盅不知道是用什么天材地宝制成，拳头大小的体积竟是能够重如泰山。

　　而且更让林杨感到惊讶的是，不光是骰盅重的吓人，里面的六粒骰子，每一颗至少也有一两万斤的重量，加起来，他的念力现在起码要搬起二十万斤的恐怖重物。

　　这近乎已经达到了林杨如今念力的极限。

　　当啷，当啷。

　　他开始在骰盅里面晃动骰子，每一下，都几乎好像在搬动六座大山，仅仅数个呼吸就让他脑门上布满了冷汗。

　　甚至，林杨在晃动骰子的过程中，每次骰子碰到骰盅壁上发起的脆响，都仿佛一记猛烈的针刺，直接刺入了他的识海，让他痛得快要昏倒。

　　这到底是什么东西！！

　　林杨发现自己还是远远低估了这次赌局的难度，面前的这一盅六骰，绝对是一件顶级的念道至宝，以他现在的程度，仅仅是晃动几下就已经快要不支，根本无法发挥出其真正的恐怖威能。

　　但让林杨心惊的是，对面轩辕光此刻的正一脸笑意的看着他。

　　他手中的骰盅，正好像一只翩翩起舞的黑色蝴蝶一样，正围着轩辕光上下翻飞，六颗骰子好像车轮一样在里面转的不亦乐乎，整个人显得轻松无比。

　　这是巨大的差距。

　　对面轩辕光此刻展示出来的念力水准，少说也在破海境中期，甚至后期的水准，绝对超过了之前他交战过的最强对手灭苍生。

　　而且从对方轻松的态度的来看，显然这还不是他的全部实力。

　　“呵呵，小朋友，加油哦！叔叔看好你哦！”

　　轩辕光抱着胳膊，再次将骰盅在自己头顶转了几圈，之后重重的砸到了地上，发出一声闷响。

　　随后他用一种轻松的目光看着林杨，心中则是在缓缓的摇头。

　　此子的修为在这种低阶位面已经算是出类拔萃，就算是放到中阶位面也可算是一代天骄，但仅仅如此的话，到高阶位面就有太多人可与之比肩了。

　　呵呵……

　　算是一个小小的惊喜吧。

　　对面。

　　林杨则是也吃力的将摇了几下的骰盅砸到了地上，更是用尽自己的念力，将骰子调整到了每一面都是‘六’的状态。

　　六个六。

　　在点数已经算是最大，不过林杨知道，这才仅仅只是开始。

　　摆好骰子之后，双方才要进行最后的念力交锋。

　　“小朋友，准备好了吗？叔叔要来了哦！”轩辕光自认为已经看透了林杨，便要打算结束这场游戏。

　　他的念力相比林杨，就像是溪流之如大海，完全不在一个层级之上。

　　他只是为了看看这个出色的后辈的实力，如今已经到了最终揭晓胜利的时刻。

　　“结束吧。”他微微一笑。

　　“还没完！”

　　谁知，对面林杨却是狠狠咬牙，发出一声低喝。

　　“恩！小朋友还有点志气！”

　　轩辕光感受到林杨竟是先声夺人，在最后交锋的时刻率先出手，放出了一道念力进入自己的骰盅里面，正在搬动其中的一粒骰子。

　　“不过这样就想赢叔叔的话，太天真了哦。”轩辕光掏了掏耳朵，向脚下骰盅吹了一口气。


第一百八十二章 再出神兵

　　瞬间便有一股庞大念力涌了出来，直接将林杨的念力包裹撕裂，同时要把已经翻成‘一’的骰子重新摆回‘六’的状态。

　　“小小年纪，有这样的武道修为，还能把念力修到这个程度，叔叔已经要为你鼓掌了……”轩辕光无比轻松的说着，就要宣判这场念力比斗的结束，可就在下一秒，他的脸色突然微微一变。

　　“你……小子，要干什么！”

　　轰。

　　对面的林杨，却是在自己的念力即将被彻底击溃的一瞬，爆出了一道惊天的强大念能。

　　这道念能之强，远远胜过之前林杨的极限，竟是在他的周围形成了一道无风自动的念力龙卷。

　　这龙卷之中，隐隐竟是能够听到一丝轻微的龙吟，虽然微乎其微，但却有着震慑十地九天的恐怖龙威。

　　“这是！！”

　　强如轩辕光，此刻都不禁变色，真正的瞪大了眼睛，不可思议的看着林杨。

　　确切的说，是看着林杨此刻额头上一道青色龙型徽记。

　　林杨终于爆出了他的念力底牌。

　　火神四相功的最后一道灵相——青龙相。

　　青龙神兽，自上古以来就是无限宇宙中最强大的存在，龙威一出，天地臣服。

　　火神第四相，正是以青龙龙威加强念力强度，可以让人在短时间爆出数倍强于自己的念力威能。

　　林杨就在等这一刻。

　　等轩辕光自以为胜券在握，用自己的念力来驱散他的念力的一刻。

　　他爆出了青龙相，用自己瞬间强化了数倍的念能猛地挣脱了轩辕光念力的包裹，随后与之在骰盅之内激烈的对撞，化成凌厉的念力风暴，席卷了整个骰盅。

　　铛铛铛！

　　六粒骰子在念力风暴之中与骰盅发生了激烈的碰撞，发出一连串脆响。

　　两股巨强的念力对碰，让轩辕光吃惊到一时来不及反应，随后林杨用尽全部的念能猛地一抬。

　　唰。

　　轩辕光的骰盅高高的飞上了天空。

　　地上，只剩下了六颗五颜六色的骰子，五颜六色的什么数字都有，最终只有区区的十八点。

　　林杨更是同一时间，一道念能推开了自己的骰盅，里面安安静静的躺着六个六，妥妥的三十六点。

　　“我赢了！！”

　　林杨大口喘着粗气。

　　这一切，看似复杂，实则从林杨爆出青龙相，到在骰盅里面激发念力风暴，再到他打开自己的骰盅，全部是在电光火石之间完成，快得让人根本来不及反应。

　　轩辕光，则是似乎被这一切惊呆了。

　　他傻傻的看着林杨，一双看透世事沧桑的眸子里面竟是泛起了一种难以描述的复杂神色。

　　“青，青……”

　　他的嘴唇喃喃，似乎在说着什么，一股巨大的心潮波澜在他的心中激荡澎湃。

　　足足好几秒钟，他才回过神来，竟是开始了一阵惊天的大笑：

　　“呵呵，好，哈哈，好……我输了，哈哈哈，好！！”

　　笑到后来，这人竟是拍着胸脯躺倒了地上，仿佛见到了人生中最最开心的事情一般……

　　“哈哈哈，好，真的是太好了……”

　　林杨也是莫名其妙。

　　面前这个人不光是个赌鬼，脑子还有点秀逗。

　　但对方的实力是真的可怕，要不是自己偷偷耍了点花样，打了轩辕光一个措手不及，肯定会输得很惨。

　　他没有打扰轩辕光的大笑，而是静静调息，平复自己胀得快要爆炸的脑袋。

　　轩辕光笑的前仰后合，足足快一分钟，他才缓缓的站起身子，他看着林杨，一连说了三个好字：

　　“好，好，好啊！老子他妈的今天输了，但是输得开心，输得过瘾，哈哈哈，林杨，你小子够阴险，老子都着了你的道，这声‘光叔’你留到以后再叫吧！”

　　“林杨也要谢谢前辈手下留情。”林杨抱拳，谦虚了一句。

　　“切，少来这一套，输了就是输了，谁留情了！”轩辕光又恢复了那份洒脱不羁的样子：“听好了，老子输了，自然会兑现承诺，大概就在这几天吧，圣城里面来了三个不应该出现在这里的高手……”

　　轩辕光说起正事，思路十分清楚，寥寥数语已经告诉了林杨最重要的消息。

　　圣城中的三大宗门，如今已经各有一名破海中期的强者坐镇了。

　　那些宗门，果然也对器武大陆动了心思。

　　林杨知道，万幽门的出手，便代表率先已经撕破了十五年前四大宗门对他母亲的承诺，现在，只怕这些背后有着靠山的大势力早晚都会对【神葬沙场】出手。

　　至于现在三大宗门破海中期的高手，应该只是先头部队，包括那【幽冥魔宗】在内的各方大队人马，距离他们降临器武应该不远了……

　　“林杨多谢前辈告知一切。”

　　林杨心情微微一沉，但还是要对这神秘的轩辕光表达敬意。

　　“不用不用啦，老子玩也玩了，输也输了，要走了。”轩辕光却是起身，身形渐渐的没入虚空。

　　但临走之前，一道灵光却是飞向了林杨：

　　“小朋友，你今天表现不错，一点小东西，送你做个纪念吧！器武大陆未来将会变得动荡不堪，这东西用的得法将会有大用，拜拜了啊！！”

　　说完，他的身形彻底消失。

　　林杨伸手，抓住了那道灵光，定睛一看，竟是刚才赌斗是用的一粒骰子。

　　这……

　　是好东西啊！！

　　林杨刚才应感受过这粒骰子的重量与密度，是完全超越了王道层面的炼器术才能炼出来的至宝。

　　如此沉重的骰子，却只有手指肚般的大小，一旦用念力催动起来，在极限速度的情况下，绝对可以穿透任何阻碍，堪称无敌的念道杀器！！

　　一直以来，林杨都没有一件称心的念道法宝，【封灵网】只是还未完善，收了【丧魂钟】还不能用，刚好这粒骰子就成了林杨的一张王牌。

　　青龙相给念力提供加成，再加上这粒无坚不摧的骰子的话，林杨相信，就算是破海后期的强者在猝不及防的状态下也会被自己阴到。

　　他的战斗力上限，再次向上拔高了一大截。

　　这轩辕光送下这等大礼，怎么不让林杨心中欢喜，却又感到有些奇怪。

　　这个神秘的家伙……

　　干啥对我这么好？

　　林杨不知道的是，已经隐入了虚空的轩辕光，此刻的眼中竟是泛起了万年都未曾有过的希望之光。

　　他神秘而欣慰的笑了。

　　……

　　第二天。

　　神兵谱评选继续进行。

　　轩辕光赌场依旧如火如荼。

　　昨天林杨用他的作品【虚空之壁】彻底拉高了本次神兵谱的格局，连带着圣城百姓的热情也跟着水涨船高起来。

　　“这个林杨了不得啊，也不知道今年还会不会有别的更加牛逼的神兵出世……”

　　“难了吧……造化灵印稳坐第一名五年，哪有那么容易超过的，这虚空之壁少说也得占个两三年吧。”

　　“那林杨岂不是爽了……这一届少说也要奖励三块六阶灵材，指不定到他手上能够炼出什么惊天之宝呢！”

　　人们一来到神兵谱榜单下面就开始议论纷纷。

　　旁边轩辕光早已经一脸兴奋的开始张罗生意了：

　　“哈哈，光猜顶个屁用，下注买两手才是真男人！林杨到底会不会被别人超过，是今天，明天，还是后天？参与进来，你才能体会到人生真正的乐趣啊，哈哈哈！买定离手啊！！”

　　“我买！”

　　“老子豁出去了！”

　　今天的人群几乎不需要轩辕光怎么鼓动，便直接嗨到爆点了。

　　令人稍显遗憾的是，虽然第二天的评选依然有不少新晋的神兵上榜，但是却没有什么惊天神作现世。

　　神兵谱的前十名在整整一天都没有什么变化。

　　不过因为轩辕光赌场的存在，这稍显平淡的一日大伙也过的津津有味，同时每个人心中也在期待一件更加牛逼的炼器神作惊现人间。

　　时间，平静的过去了五天。

　　距离整个神兵谱评选结束还有八天的时间。

　　这五天的情况跟之前差不多，仅仅有一件兵器挤掉了原来的第十名，其余的变化都没有什么惊人之处。

　　但就在整个过程第六天的下午，终于，又一件神作问世了。

　　这天下午，本来所有人最关心的热门赌局是这一届到底会有几个女炼器师登上神兵谱，但随着一条消息的变动，全场立刻兴奋起来。

　　“来了来了，来了！”

　　现在只要是神兵谱稍微有点风吹草动，便会牵动万众人心。

　　而这一次的变化，更是让所有人的瞪大了眼睛。

　　“我的天！林杨第一名的位置……变了！！”

　　数万人再次陷入了死一般的寂静。

　　谁也想不到竟然真的还能有新的作品出来，打败林杨的那件【虚空之壁】，这简直就不科学。

　　难道前几年器武大陆上的炼器师都在睡觉吗，全部集中到今年爆种了？

　　这个世界上，除了炼昆仑，难道还有人能够做出那种极致的王道神兵么？

　　每个人都死死的瞪大了眼睛，看着神兵谱上第一名的位置，几乎都要那把水晶屏幕看穿。

　　终于。

　　信息缓缓的显露了出来。

　　排在第一名的兵器是一柄长剑，名为【血煌】，极品的王道之器。


第一百八十三章 战书

　　而让全场观众感到不可思议的是这柄血煌剑的作者，并不是天剑门那位极道的铸剑大师慕天机，而是一个从来没有听过的名字——古晓峰。

　　这什么人？

　　古晓峰，没听过啊！！

　　旁边显示他也是天剑门的人，但是天剑门什么时候出了一位比慕天机还强的炼器师？

　　全场的人一头雾水，都觉得今年的神兵谱真是相当的不可思议。

　　先有林杨，后有古晓峰，全都超越了曾经的至尊炼昆仑。

　　但随着这条信息显示到了尽头，现场再次发出惊呼。

　　“等一下，你们看，那后面还有字。”

　　“写的什么……并，列，第，一！！”

　　我去！！

　　还可以这样么？？

　　竟然是并列第一？

　　难道是说，连炼器工会那些最顶尖的炼器师加上那些精密的测试仪器都无法判断这柄血煌剑跟虚空之壁孰弱孰强么？

　　这怎么可能？

　　全场的人都无法想象在炼器工会里面到底发生了什么幺蛾子的事情，竟然给出了这么一个从未有过的荒唐结果。

　　但是大家此刻却更关心另一件事——

　　这个并列第一的话，赌局怎么算？

　　“哈哈哈！大伙不要方，轩辕做事一向公道，现在是并列第一那就是结果还没有出，等到结果出来的时候咱们再算，再算啊！”

　　“这还差不多。”

　　“轩辕老板公道！！”

　　下面的赌客纷纷表示满意。

　　经过这几天的豪赌，大伙对这个轩辕光的赌品是已经绝对的信服。

　　童叟无欺，是真真儿的说到做到。

　　就在下面众人纷纷点头答应等待最终的结果出炉的时候，轩辕光则是不经意的笑了一笑，自言自语道：

　　“什么并列第一，呵呵，看不懂就说看不懂……不过既然天剑门已经出手，另外两家应该也不会闲着，呵呵，有点意思了。”

　　神兵谱评选，因为天剑门古晓峰的出现，彻底进入了从未有过的高潮局面。

　　所有人都嗨了。

　　原本的炼昆仑早已经是器武大陆炼器界公认无法逾越的巅峰，但是没想到今年一下子就被人踩了，而且还是两个。

　　林杨之前圣城的百姓都已经见过了，那这个古晓峰呢？

　　到底是何方神圣？

　　年纪多大，是公是母？

　　听这个名字，好像是一个风度翩翩的少年郎？

　　还是一个跟炼昆仑一样的老的快要进棺材的老前辈？

　　每个人心中都充满了疑团与期待，也就是从这一天起，原本没有什么人关心的最终颁奖盛典的入场券开始悄悄的涨价了。

　　但所有人都想不到的是。

　　这还远远不是这一次神兵谱评选的最高潮……

　　……

　　在评选的第十一天。

　　又是一件神作登场，震慑圣城。

　　这件作品乃是一支长笛，名曰【唤灵】，同样是极品的王道之器。

　　它的作者，依然是一个所有人都未曾见过的名字，叫【幽蛮】，来自万兽山。

　　最后让人无法理解的是，这根唤灵长笛竟然排在了之前已经登顶的血煌剑的上面，不过后面依然写了让人苦笑不得的四个字。

　　并列第一。

　　我勒个去。

　　已经三件兵器并列第一了啊？

　　今年炼器工会的那些大师在搞什么飞机，一个个都昏头了么？

　　连续三件兵器评判不出高低好坏，这还行不行，不行就换人好了！

　　很快，便有来自民间的不满与质疑声响了起来。

　　但令人大跌眼镜的是，就在唤灵长笛横空出世的第二天，又一件至宝登上了榜单，后面挂上了‘并列第一’的注解。

　　造化灵印。

　　竟然是造化灵印再度出山，重回神兵谱第一的宝座！

　　虽然是并列的，但是每个观众都可以从这当中闻到一股浓浓的火药味到。

　　这显然是那位隐世了多年的炼昆仑长老不甘于自己的作品被后辈超越，竟是重新炼制了一方全新的造化灵印前来打榜。

　　他突破了自己的瓶颈，让全新的作品达到了与之前三件神作比肩的程度，共同成为了如今器武大陆上最巅峰的炼器至宝。

　　我的个妈妈咪呀！

　　随着这一件造化灵印出炉，整个圣城几乎都要沸腾了。

　　这一届神兵谱评选太他娘的刺激了，从榜单上看，三大宗门全都有逆天神作问世，更有新生代的炼器小妖孽林杨强势逆袭。

　　整整平静了五年的王道神兵谱，就像是一座波澜不惊的死海，在经历五年的沉寂之后，突然涌出四头霸气冲天的超强海兽，掀起了万丈狂澜。

　　虚空之壁，血煌神剑，唤灵长笛，还有全新的造化灵印。

　　它们谁才是今年真正的第一王道神兵？

　　在它们的背后，除了炼昆仑之外那个三个全新的名字，又是谁能够力压群雄，夺得天下第一炼器师的美誉？

　　这一切扑朔迷离，却足足吊起了所有人的胃口。

　　再加上，旁边轩辕光早已经开好了盘口：

　　“来啊来啊，刺激了刺激了，这他娘的刺激了啊！四大炼器师，谁能夺冠，还有比这更加刺激的赌局么……来来来，赶紧下注下注了啊，林杨一赔一，古晓峰一赔二……”

　　刷刷刷。

　　一个巨大的赌局直接开盘，将近十万圣城居民从全城蜂拥而来，加入了这场旷世豪赌之中。

　　轩辕光嗨得快要爽爆，在他的引领下，所有人都把目光投向了三天之后的最终颁奖大典。

　　大家知道，在那场典礼上，不可能再出现四个并列第一这样的荒唐结果，四位炼器至尊，终将在那片舞台上分出高下。

　　……

　　之后的三天时间里面，再没有逆天神作现世，神兵谱上高高在上的四个名字好像四座大山一样镇压了整个器武大陆的炼器界。

　　随着最终颁奖典礼的召开，每个人心中都充满了期待。

　　到底是谁，才是今年器武大陆真正的第一炼器师。

　　……

　　颁奖典礼的前夜。

　　炼天号，林杨居住的小院里面。

　　天下商盟的大掌柜朱洪章与林杨单独对坐。

　　今天是林杨再次闭关半个月之后出关的日子，明日便是神兵谱的颁奖大典，但此刻他却是在听着朱洪章在讲述这几天来发生的异变。

　　“哦？有三件作品跟虚空之遗并列了？”

　　林杨轻轻问了一句，神色淡然。

　　“正是！”朱洪章的脸色却要凝重一些：“而且除了圣宗的炼昆仑之外，另外两人都是我们未曾听过的名字，不知道天剑门与万兽山何时出了如此强大的炼器师。”

　　“好，我知道了。”林杨不动声色的点了点头。

　　他对这个结果并不意外。

　　之前神秘轩辕光已经告诉了他，如今在三大宗门之中都有了来自域外的破海强者，以他们超前的眼界跟手段，炼制出超越器武层面的王道之器不算稀奇。

　　“那么现在主办方打算怎么办？”林杨问道：“就这样四个并列第一？”

　　“当然不行。”朱洪章摇头：“这也是我今天来见林公子最重要的事情，炼器工会的意思，是要让林公子跟其余三位明日在颁奖大典上进行‘比武斗器’……”

　　比武斗器？

　　那是炼器术到了高层境界以后采用的斗器手段。

　　到了王道之器，乃至跟高的层次，一件兵器的好坏自然不可能用简单的对砍来评判，里面牵扯到五行灵力的加成，或者【皇兵玄能】的强弱等等因素，所以才会有【比武斗器】这种全新的规则产生。

　　简单的说，比武斗器就是炼器师手持自己的炼制的兵器，在规定好战斗境界的前提下，进行比武竞技。

　　获胜的方式有两种：要么击碎对方炼制的兵器，要么击败对方这名炼器师。

　　这是一种相对公平的比试方法，因为限制了所有人的实力上限，所以便把兵器的重要性体现的淋漓尽致，无论是破兵还是败人，都是胜者与他手中兵器的实力体现。

　　这样的情况就是说，明日林杨即将用他的虚空之壁，去迎战来自三大宗门的至强高手。

　　“抱歉啊，林公子，本来一件简单的事情却牵涉到了这么多的事情……”朱洪章说完已经有些不好意思：

　　“明日一战，除了炼昆仑之外，我们并没有其余两人的情报，而且你还是用一面盾牌却迎战对面三件攻击型的王道之器，如果你不想迎战，那老夫立刻便去弃权，这第一的位置不要也罢。”

　　林杨看着朱洪章。

　　这位大掌柜说的话十分真诚，并不是欲擒故纵的套路。

　　他摇了摇头：“无妨，我也很想见识一下那些顶级的炼器大师。”

　　他微微一笑让朱洪章宽心：“朱大掌柜请放心，明日林杨定会出现在颁奖大典之上。”

　　“那……朱某就代替天下商盟多谢林公子了！”朱洪章起身重重的向林杨行礼，感谢的去了。

　　剩下林杨一人，独自坐在院中。

　　他的眼神中，渐渐地升起了一股昂然的战意。

　　他已经知道，在三大宗门里面有破海中期的高手，他们是来自域外的超然存在。

　　在明明自己已经占据了第一的情况下，这三大宗门还要拿出作品来与自己争夺，那背后的用意已经不言而喻。

　　这是一种挑战，也可以说是一次试探。

　　三大宗门是要在这次颁奖典礼上试一试林杨的成色，到底是不是那个能够灭杀万幽门的少年至尊！

　　三件王道之器，就像是来自域外强者的三封战书，已经摆到了林杨面前，万万没有不接的道理。

　　无论是之前的皇帝老爹，还是几天前的轩辕光，都已经告诉林杨不久之后将会有几方强大的域外人马降临器武，天地将会大乱。

　　林杨要在这个乱世之中保护自己的亲人与朋友，就必须在第一时间告诉那些域外势力——

　　我器武大陆，并不是你们想象中任人践踏的低阶界域。

　　这里有强者！

　　这里有我，林杨！！


第一百八十四章 开幕

　　第二天，以迅雷不及掩耳盗铃之势飞快的来了。

　　已经引发了全城关注的王道神兵谱的颁奖典礼如期召开。

　　原本，每一年的颁奖典礼都是放在炼器工会的万人礼堂里面举行，但是今年不一样，举办典礼的地方竟然换成了圣城最大的【圣光广场】。

　　这是圣城最大的市民广场之一，足以容纳将近十万人一起观看典礼，以前只有圣城最最隆重的庆典活动才会放到这个广场上举办。

　　但是没想到的是，今年一场炼器行业的内部峰会竟然也会引起如此巨大的轰动。

　　更加想不到的是，早在三天之前，十万张典礼的坐票就已经销售一空，炼器工会紧急加发了五万张站票，更好像潮水般的哗哗哗就卖光了。

　　今天一大早，整个圣城便从四面八方涌来了五颜六色的人潮，每一位观众的眼中都带着兴奋而期待的光。

　　圣光广场外面，不断的有黄牛吆喝的声音响起：“一万两白银一张坐票了啊，还有最后十张，想看就抓紧了嘿！”

　　一万两啊！！

　　就算是当年圣城举办武道大会的时候门票也没有卖出过这样的高价，但今天，这样的奇迹就真真儿的发生了。

　　这一切，主要还是因为今年的颁奖典礼有了从未有过的变化。

　　由从前单纯的颁奖，变成了一场四方顶尖势力角逐的【比武斗器】，这等于观看四位至强高手之间的精彩对决。

　　那可是多少年难得一见的轰动大戏，花多少钱也不能错过。

　　更何况，这里是天下财富汇聚的圣城，哪里会缺什么有钱人了……

　　广场十个出入口，成了吸水的水泵，拼命的向里面输入着滚滚人流。

　　在广场外面，却还有一处同样人潮汹涌的所在。

　　那自然是轩辕光的露天赌场。

　　人啊，全是人。

　　你都没法想象，轩辕光一人之力，是如何把这数万名赌客服侍的妥妥帖帖，甚至这货不知道从哪里搞来一块巨大的水晶屏幕，上面竟然实时转播起了广场中的典礼实况。

　　这尼玛……

　　连开赌场都搞得这么高端，怎么能不吸引人。

　　今天轩辕光取消了其他所有的盘口赌局，只开一个项目：谁才是最终的天下第一炼器师。

　　就此一项，已经足够让所有人为之疯狂。

　　两大宗门的神秘巨匠终于要现身，加上那个名动圣城，一人力压两大商盟的少年至尊林杨，还有隐居多年终于出山的圣宗巨擘炼昆仑。

　　到底今天谁会登上那至高的荣誉巅峰？？

　　这实在是太让人期待。

　　赌场周围，密密人海，早已经是饥渴难耐。

　　广场之中，十几万的观众，更是心潮澎湃，全都将目光投向了广场正中的一道巨大的擂台。

　　这便是今天举行比武斗器的场所，号称可容至强者激战的顶级擂台——圣光战场。

　　相传这是当年出自圣宗的那位圣人留下的遗迹。

　　擂台通体用一种青黑色的石砖堆砌，每一块石砖上面都篆刻着圣道法典，无人可以看懂，但保护这座擂台千万年不受损害，至今仍可用于举行巅峰的大战。

　　能够将如此神圣的场所给炼器工会使用，足见这次王道神兵谱的评选引起多么巨大的轰动。

　　擂台的四周，北方乃是巨大的主席台，如今上面满是身穿华服的炼器工会的长老与评审。

　　另外还有一群身穿淡黄色衣衫的男女，那是来自圣城城主府的贵宾。

　　整个主席台上便只有这两方面人马落座，其余圣城中的达官显贵，商贾巨富全部都只能坐在看台上的贵宾区域，泾渭分明。

　　上午巳时，随着观众们都已经差不多入场完毕，整整可以容纳十几万人的圣光广场座无虚席。

　　数万名来自城主府的亲卫将现场的秩序维持的井井有条，虽然人声鼎沸，但却没有引发任何的冲突纠纷。

　　一切，都在按照计划流程顺利的进行。

　　巳时一刻，随着几声礼炮响起，来自炼器工会的一众炼器宗师们身穿华服，缓步走上了广场北面的主席台。

　　“诸位，请安静。”

　　很快，便有一位司仪走到了主席台中间，运起了雄浑的天地灵力，发出了威严的声音。

　　全场安静下来，天地为之肃穆。

　　司仪很快的说完了标准的开场白，随后便请出了今天炼器工会最重量级的人物——圣城炼器工会的会长，段宇。

　　这位老会长也是一大把年纪了，胡子眉毛都一片花白，但显然老爷子这辈子也没有见过他们炼器工会有如此辉煌的时刻。

　　十几万人前来围观他们主办的颁奖典礼，这让老头高兴地差点心脏病都要犯了。

　　“诸位，老夫段宇，代表炼器工会，欢迎今天所有观众来观看王道神兵谱最终评选的颁奖礼……”

　　段宇的声音清朗明亮，好似洪钟，远远的传了开去。

　　全场观众对他也报以了热烈的掌声。

　　说起这位段宇，在圣城老百姓的心目中还是有着相当大的分量。

　　这位主持了炼器工会将近八十年的老会长在位期间，为圣城乃是整个器武大陆的炼器行业做出了极大的贡献，不少物美价廉的炼器产品就是在他的争取下才普及到了民间。

　　不仅如此，段宇本身也是一位精通炼器之道的大宗师，但他不喜欢炼制神兵利器，而是醉心于一些日常生活用品的研究，现在器武大陆几乎家家都用的【长明灯】便是出自他的手中。

　　因此，尽管目前的段宇不是王道神兵谱上的顶级炼器至尊，但在老百姓的心中依然当得起‘德高望重’四个大字。

　　“呵呵。”段宇站在台上，感到无比的辉煌，他笑着说道：

　　“圣城的炼器工会能有今天的发展，全赖咱们圣城百姓和炼器界同仁的鼎力支持，在这里，老夫再次向大伙表示感谢。”

　　老人家快要百岁的年纪，还在这里向所有人鞠躬致谢，态度诚恳，令人钦佩。

　　“段会长言重了！！”

　　“段大师，我们要感谢你才是啊！”

　　下面的观众自是一番热情回应，更是再爆滔天掌声。

　　段宇的威望，足够撑起今天这十几万人的宏大场面。

　　“好！那老夫就话不多说了。”段宇讲完开场，便立刻进入了主题：“老夫知道，大伙其实并没有什么心思听老夫在这里讲话。”

　　呵呵。

　　下面观众一阵会心微笑。

　　段会长说出了大伙的心声。

　　“那么下面，就让我们先请出今天颁奖盛典的四位‘主角’，以及炼制它们的炼器师们！有请！！”

　　哗啦啦。

　　震天的掌声响起。

　　只见圣光战场擂台旁边的三个角落竟是缓缓的张开，从地底升起了三座可以容纳几百人的小型礼台，上面已经坐满了人马。

　　这是圣光战场独有的设计，专门为参赛选手一方的团队提供了特别坐席。

　　三座礼台，东方为身背长剑，气势如峰的天剑门；西面坐的乃是兽性凶猛，好似猛虎盘踞的万兽山；而与主席台对面而坐就是那表现实力最低的天下商盟的人马。

　　很快也有人发现，怎么下面只有三方人马……

　　那圣宗呢？

　　“看，圣宗在主席台上。”

　　很快有人便指出，一支身穿浅黄色道袍的强大队伍，直接出现在了主席台上，坐到了城主府右边一侧的空位上。

　　“这也没什么奇怪的，本来这圣城就是圣宗派人在做管理，就连城主府的首脑也是圣宗的一位长老呢……”

　　圣城百姓对这个情况见怪不怪，圣宗，本就是这片天地中最强大的存在。

　　与此同时，在圣光战场的中央，四件散发着璀璨灵光的王道兵器缓缓的从地底升了上来。

　　四件极道的神兵，好像四轮太阳，照耀全场，每一件都是那般的灵气逼人，全是众人从未见过的最强炼器神作。

　　哗。

　　全场一片惊哗。

　　大伙觉得自己的眼睛已经不够用了，不知道是该去看那几名神秘而强大的炼器宗师，还是去看台上那灵光四射的逆天珍宝。

　　颁奖典礼，很快就来到了气氛火热的高潮。

　　林杨，跟随着天下商盟的人马缓缓地升到了场地当中。

　　他第一眼看到的便是全场十几万的浩瀚人潮，声浪滔滔，人气爆棚，场面之大乃是他生平仅见。

　　“哇，好多人肉串啊！！”

　　火儿更是兴奋的满嘴口水，在他的眼中，除了林杨跟少数个别人之外，其余的人类只是食材……

　　天下商盟七大掌柜更是全员到齐，连带着赵文昌，易天行，吴钢等一众温氏老人更是不会错过今天这重要的场合。

　　他们要来亲眼见证自己心中的偶像——林杨成为天下第一炼器师的辉煌时刻。

　　林杨感受着现场滚滚如火的人气，心如古井，沉稳如渊。

　　他在第一时间想去寻找自己今天的对手，来自三大宗门的那几位至强者，而就在这个时候，主席台上的段宇会长在继续他的讲话：

　　“诸位，说起这件事情，老夫不得不感到汗颜，想我炼器几十载，也会有无法分辨出王道之器高低好坏的时候，人有时候不得不服老，眼睛花了，看不懂喽。”

　　呵呵。

　　段宇会长的一番自嘲引起人群一阵嬉笑。

　　不过大伙也真正明白了今年的神兵谱的确出现了四件了不起的极致神兵，段宇已经亲口承认了炼器工会无法评判高低。

　　“所以啊，那么今天……”

　　段宇已经快要把话引入正题，开始今日最重要的【比武斗器】，但就在这个时候，一道剑锋般冷厉的声音从天而降，瞬间将段宇的话斩断。

　　“人老眼花就算了，说话也如此啰嗦……惹人烦躁！”


第一百八十五章 羞辱

　　哗的一下。

　　所有人都愣住了。

　　什么人敢这么嚣张的当众打断段会长的话，扰乱整个庆典？

　　更令人心惊的是那道声音中蕴含的凌厉气势，好像一把把小剑直刺所有人的耳膜与心扉，一道冷喝，便让全场的观众觉得难以喘息。

　　主席台上，段宇变了颜色。

　　他身后的一众城主府侍卫也站起了身子，正欲发作，但是很快每个人脸上都泛起了一阵阴晴不定的神色，最终竟是咬了咬牙没有说话。

　　因为，一道身穿蓝色长衫的身影已经从天剑门的礼台上缓缓的升起，信步走向了圣光战场的擂台。

　　“我的天啊，那人……那人，是在凭空飞行么？”

　　观众中有人惊呼。

　　只见那蓝衫身影当真实在凌空虚度，好似踩着虚空的登天台阶一般，就这样一步一步的走到了圣光战场之中，站在了四件准备参加斗器的王道兵器之前，巍然而立，镇压全场。

　　主席台上的段宇赫然认得这道蓝衫身影，脸色尴尬，还隐隐藏了一些愤怒与无奈，只能开口问道：

　　“古先生……您这是？”

　　那被成为古先生的人脸上没有任何表情，背着双手，冷然道：

　　“我说过了，你这典礼太啰嗦了，难道要将我堂堂天剑门当猴子一般的戏耍给这些凡人来看吗？”

　　这话一出，更是引发了全场的哗然。

　　“这人谁啊？他什么意思……难道来参加典礼不就是给我们看的么？”

　　“装什么装啊……竟然当众顶撞段会长，他是哪根葱？”

　　“嘘！快闭嘴，你难道不知道刚才他那凌空虚度意味这什么么？”

　　“什么呀！”

　　“那是破海境的强者才能施展的神通啊……”

　　“我的妈……破海境！！”

　　越来越多的议论让整个现场像开了锅的沸水，不管大伙能不能够看懂这位古先生的强大，但大家心中都明白了一点——

　　今天的这场典礼，怕是没法正常进行了。

　　“噤声！！”

　　那古先生背对着看台，耳根子动了一下，似乎被嘈杂的声音弄得有些烦了，轻轻的吐出了两个字。

　　“啊！我的耳朵！！”

　　全场的观众立刻觉得自己的耳膜像是被重锤狠狠砸了一下，头痛欲裂，哪里还敢再发一个音节……

　　“古先生，你……他们可都是凡人百姓！！”

　　台上段宇连忙按下了主席台上的一个按钮，顿时圣光战场擂台上的那些圣道法典启动，在擂台四周升起了一个能量壁障，让古先生的灵压无法再波及到看台之上。

　　“所以，你将这些凡人堆在这里，本就是个错误！”那古先生不仅不觉得自己有错，反而对段宇今天的安排表达了不满：

　　“我天剑门傲视器武，千百年来在北域镇守天地气运，若不是我们与那北方兽海的群妖连年大战，哪里有你圣城在这里的太平盛世……真是可笑！！”

　　他的话，每一句都带着浓浓的轻蔑与霸气，将除了天剑门之外的人贬得一文不值。

　　主席台上，段宇被古先生噎的满脸通红。

　　他心中有气，对面这位强者未免有些太过霸道蛮横，已经来参加了评选还如此不讲道理的搅局，令人生厌。

　　但对方一身的恐怖修为却真的是碾压全场，他根本没有任何抵抗的实力，又怎敢开口忤逆？

　　段宇微微侧脸，目光看向主席台上的一方圣宗人马，他们是唯一有可能出来维持秩序的存在，但偏偏，圣宗那般长老都像是睡着了一般，根本没有理会的心思。

　　在搞什么！！

　　段宇心中无力吐槽，就看到台上那位古先生已经转过身去，面向了全场的观众。

　　大伙也终于看清了他的真容。

　　他披着一头乌黑长发，看起来大约三十多岁，额头上有一道浅蓝色的剑型徽记，一双黑白分明的眼眸好像两柄利剑，里面吞吐着汹涌不断的剑意灵光。

　　他身穿蓝衫，并不像其他天剑门弟子一般背着一把长剑负在身后，但他整个人就像是一柄霸气无双的玄铁重剑，锋芒毕露，气镇万法。

　　不用说了，这人自然就是那位上了神兵谱的古晓峰。

　　如今在天剑门内的最强高手，破海中期的至尊存在。

　　古晓峰方才两个字便已经震慑了全场，现在整个圣光广场都变成了他一个人的舞台，连声蚊子叫都没有。

　　这位来自域外的至强者，有着超越整个器武大陆的实力与傲气，在场只有一两人在他的眼中，这等无聊的典礼若在平时他根本不会驾临，但今天，他自有他的目的。

　　古晓峰冷冷的站着，目光环视了全场，里面净是冷漠与轻蔑。

　　他没有说话，只是走到了面前已经陈列在那里的四件王道之器面前，缓缓的举起了中间那把通体血红的水晶长剑，冷声道：“区区一个低阶位面，连品评本座这柄长剑的眼光都没有……”

　　他的视线一一扫过了剩余的三件‘并列第一’的王道之器，嘴角冷冷的一勾，另一只手直接拿起了其中一件方形的玉制印章。

　　正是圣宗参加评选的王道之器，【造化灵印】。

　　他转身缓缓的走到了主席台上圣宗众人的对面，开口道：

　　“圣宗是吧？”

　　就算是圣宗，在他面前也没有引起半分的重视：

　　“就算你们在【天元域】的【圣天教】见到我们【心剑神宗】也得礼敬三分，这器武大陆，凭什么你们就自称是第一宗门了……还搞出了这么一个什么圣城，不知所谓！！”

　　整片天地，仿佛都已经被这古晓峰的气场震慑。

　　这是一位来自【心剑神宗】的盖世狂客，他肩负着宗门的使命，要用自己擅长的猖狂气场，来镇压整个器武大陆的原住民，为将来心剑神宗的到达铺垫基础。

　　“炼昆仑呢？”

　　古晓峰点了炼昆仑的名字。

　　于是，人们便看到了曾经的器武第一炼器师，炼昆仑长老满脸阴沉的站起了身子。

　　“这造化灵印里面铭刻了二阶的铭文，不是出自你的手笔，你们圣天教来了什么人？”

　　古晓峰的话，唯有站在器武巅峰的高层人士能懂，让炼昆仑脸色一红，不由得低头应答：

　　“前辈，圣天教的使者还在闭关，今日未曾到场。”

　　“懦夫，怕是不敢来了吧……”古晓峰冷冷的讥嘲，随后左手轻轻一抬，便将那方造化灵印举在了空中：

　　“你们器武大陆的无知凡人看好了，既然你们分辨不出强弱高低，那我就给你们看看……这造化灵印，是多么的垃圾！！”

　　刷！

　　人们就看到天地间冒出了一道血色长虹，一道亮的让人睁不开眼的剑光一闪而逝。

　　没有人看清那剑光有多快，没有人看懂那剑意有多强。

　　等到所有人回过神来的时候，只剩下了满场不可思议的惊叹。

　　那造化灵印，本来要参与角逐最强王道之器的炼器神作，竟然已经成了地面上一堆碎渣。

　　那道血色剑芒，闪电霹雳般的划过，却已经不知道包含了多少次剑斩，瞬间把一大块方形灵印斩成了无数碎片。

　　好快的剑法！

　　但更强的则是古晓峰手中的那柄血色长剑。

　　在场的巅峰武者明明感受到古晓峰仅仅是催动了蕴灵巅峰级别的灵压，便让那【血煌剑】化为了一柄无坚不摧的可怕杀器。

　　造化灵印，在血煌面前，就像是一块豆腐，不堪一击。

　　天地间静的像死了一样。

　　全场观众无法想象今日的评比会是这么一个结果，一人，一剑，竟是要碾压所有的人么？

　　圣宗的炼昆仑，包括前面的圣宗一众长老在内，脸色更是黑的要滴下墨来。

　　堂堂圣宗，傲立器武，什么时候受过这样的屈辱。

　　当中被人斩了兵器，却是不敢还嘴半句！！

　　他们每个人心中都在不满——为何掌门与那位圣天教的使者不愿出席典礼，任由这么一个嚣张的狂客在这里肆意妄为！！

　　“哼，第一宗门，可笑……”

　　古晓峰，一剑碎了造化灵印，又将目光投向了擂台中央。

　　那里，还有两件参评的王道之器。

　　他要干什么？

　　难道这位今天要一人碎了其余全部的参评神兵么？

　　全场没有一个人敢大声喘气。

　　古晓峰走到了擂台中间，先是拿起了左手边那一块太阳状的盾牌。

　　“这就是那虚空之壁？”

　　古晓峰看着手中的盾牌。

　　它的直径大约半米，通体呈现透明的水晶颜色，握在手里轻若无物。

　　它的内侧，有一个单手可握的把手，握在手心之后太阳状的盾牌表面也就仅仅能够护住比手背大上一圈左右的空间，属于十分轻便的单手盾类型。

　　古晓峰将这虚空之遗在手中掂量了一下，冷冷一笑：“不过是一些五阶灵材熔炼而成的晶体，萃取度倒是很高，可惜……没有铭文加成，连垃圾都不如。”

　　啪嗒。

　　他竟是连挥剑的兴趣的都没有，直接将这面虚空之壁扔在了地上，一只脚掌无情的踩在了上面。

　　咯吱。

　　每个人都听到了太阳小盾在地上难听的摩擦声。

　　那是一种极致的轻蔑与侮辱。

　　那可是林杨的作品啊……就这样连试都不试被踩在地上了？

　　大伙都将目光投向了在小观礼台上静静站立的林杨。

　　作为虚空之壁的主人，林杨此刻的目光已经冷的好像万年寒川。


第一百八十六章 干他

　　古晓峰却根本没有在意。

　　他听过了林杨的名声，是一个率领西南区域的王国灭杀万幽门的少年至尊。

　　但区区一个万幽门，在古晓峰的眼中不值一提。

　　他不知道万幽门中曾经出现过灭苍生这样的破海强者，他更加不知道面前被他摔在地上的这块太阳盾牌，有着连他都看不懂的可怕威能……

　　他来自高高在上的心剑神宗，过度的自信，让他终究要在林杨身上吃大亏。

　　古晓峰继续在冷嘲：“这样的垃圾也被拿来与我的血煌剑并列，器武大陆，真是可笑……”

　　一句话，再次深深的刺痛了全场人的心。

　　古晓峰直接将目光看向了旁边的最后一件【唤灵长笛】。

　　那是一根通体碧绿的翠竹长笛，上面铭刻着一片片竹叶状的纹饰，每一片竹叶，似乎都是一种奇异的铭文符号，共同将这根竹笛加持成了一件极致王道神兵。

　　“幽蛮仙子，多日不见，别来无恙！！”

　　就在大伙以为这嚣张的古晓峰要将最后一件王道之器都摧毁的时候，结果这位竟是态度来了一个一百八十度的大反转，向着万兽山那边打起了招呼。

　　人们这才明白过来。

　　在万兽山中的那位‘幽蛮’，定然是一个与古晓峰能够抗衡的至强尊在，破海境的超级高手！！

　　幽蛮，一个有着万般风情韵味的名字。

　　人如其名，大伙当真也是看到了一位楚楚动人的妙龄佳人。

　　万兽山众位强者中间，簇拥着一位服饰奇异的女子，大约二十多岁的年纪，穿了一件紧身的兽皮短袄，一双比例线条近乎于完美的修长大腿暴露在空气中间，足以让任何一个男人看得血脉喷张。

　　她的肤色呈现健康的小麦色，透着火辣辣的活力，她的眉眼充满了野性的诱惑味道，站在那里不苟言笑，却会天然激起男人将她征服的欲望。

　　好一头性感火辣的小猎豹。

　　幽蛮从古晓峰出场，便一直冷眼看着对方，眉头微蹙，显然是对对方这种行事霸道的风格很不满意。

　　心剑神宗这是要帮助天剑门在器武大陆立威。

　　更是要在日后对神葬沙场的争夺中占据主动，古晓峰是在向所有人展示他们的实力。

　　她作为【兽域】大教【北玄麒麟洞】的使者，自然不愿意看着心剑神宗与天剑门在器武大陆一家独大。

　　所以，她缓缓的站起了身子。

　　一股浓浓的凶兽威压开始从她的体内浮现，就像是领地遭受了侵犯的母豹子，对敌人呲出了獠牙。

　　“呵呵，上次在九天星域一会，仙子魅力不减当年，不知道实力是否也如当年般的泼辣凶悍呢？晓峰想要领教已经很久了……”

　　果然，这古晓峰目的相当的明确。

　　就是要压过今天到场的所有势力，为天剑门立威——在以后的器武大陆，天剑门才是真正的霸主！

　　他果断开始挑衅幽蛮仙子与他一战。

　　不过，就在幽蛮准备起身登场的时候，这位眼神冷厉的女子突然惊讶的扬了扬眉毛。

　　恩？

　　古晓峰看到幽蛮一惊，随后似乎听到了全场的观众都发出了惊疑的呼喊。

　　天！

　　他走出来了？

　　什么情况？

　　古晓峰越发觉得有些不对，一回头，嘴角冷冷的抿了一下。

　　林杨。

　　正从天下商盟的观礼台上缓缓的走下，一步步的向着圣光战场擂台走了过来。

　　“我的妈呀，那个林杨，莫非真的要去挑战这古晓峰么？”

　　看台上，瞬间炸了锅。

　　破海强者，在器武大陆的百姓心中，那就是神一样的存在，已经好几十年未曾见过这种强者出世，出世那绝对就是无敌的存在。

　　就算林杨在西南荒区再怎么妖孽逆天，但对方毕竟是破海境啊！！

　　不过还没等看台上的观众反应过来，天下商盟的小观礼台上，两个破锣嗓子般的声音就叫开了：

　　“林哥！加油啊，弄死这个嚣张的二货，看的人眼睛太疼了！！”

　　赵文昌作为从林杨的第一铁粉，毫不犹豫的就开喷了。

　　“林小杨，不要给本王丢人啊，你不行换我来，火儿大王的利爪已经饥渴难耐了……”

　　火儿大王更是看着古晓峰爪子痒痒，恨不得上去挠花了那装逼的二货。

　　不明真相的群众有点懵。

　　大家再看天下商盟众人的反应，有在喝茶的，有在聊天的，有在翘着二郎腿等林杨上场的，最多的是举起了双手准备呐喊助威的。

　　总之没有一个紧张的。

　　这帮人……有点过分啊……

　　擂台上，古晓峰看着一步步走来的林杨，双眼中显示精光一闪，看清了林杨的修为境界。

　　蕴灵后期。

　　他的神情恢复了冷傲与轻松。

　　“林杨，我劝你最好现在停下脚步，今天这里不是什么西南荒区，这座擂台，你没有资格走上来。”

　　古晓峰霸气无比。

　　他的心中，目前器武能够看在眼中的只有万兽山的幽蛮，还有圣宗那位不敢出现的什么使者。

　　林杨，只是一个不知道天高地厚的小鬼。

　　但是。

　　林杨像聋了一般还在向前走着。

　　眼睛抬都没抬一下，当做没有看见台上的古晓峰。

　　啪啪。

　　啪啪。

　　整个圣光广场，都只剩下林杨的脚步，那种从容，那种淡定，好像噼噼啪啪的小巴掌，密密麻麻的敲在古晓峰的脸上。

　　“小子……”

　　古晓峰的脸色已经阴沉了下来，眼神中杀机已现。

　　林杨花了大约一分钟时间，缓缓的走到了圣光战场的旁边，面前就是擂台的台阶。

　　“小子，我说过，这擂台你没有资格站上来，你若再向前一步，就不要怪我……”

　　啪嗒。

　　古晓峰话还没说完，林杨的一只脚就已经踩上了台阶。

　　“找死！！”

　　古晓峰眼中爆出寒光，手中可怕的血煌剑瞬间刺出，一道快得超过极限的剑芒嗖的一下直奔林杨而去。

　　这正是刚才他一件斩碎造化灵印的极道快剑，全场没有几个人可以看清这道剑芒，只觉那林杨万万没有躲闪的机会。

　　刷。

　　不少观众已经闭上了眼睛，心想着一场盛典这么快就要血溅当场。

　　但很快，这些闭眼的人就听到了惊呼：

　　“天，他怎么闪到那里去的？”

　　恩恩？

　　睁眼一看，怪事发生。

　　那林杨竟是毫发无伤的出现了擂台中间，不仅没有中剑，反而此刻正在悠悠然的将地上那面被踩过的虚空之壁捡了起来。

　　呼~呼~

　　林杨还在吹灰。

　　我去！！

　　这个林杨，不简单啊！！

　　所有人都觉出味儿来了。

　　能够躲开古晓峰的快剑，就足以说明一切，这下有好戏看了。

　　而最惊的人，莫过于古晓峰。

　　虽然他一剑没有用尽全力，但也不应该是一个蕴灵境界的人能够躲开……这个林杨，身上果然有些门道。

　　但，也仅仅如此而已。

　　他身上渐渐汹涌起浓浓的剑意灵光，手中的血煌剑更像是被注入了无尽的灵能，延伸出了一米多长的精纯锋芒，足可斩天斩地。

　　“小子，倒是我小看了你……但你不要以为有一些急速身法就可以躲开……”

　　“段会长……今天评选还继续么？”

　　林杨，第二次打断了古晓峰的话，反而是恭敬的将全场的主导权还回段宇会长的手中。

　　这，相当的气人。

　　古晓峰只觉得自己像个小丑，被人无视。

　　而主席台上一直尴尬懊丧的段宇，这会自己都是一愣：

　　“恩？当，当然要继续……可是林公子……”

　　他没想到林杨这会竟是会抬他一手，似乎是在提醒他，炼器工会才是今天整个盛典的主角！！

　　“那林杨斗胆，先请与旁边这位古先生进行比武斗器，请段会长批准！”

　　“啊……可以，当然可以！”段宇感受到林杨对他的那份尊敬，只觉得自己的腰杆都挺直了一些。

　　这个林杨，不需要说话，但是身上自然会有一种令人鼓舞的力量。

　　他只要站在那里，似乎就会给人带来希望。

　　段宇深深的吸了一口气，朗声道：“那么老夫下面就宣布，今天的比武斗器正式开始，先由天下商盟的林杨对阵天剑门的古晓峰！双方只允许使用蕴灵境界的力量，任何一方的兵器破碎，或使用者落败，便算淘汰！”

　　老爷子一口气将一长串憋着的话说完，只觉得心中无比的畅快。

　　尽快下面那古晓峰正用冰冷的目光看着自己，段宇也觉得不如之前那般的畏惧，反而是挺起了胸膛向林杨大声说了一句：

　　“林公子，加油！老夫看好你，打败这个古晓峰！！”

　　哗！

　　一石激起千层浪。

　　段宇的话，仿佛是往烧热的油锅里面泼了一瓢冷水，一下子炸开了全场观众压抑在心中的那口怒气。

　　妈的。

　　干他！！

　　干死那个装逼玩意！！

　　林杨，加油！！

　　加油，加油，加油！！

　　全场十几万人一起炸了，刚才古晓峰的嚣张让所有人窝火，那是在看不起所有器武大陆的本土居民。

　　不仅场内的人群情激奋，就连场外好几万在轩辕赌场旁边的赌客们，都挥舞着拳头开始呐喊：

　　“干死那古晓峰，哪怕老子输了钱也愿意，奶奶个熊，什么天剑门，我呸！”

　　一时间，天地满是愤怒与激情的呼唤。


第一百八十七章 无耻犯规

　　重重叠叠的声浪，如山如海，要将林杨捧上九天，也要将古晓峰狠狠的镇压。

　　擂台上。

　　林杨终于转过身来，冷冷的看向了古晓峰。

　　他终于第一次正式开口：“对不起，我还是站上来了，这是器武大陆的擂台，你说了不算！！”

　　你说了不算！！

　　一句话，更是道出了万众民心，让周围再次爆发出惊天欢呼。

　　古晓峰，面色阴沉到了极点。

　　他觉得自己原本已经镇压的全场，却被林杨轻而易举的掀翻了全部的局势。

　　他的霸道，他的威压，全都成了笑话，全都成了这个林杨出场的踏脚石。

　　好会收买人心的小子！

　　他看着林杨，冷冷一笑：“哼，嘴皮子的功夫倒是不错，只是不知道等会我把你那可笑的盾牌斩成碎片的时候，他们还会不会再为你欢呼。”

　　古晓峰知道。

　　到了这个时候，他唯有胜，唯有狠狠的碾压对面，才能重新镇压局面。

　　这样也好，天剑门本就是从今天起称霸器武，这个林杨，就让他成为器武大陆的脸面，然后狠狠的将他抽碎吧！！

　　刷。

　　古晓峰缓缓的举起了剑，心中战意翻腾。

　　他要一剑碎了林杨的盾，灭了器武大陆的自尊与灵魂。

　　林杨，则是轻轻的握住了虚空之壁内侧的那只把手，将太阳形状的盾牌冲向了古晓峰的方向。

　　他没有去理会对面的垃圾话，而是无比淡定的伸出了三个手指：

　　“三剑。我给你三剑的机会……三剑你破不了盾，我会亲自把你踢下去。”

　　这话，让全场如火如荼的欢呼声都停了好几秒。

　　大伙都被林杨的霸气宣言所震慑。

　　我去！

　　这太牛了。

　　面对破海强者，虽然人家限制了力量，但还给对方三次机会？

　　打脸也不能这样打啊！

　　林公子，请收下我们的膝盖。

　　沉寂了之后，全场观众几乎要喊爆了嗓子。

　　林杨太能给大伙出气。

　　而对面的古晓峰，则是被深深的侮辱了。

　　三剑？

　　我去你大爷的三剑！

　　我一剑就让你彻底滚蛋！！

　　古晓峰的滔滔怒火化成了无尽锋芒，一出手，便是蕴灵境界的无上巅峰。

　　更加可怕的是他手中的血煌剑。

　　这是一柄真正的王道极致的兵器，来自域外的古晓峰，显然是掌握了一些铭文术，在剑锋之上刻下了数枚神光四溢的铭文。

　　铭文术的奥妙在于强化天地灵能，本身就融合了数种五阶灵材的血煌剑，再经过几道铭文的加成，便是王道境界最最可怕的利刃。

　　器武这片天下，几乎没有什么东西再能挡住它的锋芒。

　　不要说面前那玩具一般的水晶太阳盾牌了。

　　“给我碎！”

　　古晓峰怒喝，一道又快又狠的剑芒已经来到了林杨面前。

　　林杨面对这巅峰一剑，神色如常，唯有手中的太阳形状小盾虚空之壁，发出了一股玄妙的灵芒。

　　古晓峰的剑已经快到极致，但虚空之壁的反应更快，在千钧一发之际竟是在太阳盾牌的表面浮现出了一道圆形的透明能量壁障。

　　这，才是虚空之壁的真正盾牌形态。

　　这能量盾牌直径足有一米，已经将林杨半个身子护了进去，人们这才发现，在那透明能量盾牌的表面，竟是悬浮着一个巴掌大小的玄妙符号。

　　器武大陆的人看不懂，甚至连旁边观看的强者幽蛮也没有看懂。

　　唯有此刻在场面翘着二郎腿盯着屏幕的玄域光眼中微微闪过精光，心中一乐：

　　“哟，三阶铭文都会啊……小朋友果然不简单！”

　　擂台上。

　　电光火石之间，古晓峰的血煌剑已经跟林杨的虚无之壁碰撞在了一起。

　　没有巨大的金铁交击，也没有恐怖的能量爆炸。

　　人们惊讶的看见，古晓峰的剑尖就这样平平的抵在了盾牌的面上，虽然穿透了表面那层能量壁障，但是剑身上所有的灵力，剑气全都在一瞬间化为了虚无。

　　这……不可能！！

　　古晓峰猛地抽剑后退。

　　他像见了鬼一样猛地看向自己手中的血煌剑，满脸的不可思议。

　　在刚才，剑盾相交的一刻，他只觉得剑身上灌注的灵力与血煌本上的王道剑气，通通的消失无踪，自己斩断一切的杀剑，竟是瞬间变成了一记软绵绵的平凡刺击。

　　肉身之力还在，但是灵能与王道之器的加成全消……

　　这他娘的还玩个毛！！

　　对面的盾牌，有古怪！

　　古晓峰目光狠狠的盯向了林杨手中的那面太阳小盾。

　　此刻，虚空之壁又恢复了正常形态，平平无奇的水晶盾牌像是一只正在做鬼脸的小喵咪，无尽的嘲讽着古晓峰：

　　“来啊，来打人家啊……”

　　可怒啊！！

　　古晓峰轰的一下爆燃了体内的灵能。

　　他可是要代表心剑神宗威震整个器武大陆的先锋使者，怎么可以在区区一个小家伙面前丢人现眼。

　　人家给了你三剑，你要是真的砍了三剑还砍不翻那盾牌，那才是丢人丢到姥姥家了！

　　炎，龙，斩！

　　古晓峰低吼着发出了自己的成名战技。

　　一柄血煌剑，此刻上面燃起了熊熊火光，一条肉眼可见的剑意蛟龙张牙舞爪的幻化出来，发出了震天龙吟。

　　这一剑，乃是玄功级别的剑招，本来古晓峰可以凌空挥舞，操控炎龙剑意灭杀一切，但因为现在他只能施展蕴灵境战力，所以只能人剑合一，化身为怒炎凶龙，直扑林杨的那面虚空之壁。

　　此剑威力，远胜之前那一式快剑，人们剑炎龙所过之处，空气都凭空生出白烟，隔得老远，人们都能感觉到剑身上那恐怖的炽热火能。

　　这得怕是连天都能烧个窟窿出来吧……

　　这样的一剑，器武大陆上的所谓蕴灵巅峰，黄裳，朱洪章等人完全无法抵挡，是真正的巅峰杀招。

　　但是，到了林杨面前，依然没有什么卵用。

　　嗷！

　　人们就看到那条凶猛的炎龙撞上了林杨撑开的虚空之壁，就像是撞入了一道虚空门户一样，就这样整条龙身嗖的一下消失不见。

　　只剩下了一柄尴尬的血煌剑可怜兮兮的顶在水晶盾牌之上……

　　悲催至极！

　　古晓峰觉得自己的人生要崩坏了。

　　他这才明白，面前的这虚空之遗根本不是没有铭文的垃圾，而是一件连他都看不懂的超级神作。

　　那可怕的虚空之力，根本是他从未见过的强大灵能，足以化解任何蕴灵境界之内的攻击。

　　换句话说……

　　这是一面在蕴灵境根本不可能被击破的盾牌！！

　　就在古晓峰愣神震惊的时候，他的血煌剑却是被林杨手指轻轻的捻了起来，向后一甩，连带着古晓峰一起倒退。

　　“还有最后一剑。”

　　林杨一边说，一边翻过虚空之壁，吹了两下：

　　“什么垃圾剑，别把我的盾牌弄脏了……”

　　哇哈哈！

　　这下引得全场哄笑。

　　这个林杨，气死人不偿命……

　　他在用事实告诉在场的所有人，谁的兵器才是垃圾。

　　“你……林杨！！”

　　古晓峰，被气的浑身颤抖。

　　但他心中此刻更多的却是一种绝望。

　　没办法了……

　　刚才自己一剑已经尽了蕴灵境界已经能够达到的巅峰力量，却还无法攻破对方的防御……

　　那还能怎么办？

　　难道自己今天就要栽在这个小子的身上？

　　他又气又怒，握剑的手都在颤抖，而对面林杨却是悠悠的来了一句：

　　“怎么？放弃了么？投降也可以，自己把屁股撅过来，我踢你下去。”

　　该死啊！！

　　古晓峰纵横天下，就算是在他们的天元域也是有名的剑豪，哪里被人这般羞辱过！

　　一股被怒火冲昏了头的邪念开始在他的心里滋生。

　　妈的，这个林杨太过可恶！

　　今天说什么也不能输！

　　他的身后，一众天剑门人也紧张的站了起来，他们在给古晓峰加油：

　　“使者大人，不能输啊！”

　　“天剑门千年的声誉就在此了啊，千万不能输啊！”

　　是啊！

　　天剑门可是豁出去了跟自己做下今天的豪赌，要是不能镇压器武，他们就将成为全天下的笑话！

　　古晓峰听到呼喊，心中的执念更胜。

　　这股万万不能输的意念让他失去了理智，哪怕是违反了规则，哪怕是被众人唾弃，今天天剑门也要成为全场的王！！

　　给我死，林杨！！

　　轰的一下。

　　一股瞬间超越了蕴灵境界的恐怖剑意从他身上席卷而出。

　　一条远远比刚才庞大了数倍的恐怖炎龙从血煌剑中挣脱出来，可怕的龙吟瞬间震散了九天的云彩，整个圣光战场似乎都要被这条炽热的炎龙烤焦融化！

　　“不好！古晓峰，你这个无耻的家伙，竟然违规！！”

　　台上，段宇发出一声惊呼，提醒众人，但却为时已晚。

　　全场的人都掀起了滔天骂浪，但也没有了什么作用。

　　古晓峰已经被林杨气昏了头，撕破了脸，现在他心中只有一个念头，就是要将这个天杀的讨厌小子废在当场。

　　恐怖的炎龙，秉承着古晓峰澎湃的杀机，肆意猖狂，盘旋出世，天地间仿佛都只剩下了这条炎龙的恐怖龙威，没有任何人能够在古晓峰全力一击下还能生还。

　　全力一击，炎龙斩！

　　林杨，你给我死！


第一百八十八章 前往圣宗

　　古晓峰重重一劈，炎龙终于离开了剑身，变成无敌杀招涌向林杨。

　　这是破海中期强者的全力一剑，也是无耻下流，不要节操的一剑。

　　林杨，面对着对方犯规却凶残的一击，眼神中却是冷冷一笑。

　　他似乎早已经预料到了古晓峰这不要脸的一击。

　　他的左手，握着虚空之壁，右手，则是微微一伸，另外一面熟悉的至强盾牌出现在了掌中，正是大至阳盾。

　　“是你自己不要脸，那就不要怪我无情了。”

　　林杨冷语，双手却是在千钧一发之际合拢。

　　万众瞩目之间，那小小的太阳圆盾竟是与硕大的大至阳盾上面那轮太阳图案完美镶嵌在了一起。

　　两件至强的王道之器，在这一刻合二为一，爆出了让天地为之变色的惊天玄能。

　　“大虚阳盾，轰！”

　　林杨眉间闪过白虎徽记，火神四相功白虎相瞬间将他的战力催谷到巅峰。

　　滚滚的紫电雷焰潮水般的涌入大虚阳盾，后者爆发了从未有过的超强威能，透明的水晶太阳中间飞速了凝聚了一道刺目的神光。

　　这道神光中，有离火元晶的滔天火能，有紫电雷焰的盖世电芒，还有新加入的虚空之壁上的三阶铭文的【虚化灵能】。

　　三种盖世的灵威融在一起，那才是真正的无敌，真正的震撼。

　　神光终于射出了盾牌，整个世界似乎在这一刻都慢了下来。

　　人们瞪着眼珠，长着嘴巴，伸着舌头，眼睁睁的看着林杨射出的光柱一寸一寸的将古晓峰的炎龙剑气吞噬融化。

　　两者不在一个层面，林杨本身已经够强，而虚空之壁，虽然是林杨应付评比的作品，却也是他的一招后手，两面盾牌合体之后，便已经能够无限接近【皇道之器】的层次，发出强大的【皇道玄能】。

　　古晓峰，如何能挡？

　　“给我滚！”

　　天地间，只剩下林杨的怒喝。

　　古晓峰，毫无意外的飞了。

　　飞得狼狈不堪。

　　飞得一塌糊涂。

　　天空中，古晓峰浑身的衣衫在瞬间被轰成了碎片，连同一头飘逸的长发也化成了焦黑渣渣，整个人在空中转了不知道多少个圈才重重的砸到了看台最下方的墙壁上，印出一道人形坑洞。

　　呀！！

　　这场面太过凶残，少儿不宜，现场诸多女性观众立刻发出了尖叫。

　　一丝不挂的古晓峰实在是有些辣眼睛。

　　一招。

　　林杨已经击溃了破海中期强者的全力一击。

　　他手中的大虚阳盾已经无限接近于【皇道之器】，加上火神四相功的加持，如今的林杨已经真正无惧破海中期的强者。

　　而他还隐藏了封灵网，白银傀儡，念力骰子等强大的底牌，就算是破海后期强者驾临，他也有信心与对方周旋。

　　至于面前的这个古晓峰，只能说是自不量力，自取其辱。

　　等到一切平息下来，古晓峰已经昏了过去，像一条死狗一样被天剑门众从墙上抠了下来。

　　天剑门当代掌门实在是不知道该说什么，他们整个天剑门都没有脸面再在广场上呆上片刻，连忙说了一声告辞便带着黑成一疙瘩的古晓峰离开了广场。

　　与此同时，全场的欢呼毫无意外的响了起来。

　　林杨！林杨！

　　一时间，天地之中回响的都是林杨的名字。

　　你无法想象，十几万人一起欢呼是怎样壮观的场面，任何人身处其中都只会觉得浑身每一个细胞都在畅快的呼喊，心中的愤懑得到无尽的宣泄。

　　古晓峰的猖狂为他自己招来了无情的打击。

　　而林杨的英勇，则是让他第一次以无敌的少年至尊形象展现在整个器武大陆的最核心的风云舞台之上。

　　从这一刻开始，他已经不再是那个名动西南的少年小妖孽，而是真正站在了器武大陆巅峰的少年至尊。

　　两大宗门的至强者已经败在他手。

　　问整个天下，还是谁是林杨之敌？

　　这份无尽的霸气与压力，在这一刻落在了现场另外一名破海强者的肩上。

　　林杨的目光看向了万兽山那名之前就想要出手的幽蛮仙子。

　　这是一位媲美古晓峰的域外强者，战意汹涌的时候像是发怒的母豹，可撕一切敌。

　　但是在如今的林杨面前，这位幽蛮仙子的神色显然不如之前那般淡定。

　　林杨挥手，又将之前合二为一的大虚阳盾拆开，收起了至阳盾，只留下虚空之壁握在手中，问向幽蛮仙子：

　　“下面，是不是轮到与你斗器？”

　　沉默。

　　整个万兽山与幽蛮仙子都经历了短暂的沉默。

　　随后幽蛮仙子的贝齿轻轻的咬了咬娇嫩的红唇，似乎下了决心，向着林杨拱了拱手：

　　“林公子神威盖世，这虚空之壁更是幽蛮平生仅见的王道之器……我，就不上台来献丑了。”

　　哈哈哈……

　　大伙笑了。

　　这个结果不出所有人的意料。

　　古晓峰那么嚣张的人都被林杨一招轰飞了，这个幽蛮长得漂亮可人，还是不要上来出丑的好。

　　认输，不丢人啊！

　　哈哈。

　　现场的气氛早已经燃到了高潮，之前人们已经喊哑了嗓子，现在只能将自己最热烈的掌声送给林杨。

　　段宇，这位炼器工会的老会长，更是意气风发的站了起来，用一种感谢的目光看着林杨，大声宣布：

　　“好！既然幽蛮仙子已经主动弃权，造化灵印也已经毁掉，那么老夫就在此宣布——当选本届王道神兵谱第一名的王道之器是林杨公子的【虚无之壁】！”

　　哗。

　　掌声如潮，声似雷鸣。

　　“我同样还要祝贺林杨公子，乃是我器武大陆盖世无双的天骄英杰，天下第一炼器师之名——实至名归！！”

　　哗哗！

　　掌声如大潮，声似巨雷鸣。

　　大伙除了鼓掌，已经无法再用言语来赞颂今天林杨的精彩表现。

　　一人之力，击败一个破海强者，吓走一个破海强者，维持了炼器工会的尊严，更是给全体的圣城百姓争了一口气。

　　当然，大伙不知道其中更深层次的隐情。

　　林杨今天的表现更是向那些来自域外的强大势力发出宣言——器武大陆，有自己的至尊强者，任何人都不许在这里胡来！！

　　“下面，就是我们荣耀的颁奖时刻！！”

　　台上，段宇还在推进着整个颁奖盛典的流程，就在这时，就看到旁边圣宗的队伍之中，那位之前被古晓峰点名羞辱过的炼昆仑长老突然站起了身子走到了段宇旁边耳语了几句。

　　段宇神色微微一边，旋即露出了一抹神秘的笑容，向全场观众宣布：

　　“刚刚出了一点美丽的意外，圣宗的炼昆仑长老刚刚收到了圣宗宗主大人的法旨，林杨公子战胜古晓峰，也算是替圣宗挣回了脸面，圣宗宗主决定亲自为林杨公子授以圣宗重宝……请林杨公子稍后到圣宗宗门【万圣峰】一叙。”

　　哦！！

　　人群再发惊呼。

　　林杨这次的确是一步登天，不仅证明了自己，还赢得了圣宗对他的尊重。

　　在古晓峰刚才出来之前，每个人都知道圣宗是器武大陆的第一宗门，这次林杨被亲自请到万圣峰去领奖，肯定能收获难以想象的极品灵材！

　　“恭喜林杨！”

　　“恭喜林公子！！”

　　“林公子不要客气，狠狠的宰圣宗一笔啊，哈哈！”

　　全场的人都在起哄，伴随的是对林杨深深的祝福。

　　一场万众瞩目的颁奖盛典落下帷幕，期间虽然出了一些意外，但是因为林杨关系一切终于顺利收场。

　　观众们陆续的出场，却看到在外面的小广场上一群热火朝天的赌客正在跟一名豪放男子兑现着赌帐。

　　这一把，轩辕光可算是大大赔了一笔，之前至少有五成的人都买了林杨获胜，算下来轩辕光怕是输了有几十亿两白银。

　　但这个赌鬼却一点没有心疼的意思，银钱对于他来说就是一些数字，他享受的是赌博对局的无上快感。

　　这赌鬼一边给下面的赌客赔着银子，一边眼神却是斜上了天空。

　　天际之上，几道长虹正离开圣光广场，飞向了远方的群山。

　　那是林杨动身前往圣宗的身影……

　　“呵呵，臭小子……接下来的这场大戏，光叔等着看你的表现喽！”

　　……

　　林杨，飞在空中。

　　前方是炼昆仑与一位圣宗长老引路的身形。

　　肩膀上，只有火儿大王一路与他同行。

　　他当然不会拒绝圣宗宗主所谓的‘好意’，与天下商盟及赵小胖简单交代了几句之后便踏上了前往圣宗的路程。

　　圣宗作为第一宗门，千万年来的底蕴肯定远远要胜过民间的几大商盟，在这里林杨肯定能够找到自己需要的六阶灵材。

　　甚至，还有可能找到用来净化【丧魂钟】的圣属性灵材，那样他便可以拥有一件真正的皇道之器，在未来派上大用。

　　还有自己已经有了构思的本命兵器，林杨也想要找找看，是否能有合适的材料先积攒下来。

　　旁边，火儿摇头晃脑的不满意道：

　　“林小杨，本王不高兴了……”

　　“恩？嫌弃没给你架打么？”林杨微微一笑，知道火儿那点儿小心思。

　　“哼！总之本王很不高兴，你越来越不给本王表现的机会了……”火儿到了圣城之后还真是一场架都没打上，很不爽。

　　“快了……很快就有你发挥的时候。”林杨的目光深邃，似乎已经看到了不久的未来器武大陆即将经历的动乱。

　　“不管，我要吃狮子头。”

　　“等会去圣宗吧，说不定那里养了什么护山神兽，抓两只给你吃吃。”

　　啪嗒。

　　前面正在飞行宝具上前进的炼昆仑差点从宝具上栽了下去。

　　前面几句话还能听，后面这都是什么跟什么啊？

　　自己不会是带了两个土匪回去圣宗吧……


第一百八十九章 圣宗仙土

　　一行人大约飞了一顿饭的功夫，远处视线的尽头便看到了一片恢宏连绵的山脉。

　　那山峦绵延万里，一座连着一座，好似一位位的巨灵神明并肩的站在一起，是谓之曰【万圣峰】。

　　相传当年器武大陆诞生的那位圣人便是从这里崛起，留下了属于他的圣人道统，圣宗一脉更是在此绵延生息，已经发展了万年之久。

　　“林公子，前面马上就到了。”

　　炼昆仑指点方位，众人飞临了万圣峰上空，还足足向内飞了大约有十分钟的功夫，终于在从山掩映中间看到了一片脸面的宫殿。

　　这些宫殿被灵光环绕，白云衬托，好似仙家洞天，更有数道神秘的护山法阵将附近万里之内的天地灵力汇聚如此，形成灵泉道道，好似缎带一般流淌在山峦之间，将此地装饰的更加灵气昂然。

　　好一处圣地。

　　好一个圣宗！

　　见识到了这片宝地，林杨方才相信了圣宗第一宗门的威名名副其实，有这样的福地洞天，在里面修炼武道的速度起码是外界的两倍不止，若是他猜的不错，这圣宗的实力会远远超出世人的想象。

　　只是这个宗门没有展示出来罢了。

　　“林公子，里面请。”炼昆仑在空中取出了一面令牌，启动之后一道能量壁障将他们包裹，顺利的走入了护山大阵，来到了圣宗宫殿其中的一座大型广场之上。

　　地面，早已经有一队人马在那里等候多时。

　　落下地来，林杨首先便看到了一位仙风道骨的老者，正在那里含笑守候。

　　这人有着二尺白虚，身形微胖却是鹤发童颜，一对皓月般明亮的眸子里面隐藏着超越凡俗的强大力量。

　　“林公子，这位便是我圣宗当代宗主……宗主，林公子已经来了。”炼昆仑在旁边做了介绍。

　　林杨却已经将对面这位圣宗宗主扫了一遍，心中微微讶异：

　　“破海强者？”

　　他没想到这圣宗里面竟然真的藏有隐世的破海强者。

　　因为器武大陆为宇宙中最低阶的界域，受到天地法则的影响，这一域极难有强者突破到破海境界，即便是有，那些不甘于生命就此消逝的强者也会踏上星空航道，去更高阶的位面寻找自己的机缘。

　　这便是为何器武的破海强者几乎已经绝迹的原因。

　　但没想到，圣宗竟然还真的会有一位破海高手心甘情愿的老死在圣宗，守卫宗门。

　　“林杨见过宗主。”面对一派宗主，林杨还是保持了应有的尊敬。

　　“呵呵，林杨小友太客气了。老夫姜太虚，你的实力早已经在老夫之上，又何必如此客气……随我进来，使者大人已经等候你多时了。”

　　宗主姜太虚，一派和蔼，引着林杨就往里面走去。

　　林杨也对那位来自域外的使者充满好奇。

　　跟古晓峰与幽蛮相比，这位来自【圣天教】的使者大人似乎并不打算显露他的神威，否则今天也不会隐居于此，不在颁奖典礼上现身。

　　姜太虚的身后，站立着一众圣宗的重要长老，皆是威震器武的巅峰人物，不过此刻在林杨面前却都只能是陪着笑脸，恭送林杨与姜太虚前去他们圣宗的禁地宫殿。

　　“咦！慕容小白！！林小杨，看，是那个慕容小白哎！”

　　火儿眼睛尖，却是在人群里面看到了一个熟悉的身影，正是曾经的圣宗的三代弟子，如今已经升为长老的慕容白。

　　靠！

　　慕容白在心里腹诽，自己已经把头埋得那么低了，怎么还被那只破鸟给发现了。

　　曾经的他，在雷云泽是万种瞩目的圣宗天骄，但是没想到短短一年多的时间，被自己当做蝼蚁的林杨却已经成了九天的飞龙。

　　连自己一派的宗主都只能笑脸相迎，自己则完全成了背景与陪衬。

　　跟林杨生在一个时代，只能说是其他天才最大的悲哀。

　　这种差距，除了让人徒呼奈何，当真是一点办法都没有。

　　“林公子，慕容他少不经事，以前有所得罪的地方……”姜太虚自是知道慕容白与林杨曾经的恩怨，现在连忙要给慕容求个情。

　　“都已经过去了，慕容兄与宗主都不必再把过去放在心上。”林杨淡淡一笑，慕容白早已经不在他的眼中。

　　“如此甚好，那快里面请吧。”

　　“请。”

　　“慕容小白白，等会本王来找你玩啊……”火儿最后来了一句。

　　慕容白只能苦笑着看着林杨的背影走向远方。

　　他知道，此生自己永远无法追上林杨的脚步了……

　　……

　　走过广场，林杨跟随姜太虚穿过了一重重宫殿，逐渐走向了圣宗深处。

　　圣宗整个宗门依山而建，各大主峰之间以灵桥相连，漫步其间，犹如在仙宫散步，满眼的流云彩霞，令人心旷神怡。

　　渐渐的，周围的宫殿逐渐稀少，林杨来到了一座壁立千仞的黑色巨峰前面，双目红光一闪，火眼金睛发动。

　　一道隐藏在虚空中的灵力壁障好似一个巨大的罩子，将整座山峰笼罩在了里面。

　　灵力壁障上面，林杨可以看到凌空悬浮的数道铭文，好似神明的敕令在空中散发着淡淡光华。

　　“铭文阵法？”

　　林杨微微扬眉。

　　他以为在器武大陆不会看到由铭文术激活的守护法阵，但没想到在这圣宗之中还有一座。

　　这历经万年的远古传承，果然不可小视。

　　姜太虚，在旁看到了林杨的反应，微微颔首，心道此少年当真不同凡响。

　　他不再多言，掏出一枚令牌带着林杨穿过了法阵。

　　法阵背后，竟是别有洞天，之前的万丈高山消失不见，取而代之的乃是一座世外桃源般的仙境洞天。

　　入眼所见，乃是一处人间村落般的景致。

　　前有良田数倾，后有小桥溪流，几间村舍坐落其中，数点红梅相映成趣，与前方圣宗那浩瀚巍峨的宫殿群形成了鲜明的对比。

　　不过林杨走入其中，方才发现不凡。

　　那良田中种植的绿植，全是五阶以上的灵材神草，在外界遍地难寻一株，在此竟然种了有数亩之多。

　　那田间的溪流，全部是浓郁精纯的灵力泉水，蒸腾起来的漫漫灵雾，常人吸上一口便抵得上数日苦修。

　　入眼的红梅，是六阶神树【泣血红梅】，百年结出一枚【血梅果】，足够让蕴灵巅峰的强者去触碰那破海境界的边缘，是震动整片大陆的至宝。

　　这仅仅是林杨一眼看到的不凡灵物，眺望四周，才发现诸如此类的天材地宝竟是比比皆是，仿佛整个器武大陆的天地精华都浓缩在了这小小的村落之中。

　　“好一片仙地圣土。”林杨是发自内心的赞叹。

　　这里绝对可以称得上是器武大陆最强的洞天福地，圣宗的底蕴，果然不凡。

　　“呵呵，让林公子见笑了。”旁边姜太虚对这里也充满了骄傲：“这里乃是圣宗创派先祖当年诞生的村落，历经几百代圣宗宗主的维护，总算还能保持当年的几分风貌……”

　　原来是圣人诞生的地方，难怪会如此钟灵疏秀。

　　姜太虚一边引着林杨往里面走，一边介绍：“当年创派先祖曾经以大神通突破时空壁障返回器武，将这里变成圣宗的禁区福地，集天地之精华，汇万物之灵长……哎，那，那，那个不能吃！！”

　　姜太虚正说着，突然脸色大变。

　　因为一道火红的身影已经扑向了游荡在田间的几只色彩缤纷的野鸭：

　　“嘎嘎嘎！本王多少年没有见过这种【八珍鸭】了，我滴个天，有这么多啊，不行了，忍不了啊……小鸭鸭，不要跑，乖乖跳到火儿大王的嘴里来。”

　　刷的一下。

　　火儿吃货犯了毛病，哪里听得见姜太虚的呼喝，一个眨眼的功夫，田里三只号称天地灵禽的八珍鸭就变成了一地鸭毛。

　　“那……可是养了八百多年的珍禽啊……”

　　姜太虚脸都绿了。

　　怎么这位林公子看着斯斯文文，那只鸟简直就跟强盗一样！

　　“不，不行！那是朱雀遗种，不能吃，不能吃啊！”

　　结果话还没说完，就看到火儿又在追着一只通体火红的大公鸡一阵狂奔。

　　这只公鸡足有一米多长，身上每一根羽毛都像是雕刻出来的火焰晶石，一对发亮的眼珠子更好像藏了两轮太阳在眼眶之中，浑身都充满了不凡的气质。

　　火儿一看到这只红毛公鸡，眼珠子都直了：

　　“哇哈哈哈！朱雀是本王的祖宗，吃啥补啥，说不定本王吃了这只鸡就能觉醒远古血脉，哈哈哈，谁拦我我跟谁急啊！”

　　火儿已经发飙，这里对它来说简直就是天堂，面前的这只红毛公鸡更是不可多得的佳肴与灵药。

　　不过令人惊讶的是，那只红毛公鸡显然也不是什么善茬。

　　这货虽然还不会飞，但是竟然硬生生扑腾着翅膀，一连躲过了火儿好几次快如闪电的飞扑，连带着还给火儿来了几爪子，抓掉了几根毕方鸟毛。

　　“这个吃货……这次终于遇到对手了。”

　　林杨在旁静静看着，竟是没有阻止火儿的无礼举动。

　　他知道，火儿好吃，一方面是嘴馋，另一方面则是修行的需要。

　　身为毕方后裔，火儿自有来自先祖的血脉传承，功法灵诀样样不缺，缺的只是提供能量的修炼资源。

　　妖兽吞食妖兽，是最简单直接的灵力来源。

　　林杨深深知道火儿这几年跟着自己耽误了不知道多少修行时光，他之前收藏的妖兽尸体这段日子已经慢慢让火儿吃光，现在好不容易有了一些稀世珍兽，能吃一些，便让它吃一些吧……


第一百九十章 圣宗联盟

　　林杨已经做好了跟圣宗扯个面子，做出赔偿的打算。

　　旁边姜太虚却是无法淡定了，连忙呼唤林杨：“林公子，你快收起你的灵宠吧……这只灵禽，吃不得啊！”

　　话音刚落，就看到火儿与红毛公鸡那边的局势发生了变化。

　　只见那红毛公鸡突然爆起一声鸡鸣，随后右边的翅膀猛的幻化出了二尺来长，好像一面巨大的蒲扇狠狠的抽在了火儿的脸上。

　　“我靠！”

　　火儿猝不及防，直接被拍飞了好几个跟斗。

　　“擦，爷不发威，还真以为爷好欺负，我呸！”红毛公鸡狠狠的来了一句。

　　好家伙。

　　这红毛公鸡不愧是朱雀血脉后裔，凶起来也是一标准的‘悍鸡’。

　　火儿哪里肯吃亏，在空中调整好了姿势就要找回场子，却突然看到了红毛公鸡身后不知道什么时候出现了一道身影。

　　那人来的悄无声息，好似一阵清风。

　　他穿着极为简单的衣裳，相貌平凡，年岁稍长，浑身上下却有着一种充满了神韵的大道灵威。

　　红毛公鸡似乎跟那人很熟，直接一个飞窜，就扑入了那人的怀里，直接给了火儿一个大大的白眼，意思是说：

　　“有种你再来啊！”

　　“嘿！小鸡崽子，本王弄死你！”

　　火儿当场就不服了，纵横天下的火儿大王什么时候吃过这种亏，可就在它捋起袖子打算大干一架的时候，林杨发话了：

　　“火儿，住手。”

　　一句话，让火儿冲到一半，硬生生的刹了车。

　　因为林杨通过神念，还跟火儿说了一句：“那人不简单，你打不过……”

　　哼！！

　　火儿不爽的飞回了林杨的肩膀，在神念里面大叫：

　　“他奶奶的，要不是你把本王的实力封印了，今天本王非拔光了那货的鸡毛不可！”

　　一人一鸟说话之间，对面已经响起了一个温和的声音：

　　“没想到，在玄元域还能够看到一只纯种的毕方后裔，林公子，你再次让在下吃惊了。”

　　“靠，被认出来了！”火儿一个机灵。

　　这还是它第一次被人看出来历。

　　林杨眼中红芒一闪而逝，旋即淡淡的道：“阁下手中的【赤阳鸡】只怕在万千界域之中也难寻一只，就这样放养在此地，倒是宽心的紧。”

　　那中年男人的眼神明显闪烁了一下。

　　林杨能够一眼看出这赤阳鸡的来历，这种见识，出乎了他的意料。

　　“呵呵，林公子不愧是万年难遇的人中天骄，在下圣天教【莫太真】这厢有礼，恭请林公子到内堂一叙。”

　　“请。”林杨面对这位来自圣天教的强者，有礼有节，走向了村落深处的那几间茅屋。

　　一路上。

　　火儿跟那赤阳鸡明显还不对付，到了茅屋前面，那莫太真随手将赤阳鸡放入了一座鸡舍之中，一道强大无比的灵力禁制涌出，将那朱雀后裔保护了起来。

　　一个个小小的鸡舍，也是天地难寻的至宝。

　　火儿也总算消停，跟着林杨进入了这件茅舍，里面的布置淡雅朴素，却有一壶灵茶在散发着淡淡的清香。

　　莫太真一挥手：“林公子请坐。”

　　他将灵茶奉上，圣宗宗主竟是连坐的资格都没有，恭敬的站在一旁，成了添茶的侍应。

　　林杨不动声色的品着茶，静静的等对方说话。

　　三杯茶水喝完，莫太真笑着开口了：

　　“在来之前，我听太虚提起林公子的大名，今日一见，果然不同凡响，今日在圣光擂台的精彩表现，实在令人叹为观止……林公子小小年纪有如此炼器神术，将来前途不可限量。”

　　一番恭维作为开场，林杨浅笑：“雕虫小技，哪里比得上圣宗这万年底蕴，让林杨看了都羡慕不已。”

　　林杨这话说的很隐晦。

　　言下之意是说：别废话了，说好的奖励呢，啥时候给？

　　莫太真岂能不懂林杨的意思，嘴角微微一笑，却还是不提奖励的事情，而是突然点了一句：

　　“不知道林公子可知道神葬沙场？”

　　林杨端着茶杯的手微微一顿，神色却依旧淡然，道：

　　“听我父皇提过一些，十五年前，那里发生过一场大战。”

　　莫太真看着林杨的眼睛，似乎想要看穿面前的少年：“那林公子又知不知道，相传开启神葬沙场的钥匙，就保存在出云国皇室的手中？”

　　恩？

　　这倒是个新消息。

　　不过林杨并没有意外。

　　之前林浩渊带他看过神葬沙场内的情形，他便猜测到自己的父亲有进去其中的能力。

　　“呵呵，这应该是个谬传，区区一个出云国怎么可能掌握如此重要的至宝……”

　　“否则，林公子以为万幽门为何要费尽周章来篡夺出云国的皇位，而且还要瞒着众人，以你皇叔作为手段？”

　　圣宗，竟是一直对出云国内发生的事情了如指掌。

　　这代表着这些当初答应了母亲的宗门其实一直都没有放弃对神葬沙场的念想。

　　林杨的眼神逐渐严肃了起来：“所以，莫先生是想从林杨这里找到线索？”

　　“是，但也不全是。”莫太真摊开手掌，笑道：“林公子恐怕应该已经知道，自从万幽门被灭之后，那些域外宗门已经派出大军向器武大陆进军了吧！”

　　林杨点头。

　　“这次事件的发展，只怕超出了林公子的想象，不仅是万幽门别后的幽冥魔宗，还有心剑神宗，北玄麒麟洞，以及我们圣天教派出了人马……还有一些别的界域势力，也知道了神葬沙场的消息。”

　　“哦！有这等事……”

　　林杨回想起了当天轩辕光的话，即将到来的是一场无法想象的乱世。

　　包括轩辕光这样一个本身就极度神秘的存在，他来到器武，难道就真的只是为了玩耍聚赌？

　　还是说这本身就意味着有更多不可预料的敌人将目光投向了器武大陆，投向了神葬沙场。

　　“在下诚心相与林公子合作，自是不会相瞒！”莫太真也严肃了起来：“所谓天下没有不透风的墙，据我所知，【黄泉域】，【兽域】之中已经至少有三四家强大的宗门得到了消息，不过这些都不算什么，真正令人头痛的是那些【星空匪帮】。”

　　林杨知道这些流窜于各个界域之间的流氓强盗，他们都是一些心狠手辣的亡命之徒，但是偏偏有着极其强大的实力。

　　这些人就像是宇宙中的蝗虫一样，所到之处，祸乱苍生。

　　曾经有一些界域发生过被星空匪帮集体洗劫的惨剧，据说那些界域之后千百年都没有出现过强者，天地灵源都被那些家伙挖掘一空。

　　林杨的眉头紧紧的皱了起来：“如果真的有星空匪帮降临器武，那会是苍生之劫。”

　　“正是！”莫太真重重的点头：“林公子，我们明人不说暗话。这次我请你来，就是想要与你合作，共同在未来的乱世之中守卫器武大陆的安宁。”

　　林杨看着莫太真，在揣测对方的真正用意，但莫太真却是用一句话打动了林杨：

　　“林公子不必多心，圣宗的目的很简单，这里是我们道统的发源地，创派祖师的故乡……无论是圣宗还是圣天教，都不允许这里遭到灭顶之灾，这是我圣宗一脉的源头与尊严。”

　　林杨了然了。

　　这个理由，无懈可击。

　　尽管他还不能完全信任对方，但双方的确有着共同的立场。

　　器武大陆，出云国，同样是林杨必须要守卫的家乡。

　　这片大地之上，只有真正的土著才会不遗余力的贡献力量守卫家园，这也是圣宗没有去找【天剑门】、【万兽山】这种伙伴的原因。

　　这种道统在外的宗门，说不定什么时候就会变成可怕的侵略者，不足以信任。

　　林杨点了点头道：“那不知道贵派打算如何与我合作？”

　　莫太真眼中光芒闪烁，直入主题：“我们想要林公子的炼器神术！！”

　　这没有出林杨的预料。

　　如果圣宗真的是要守卫器武，应对即将到来的乱世，林杨的炼器术的确是最快实力提升整个器武大陆实力的捷径。

　　林杨道：“那你们开出的条件呢？”

　　莫太真更是早已经思虑妥当，给出了让林杨都无法拒绝的筹码：“我们将对林公子开放我们圣宗的万年底蕴，争取在最短的时间里面将你我双方人马的实力提升到极致！”

　　圣宗的万年底蕴。

　　那是一笔无法想象的灵材储备。

　　林杨几乎可以预想到，自己手中的几件至强兵器都有了完善的可能，甚至如果能在这片极致的洞天福地中修炼，他的境界更是会一日千里，就连突破到破海境界都不是不可能的事情。

　　不仅如此，如果能够把温氏一族，出云皇室以及鼎昌商会的人马拉倒这片洞天中秘密修炼，再加上林杨为他们打造装备，只怕真的能够在短时间内培育出一支超越想象的强大战力。

　　这对林杨来说，充满了不可拒绝的诱惑力。

　　圣宗在这个过程中同样受益匪浅。

　　别的不说，只要林杨能够提供数量充足的白银王铠，单单圣宗一脉，起码就能多出近百名强大的蕴灵巅峰高手，这完全超出了一个低阶界域的实力上限。

　　再加上来自圣天教的破海强者入驻，器武大陆还就真的有了守卫本土的至强力量。

　　当然，这都得在是那些高阶界域没有出手的前提之下。

　　林杨问了这个问题，莫太真倒是帮他宽了心。

　　器武大陆所在的玄元域在宇宙星空之中就是犄角旮旯一般的蛮荒之地，附近浩瀚星域之中都没有什么高阶界域，只要能够抵挡住幽冥魔宗之流的强者，便可保器武大陆的安宁。

　　那就没有什么问题了。

　　这种合作在未来即将到来的乱世之下几乎就是板上钉钉的事情。

　　林杨没有任何理由拒绝。

　　两人在这间茅舍之内，轻碰茶盏，确立了合作的意向。

　　从今天起，圣宗将与林杨一起，一同面对即将到来的乱世局面。

　　之后的事情，便简单的多了。

　　莫太真现在是圣宗的主事人，他直接将林杨带到了禁地中的秘库之中，向林杨展示了如今圣宗积攒了万年的宗门底蕴。

　　不得不说。

　　圣宗很有钱。

　　幸好林杨是有着天帝传承，见过大世面的人，否则面对着如山似海一般的灵材奇珍，林杨只怕连呼吸都要困难起来。

　　不过话再说回来，器武大陆实在只是一个低阶界域，就算是圣宗拥有的六阶灵材也不过区区几十样，其中能够被林杨利用的不过十几样。

　　但这也够了。

　　这些六阶灵材，足够让林杨的【封灵网】再次提升一个档次，不仅能够封印阴邪之力的皇道之器，正常的初阶皇道兵器也可以收入囊中。

　　这很逆天。

　　另外，林杨还看到了他寻找已久的一种六阶圣属性的灵材【圣光灵珠】，有了它，丧魂钟的改造便可以提上日程。

　　两样牵绊了林杨许久的困难得到了解决，林杨的战斗力在短时间内又将得到巨大的提升。

　　至于五阶灵材，圣宗就多得没法数了。

　　这足够让林杨打造出一批全新的【白银王铠】与高阶王道之器，这些装备足以让那些蕴灵巅峰的强者，在短时间内发挥出无限接近与破海境界的战力。

　　这是之前林杨不敢想象的大手笔。

　　也多亏了与圣宗这器武第一宗门合作，才让整个器武大陆的战力飞升成为可能。

　　接下来，那就啥也别说了。

　　干吧。

　　……

　　从颁奖盛典的第二天之后，整个圣城就恢复了平静。

　　人们的生活似乎也像往常一样按部就班的进行着。

　　没有人注意到，那个在颁奖典礼上惊艳全圣城的公子林杨，突然就像人间蒸发了一样消失在了大伙的视野之中。

　　不仅如此。

　　有些人还敏感的发现到了圣城中出了一些怪事。

　　天下商盟，鼎昌商会，还有圣城直属的炼器坊中的一些大牌炼器师竟然在同一时间都莫名其妙的休假了，只剩下了一些低阶炼器师在维持着日常的经营。

　　同样的情况，还出现在西南荒区的一些大国势力之中。

　　出云，落日，蒙吉利，天藏，等等强大的王国几乎在同一时间向圣城派出一支豪华的炼器师大军。

　　一场无比恢宏的‘大炼钢铁’活动，在圣宗提供的秘密场所中如火如荼的展开了。

　　不仅如此。

　　跟那些高阶炼器师们一同消失的，还有来自各大势力的顶尖强者们。

　　普阿蛮，贝克亲王，莫超然等一众巅峰强者都在同一时间宣布闭关，但只有少数人知道，他们是响应了某个神秘人的召唤，不远万里前去进行了神秘的【特训】。

　　鼎昌商会的人马更不必说，强如薛天等一众高手，弱一些包括温韬，温青青等一众精心培养的幼苗，全都离开了故土，前往那能够飞速修炼的圣宗福地。

　　辉日城中，有一道清秀的女子身影也踏上了前往圣宗的旅途。

　　她在一年之前不过还是一个手无缚鸡之力的平凡少女，但是如今的她，却已经有了先天中期的实力。

　　速度之快，令人发指。

　　一切，都在紧锣密鼓的进行之中，潜藏在平静的生活之下，是无数人在为了器武大陆的安宁不眠不休的拼命奋斗着。

　　而除了这些人之外，在这天地间的不同角落，还有一些人也在以不同的方式等待着乱世降临。


第一百九十一章 强者来临

　　出云皇宫之内。

　　林浩渊闭目靠在寝殿的椅背之上，似乎是在思索着什么。

　　过了一会儿，他似在对着某人说话，又似在喃喃自语：

　　“杨儿已经开始准备了么……那我这个做父亲的也不能偷懒了啊。”

　　他缓缓的站起了身子，走出了寝殿之外，抬眼看向了遥远的宇宙星河。

　　“雨薇，很快……我就可以来找你了……”

　　林浩渊的身后。

　　断天涯默默的站在一旁，好似雕塑一般。

　　……

　　南部大泽，浩瀚无垠，其中的一座小岛之上。

　　一道身影缓缓的从水中浮现。

　　他的身后，数百米的海域，已经变成了一片殷红血海。

　　无数的妖兽残骸布满了这片海域，其中甚至能够看到一些强大的高阶王级妖兽，那是相当于蕴灵后期的可怕强者，全都被这道恐怖的身影吞噬了大量血肉。

　　那身影站在了海边，双手平伸，好像一道血魔漩涡一样开始将海水中的所有血肉残骸吸入体内，脸上带着满足的笑容，说道：

　　“吞噬……终究不如亲口咀嚼来的美味啊……”

　　他的身上，吞吐着难以形容的恐怖魔能，竟是隐隐在身后形成了一道虚空魔影，好似要把整片天地都吞入口中。

　　他握了握拳头，满意的看着自己的身体：“这就是破海境界的力量么……呵呵……”

　　终于，这魔头突破到了破海境界。

　　“林杨，不知道你的血肉吃起来会是什么味道呢……呵呵，哈哈，哈哈哈！”

　　一阵癫狂而恐怖的笑声，震慑了整片海域，但整个器武大陆却没有人知道，在域外的大敌即将降临之际，还有一尊可怕的凶魔已经快要成长到了无人可制的地步。

　　……

　　星空航道，是漫漫宇宙中供各个界域之间来回穿梭的快捷通路。

　　相传上古大能为了方便在宇宙中各个角落游历，便以无上神能构建出无数黑色的能量漩涡，穿过这些能量漩涡便能瞬间到达数万万公里之外的地方。

　　在星空之中，分布了不知道多少个这种玄妙的能量漩涡，它们共同组成了不计其数的星空航道。

　　此刻，寂静的星空之中，一艘巨大的白骨战舰正在快速的航行着。

　　这白骨战舰主体是由一只巨大的妖兽残骸组成，足有近千米长，庞大震撼，无数细小而强大的其他妖兽骨骸构成了它的其他部件，共同组成了一艘散发着【皇道玄能】的恐怖怪兽。

　　万籁俱静的宇宙星空，阴森庞大的恐怖战舰，本应就这般静静的航行，但却突然从战舰里面响起了一声撕心裂肺的恐怖嘶吼。

　　“嗷！！”

　　一名身穿黑色幽冥魔宗服饰的青年此刻正在悬浮在半空中，浑身都在被一种可怕的绿色火焰炙烤，已经皮开肉绽，苦不堪言。

　　他的下方，站着一些强大的魔宗人马，一名脸色苍白的中年男子虚空伸着一只手，好像玩弄爬虫一样折磨空中的那名青年。

　　“我再问一次，你究竟把神葬沙场的消息泄露给了谁……”

　　这人的声音有些轻飘，但却每个字都让人觉得发冷，空中的那名青年已经被烤的快要不成了人形，终于抵挡不住招供：

　　“长，长老恕罪……弟子一时鬼迷了心窍，才会告诉了【邪天匪帮】，长老饶命，饶命啊……嗷！！！”

　　就在他刚刚说完的一瞬，那苍白男子手掌微微一握，空中的邪火猛地一涨，便彻底将那名魔宗弟子化为了灰烬。

　　但整艘战舰之内，众多魔宗门人的脸色却并不好看。

　　邪天匪帮。

　　是一个幽冥魔宗听到都要头痛几分的名字。

　　他们的凶名，早已经在附近数百个界域之中像瘟疫一般的传播开来，一般的低阶界域一旦遭到邪天匪帮的入侵，那就像是经历了一场末日灾劫。

　　邪天匪帮，共有三千四百二十一人，五艘星空战舰。

　　其中他们的头目乃是破海中期巅峰的至强者【厉啸天】，手下更有破海中期高手五人，初期强者十八人，蕴灵巅峰强者近百位。

　　这种实力，就算比不上幽冥魔宗这种【三星宗门】但绝对轻松碾压一个手无缚鸡之力的低阶星域。

　　最让人头痛的是，邪天匪帮常年浪迹与各大星域，他们的战舰速度奇怪，如果让他们得到了神葬沙场的消息只怕第一时间就能够感到玄元域器武大陆，将所有至宝搜刮干净。

　　天幽长老的脸色冷了下来。

　　他只说了一句话：“将速度提升至最快……玄元域亿万蝼蚁的性命应能为我们拖延一些时间！！”

　　他没有把话说尽，意思却再明显不过。

　　被邪天匪帮知道了消息，注定了未来的玄元域将会经历末日，血流成河。

　　天幽不知道的是，类似的情况在这片星域中的许多地方正在上演。

　　一个名为玄元域的低阶界域中隐藏了难以想象的惊天神藏……

　　许多强大的宗门，匪帮，星空浪人，都已经踏上了前往玄元域器武大陆的路途。

　　……

　　时间，便是在这般凝重而紧迫的氛围中流淌而过。

　　自王道神兵的颁奖典礼之后，已经过去了八月时光。

　　这天。

　　器武大陆的中心，圣城百姓如往常一样正悠闲的过着各自的生活。

　　热闹的东市大街上，叫卖声此起彼伏，来往的人们脸上带着恬静安详的神情，与周围的商贩们讨价还价着。

　　一个梳着羊角辫的可爱女孩，正拉着她母亲的衣角，赖在一家【糖人店】的门口不肯离去，一双泪汪汪的大眼睛里面满是委屈，不断的撒娇着：

　　“母亲，母亲，就给婉儿买一个，买一个好不好？”

　　小女孩的母亲嘴角带着无奈的笑容，摸了摸女儿的头：“刚才不是说好了今天出来不买东西的么……不许撒泼！”

　　“呜呜，婉儿不依，婉儿不依。”

　　小姑娘在街上嚎啕大哭，惹的路人纷纷注目，却也只能苦笑摇头。

　　孩童的天真，有时便是这般的让人又爱又恼。

　　如此平淡而温馨的画面，在圣城浩瀚的城邦中，几乎每时每刻都在上演。

　　但就在小婉儿仰天大哭的时候，天空中突然浮现了五个黑点。

　　在极快的时间里面，这五个黑点越来越大，到了最后竟成了五艘庞大到难以想象的巨型战舰，好像一只神明的巨掌向圣城盖了下来。

　　“母亲！那是什么！！”

　　天真的婉儿，眼角兀自带着泪痕，不明白可怕的灾劫已经降临。

　　她的母亲则是愣了一下，随后不明所以的立刻抱起了婉儿，开始拼命的朝自己的家奔跑而去。

　　不管那天空中的庞然大物是什么，但都不是他们这些平民百姓能够去看的东西。

　　“天啊！那是什么怪物啊！！”

　　整个圣城的百姓都陷入了慌乱，好像一只只惊恐的小兽，轰然向自己的住所跑去。

　　但他们哪里知道……

　　一间小小的民居，又如何能够帮助他们抵挡住这可怕的灾劫。

　　……

　　天空中。

　　五艘巨型战舰为首的一艘里面，一位面容狰狞的大汉正在生吃着面前的一盆鲜肉。

　　那不知道是什么妖兽，血肉淋漓，嚼在嘴里还有咯吱的脆响，看得人浑身发麻，但那大汉却吃得大快朵颐，不亦乐乎。

　　他的身旁，站着的全是破海境界的至强者，每一位眼神中都散发着阴冷的凶光，那是亲手斩杀过千万生灵才会有残酷目光。

　　他的脚下，一名手下汇报：

　　“啸天大人，咱们已经到了玄元域，这片大陆叫做器武大陆，根据你的指示，咱们的战舰已经开到了大陆最繁华的城市上空。”

　　“好，嘿嘿……”

　　那名叫‘啸天’的大汉嘬了嘬手指，将上面的鲜血舔的干干净净。

　　“好久没有吃过人肉了……今儿可以吃个痛快了，哈哈！”

　　他的笑好像魔鬼，他的话更是凶残得没边。

　　前一分钟，这人脸上还带着笑意，但转瞬之间，他就变成了屠杀万法的恐怖凶魔。

　　“灭了这里……杀光强者与男人，留下女人跟小孩，慢慢吃……”

　　“是！”

　　一句简单的命令，便决定了圣城千万居民的生死命运。

　　他的身后，走出了五名神色冷漠的匪帮头目，每一位都是破海中期的至强者，乃是邪天匪帮除了帮主厉啸天之外实力最强的五位高手，人称【邪天五圣】。

　　这五人每次在入侵一个低阶界域的时候都是先锋角色，负责将界域中的强者无情击杀，而今天，他们则是要一齐将器武大陆上最繁华强盛的城市轰成废墟。

　　刷。

　　天空中，五道死神一般的身影凌空而立。

　　他们看着脚下宏伟的圣城，就像是看着一座无聊的沙雕城堡。

　　无聊的低阶界域，爬虫般的凡人……早些投胎轮回去吧！！

　　轰轰轰轰！！

　　邪天五圣，同时伸出了自己的手掌。

　　惊天的灵能一涌，便是五道铺天盖地的巨大掌印从空中轰然而下，好像五把灭世的巨锤，分别砸向了圣城的五个方向。

　　破海中期的强者，是如此只可怕，每只手掌在瞬息间膨胀的足有数千平米的大小，好像一座巨山般的碾压向了圣城中那些慌乱逃亡的无辜百姓。

　　“母亲！快跑！！”

　　奔跑之中，婉儿的母亲听到女儿的呼喊，只觉得头顶有一座巨山轰然而下。

　　她回头，发现自己正好处在一只巨掌的覆盖之下，呼吸间，那巨掌已经来到了头顶上方，任凭她再如何奔跑也无法逃出生天。

　　“婉儿！！”绝望的母亲用最后的力量将女儿紧紧的护在身下，泣不成声。

　　“母亲！！”可爱的小姑娘似乎知道了什么，死死的搂着妈妈的脖子，闭上了眼睛，不敢去看，不敢去想。

　　母女两，唯有流泪，只能哭泣，绝望的等待着死神降临。

　　这是一幅凄惨得让人心碎的画面。

　　天空中，五道巨掌却已经无情的压上了圣城的城墙！！


第一百九十二章 邪天五圣

　　千钧一发。

　　圣城遭受了灭顶之灾。

　　可就在那五只灭世的巨大掌印即将碰触到圣城城墙的一瞬，异变发生。

　　不知道什么时候，圣城城墙上原本的那种黑色水晶有部分替换成了五阶灵材【云水岩】，这些五阶灵材上面铭刻了奇异的符号，在受到攻击的瞬间爆发了灵能。

　　一道磅礴的灵力壁障从城墙上涌起，好似一个巨大的龟壳，厚重坚实，牢不可摧，将整个圣城包裹了起来。

　　嘭嘭。

　　五只巨大的掌印狠狠的砸在了灵力壁障之上，仿佛在一块巨大的海绵上面印了五个掌印，尽管将灵力壁障砸得变了形，却最终被化解于无形。

　　咦！

　　天空中，传来了惊讶的声音。

　　这区区一个低阶位面城池，竟然有如此强大的防御？

　　哼，不过就算这样……

　　这弱不禁风的壁障，又能挡我【邪天五圣】几招！！

　　天空中，神色阴冷的邪天五圣神色没有波动，只是各自取出了他们的成名兵刃。

　　那全都是一件件灵光四射的高阶王道之器，配合上五圣的强大灵能，一时间，杀招再现，天地变色。

　　五道恐怖的灵力光华有破天的刀芒，有裂地的锤波，有妖兽震碎苍穹的怒吼，有念力兵器撕裂一切的锋芒。

　　这恐怖的攻击根本是圣城百姓乃至整个器武大陆未曾经历过的灭世杀伐，无情的邪天匪团，是要将圣城彻底的毁成废墟。

　　轰隆隆。

　　可怕的攻击好像巨大的榔头重锤，一下又一下的砸到了圣城的灵力壁障之上，不过令人称奇的是，尽管这‘柔软’的壁障一次次在五圣疯狂的攻击下变形的不成样子，但偏偏到最后都没有破裂，依然坚强的守卫着圣城。

　　“母亲！！”

　　地面上，劫后余生的婉儿从母亲的怀抱中探出了可爱的小脑袋。

　　这个小姑娘有着旁人难以想象的坚强，若是一般女娃，此刻怕是早已经疯狂的哭泣，但她却瞪着一双大眼，叫道：

　　“母亲，你看……天空中，有人飞上去了呢！”

　　不仅是婉儿。

　　现在几乎所有的圣城百姓都站在了街头，仰望着头顶上的灵力壁障与那五艘可怕的巨大战舰。

　　在大伙迷茫，恐惧的视线中，当真有数道闪烁着金银两色光芒的身影，好似战神一般腾空而起，直冲九霄。

　　……

　　高空之上，邪天五圣已经打出了真火。

　　他们每人至少都已经发出了数道全力的攻击，但偏偏无法能够击破那该死的灵力壁障。

　　这让他们恼火。

　　尤其是其中的一人名为【血狂屠】，乃是个不折不扣的杀人狂魔。

　　他每到一处低阶界域，手上必定沾染数以十万计的生灵鲜血，原本他早已经将下方的圣城当做了他大开杀戒的屠宰场，但却迟迟不能突破开杀，让他好生的狂躁。

　　“我斩！我斩！”

　　血狂屠身长接近两米，浑身长满了暗红色的体毛，远远望去就像是一只发了狂的红毛猩猩。

　　他不断的挥舞着手中的一柄黑色的巨型钉头锤，每一记猛砸，便有一道数十米长巨大的锤芒轰然落下，以他的修为，只怕是一座百丈巨山都能一锤砸平，但偏偏无法突破那棉花一般的灵力壁障。

　　“可怒啊！给我碎，碎啊！”

　　血狂屠发出怒吼，心中更是被无法发泄的杀意憋的快要爆炸：

　　“老子发誓，一旦破了这该死的壁障，一定要杀干净半个城，你们谁都不要跟我抢！”

　　旁边四人，没有搭话这恐怖的凶魔，他们的脸色也越发的阴沉。

　　可就在这时，五人的视线中突然闪过了几道亮光，随后一个及其嚣张霸道的声音敲震了他们的耳膜：

　　“孙子们，打够了么？”

　　刷！

　　三道灵光拖着长长的视觉残影，好像三颗金银两色的流星闪到了五人的面前。

　　定睛一看。

　　这是三位踩着飞行宝具的人族身影。

　　不，不对，是一人两鸟。

　　人，是一名脸色阴沉的中年男子，身上散发着破海中期的灵力波动，盯着五圣的目光十分不善，显然是对对方贸然灭城的凶残手段充满了愤怒。

　　至于两只鸟，就是十分搞笑了。

　　一只红色的小鸟，似乎改变了一下自己的造型，原本的独腿变成两只，好似凤凰的般的模样也变成了一只红羽飞鹰的造型。

　　它明明自己会飞，偏偏还要踩着一只飞鹰形状的银色飞行宝具，两只翅膀好像人手一样交叉抱在胸前，样子既好笑，又犯贱。

　　另外一只，则是一只昂首挺胸的火羽公鸡。

　　这位爷更拽，脚下踩着一只横展双翼的【飞鸡灵甲】，两只钩子般的利爪啪嗒啪嗒的敲打着节奏，看着面前的五人，一双鸡眼中满是不屑。

　　五圣有点蒙圈。

　　这什么组合？

　　不过，以他们的眼力，自然看出了来者有些不凡，但仅仅是一名破海中期强者带着两只不知道什么名堂的小鸟，而且还需要踩着飞行宝具……

　　这就是实力不足的证明！

　　血狂屠，呼的一下把锤子扛在了身后，一双已经发红的眼睛凶残的看向了那为首的中年人，嘶哑着嗓子说道：

　　“你刚才叫什么？”

　　说话间，他浑身的恐怖杀机已经将面前一人二鸟锁定，只要对方再敢说半句不敬之语，他手中的恐怖战锤就立刻将对方砸成肉泥。

　　他的身旁，另外四位强者也冷冷的飞了过来，都将目光投向了那位中年男子。

　　他们心中在好奇，在冷笑——叫我们‘孙子’？

　　哼，好……你们整个城池都会为此付出最最惨痛的代价！！

　　谁知，那中年人神色愠怒的看着五圣，没有开口，倒是旁边那只抱着翅膀的红色小鸟再度发声。

　　“孙子们，是本王再问你们打够了吗？一点破逼本事，砸了半天砸不坏本王布下的壁障，还有脸在这逼逼……我数到三，你们要是不滚，本王立刻串了你们烤人肉串！！”

　　我靠！！

　　血狂屠，包括其余四圣猛地的瞪了一下眼睛。

　　他们几乎怀疑自己的耳朵坏了。

　　刚才竟是这红色小鸟在骂自己等人，而且骂了还没完，这会儿又来了这么一段，简直是人把人的脸狠狠的往死里抽。

　　血狂屠只觉得自己的脸皮子不自主的抖了两下。

　　他见过强大的妖兽，但是嘴这么欠的，这红鸟还是第一只。

　　“咯咯。”这时，旁边的大红公鸡插了一嘴：“为啥还要数到三，直接开干不就行了……上来之前不都说好了你三个我两个，要是跑了一个算谁的？”

　　得。

　　第二只嘴欠的出现了。

　　这话一出，邪天五圣所有人的嘴角都开始抽抽了。

　　他们觉得自己受到了巨大的侮辱。

　　想他们堂堂邪天匪团，五圣的凶名在多少个界域之中都可以把小孩吓哭，尼玛今天竟然被两只鸟给羞辱了？

　　还特么的要去烤人肉串？

　　简直找死！！

　　“老子他娘的今天先烤了你！！”

　　血狂屠早已经是杀意爆棚，哪里还受得了这种挑衅，肩膀上的那柄凶锤呼的一下就抡起来，狠狠的向那只小红鸟砸了过去。

　　“给我死！！”

　　这一锤，是货真价实的破海中期强者的水准。

　　空气中都可以看到层层叠叠的气浪被这一锤压缩轰爆，巨大的榔头好像一座巨峰般压下，无尽灵力在巨锤之下汇聚又爆裂，好像形成了一记灭世的死亡风暴。

　　这锤太过可怕，若是蕴灵强者只怕是连重锤余波都可以让他们粉身碎骨，就算是破海初期的强者，若被锤砸中，绝对也是筋骨碎裂，身死道消的可怕下场。

　　但那只小红鸟，却连闪躲的意思都没有，只是用最快的速度在嘴里数完了三个数：

　　“一二三……好，本王给过你们机会了啊！”

　　“靠！只会装逼的破鹦鹉。”

　　“蠢公鸡，瞪大你的鸡眼看好了——火儿大王的威武战甲！！”

　　一鸟一鸡在千钧一发之际还有心思斗嘴，但随着那‘火儿大王’的叫嚣声响起，它脚下的那件雄鹰状的飞行宝具突然爆出了刺目的神光。

　　光芒极其的耀眼，让血狂屠等人眼前都是一黑，随后就听到一声惊天动地的金铁交鸣之声响起，随后大伙听到了血狂屠这位绝世凶人不可思议的呼喊。

　　“怎么可能！！”

　　出什么事儿了！！

　　其余四圣连忙定睛一看，全部倒吸一口冷气。

　　只见那璀璨的光芒中央，一只浑身包裹在金银两色战甲内的恐怖战鹰正高高的举着一只翅膀，无比拉风的站在空中。

　　翅膀最上方的那根羽毛，此刻好像人类的大拇指一样伸了出来，狠狠的指向地面，它说了一句：

　　“孙子，你不给力啊……”

　　对面。

　　血狂屠的双手沾满了鲜血。

　　是他自己的血。

　　他那双不知道造下多少杀孽的手掌此刻被震得虎口炸裂，血如泉涌，那柄绝世凶兵巨锤此刻在天空中成了打转的风车，早已经不知道转了多少个圈，倒飞向了天边尽头。

　　“这不可能啊！！”

　　这回是邪天五圣集体懵逼了。

　　血狂屠的肉身绝对是五圣中最为强大的一个，再加上王道之器的加成，那一锤的力量怕是得有百万斤的恐怖水准。

　　竟然就这样被一只穿了衣服的鸟像拍苍蝇一样拍飞了……


第一百九十三章 少年杀神

　　这什么鸟啊！

　　这什么鬼战甲啊！！

　　五圣的内心里的雄雄火焰仿佛一下子被一瓢冷水浇灭了，哇哇的凉。

　　这时，旁边又响起了一声鸡鸣。

　　“咯咯！”大红公鸡显然看不惯火儿独自装逼，一对鸡爪猛地一蹦，在空中高呼：“看鸡爷的无敌变身！！”

　　刷。

　　神光再现。

　　大红公鸡瞬间也穿上了脚下的那一套专门定制的神奇战甲，一对刀锋般的鸡翅膀一扇，整只鸡好像闪电般的就冲向了已经懵逼的五圣人群之中。

　　“鸡爷喜欢吃瘦的，这两个瘦子留给我！”

　　呼的一下。

　　你无法想象穿了战甲的赤阳鸡这一爪子有多么凶狠。

　　只见五圣其中的一名干瘦老头连反应的时间都没有，就被一爪子抓破了喉咙，整个人到死也无法相信——

　　自己他妈的是被一只鸡秒杀了！

　　“嘿！蠢鸡，放开另外那个女的，本王最近在减肥，不吃五花肉啊！”

　　刷的一下。

　　火儿冲向了另外一名偏瘦的女子。

　　只怕这平日里杀性凶残的女魔万万不会想到，自己有一天竟然是会因为身材偏瘦，而提前被送入了黄泉。

　　“啊！！”

　　她看到火儿向她冲来，吓得花容失色，哪里还有半分破海强者的威仪。

　　穿了战甲之后的火儿已经强大的超乎想象，这普通的蕴灵中期强者连它一击都挡不住，直接被穿胸而过，烤成了半熟人干。

　　“魔，魔物啊！！”

　　“快走！！”

　　剩余三人，包括血狂屠在内，此刻哪里还有半分战意。

　　平日里的凶残，霸气那都是对付弱者的，现在碰到了两个比他们还要凶残的吃货妖兽，谁不跑谁就真是倒霉孙子了！

　　可惜的是，苦修了将近一年的火儿跟赤阳鸡，哪里会放过面前这三个想要毁灭圣城的凶手。

　　“看火儿大王的无尽烈焰！”

　　“吃鸡爷的无敌凤爪！”

　　“感受火儿大王的翅膀凌迟大法！”

　　“尝尝鸡爷的猛啄神功！！”

　　天空中，上演了一场凶残的凌虐大戏。

　　五名破海中期的强者，在两大绝世凶禽面前，成为了没有反抗之力的毛毛虫，被毫不客气的屠戮致死。

　　旁边。

　　中年男子正是圣天教的使者莫太虚。

　　此刻要不是气氛过于激烈，莫太虚真的是要抚着额头欲哭无泪了。

　　这都什么不着调的招式啊！

　　可怜我圣宗养育了八百多年的护教神兽赤阳鸡，虽说之前是凶了点，但是怎么一年不到的功夫就被那火儿带成了‘流氓鸡’了啊……

　　那一口一个鸡爷叫的，不要太溜好么。

　　圣宗列祖列宗在上，不要责怪弟子啊，都是为了玄元域苍生，为了苍生啊……

　　天空中，局势发生了惊天大逆转。

　　这一幕，让就在不远处观战的一众邪天匪团的成员们集体像被雷劈了一样，愣在了原地。

　　整整五分钟，五艘战舰里面安静的只能听到有人被吓得放屁的声音。

　　一直到五位最强的头目被那两只魔鬼般的凶鸟彻底虐得没了生机，终于，五艘战舰的主舰之中响起了厉啸天有些沙哑的声音。

　　“走，立刻调转方向，撤退！！”

　　厉啸天自从出道以来，还没有像现在这般慌张过。

　　他觉得自己一定是来错了地方。

　　这哪里是什么没有反抗能力的低阶界域，简直就是吃人不吐骨头的血狱魔窟。

　　他本是嗜血的凶魔，不知道吃过多少人肉，但跟刚才那两只变着花样烤肉的凶鸟一比，简直就可爱的像是孩童一样。

　　太凶残了。

　　老子一刻也不要待下去了！！

　　“走，还愣着干什么！还不快走！！”

　　他一巴掌呼飞了一个在旁边发愣的匪帮成员，所有人一下子像被踩了尾巴的兔子一样，疯狂的跳动起来。

　　“妈呀，快跑啊！”

　　“快快快！转舵，转舵！”

　　“把推进灵能调到最大啊，蠢货，来，让开，让我来！”

　　整个船舱里面炸了锅，这玄元域太过的恐怖凶残，就连他们这些强盗土匪都被吓破了胆。

　　可就在这时。

　　一个冷冷的声音从船舱里面响了起来：

　　“现在要走，不觉得有些太迟了么？”

　　谁！！

　　厉啸天一个机灵，蹭的一下从自己的宝座上站了起来。

　　整个船舱里面像被按了暂停键一样，所有人惊慌的一动不动，只剩下转着脖子四处张望，却不见人影。

　　“在那儿！”

　　突然一个人吼了一嗓子。

　　大伙齐齐回头，就看到那封闭对外通路的舱门之上突然出现了一道透明的灵光，上面浮现了几个铭文符号，紧接着就有一位青衫少年变魔术一般的穿过舱门，走入到了这核心船舱之内。

　　“老，老子这是见鬼了吗？”

　　这些匪帮成员哪里见识过二阶【虚空铭文】的奥妙，就看到那青衫少年诡异至极的走到了船舱的中间，平平的看着满头冷汗的厉啸天。

　　厉啸天，只觉得自己浑身的衣服都已经被冷汗打湿。

　　不过现在唯一的好消息就是面前的这个神秘莫测的少年的修为看起来只有蕴灵后期巅峰的水准，自己好歹也是个破海中期巅峰强者，只要不碰上外面两只凶残的魔鸟，应该还有自保之力。

　　所以，他强行的让自己冷静下来，问向对面的青衫青年：

　　“小兄弟，在下邪天匪帮厉啸天，不知……”

　　“是你下令要毁了下面的城池？”

　　那青年根本没有跟厉啸天说话的意思，只是冷冷的问了一句。

　　“妈了巴子的！”

　　厉啸天心里咒骂了一句，对方果然是来找麻烦的。

　　他答道：“小兄弟，那当然不是我的人啦！我们邪天匪团虽然干的是打家劫舍的生意，但也讲究个盗亦有道，从不会滥杀无辜……”

　　这无耻的家伙一面口沫横飞的狡辩着，一面却是将手缓缓地摸向了自己腰间的乾坤袋，那里面装着他邪天匪团最强大的至宝，也是他厉啸天能够纵横数大界域保命的底牌。

　　“我们就是无意间闯入了贵界域，本来想找个地方歇息片刻，谁知闹出这种误会，小兄弟你放心，我们这就走，这就走啊！”

　　厉啸天不要脸的解释着。

　　那青衫少年则似乎是没有注意到厉啸天的手，而是神色越发的冰冷起来：

　　“背信弃义，猪狗不如……你这样的人，死有余辜。”

　　少年的话，成了现场紧张气氛的引火线。

　　厉啸天眼看耍赖不成，整个人猛地爆起，腰间灵光一闪便有一柄鬼头大刀被他握在了手中。

　　“兄弟们，弄死他！！”

　　厉啸天一吼，整个船舱里面的匪帮成员都爆了起来。

　　这些平日里杀人不眨眼的匪徒早知道自己的老大的意思，这一吼，顿时有近百道身影纷纷祭出了自己的杀器神招，好像百条疯犬像少年撕咬了过来。

　　而如果这些人是疯犬，那厉啸天就是一头最狡猾凶残的恶狼。

　　他手中的那柄鬼头大刀是不折不扣的皇道之器，有强大的【皇道玄能】。

　　只见鬼头刀一出，顿时在他手中虚化无形，反而是有一柄乌黑色的能量巨刃浮现空中，将厉啸天包裹在了其中。

　　可怕的虚空巨刀，不仅可以斩碎万法，断一切敌，更是将厉啸天牢牢的保护在了里面，在没有击破这虚空巨刀之前，任何攻击都无法伤到厉啸天分毫。

　　这便是这柄皇道级别的鬼头刀可怕的地方，攻守兼备，以厉啸天破海中期巅峰的实力，就算是碰到后期高手，也可一战。

　　“臭小子，自己一个人来送死，那我就成全了你！！”

　　厉啸天怒吼，整个人与虚空巨刀已经融在了一起，纵身一跃化为斩断时空的犀利刀锋，就要把青衫少年一分为二。

　　“杀了他！”

　　其余人更是已经将凶兵斩到了少年的身前。

　　就在这时，一道金银两色的神光从少年的之间涌起。

　　这光分外眼熟。

　　不就是刚才那两只凶残的魔鸟穿的战甲上的那种灵光？

　　这光刺瞎全场人的狗眼。

　　就在大伙眼前微微一黑的瞬间，少年的额头浮现了一道青龙徽记，一股精纯如钢，澎湃四海般的可怕念力从他的脑海中汹涌而出。

　　一粒仅仅拇指头大小的骰子飞了出来，它泛着幽幽的白光，像是宇宙鸿蒙初期那一抹贯穿天地的灵芒，快的唯有一瞬，强得只能用‘无敌’来形容。

　　厉啸天，根本没有搞清楚发生了什么状况。

　　只觉得自己赖以生存的这一记恐怖神刀，被一抹看不清的灵光像钉子敲蛋壳一般轻而易举的贯穿了。

　　巨大的黑色刀芒瞬间粉碎，连带着，自己的额头也被砸出了一个血淋淋的深洞。

　　叮。

　　人们听到了厉啸天那柄鬼头刀断成两截，无力坠地的声音。

　　啪嗒。

　　人们更是听到了死不瞑目的厉啸天双膝跪倒，尸体倒下的凄凉动静。

　　“帮，帮主！”

　　反应过来的人们看到厉啸天瞬间成了地上的一条死狗，脑门上鲜血和着脑浆汨汨的流了出来。

　　那是一副让人绝望的画面，但更加凶残的事情还在后面。

　　青衫少年不是什么心慈圣人，他站在原地，任由那些人的攻击暴风雨般的落在身上，但却连一道印子都未曾在他全新的战甲上留下。

　　他手指轻轻晃动，将那粒骰子变成了收割生命的死亡圣器，几个盘旋之后，整个船舱回复了死一般的安静。


第一百九十四章 暗流汹涌

　　整整一百三十二名邪天匪帮的核心成员，包括破海中期巅峰的厉啸天，十一名破海初期的匪帮头目，以及杂碎船员全部变成了地上冰冷的尸体。

　　这青衫少年的强大，远远超越了破海中期的水准。

　　他，自然是出关之后的林杨。

　　整整的八个多月，鬼知道林杨经历了什么。

　　他体内的每一分洪荒之力几乎都被榨干，用来进行修炼与炼器。

　　如今的圣城与西南区域的几大王国，都在林杨与圣宗的共同努力下得到了难以想象的提升。

　　区区一个邪天匪帮，还真的已经不够看了。

　　短短不到二十分钟的时间，这个在星空中肆虐了几十年的邪恶团伙，就集体葬送在了这里。

　　林杨在主船舰之中淡淡的下了敕令，剩余四艘星空战舰中的匪帮全部乖乖的像老鼠一样缴械投降，等待他们的，自然不会是什么怜悯的收容，而是一把把锋利的屠刀。

　　面对这种沾满了无尽鲜血的匪帮成员，不需要留下任何活口。

　　一个时辰之后，圣城的天空再次恢复了从前的安宁与祥和，就像什么事情都没有发生过一般。

　　……

　　圣宗，那片禁土圣地之中。

　　那古朴的村落依然保持着当年的原貌，只是此刻在其中却是生活了好几百名强大的人族同胞。

　　在这里，你可以看到西南荒区的那些顶级强者，诸如普阿蛮，贝克亲王，莫超然等人。

　　这些曾经的蕴灵巅峰强者，在这地狱般苦修的八个月中，竟然有两人突破了生死桎梏，达到了破海境界，成了破海初期的强者。

　　但不幸的是，那位来自伏波部落的天才祭祀莫超然却是在气海破碎时出了意外，幸好有神药救治，保住了性命却沦为了凡人。

　　这是突破破海的【生死难关】，就算是有林杨，莫太虚这样的强者护法，也无法降低风险，要不然这世上的破海强者为何如此之少……

　　与此同时，你还能看到天下商盟的几位大掌柜，鼎昌商会的薛天等一众海盗，温氏一族的温韬等子弟，还有落日王国的潇湘公主，夏起龙总管以及几位护国将军。

　　这些一直跟随林杨的伙计都在这圣宗的修炼圣地之中得到了难以想象的提升，整个器武大陆的武道巅峰，在这段时间里面被强行拔高。

　　最让人感到欣喜的，则是这里的两位被称为妖孽的少女。

　　温家大小姐，温青青。

　　鼎昌商会的掌柜，许瑶姑娘。

　　没人能够想到，温青青的姹女素心经在这里会有如此可怕的修炼速度，短短八月，这妮子已经突破了蕴灵境界，快要成为蕴灵中期的强者。

　　要知道，一年之前，她还是个先天境的小妹纸啊！

　　更可怕的，是许瑶。

　　之前所有人都以为她只是个凡人之躯，但谁也没有想到，这看起来娇滴滴的姑娘竟是天生的念道奇才。

　　这段时间以来，她的念力几乎是成几何倍数的激增，现在就算是跟蕴灵初期的武道高手都有了一战的力量。

　　人们说……那是失恋的刺激所致……

　　不知道，不敢说。

　　除了这些武道强者的飞速进展之外，这里还有一大片庞大的炼器坊。

　　数千名最顶级的炼器师齐聚与此，在林杨的指导下，将圣宗万年的底蕴变成了一些远远超越了时代的可怕装备。

　　核心强者们都被武装到了牙齿。

　　就连火儿跟赤阳鸡都有了属于自己的全新战甲。

　　这一套金银相间的战甲是在原来白银王铠的基础上增加的了五阶灵材升级而成，已经达到了至强的王道之器的级别，能够再次把人的基础战力与防御强化至巅峰。

　　它有一个全新的名字——【器武战甲】。

　　代表着它是为了守卫器武大陆应运而生的至强装备。

　　至于其他的高阶王道之器几乎每天都在出炉，之前王道之器少主要是以内缺少材料，如今有了圣宗这位大佬倾囊资助，再加上林杨超越时代的炼制手法……

　　如今的器武大陆真的不再是一个任人揉捏的低阶位面了……

　　至于到底有多强？

　　谁来谁知道……

　　此刻。

　　禁地圣土中各位仍然沉浸在各自的修炼忙碌之中。

　　突然，两道人影带着两只红鸟走入了村落。

　　“林哥回来了！！”

　　赵文昌这段时间也发挥了自己的作用，成了整个器武守卫计划的后勤总管。

　　小胖子的经营天赋在这段时间被发挥到了极致，更与温鼎天一起，将偌大的资源调配是管理的井井有条。

　　甚至，这货还有空兼职了一个禁地门卫的工作。

　　所以他才能第一时间看到林杨，发出呼唤。

　　不少人哗啦啦的围了过来。

　　薛天，如今已经彻底成了蕴灵巅峰的强者，此刻等着一双大眼睛看着林杨：

　　“老大，怎么样？来的是谁？狠狠虐翻了么？”

　　旁边，普阿蛮似乎对自己没有出站很不满意，抱着肩膀说道：

　　“林杨，下一次无论如何都是我草原男儿上场杀敌的时刻。”

　　“还有我，还有我！”

　　身旁，无数跃跃欲试的声音响起。

　　这八个月来，这些人都将榨干了自己每一分潜能，换来了无尽的信心与战意，就等着一个合适的时机轰然释放，震惊宇宙星河。

　　林杨，看着一双双期待的眼神，神色却是有些严肃，他挥了挥手，示意让众人散开，只是带着己方势力中最核心的人马走入了村舍中的一间茅屋。

　　进屋之后，他看着面前的各国首脑，势力豪雄，深深的吸了一口气向大伙宣布：

　　“诸位……他们，终于要来了！”

　　每个人都知道，‘他们’指的是谁。

　　每个人也都明白，这句话意味着什么。

　　玄元域，器武大陆终于要迎接来自域外强者们的考验，一场浩瀚的乱世，即将拉开序幕。

　　林杨的目光扫过了每一个人，随后从须弥戒中取出了数块【灵息水晶】与【虚空阵盘】。

　　“我们的努力终于到了要检验成果的时刻，林杨在这里祝福各位，希望我们与我们要守卫的人都能安然无恙……”

　　这话蕴含了太多的意思。

　　之前这些人开过无数的会议，早已经将要如何应对接下来的乱世的方案讨论成熟。

　　现在，苦修到了终点。

　　强者，终究要回到自己的家园，守卫心爱的一切。

　　“大家，保重！！”

　　这场动员会十分的简单，一个时辰之后，来自各国势力的强者纷纷走入了虚空阵盘之中，返回了各自的国家。

　　而林杨则是亲自将出云国，鼎昌商会与落日王国的人送离了禁地。

　　他需要留在禁地跟莫太虚一起统筹全局，同时，他也是整场守卫战中最强大的战力，哪里遇到了不可战胜的敌人便会通过【灵息水晶】传信，林杨便会前去支援。

　　刚才的邪天匪帮，不过连这场乱世大戏的前奏也算不上。

　　当那些真正强大的宗门与匪帮到来的时候，才是器武大陆迎接考验的残酷时刻。

　　……

　　圣城上的巅峰之战，很快便成了众人口中的谈资。

　　整个器武大陆，又似乎恢复了往日的安宁。

　　不过随着时间的流逝，浩瀚星空之中，已经有越来越多的星空战舰快要航行到玄元域的航道出口处。

　　他们就像是一头头野兽，闻着血腥味儿涌了过来，眼中带着贪婪的凶光，嘴角滴着垂涎的口水，把玄元域当成了一块随他们任意撕扯的肉骨头。

　　不过这些凶狼虎豹们不知道的是，如今的玄元域已经崩碎了一头贪狼的牙齿，连带着狼皮都一起剥了个干净。

　　而它们，却依旧做着美梦，一步步的像传说中的稀世神藏靠近着。

　　也就是从这个时候开始，在器武大陆之上缓缓开始流传着一些关于‘域外来客’的奇异消息。

　　……

　　一月之后。

　　相传有三艘庞然大物现于天际，直奔西荒蒙吉利王国国都。

　　那巨舰如吞天猛兽，更是运载了拥有通天彻地之能的神话般的强者，整个伊兰浩特城陷入一片恐慌。

　　不过关键时刻有护国战神普阿蛮如狼神再生，一人身穿银甲神铠，手持惊天巨棒，挥出惊天三击，将那三艘庞然大物连同上面的绝世强者一同砸成了碎渣。

　　此事被传得玄乎其玄，被绝大多数的器武百姓当成了笑话谈资。

　　这天地间，哪有什么天外巨舰，神话强者……

　　就算有，一个血狼普阿蛮就能够对付么？

　　呵呵，呵呵……

　　……

　　又是十几天过去。

　　据说在南部大泽之上，有数颗天外流星轰然飞降，气势浩瀚，如同灭世大劫降临。

　　却有伏波部落十几名银甲勇士，在大祭司莫超然的授意下前去查看，却发现数头盖世凶兽降临人间，双方激战三天三夜，直将附近百里海域都化成了一片血水。

　　终于，伏波部落灭杀了恐怖凶兽，保得天下太平。

　　此事又飞速的在民间流传开来。

　　不少海民更是亲眼目睹那些来自天外的强大凶兽，它们的可怕远远超过了之前在南部大泽凶名赫赫的王级妖兽，甚至有可能是【皇级妖兽】灭世降临。

　　不过更多的人依然嗤之以鼻。

　　这次连莫超然大祭司都不需要亲自出手么？

　　开玩笑……

　　伏波部落怎么可能对付得了皇级妖兽，那可是媲美破海境界的超级凶物啊……


第一百九十五章 紧张局势

　　再过五日。

　　遥远的东部平原传来噩耗。

　　东原上最强大的王国之一——【青炎王国】国都一夜之间遭到血洗，全城六百五十一万人口仅剩五十万不到逃出生天，后更有十几万人精神失常，神智疯癫。

　　那些侥幸逃出来的人则说自己看到了从地狱爬出的魔鬼，仅仅千人不到，就将整座皇都的高手侍卫屠杀殆尽，更是俘虏了数百万人成为血食，采他们的精血修炼邪功。

　　曾经的东原雄城，在短短数日之内成了一座血池炼狱。

　　而更让人气愤的是，那距离青炎王国不到千里的武道宗门——万兽山对整场惨剧不闻不问，任由那嗜血的恶魔将青炎国都化为死城。

　　……

　　又是三日。

　　圣城接到了北原雪域【蓝晶王国】的求救函。

　　说是有数千域外来客从天而降，强行入住蓝晶王国国都，虽没有大开杀戒，却是将蓝晶王国千年底蕴搜刮一空，任何敢于反抗的强者全被无情斩杀。

　　更令人气愤的是，那群无恶不作的贼人竟是掳掠了数百名国都的妙龄少女囚禁在王宫之内，将国之重地变成了悲惨的魔窟，整个国都的百姓都能够听到那些悲惨少女们没日没夜的痛苦呻吟。

　　简直人神共愤！！

　　据说这件事情后来是有一神秘的青衫少年独自一人跨越万里来到了蓝晶王国。

　　一夜之间，王宫成了尸山血海，所有疯狂作恶的域外悍匪全部横尸当场……

　　……

　　随着一条又一条这样的消息开始在器武大陆上蔓延开来，人们终于觉得有些不大对劲了。

　　整片器武，仿佛被什么人打开了地狱的大门，无数的邪魔妖孽正从四面八方赶来这片大陆之上，数以亿万计的生灵百姓正面临着朝不保夕的生命灾劫。

　　但大家不知道的是，这些仅仅是众多域外来客消息中一小部分。

　　……

　　圣宗圣地，茅舍之内。

　　这里不分日夜，但时间却已经是深夜时分。

　　林杨一个人默默的坐在一张宽大的桌子前面，面前摆的是二十多张来自大陆各地的情报讯息。

　　圣宗作为器武大陆第一宗门，眼线情报遍布各地，整个大陆发生的异动不出三天就可以传回宗门。

　　自邪天匪帮降临器武之后短短的二个月之内，大陆之上已经有二十三波强弱不一的域外势力降临，除去林杨等人消灭的五队人马，依然有十八支在大陆上作威作福。

　　这些人未必都是穷凶极恶的匪帮，但是从林杨目前得到的消息来看，仅仅只有三支队伍没有对当地的百姓造成侵犯，其余都已造成的或大或小的灾难。

　　林杨静静的坐着，神色冷峻的看着面前一条条消息。

　　就在这时，听到旁边门响，莫太真走了进来。

　　这位圣宗使者的神情看起来倒是安然许多。

　　目前的情况比他预料的要好上太多太多，跟林杨这位炼器天才合作真的是他做的最英明的决定，否则邪天匪团降临的时候只怕圣城就要毁于一旦。

　　他看到林杨在盯着面前的那些情报发呆，还以为林杨心中对其余地区的惨祸有所愧疚，于是叹了一声，安慰道：

　　“林杨……你也不必太过自责了，毕竟你不是神仙，没法救得了那么多人……”

　　谁知林杨却是摇了摇头，说道：

　　“莫长老多虑了，我只是感到好奇……”

　　他缓缓的将面前的一些情报举起，皱了皱眉道：

　　“这几件都是发生在北域雪原，包括蓝晶王国我亲自出手那次……难道那天剑门是瞎了眼么？发生在自己眼皮子底下的惨剧都不闻不问？”

　　他又举起了另外几张：“还有这万兽山也令人失望……东部平原的百姓敬他们为神，可是到了关键时刻却任由百姓遭受欺凌。”

　　林杨自己不是什么圣人。

　　但他自问无法做到眼睁睁看着亿万生灵遭受涂炭而无动于衷。

　　可是偏偏另外两大宗门就这么做了，混蛋的紧。

　　旁边，莫太真缓缓坐了下来，倒是将事情看得清楚：

　　“林杨，这只能说明你还不够狠，不够绝……”他淡淡道：“恐怕你还不知道，天剑门与万兽山的上级宗门大军，前些日子已经到了。”

　　“哦？你是说心剑神宗与北玄麒麟洞么？”

　　“不错！”莫太真点头：“这双方都是真正的三星宗门，实力之强胜过邪天匪团数倍，来到器武的高手中定然有破海后期的强者。但是在他们的眼中，器武大陆的百姓与蝼蚁无异，想让他们出手救人损耗自己的实力……无异于痴人说梦！”

　　莫太真的话很残酷，却很现实。

　　他继续道：“林杨，不瞒你说，如果不是这次与你合作……只怕我圣天教的人马到了以后，也不会去管圣城以外的任何闲事，只会静等神葬沙场开启……”

　　林杨沉默。

　　他拥有离火天帝的部分记忆，这种大道无情的真理岂会不懂。

　　懂，是一回事。

　　真正做到无情，又是另一回事。

　　在林杨的心中，毕竟还有他自己身为一个热血少年的纯真情感，让他将天地苍生视为蝼蚁，他做不到。

　　这或许就是他与面前这些所谓的武道强者的区别所在吧……

　　他没有再继续纠结这个问题，这是他心中的信念根基。

　　林杨问了别的重要问题：“根据圣天教的情报，这次来到器武大陆的会有多少三星级别的宗门？”

　　莫太真道：“除了心剑神宗与北玄麒麟洞，还有就是你的老对头幽冥魔宗，以及一个强大的匪帮【黑胡子匪帮】。”

　　黑胡子匪帮？

　　这名字倒是有些怪异。

　　林杨点头。

　　他知道，三星宗门已经算是周围数千界域中最强大的势力，来人定会有破海后期乃至巅峰的强者。

　　他已经做好应对的准备。

　　旁边，莫太真还补充了一句：“再坚持五天吧，我们圣天教的长老也会赶到器武，到时咱们便彻底无忧了……”

　　林杨却是将一切看的清楚，沉吟道：

　　“但是，想要结束这一切……必须要等到神葬沙场开启啊？”

　　他的目光，不由得看向了遥远的出云国。

　　不知道自己那个不着调的老爹现在在干什么？

　　神葬沙场，到底跟皇帝老爹有着怎样的关系呢？

　　……

　　而就在林杨惦记林浩渊的时候，出云国，温家凌云阁内，林浩渊突然打了一个喷嚏。

　　阿嚏！！

　　旁边，温鼎天连忙问了一句：“陛下，保重龙体啊！”

　　凌云阁内，一众温氏核心成员正围坐在一起。

　　今天是温鼎天的五十大寿，如今已是【鼎昌商会】会长的温鼎天，竟是连当今皇帝都有面子请到温府做客，这是何等的荣耀。

　　“呵呵……无妨，可能是谁太思念寡人了，来，温会长，寡人敬你一杯！”

　　凌云阁内，又恢复了一片热闹欢腾。

　　连带着温府广场上，整整一百桌的寿宴也是热火朝天，一片喜庆气象。

　　而就在这时，温府大门之外，一道身穿黑色长衫的少年身影缓缓的走了过来。

　　这少年面色苍白，五官英俊，一双漆黑的瞳孔之中散发着冷冷的寒光，径直走向了温府大门。

　　“这位公子……你有何贵干？”

　　“咦，你不是林长老？不，不是……”

　　门口的两名守卫看清了少年容貌，刚刚发出惊疑，就突然被一阵黑色的邪能包裹，瞬间成了两具枯萎的干尸，倒在了地上。

　　可怕的少年就像是死神，挥手之间，收取了两条性命。

　　他有着与林杨极为相似的容貌，但却是来自地狱向林杨报仇的凶魔。

　　少年继续向里面走着。

　　面前，迎来了一位笑容和蔼的老者。

　　温忠老管家今天特别的开心，温鼎天是他跟随了一辈子的主人，能够看到温氏有今日的辉煌，老人家欣慰非常，开心的皱纹都少了几根。

　　就在这时，他看到了从大门方向走来的黑衫少年。

　　温忠先是一愣，随后脸上竟是十分的欢喜：“林长老，您回来了？”

　　“呵呵……温管家，好久不见！！”

　　那少年看着温忠，一双冰冷的眼睛里面泛起了狂热的光芒。

　　那是一种即将复仇的快感，好似毒蛇一般，让温忠猛地打了一个冷颤。

　　“不，你不是林长老，你，你是……”

　　温忠瞪大了眼睛，想起了那个与林杨有着八成相似的恐怖少年。

　　“呵呵呵，没想到吧……我亲爱的温，管，家！！”

　　少年的话越来越冷，说到最后，已是杀机冲天。

　　他一伸手，一股强大的吸力就将温忠直接吸到了他的面前，一只冰冷的手掌狠狠的夹住了温忠的脖子，将那位老管家拎到了空中。

　　呜呜……

　　温忠拼命的挣扎，却只是徒劳。

　　“我父亲天天在下面跟我说，想念你们温家的人啊，温管家就麻烦你先走一步，我等会就把你们温府全体送下来陪你啊！”

　　嗖。

　　那股可怕的吸力再次出现。

　　可怜温忠老管家再也无法见证温府的辉煌，瞬息之间变成了一具没有生机的干尸。

　　“温管家！！”

　　这时，恰巧出来送客的温府二少爷温韬，看到了这凶残的一幕。


第一百九十六章 神秘醉汉

　　如今的温韬，经过林杨数年的打磨教导，已经完全褪去了纨绔的气场，成了一位能够独当一面的温府战士。

　　温管家自小看着温韬长大，在温韬心中甚至比温鼎天还要亲上一些，谁知突然之间就被人残忍的杀害。

　　“你！！”

　　温韬看向那黑衫少年，先是一愣，随后脸上也是一片震惊。

　　“陈！朝！歌！！你竟然没死！！”

　　终于，温韬说出了这个恶魔的名字。

　　陈朝歌。

　　那本早就应该下地狱的恶魔竟然真的嗜血重生。

　　经历了一年多的恐怖蜕变之后，如今的陈朝歌，浑身上下散发着邪魔般的冷厉杀气，实力已经不知道强到了什么地步。

　　“呵呵，温韬……好久不见。”

　　陈朝歌轻松的笑着，只是那笑，却残酷得令人发寒。

　　“你杀了温管家……我，我杀了你！！”

　　温韬眼看至亲被害，哪里还有心思跟面前这魔头叙旧，身上猛地泛起了一种金银两色神光，全新的【器武战甲】浮现出来，一下将他的实力提升到了蕴灵巅峰。

　　“哦！不错，林杨那小子又鼓捣出了新装备么……呵呵，等回头我见了他，一定要亲手将他的脑子拆开，看看里面到底装了什么东西！”

　　陈朝歌还有心情说着残忍的笑话。

　　“我先拆了你！！”

　　温韬气急，加上器武战甲强大的防御能力让他没有多加思索，就冲向了陈朝歌！！

　　但令人恐惧的事情发生了。

　　温韬石破天惊的一拳，竟是被陈朝歌轻松的挡了下来。

　　一股淡淡的黑气，从陈朝歌的手掌上涌出，竟是瞬间穿过了器武战甲，没入了温韬的身体里面。

　　强大的器武战甲，竟是对陈朝歌的恐怖攻击完全没有抵抗能力！！

　　“嗷！！”

　　黑气进入温韬体内以后，像是无数条小蛇开始噬咬温韬的每一寸肌肉，那是撕心裂肺的剧痛，那是惨无人道的折磨。

　　但即便如此，在地上疯狂打滚的温韬，再第一声惨叫之后便死死的咬住了牙关，快要将满口的钢牙咬碎，狠狠的瞪着陈朝歌：

　　“你这个畜生，你等着，林，林杨一定会把你……”

　　陈朝歌蹲了下来，用一种享受的目光看着地上疼的浑身大汗的温韬：“呵呵，林杨？我倒是希望他现在就出来，我会让他变得跟你一样，不……”

　　陈朝歌脸色突然变得无比狰狞，他低吼道：

　　“是比你还要惨上十倍啊！哈哈哈哈！”

　　凄厉的笑声响起。

　　陈朝歌完全不再遮掩自己的行动。

　　整个温府，乱成了一团，刚才随温韬一同出来的宾客早已经吓傻，回过神来想要逃跑的时候，便被陈朝歌一伸手，化成了地上的干尸。

　　这个魔头，不会放过今天在场的任何一人。

　　“韬儿！！温忠！！”

　　温府里面，终于冲出了一堆强者。

　　为首的，正是温家族长，温鼎天。

　　地上的温韬，已经没了声息，那可怕的黑色邪力，将他浑身的肌肉都腐蚀成了烂肉，在器武战铠之内的温韬尸体，已经惨不忍睹。

　　温鼎天的眼睛腾地一下红了。

　　“陈朝歌？？”

　　他也是不可置信的看向了黑衫魔头。

　　他不敢相信陈朝歌竟然还活着，更是不敢相信如今的陈朝歌竟是有了如此可怕的实力。

　　“嘿嘿，哈哈！太好了，没想到今天人来的这么齐，父皇，你也在这儿啊！”

　　陈朝歌却是将目光看向了一旁的林浩渊。

　　“父皇，多日不见，儿臣向你问安了啊……啊哈哈哈！”

　　陈朝歌兴奋的已经难以控制，他的面前，站的全都是林杨的至亲好友，只要将面前这些人全部杀死，将会给林杨带来无尽的折磨。

　　这想想都觉得兴奋啊！

　　对面，温鼎天已经气得浑身颤抖，快要站立不稳。

　　他看着自己的儿子就这样化为腐尸，陪伴了多年的仆人成了干尸，心中的愤怒，如万丈火山。

　　“陈朝歌，我要把你碎尸万段！！”

　　温鼎天，每一个字都像是用血炼成，身上已经穿起了器武战甲。

　　“呵呵，好，来啊！”

　　谁知陈朝歌竟是一摊手，仿佛一副任你来杀的模样。

　　“温兄，不要冲动。”林浩渊突然开口：“这家伙有古怪！”

　　林浩渊的脸上，有着从未有过的凝重。

　　面前的陈朝歌，体内有着一股强大至极的邪力源泉，连他都微微有些心惊。

　　“咦？怎么不来？”

　　陈朝歌冷冷一笑：“你不来，那我请你过来好了，给我滚过来！！”

　　他一伸手，强大的吸力再现，就连穿上器武战铠的温鼎天也无法抵挡，整个人好像洋娃娃一样毫无抵抗能力就向陈朝歌飞了过来。

　　“住手！！”

　　全场的人都在呼喊，但却没有一个人有办法阻拦陈朝歌恐怖的魔威。

　　关键时刻，一道刀光改变局势。

　　“一刀绝空，斩！！”

　　断天涯来了。

　　这位贴身保卫林浩渊的侍卫统领总是在最需要他的时候出手。

　　一记恐怖的刀芒，瞬间达到了破海中期境界的威能。

　　老断同志的实力似乎没有上限，每次出手，都能再创新高。

　　这一刀，直奔陈朝歌的手掌，威力之强，仅凭刀风，就已经将温府的广场斩成两半。

　　但偏偏，却还是伤不到陈朝歌。

　　“呵呵，断统领……我一直好奇，你到底有多强，今天就让我来见识见识吧。”

　　陈朝歌从容不迫，无上魔功给了他无尽霸气。

　　他手腕一翻，温鼎天飞了一半落在了地上，同时那只可怕的手掌竟是直直的迎上了断天涯的半截天断长刀。

　　当。

　　人们几乎瞪爆了眼睛。

　　陈朝歌的一只肉掌，竟是硬生生的挡住了断天涯的恐怖一斩。

　　这魔头如今到底强到了什么程度啊！

　　“再见了，断统领。”

　　陈朝歌魔鬼般的冷笑，另一只手直接伸到了断天涯的胸前，那股吞噬一切生机力量的恐怖邪力涌出，要把断天涯直接吸成一具干尸。

　　陈超歌的魔功已经大成，就连断天涯都要无法阻拦这可怕的凶人。

　　但就在这时，陈朝歌突然惊疑了一声：

　　“咦？你怎么？”

　　他瞪大了眼睛看着断天涯，发现自己吞噬一切生机的魔功竟然什么都吸不到。

　　千钧一发之际，断天涯左掌猛地化掌为刀，猛地刺入了陈朝歌的胸膛。

　　噗呲。

　　人们看到一股紫色的鲜血喷射出来，断天涯趁机再补一脚，将陈朝歌踢的后退，自己则一个翻身落到了众人前面。

　　“走！！”

　　落地后的断天涯只说了一个字，前所未有的沉重。

　　“所有人立刻撤退！”

　　旁边，林浩渊也无比沉重的下令。

　　显然就连断天涯也没有把握能够抵挡多久。

　　“走！！”

　　温鼎天终究是一代豪雄。

　　他咬碎了牙，再看了一眼地上温忠与温韬的身体，带着所有人就要奔向温府后门。

　　对面，陈朝歌却发出了尖啸：

　　“桀桀桀，想走？你们是不是太天真了！！”

　　轰隆。

　　冲天的紫色邪能足足喷起了近百米高，好像在天地间竖起了一颗滔天火树。

　　那可怕的邪能掀起的风暴，瞬间将除了断天涯之外的所有人吹飞，没有一个人还能迈出脚步。

　　“今天你们都要死在这里！！”

　　陈朝歌发出了死亡宣言，今天，他是主宰，他是神明，他要将所有跟林杨有关的人赶尽杀绝！！

　　局势……

　　到了最凶险的时刻。

　　广场上的人东倒西歪，紧紧贴着墙壁的林浩渊双眼之中泛起了一抹银色的光华。

　　但就在这个时候，就听到大门外面再次响起了一个有些轻佻的声音：

　　“哟！谁这么大晚上的在这方烟花呀！”

　　恩？

　　这个声音让所有人惊讶。

　　紧接着更加吊诡的事情发生，在陈朝歌爆种的邪能风暴之中，一个胡子拉碴的中年男子摇晃着一个酒葫芦，晃晃悠悠的走了进来。

　　“哇，这么大阵仗啊！”

　　中年男子步伐踉跄，但完全不受陈朝歌恐怖邪能的影响，像是天地间的一个异类，眯着眼睛就来到了陈朝歌的身边。

　　“喂，小朋友，这样摆造型不累么？”

　　他甚至拍了拍陈朝歌的肩膀。

　　这一幕，让所有人都瞪掉了眼珠子。

　　这什么情况？

　　这人是谁？

　　陈朝歌也有些蒙圈。

　　面前这人满嘴的酒气，敞着半个肩膀，乍一看就像是路边的乞丐，但是偏偏竟是完全不受自己邪能的影响。

　　他心中泛起了一丝警觉，猛地收起了邪能，将双眼眯了起来：

　　“你是谁？”

　　所有人都从半空中落回地面，惊魂未定。

　　“嗝。”

　　那人想回话，却是先打了一个酒嗝。

　　浓浓的酒气直直的喷到了陈朝歌的脸上。

　　“哎呀，不好意思啊，喝的有点多。”

　　陈朝歌脸都绿了。

　　他已经是碾压整个器武大陆的魔王，怎么会受到这种羞辱。

　　他冷冷的一笑，伸出了手掌，同时浓浓的邪恶吸力汹涌出来，就要将面前这个醉汉酒鬼吸干。

　　“咦？小朋友，你不是好人哦！竟然要对叔叔下手！！”

　　谁知，那醉汉竟完全不受吸力影响，眼中精光一闪，挥手就是一个巴掌扇了过来。

　　陈朝歌想躲。

　　偏偏那巴掌就像是长在陈朝歌脸上一样，直直的呼个正着。


第一百九十七章 深夜密谈

　　“啪！”

　　刚才还魔威滔天的陈朝歌，顿时成了空中的一个陀螺，整个脖子几乎都要扭曲一百八十度，惨到掉渣。

　　哗。

　　满场的人都惊呆了。

　　刚才陈朝歌的强大已经让人绝望，但现在出来的这位简直更是强得不讲道理，收拾陈朝歌跟打孙子似的。

　　完全就是超出了所有人的想象极限。

　　这是哪位大神啊！！

　　只见那醉汉一巴掌抽飞了陈朝歌，又打了一个酒嗝，随后从怀里掏出了一个漆黑的罐子，像是一个骰盅，轻轻一甩，就变成了两米大小的巨大罩子。

　　“小小一只【噬灵魔】，先收了你，不要影响大人说话。”

　　那黑色骰盅，简直是一件无上神器。

　　魔威滔天的陈朝歌几乎是没有任何抵抗能力的就要被吸入其中。

　　但就在最后一刻。

　　陈朝歌整个人突然之间暴涨了两倍的身躯，一头长发仿佛被充了静电一样炸到了空中，整个人好像瞬间变成了一头人形凶兽。

　　吼。

　　一声兽吼，好像一击惊天重锤，狠狠的砸在了黑色骰盅的吸引力场上面。

　　随后只见陈朝歌猛地撕掉了自己的一只手臂，将手臂狠狠一甩，顿时爆起了无尽的血光。

　　等到一切平静下来之后，地上只剩下了一摊紫色的鲜血，而陈朝歌则消失的无影无踪。

　　“哟，还能自爆啊！大意了大意了……”

　　那中年男子摸了摸头，一点也没有把刚才的事放在心中。

　　他转过脸，面对着全场懵逼的观众，咧嘴一笑，露出满口白牙：

　　“嗨，大家好，我叫轩辕光，听说林杨那小子的爸爸在这……我有点事想找他聊聊，不知道是哪位啊？”

　　所有人，呆呆的将头转向了林浩渊。

　　林杨他爸……在，在这儿……

　　……

　　大约半个时辰之后。

　　轩辕光悠悠的走出了凌云阁。

　　温家众人正在忙于处理温忠老管家与温韬少爷的后事，就看到那位神秘的醉汉强者灵光一闪，突然消失在了凌云阁外。

　　随后，林浩渊脸色肃然的走了出来。

　　这位一向风轻云淡的皇帝，此刻脸上的神色却是有些古怪，他看着迎上来的温鼎天等人，说了一句：

　　“去把林杨叫回来吧……”

　　大伙看着林浩渊，不知道刚才那神秘人与林浩渊聊了什么，不过每个人都能从皇帝陛下的眼中看到一种从未有过的光芒。

　　林浩渊，似乎做出了什么非常重要的决定。

　　……

　　林杨回到云城，已经是夜半子时。

　　林浩渊，没有返回皇宫，而是温府等着自己的儿子。

　　当林杨回来听说了温家惨祸，甚至陈朝歌那贱人竟然没死，而且还变成了魔力无边的凶人的时候。

　　他的眼神明显的暗淡了一下。

　　就连他肩膀上的火儿，都沉默了下来。

　　无论是温忠，还是温韬，都是他来到器武之后接触的重要朋友与伙伴，但没想到自己已经做足了准备，还是没有防到陈朝歌那个贱货……

　　林杨带着火儿去了灵堂。

　　温忠与温韬的尸身已经封入棺木，那模样实在是太过凄惨。

　　林杨默默的站了一会儿，向两人鞠了一躬，再没有说话，便直接转身离去了。

　　但每个人都仿佛听到了灵堂里面回响着他沉重的誓言：

　　“二位放心，林杨一定将陈朝歌碎尸万段，为你们报仇！！”

　　随后，他去了凌云阁。

　　林浩渊正在里面等着自己。

　　一推门。

　　林浩渊少有的正襟危坐，脸上更是前所未有的严肃。

　　但林杨却是毫不客气的走上去，直接问道：

　　“你为何不出手救人？”

　　他的语气中，带着浓浓的不满。

　　“我？”林浩渊扬了扬眉：“你又不是不知道，你爹我是个凡人……”

　　“废话！！”

　　林杨这次是真的生气了。

　　“你明明藏着实力，为何不愿显露？”

　　他再次上前一步，似乎将十几年来心中对林浩渊的不满与怨恨一同发泄了出来：

　　“你明明爱着我娘，天天对着她的画像，为何当年要离我们而去！”

　　“你明明知道许多事情的真相，却不告诉我！你明明知道神葬沙场真正的秘密，却一直不肯揭晓……现在，我在替你守卫着这个国家，你却看着他们死在你面前，却还不肯展露一星半点的力量么！你到底在想些什么！！”

　　林杨一句重过一句。

　　他不知道自己的老爹到底还要将一切隐瞒到什么时候。

　　整个器武大陆已经到了大难临头之际，一个明明藏有了逆天战力的强者却甘心化为凡人。

　　这怎么能不让他生气烦躁！

　　林浩渊静静的看着林杨，平静的没有一点波澜。

　　“说完了吗？”

　　他的眼神里闪烁着难以开口的复杂光芒，就像林杨说的，他的心里藏了太多的东西……却还不是说出来的时候。

　　林杨喘着粗气。

　　他毕竟还是个十六岁少年，只有在林浩渊面前，他才会有如此放纵内心情绪的一面。

　　平时，他太累了。

　　“说完了就听我说。”林浩渊平静的开口：“三天后，神葬沙场就会开启。”

　　一句话，石破天惊。

　　“你果然掌握着那里的秘密！”林杨不得不冷静下来，面对这个惊人的事实。

　　“这你不用管，你只需要知道三点。”林浩渊现在完全不是那个不着四六的二货老爹，无比严肃地说道：

　　“神葬沙场开启的时间，只有一月。”

　　“这么短？”

　　“不，你能够理解……圣器洞天么？”

　　“什么？那里竟是一处圣器洞天？”林杨明显懂这个概念。

　　两人的对话完全超越了器武的层次。

　　圣器洞天，就是在圣道法器中开辟独立的小世界，里面的时间空间完全自称规则，是绝对的无上神能。

　　林浩渊点头：“看来你明白……凡间一日，在神葬沙场里面便相当于一月光阴，所以你有三十个月的时间在里面寻找出路。”

　　“出路？”

　　“是的，这是我要告诉你的第二点。神葬沙场的本质我已带你看过，但那只是神识看到的本源真相，当你真正进入里面的时候，会看到雨薇的意识幻化出来的【洞天世界】。这个世界是一个巨大的封印，所有人许进不许出，正是因为来到器武的域外强者太多，所以我才决定请君入瓮，让他们全部进入洞天世界，保器武大陆的安宁。”

　　林杨点头。

　　这的确是个办法。

　　一旦神葬沙场开启，所有的强者都会放下恩怨情仇，以探宝为第一要务。

　　毕竟里面可是传说有圣人秘藏，得到一件，便是逆天的机缘。

　　林浩渊还在继续：“三十天，也就是洞天世界中两年半的之后，神葬沙场会离开器武，到时如果你出不来，连我也没有办法救你！所以你你必须在这段时间之内拥有到【破海巅峰】的力量，否则你无法靠近最终的出路。”

　　“出路是什么？”

　　“不知道，雨薇的意识将那片世界幻化成什么模样谁也不知，但我可以告诉你的是，那出路的本源就是你娘亲的那滴精血。吸收了那滴精血的力量，整个世界便会幻灭，出路自现，你也应该有力量解决那些所谓的域外强者了……”

　　“所以，你一直让我提升实力，就是为了去寻找母亲的那滴精血？”

　　“里面，有雨薇留给你我的线索。”

　　“这么多年，你为何不自己去找？”

　　“等你寻到答案，你就会知道我为何不能出手的原因。”

　　林杨与林浩渊，皆是心思玲珑的超凡人物。

　　话说道了这里，已经无需再多说什么。

　　林杨已经明白自己要做什么：

　　进入神葬沙场，在面对众多豪强对手的情况下，将自己的实力进一步的提升，寻找到洞天世界里母亲那一滴珍贵的圣人精血。

　　这是一条难以想象的艰难道路。

　　在未来，林杨会遇到实力可怕的幽冥魔宗，心剑神宗等有过恩怨的三星宗门。

　　还会遇到凶名赫赫的【黑胡子匪帮】。

　　这些势力中，每一个都拥有破海后期的至强高手，林杨如今的战力，也就是能与其中一方人马一战。

　　万一他成了万人敌，落入陷阱，那就算他爆尽底牌，恐怕也是无力回天。

　　更何况，现在还有一个陈朝歌。

　　林浩渊也想到了这一点，说道：“最后一点，也是我必须要让你进入神葬沙场的原因……就是陈朝歌。”

　　他深深的看着林杨：“我也没有想到，器武大陆竟会诞生陈朝歌这么一个异类，他的身体里面藏了一只噬灵魔。”

　　噬灵魔。

　　林杨今天第一次微微变了脸色。

　　如果说，在整个宇宙星河中排出最令人恐怖的凶物，这噬灵魔绝对可以进入前十。

　　那是一种专门靠吞噬别的生灵的血肉精华来强化自己的邪恶魔物，一旦出世，便是苍生浩劫。

　　在整片星海之中，不知道有多少星空界域毁在了噬灵魔手中，每次都是需要出动界域至尊级别的人物，兴师动众才能会杀死这种至邪魔物。

　　陈朝歌……竟然获得了噬灵魔的力量！！

　　林杨完全可以想象，那个自己宿命中的大敌，如今有多么的强大……

　　林浩渊，看着林杨，说出了最后的话：

　　“杨儿，本来器武这场大劫只要打开神葬沙场，就可以将那些贪心之人尽数埋葬，但是如果放任一头噬灵魔在外任其生长……你知道那是什么后果。”


第一百九十八章 神藏出世

　　林杨当然知道。

　　在离火天帝的记忆中，噬灵魔都是最最恐怖的星空凶物。

　　如今的陈朝歌还未完全成长起来，等到他再吞噬一些生灵，那整个器武大陆都将迎来真正的末日。

　　林杨一字一句的道：“所以，他的目标是我。我不现身，他不会露面，只有我才能把陈朝歌引入神葬沙场，要么在里面杀了他……要么，我死在里面，你将他彻底封印。”

　　林浩渊深深的吸了一口气：“杨儿，当然，你有的选。”

　　林杨却是已经转过了头，看着林浩渊，目光中早已有了决定：“你觉得，我会放过那个贱人么？”

　　一句话。

　　林杨就算不为了器武大陆苍生百姓，哪怕是为了自己曾经的血仇，为了今天温忠与温韬的两条人命。

　　他也必须要把陈朝歌引出来，将这噬灵魔扼杀在幼年状态之下！！

　　话，都已经说完。

　　林杨做出了选择。

　　父子二人，互相对望的目光从未有一刻像现在这般复杂。

　　林杨，有些尴尬。

　　毕竟他刚才的语气太过冲动。

　　但他却觉得林浩渊此时看着自己的目光，却是说不出的奇怪。

　　里面写满了万语千言，却好像不知该如何说起。

　　终于，林杨撇了撇嘴，准备转身离去：

　　“没事的话，我去做下准备……明日赶往大明湖。”

　　“等等，杨儿。”

　　林浩渊突然又叫住了林杨：

　　“这件东西，是你娘当年的心爱之物，送给你吧。”

　　恩？

　　林杨心说这么多日子了，自己这皇帝老爹总算有件东西留给自己了。

　　但他定睛一看，额头上立刻涌出了三根黑线。

　　这什么东东？

　　擀，擀面杖？

　　林浩渊手中握着的，正是一根一尺来长的木棍，上面隐约还沾染着一点白色的面粉，无论大小粗细长短都是一根十足十的擀面杖。

　　“看什么？这就是你娘当初亲手给我擀饺子皮用的家伙，谁用谁知道……算是便宜你小子了！”

　　林浩渊将一切说完，似乎轻松了一些，一把将那擀面杖塞到了林杨手里，便迈步走出了凌云阁，准备返回皇宫了。

　　而林杨，握着手中沉甸甸的擀面杖，火眼金睛一扫，脸上顿时露出一副难以置信的神色。

　　我的天！

　　这是……

　　……

　　一夜过去。

　　林杨独自一人悄无声息的跳出了温府的高墙。

　　在他的房间里面留了一封信，命令所有鼎昌商会的人在未来的一个月内前去出云皇宫，到时会有人保护他们的安全。

　　而他林杨，将会在一个月后归来……

　　这是林杨想到的最后的交代。

　　他相信，温鼎天与赵文昌会按照他的意思去做，在这一个月内保证所有人的安全。

　　至于自己一个月后能不能真的如期归来……

　　林杨只能暗自苦笑一下了。

　　刷的一下。

　　他直接跃过墙头，准备向大明湖方向起飞。

　　而就在这时，突然一旁一根树枝上传来一个打着哈欠的声音：

　　“哈欠……林小杨，你就这样抛下本王一个人去玩，是不是有点不够意思啊？”

　　林杨一愣。

　　他刻意切断了自己与火儿的心灵联系，但是没想到这货竟然将自己堵了个正着。

　　“敢切断与本王的心灵联系，你咋不索性连灵魂契约一块解除了捏？林小杨，你这是要上天啊！！哼！”

　　火儿气呼呼的飞了过来，直接落在了林杨的肩膀上，满脸的‘不高兴’。

　　林杨语塞了。

　　他不知道该如何开口。

　　“这次……很危险……”

　　但他还是得把后果告诉火儿。

　　“靠，开玩笑，说的好像以前哪次本王拖了你后腿似得，以前咱们一起干的事情，哪件不危险了！”

　　火儿插着腰，翅膀上的羽毛快要指到林杨的鼻子上：

　　“臭林杨，别以为我不知道，这次你要去的地方那可是了不起的宝藏，里面说不定就有超强的妖兽，火儿大王多少天没有吃过高级妖兽了你知道么？还想把我甩下，速速的开路！！要不然我吼一嗓子，你也别想走了！”

　　这家伙！

　　林杨不知怎的，看着火儿‘嚣张跋扈’的样子，竟是心里一暖，眼角都有点发酸。

　　“火儿……”他伸出手，想好好摸摸这个刀子嘴豆腐心的小家伙。

　　“滚！”

　　火儿一把拍开林杨的手，那可爱的火红小眼睛里面明显也有一点亮晶晶的东西。

　　“少来这一套，说好了啊，这次打到的妖兽全都归本王。”

　　“好！！”林杨深深的吸了一口气，踏上了飞行状态的器武战铠，身形直冲云霄：

　　“这次，保证让你吃到吐！！”

　　“别废话，走着。”

　　一人一鸟，就此踏上了一场注定了悲壮而危险的征途。

　　……

　　就在林杨消失在温家大约两个时辰之后，一道连夜发出的圣旨已经秘密传到了远在十万里之外的出云国云州官员的手中。

　　立刻，一场声势浩大的搬迁工作以最快的速度展开。

　　短短三天时间，云州大明湖方圆百里范围之内再也不见一个云州百姓。

　　与此同时，在这三天时间里面，一些不知道从何处传来的小道消息飞快的在民间传播开来。

　　“云州大明湖将有绝世神藏出世，九皇子林杨已经率领皇家侍卫前去勘察……”

　　一道隐藏在云城民居中的黑衫身影，自然在第一时间就听到这个消息，他有些苍白的脸上露出了一抹若有所思的冷笑：

　　“林杨，你这是在等我去找你么……呵呵，这个游戏我自会奉陪，不过我会一点点的玩死你，等着我吧……”

　　黑衫身影缓缓的闭上了眼睛，令人难以置信的是，他那只在自爆中损伤的左手，在短短几天的时间里面已经恢复如初。

　　噬灵魔……当真是强大诡异的难以想象。

　　……

　　三天后的清晨。

　　突然之间，大明湖中传来了一阵动地惊天的异动，宽达数十里的湖面猛地形成了一道无比庞大的巨型漩涡。

　　那画面，仿佛大地深处张开了一口无尽的黑洞，开始疯狂的吸收无尽的大明湖水。

　　短短一炷香的时间不到。

　　万里汪洋化成了一片干涸，如果这时旁边有人在场，绝对会被眼前的浩大景象惊到昏迷。

　　大地开始不断的震颤，一道道之字形的裂纹从大明湖底开始向附近蔓延，瞬间将百里大地震成了湮粉。

　　所有的树木尽数倒塌，周围的城市夷为平地，不明所以的妖兽动物以为末日降临，惊慌的四散逃窜。

　　一座巨大的贝壳状的建筑，从万里尘烟中缓缓的从地底浮了上来，悬在了高空之上。

　　远远看去，这建筑像是一个扁圆堡垒，通体漆黑，庞大到无法想象，上面隐隐散发出来的灵光，更是威严得如同神明的仙宫。

　　突然间，这扁圆型的建筑，竟真的好似贝壳一般缓缓的张开了一道巨口，足有几十里长，里面透出了难以想象的仙气灵光，吸上一口，便足以让人脱胎换骨，肉身蜕变。

　　传说中的神葬沙场，终于向整个器武大陆，展开了它的无限风采。

　　天空中。

　　林杨是唯一一个见证神葬沙场出土经过的人。

　　这是林浩渊给他最大的优势，可以第一个进入其中，提前做些准备。

　　纵使他已经做好了关于神葬沙场的一切心理预期，但说实话，他还是被面前这座浩瀚无比的扁圆形建筑给狠狠的震了一把。

　　不是他没见过世面，被眼前恢宏的景象震慑。

　　而是面前的这个神葬沙场，距离离远了一看，实在是有点眼熟啊！

　　这不分明是小时候的记忆中，母亲夏雨薇用来化妆涂粉的一个圆形的【胭脂盒】么！！

　　林杨记得清楚，这扁圆的造型，黑色的材质，甚至连上面的纹路都一般无二，甚至自己当年还拿起来玩过，被夏雨薇一阵斥责。

　　没想到，当年手中的玩具，摇身一变，在自己母亲夏雨薇的手下就可以变成这种封印天地万法的超级圣器，甚至还在里面孕育出了洞天世界。

　　我的亲娘啊！（这句不是骂人，而是对母亲的呼唤。）

　　您老到底是有多强啊！！

　　林杨心中长叹了一声，苦笑了一下，便一头扎进了那巨大的【胭脂盒】里。

　　不出意料的话，那些域外来客最多两三天就能够赶到这里，也就是说，林杨可以有两三个月的时间做些准备。

　　他不仅要找到母亲夏雨薇的一滴精血，更要把与许多人的恩怨，在这神葬沙场之中做最终的了结！！

　　……

　　随着神葬沙场的出世，整个器武为之震动。

　　一切，如同林浩渊所预料的那样，所有从域外赶来的那些贪婪之人在得到消息的第一时间便疯狗似得向大明湖扑了过来。

　　开玩笑。

　　这可是圣人秘藏，晚上一星半点，说不定就被被人抢了天大的机缘，谁肯耽搁？

　　原本在这些域外强者手下遭受蹂躏的器武原住民终于得到了解脱。

　　而那些早已经潜伏到了器武大陆上的至强势力，终于在这一刻，露出了他们贪婪的本性。

　　……

　　北域雪原，天剑门中。

　　一柄巨大的飞剑直射长空，上面站立着数百道强大无比的身影。

　　一位面色严肃的长者背手而立，傲视天地，身上散发着正是破海后期的至强神威。

　　他整个人就像是一柄剑，一柄斩天神兵，今日出窍，要斩天下一切敌。


第一百九十九章 邪魔联手

　　东部平原，万兽山。

　　一只巨大的金鹏展开了足有千米的双翼，几乎要将空中烈阳都完全遮蔽。

　　这只金鹏，本身已经是【皇级妖兽】，拥有上古鲲鹏的血脉，实力强大无比，但此刻站在它鸟喙位置上的那名男子，却是更加的可怕。

　　他就像是操控万兽的王者，执掌生死的神明。

　　数百破海中期，初期的高手臣服在他的脚下，只为了替他们北玄麒麟洞在神葬沙场之中争夺到最强的极品神藏。

　　……

　　与此同时，器武大陆上被惊动的并不只是这些强大的势力宗门，几乎所有稍微有些实力的商会，王国都或多或少的得到了惊天神藏出世的消息。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　说的一点不错。

　　尽管许多人都知道这是一场自己可能根本无法捞到任何好处的探险，甚至还有可能将性命葬送，但依然还有一支又一支的探险队伍踏上了前往神葬沙场的征途。

　　这里面，有小宗门的掌门，带着徒弟全体出动的；有王国的将军，带领着军马战士的；甚至还有大批的浪人散修，都抱着侥幸的心理冲向了大明湖畔。

　　仅仅第一日，距离出云国最近的一些王国中便至少来了有上万名冒险者，他们好像扑火的飞蛾一般唰唰的蜂拥进了神葬沙场。

　　这仅仅只是人数最少的第一波人马，到了第二天，进入神葬沙场的人马就翻了三倍不止，这股疯狂的寻宝巨浪，无法抑制的愈演愈烈。

　　一场轰动了大半个器武大陆的风云大戏就此正式拉开了序幕。

　　……

　　就在神葬沙场开启之后的第二天。

　　一艘千米多长的白骨战舰穿透了层层叠叠的阴云，轰然出现了器武大陆上方的天空之中。

　　这艘巨大的白骨战舰，就像是一头奔波了许久的饕餮巨兽，在渴望着杀戮与鲜血。

　　幽冥魔宗，经历过一年多的星空航行，终于到达了器武大陆。

　　这恐怖的白骨战舰，本身就是一件极为强大的皇道法器，与别的星空战舰不同，具备恐怖的攻击功能。

　　这是幽冥魔宗的一件至宝，本是抱着灭绝西南荒区众多正道势力的目的而来，但很明显，当白骨战舰来到出云以后第一目标已经指向了大明湖上的神葬沙场。

　　战舰之内。

　　长老天幽正在听着几名【影魔卫】禀告着器武大陆的情况：

　　“启禀长老，根据属下之前的调查，那神葬沙场开启于两日之前，已经有一些域外势力进入其中。”

　　“那些灭我万幽门的有关人等现在何处？”

　　“几大王国都龟缩在自己的国都之内，不过根据属下调查，现在的器武大陆似乎势力剧增，连一些二星级别的匪帮与势力都被本地土著所消灭。”

　　“哦？”天幽稍稍有些惊讶，不过旋即脸色又冷酷了下来：“无妨，等我们取了神藏归来，再绞杀他们……那个林杨的下落呢？”

　　“据说也已经进入了神葬沙场。”

　　“很好。”天幽长老缓缓的点了点头：“即使如此，那就让这神葬沙场变成那个林杨的葬身之地吧……”

　　天幽阴森的说着，似是已经宣判了林杨的死刑。

　　但就在这时，一个幽幽的笑声在战舰内部响了起来：

　　“呵呵，天幽长老如此轻松，怕是小看了那个林杨……这可是要吃大亏的哦！！”

　　什么人！

　　天幽的眼眸中猛地腾起了两团磷火。

　　他没想到竟然能有人无声无息的潜入魔宗至宝【黄泉冥舰】中来，连他都没有发觉。

　　空气中，浮现了一道透明的波动，随后一道烟雾般的身影缓缓的显出了身形，一个黑衫白面的阴冷少年，就这样魔术般的出现在了幽冥魔宗众人的面前。

　　陈朝歌，带着冷冷的笑容，看向了惊讶不已的魔宗众人。

　　“呵呵，大家不要紧张……在下受万幽门灭苍生所托，是来将关于那林杨的消息告诉魔宗的各位。”

　　天幽长老眯起了眼睛，死死的看着面前的这个魔气森森的少年。

　　他修炼魔道功法多年，竟是有一种自愧不如的感觉，仿佛面前这个少年才是真正的天魔降世，令万魔臣服。

　　对面，陈朝歌则是信步前行，悠悠的来到了天幽的面前，勾起嘴角冷冷一笑：

　　“在下敢问天幽长老一句，打算如何去杀那林杨？恐怕您还不知道，林杨如今的实力根本不是您想象的那般脆弱……况且神葬沙场之中会是怎样的局面尚未可知，林杨那小子又会躲在何处？这些问题如果天幽长老都没有想过便贸然说什么绞杀林杨，只怕您会成为第二个灭苍生哦……”

　　“放肆！你在跟谁说话！”

　　旁边，一名影魔卫统领当场喝止了这名青年。

　　谁知，陈朝歌竟是冷冷一笑，一个眼神扫来，一股强大的念力涌出凭空就把那破海中期的影魔卫统领慑在了空中，仿佛一只无形之手狠狠的卡住了对方的脖子，任凭如何挣扎都无法挣脱。

　　“够了！！”

　　终于，天幽长老身上冒出一股黑色邪能，冲断了陈朝歌的可怕念力。

　　“我这里，还轮不到你放肆。”天幽冷冷的盯住了陈朝歌。

　　“呵呵，天幽长老不愧是破海后期的至强者，在下佩服，不过你们幽冥魔宗对我一个无名小卒耍狠并没有什么用，要是在神葬沙场里面在林杨手中吃了亏才是天大的笑话。实不相瞒，在下有一个法子，可以让林杨在神葬沙场之中死无葬身之地！”

　　陈朝歌说着，一对漆黑的眸子里面猛地射出了两道恐怖的紫色魔光，让天幽都不由的浑身一抖。

　　这位幽冥魔宗的大长老，竟是不自觉的在心中对面前少年产生了一种信服乃至想要膜拜的感觉。

　　他哪里知道，自己面对的乃是天地万域间的绝世凶魔再世。

　　陈朝歌用无上魔能震慑了天幽的心神，随后淡淡的道：“就是不知道天幽长老是否有兴趣一听？”

　　战舰中，沉默了足足好几秒钟。

　　天幽似乎经历了一番挣扎之后，终于没有贸然出手。

　　他竟是在心理上屈服在了陈朝歌的魔威之下，道：

　　“你且说来一听。”

　　“呵呵，好。”

　　陈朝歌满脸笑容地说道：“这个计划，其实说起来很简单，但却可以让林杨在那神葬沙场里面成为万人公敌！！”

　　他一个字一个字的说着：“借，刀，杀，人！！”

　　一个无比阴险歹毒的阴谋此刻在黄泉冥舰之中酝酿完成。

　　随着巨大的白骨战舰开入到了神葬沙场之中，一场针对林杨布置下的生死杀局，从这一刻，悄然展开。

　　……

　　时间，在神葬沙场里面过的飞快。

　　转眼，林杨进入已经整整四个月的时间了。

　　尽管已经在这里生活修炼了许久，林杨还是不得不感慨于面前这个【洞天世界】的玄妙与神奇，自己母亲夏雨薇的强大与牛逼。

　　此刻，他身处在一座乱石峡谷之中。

　　在他面前的，是一具活生生的正在疯狂发动攻击的白骨战士。

　　它有着浑身散发着淡淡金光的强大骨骼，身上穿着一件不知道用什么材料构成的奇异战甲，端的是如同金刚不坏之身一般，难以摧毁。

　　它的手中，握着一柄锈迹斑斑的断剑，但是每一记挥出的恐怖剑芒，都达到了破海中期的威力，随随便便就飞出千米开外，削平了一座山头。

　　林杨，正在进行着一场艰苦的战斗。

　　他没有穿器武战铠，仅仅是依靠着自己的肉身战力与火神四相功的加成，与这具白骨战士进行着大战。

　　一根漆黑的擀面杖正是林杨如今的武器。

　　一棍绝空！！

　　林杨如今的修为是蕴灵巅峰的极致，只是迟迟没有走出最后的【破海】一步，饶是如此，他这一招一棍绝空，也有着鬼神辟易的神能，冲天的紫电雷焰冒着噼里啪啦的电光，狠狠的砸在了骷髅的身上。

　　嘭。

　　令人惊讶的是，原本克制阴邪之物的紫电雷焰，仅仅将那骷髅砸了一个踉跄，浑身的骨架出现了一点点细小的裂纹，丝毫没有影响对方继续的疯狂攻势。

　　嗷！！

　　甚至，在一声鬼叫之后，白骨战士的剑法更加的凶悍，好几次都划破了林杨的衣衫。

　　“来的好！”

　　林杨战得兴起，手中擀面杖竟是在灵光闪烁之中发生了奇异变化，猛的变细边长，好像变成了一根竹竿一般。

　　百剑无踪！！

　　林杨的第二招攻击赫然变成了剑法中的刺击之术。

　　百剑无踪，讲究的就是一个狂，乱，快，无穷无尽的刺击好像一阵瓢泼大雨，瞬间将面前的白骨战士笼罩了进去，开始了一轮疯狂攻击。

　　啪啪啪。

　　一时间，山谷中只听见密密麻麻的撞击声响个不停，足足五分钟之后，一切终于恢复了平静。

　　林杨静静的站在一堆骨渣前面，放平了呼吸，竟是有一阵淡淡的金色灵光从里面渗透出来，被他缓缓地吸入了体内。

　　他迅速的坐直了身子，开始缓缓的炼化这一道金色灵光。

　　而就在这时，在他身后一块岩石上，火儿正用翅膀支着头，翘着腿，看着林杨打了一个哈欠：

　　“哈欠……林小杨，恭喜你又进步了，现在已经能够在三分钟内干死这【埋骨地】深处的小喽啰了，我们什么时候到最核心里面去啊？”


第二百章 魔头林杨

　　林杨，很快的就将那一缕金色灵光炼化完毕，整个人都焕发着淡淡的金芒，肉身似乎又强大了一些。

　　他缓缓的睁开了眼睛，淡淡道：“不想死的话你可以自己去，你忘了上个月我们是怎么九死一生的逃出来的啦！”

　　“靠！”火儿一听还就来劲了：“林小杨，不是我说你那个娘，搞得什么玩意啊！七大禁区，每一个都是坑死人不偿命的地方，还好本王跑得快，要不然上次肯定被【兽池】那只死鬼【貔貅】给吞了。”

　　林杨自己也在苦笑。

　　自己的娘亲，实在是强大到了一个无法想象的地步。

　　他梳理了一下这四个月来自己对这个洞天世界的认识：

　　正如皇帝老爹所说，这个世界全是母亲夏雨薇用圣人无上神通加上这件【胭脂盒】圣器的法力构成的真实空间。

　　这里的一草一木，一人一兽全都无比的真实，唯有将之毁坏之后才会化为灵能本源，就是刚才林杨击杀白骨战士之后的那道金色灵光。

　　整个世界，共有一城，七大禁地，还有一座高悬在九天之上的仙宫组成，其余都是广阔的平原大地。

　　这里不大，也就是方圆几十万里左右的样子，以林杨飞行的速度，半个月就可以走遍全境。

　　但这里很危险，在平原之上有无数幻化出来的妖兽强者，会对外来者发动攻击，而七大禁地，更是危险中的危险，林杨在这里修行了四个月，也无法真正走到其中一处的最核心地带。

　　七大禁地，根据林杨的猜测，应该就是封印了当年七大强者的尸身所在，禁地中的怪物各有不同，也或许跟当年七大强者本身修炼的功法属性，灵力特质相关。

　　林杨现在呆的地方叫做【埋骨地】，里面竟是肉身至强的白骨生物。

　　其余的禁地，有各种剑道神兵乱飞乱蹿的【剑冢】，有飘荡着幽灵生物的【魂场】，还有一进入就会让人产生幻觉的【幻海】……

　　火儿最感兴趣的是那【兽池】，里面尽是一些活生生的强大妖兽，对它滋补极大，可是偏偏这兽池乃是七大禁地中最可怕的一处，刚刚进入深处，两人就被一头可怕的雷电貔貅给一路追杀了出来。

　　总而言之，林杨这四个月，几乎都是在战斗中度过，不断的吸收强大的本源灵能，让他的肉身修为彻底来到了破海境边缘，在不用底牌的情况下，已经可以轻松战胜破海中期强者。

　　一旦他全副武装，就是后期高手，也可以放手一战。

　　但距离目标中的媲美破海巅峰战力……林杨知道还有很长的一段路要走。

　　“我说林小杨……天天练功你不嫌烦么？不是说那些什么幽冥魔宗什么的在两个月前就已经来了么？咱们去干架吧……反正早晚要灭了那些家伙，你老躲着有啥意思？”

　　本来，火儿这话也就是发发牢骚。

　　他们一人一鸟的组合向来都是林杨动脑，它负责动手跟喷人，结果没想到这回它的建议还真的被林杨采纳了。

　　“差不多了，是时候出去看看了。”

　　林杨长身而起，竟是真的朝山谷外的方向走去。

　　“哎？”

　　火儿自己都是一愣，随后来了精神。

　　“等等我啊，哈哈，真的去打架吗？咱们先去找谁的晦气……那个什么魔宗么，还是那个陈朝歌？”

　　林杨却是摇了摇头：“先去跟圣天教的人汇合……”

　　在他的心中，早已经有了计量。

　　以他目前的战力，自问还不能够做到碾压全场，贸然现身一旦遭遇了幽冥魔宗等人少不得会有一些麻烦。

　　现在对他最重要的，是两件事。

　　一是搞清楚这几个月来神葬沙场里面的局势，了解几大势力的情况，最好还能够找到陈朝歌那贱人的下落。

　　至于另外一件更加重要的是想办法突破到破海境界。

　　这是武者道路上最凶险的一步，稍有不慎，便万劫不复。

　　之前莫超然就是在‘气海破裂，灵胎重生’的这个环节中出了意外，导致全身修为毁于一旦，纵然林杨有着天帝传承，但却还是马虎不得。

　　他的脑海中，有一门可以提升冲击破海成功率的法门，但是需要数名强大的破海境高手为他护法。

　　圣宗背后的道统势力【圣天教】，乃是可以跟幽冥魔宗，心剑神宗等势力媲美的三星级别宗门，是他目前可以信任的合作伙伴。

　　一旦成功突破到了破海境，那他的战力便可以直逼破海巅峰，距离横扫魔宗，斩杀陈朝歌，取得母亲的圣人精血这些目标就不远了。

　　所以，林杨选择在这个时候走出【骨崖】，想办法去跟圣天教的人马汇合。

　　他踏上了自己的器武战铠，在低空中快速的前行，大约半个时辰的功夫，就已经来到了【骨崖】的外围区域。

　　这里分布的白骨亡灵大多是蕴灵境界的水准，偶尔会有一只破海初期的白骨战将，据林杨所知，这些天来进入神葬沙场的许多低级势力或者散修浪人都会选择在这里杀怪修炼。

　　林杨此刻的飞行高度并不很高，一路飞过，将骨崖外围的情况尽收眼底。

　　而就在林杨快要飞出骨崖禁地，在比较靠近外围区域的地方，他看到了一队大约四，五人的探险队，遇到了麻烦。

　　这是一组看起来十分年轻的青年小队，总共四男一女，此刻正在与十几只白骨生灵大战。

　　战况，不容乐观。

　　五名青年男女，都是蕴灵中期水准的修为，这在器武大陆上本来已经不弱，不过放到如今的神葬沙场，仅仅只能算作一支实力相当一般的队伍。

　　他们穿的都是同一的青灰色短袄，来自同一势力，其中四人挥舞着一柄大约将近两米的巨型重剑，好似舞着四根巨型铁柱，乍一看倒是有几分虎虎生风的威能。

　　剩余的一名少女，乃是一名念者。

　　她有着一张白皙的脸庞与精致的五官，虽不如温青青那般的娇俏可人，也算是清秀佳丽一枚，但此刻却因为紧张的战斗显得十分憔悴疲惫，一张白嫩的脸上满是汗水，眼看念力就快要消耗到了尽头。

　　“师兄，小心！！”

　　突然间，少女发出了一声惊呼，悬浮在身旁的两柄念力长剑以最快的速度飞向了旁边的一头白骨战狼，想要将对方撞开。

　　但可惜的是少女的念力已经到了强弩之末，两柄飞剑仅仅是让那强大的白骨凶狼顿了一下，依然还是狠狠的咬到了一名青年男子的大腿之上。

　　啊！！

　　那青年男子立刻发出一声惨叫，随后踉跄的后退。

　　他的大腿整整被撕掉了一整块肌肉，鲜血顿时像泉水般的涌了出来，若不是这青年意志坚韧，只怕早已经哀嚎惨叫的躺在了地上。

　　“师兄！！”少女再次心痛的惨叫。

　　旁边三名青年更是又惊又怒，但就是因为这一惊一乍的变化，让他们三人立刻陷入更加恶劣的场面，根本无暇顾及其他。

　　那头可怕的白骨凶狼，在重伤了那名青年之后，又将那空洞的狼头转向了惊恐的念者少女，瞬息之间就化成了一道死亡旋风，向着已经没有什么战斗力的少女扑了过去。

　　“师妹！！”三名青年连回头的功夫都没有，只能大声疾呼，却无可奈何。

　　而那名少女，则是无力的闭上了眼睛，她凄凉的说了一句：“师父，婉儿这就来陪您老人家了！”

　　嗷！

　　天地间仿佛就只剩下了那白骨凶狼凄厉的嘶吼。

　　但是……

　　几秒钟过去。

　　少女似乎并没有感觉到任何疼痛，反而是感受到了一阵从天而降的劲风，随后听到了啪嗒一声，似乎什么东西在地上摔得粉碎。

　　什么情况？

　　她缓缓的睁开眼睛。

　　只看到刚才那头夺命的白骨凶兽已经成了地上的一堆骨头渣子，一道青衫长发的身影站在自己身前，好似一尊镇魔铁塔，将一切敌人镇压。

　　“看火儿大人的急速突击。”

　　刷。

　　一道火光从天而降，像一柄锋利的火焰利刃，瞬间穿过了场中那些白骨生灵的身躯，雄雄的火光冲天而起，不到几息的功夫就已经把那些凶物化成了地上的一堆堆灰烬。

　　危机，瞬间解除。

　　四男一女，五位劫后余生的幸运儿看着神兵天降的一人一鸟，全都陷入了呆滞的状态。

　　火儿，在小显神威之后，悠悠的飞回到了林杨的肩膀上，轻松的拍了拍翅膀，翘着嘴巴道：

　　“不要用这种眼神看着本王啦，小意思，随便拿点王级妖兽来感谢一些就可以了。”

　　五人，依然是一水的不可思议。

　　“得，被吓傻了。”火儿一摊手，显然对面五位看不懂它与林杨这种通天的实力。

　　终于，五人中还是那少女首先反应了过来。

　　她的眼神中开始泛起难以形容的光芒，似是悲痛，又似愤怒，一双樱唇竟是紧紧的咬了起来：

　　“林……林杨……是你！！”

　　“哟！林小杨，没想到你艳名扬天下啊，这儿都有妹子认识你！”火儿还在打趣。

　　但林杨却是已经发现了不对劲。

　　那少女的声音中分明没有一丝感激，反而充满了浓浓的怨恨。

　　不仅如此，他身旁还站着的三名青年男子更是在回神之后瞬间红了眼睛，身上爆出了比刚才还要凶猛的强大杀机。

　　“林杨，你个魔头，还我师父命来！！”


第二百零一章 追杀

　　唰的一下。

　　三人手中的重剑竟是齐齐的朝林杨斩了过来。

　　“你们疯了吧！！”

　　火儿都傻了。

　　见过不识好歹的，但是像现在这样被人救了不仅不谢，反而挥剑斩杀的情况还真是第一次见。

　　铛。

　　林杨手臂上浮现了器武战铠的一部分，轻而易举的挡住了三柄雷霆重剑，轻轻一抬，那三人便向喝醉了酒一般踉跄的跌了出去。

　　“林杨，你这畜生，我杀了你！”

　　谁知这时身后那名少女，明明已经耗尽了念力，竟是双手各自抓住了一把短剑，拼尽了肉身之力向林杨的后心刺来。

　　但如今的林杨，又岂能被一群蕴灵境界的小家伙所伤。

　　他的念力淡淡一涌，远远强过了少女十倍不止，顿时就把对方变成了一具雕塑，再难动弹一下。

　　“放开我师妹！你这个魔头，你有本事就把我们【铁剑门】全灭了啊！！”

　　地上仅剩的那名重伤青年，这时也像疯了一般，不顾自己一条快要残废了的双腿，竟是猛地一扑向林杨冲来，要用自己的嘴撕咬林杨的脖子。

　　这已经是与疯狂的野兽无异，更是内心愤怒到了极致的表现。

　　就是林杨，也一时搞不清楚到底发生了什么，只能再次分出一缕念力，将这人定在了空中。

　　那边厢，三名铁剑门青年再次挥舞着巨剑像林杨冲来，嘴里喊着要找林杨报仇之类的狠话，要把林杨碎尸万段。

　　这回，火儿大王忍不了了。

　　“你们有完没完了。”

　　呼的一下。

　　火儿挥动了自己的翅膀。

　　一阵惊天罡风，瞬间将那三人吹飞。

　　“林小杨，这些不知道好歹的家伙们，吃了他们吧！！”

　　“你这只恶鸟！”谁知这话一出，反而是让半空中那名少年越发的气氛巅狂：“你又不是第一次吃人了，何必还在这里假装！你有本事就把我们都吃了，我们铁剑门一脉化为厉鬼，也不会放过你跟林杨！！”

　　这凄厉的哭喊是最恶毒的诅咒，其中的怨毒味道深似大海。

　　火儿又是一愣：“放什么屁，本王好久没有吃过人了好么？”

　　“恶鸟，敢做还不敢认么！”

　　“废话，本王有什么不敢认的，没吃就是没吃，他喵的冤枉我信不信我吃了你……额，不，不吃人……信不信本王烤了你！！”

　　火儿都觉得现场的气氛太过诡异，自己都有点蒙。

　　就在这时，林杨却是将身后半空中的两人一甩，直直的飞向了剩余三名青年，将他们五人撞成了滚地葫芦。

　　此刻，不远处已经有数队人族的探险队被这边的动静吸引了过来。

　　这些人之前不来，现在好像远远听到了‘林杨’这个名字便向是闻到了牛粪的苍蝇一样，呼啦啦的涌了过来。

　　林杨余光一扫，果断带着火儿一飞冲天，远远的离开下方的是非之地。

　　火儿跟了上来，停在了林杨的肩膀上，很不爽的嘟囔了一句：“靠，莫名其妙，好心当成驴肝肺。”

　　林杨则是神色有些凝重。

　　刚才的一幕，他清楚的看在眼中，那五人的仇恨皆是铭心刻骨，来不得半点伪装，绝对是杀师灭门的生死大仇。

　　但是自己明明没有做过……

　　难道是认错人了？

　　还是说……

　　林杨脑子瞬间闪过了一个念头。

　　就在林杨思索的瞬间，他们的身后，蓦地升起了好几团耀眼的明光，化成了一个巨大的符号。

　　林杨稍稍回头一看，再次皱眉。

　　那个符号竟是一个大大的‘林’字，上面还画了一个巨大的叉。

　　这是什么讯号？

　　这摆明了就是用来灭杀‘林’姓人士的通讯方式，除了自己还能有谁？

　　自己苦修的这几个月，外面到底发生了什么事情？

　　怎么会有这么多人想要绞杀自己？？

　　林杨的脑子里面转的飞快，但一时半会也无法看透事情的真相，旁边你的火儿却也是察觉到了形式的严峻。

　　“林小杨，本王还是第一次看你把眉毛皱的这么深啊……”

　　林杨没有回话，一人一鸟，只是加快了飞行速度。

　　可惜这个洞天世界不像现实有无限高的天空，林杨最多只能飞起两百多米的高度，这样并无法完全掩饰他的行踪。

　　于是，在他们刚刚飞到骨崖山谷出口左右的位置，再次遇到了一大帮的人马。

　　这些人似乎早就等在了那里，足有数十人之多。

　　他们衣衫不一，服饰各异，很明显是来自不同势力的队伍，但偏偏当他们看到林杨与火儿的身形的时候，行为竟是出了奇的整齐划一。

　　“就是林杨与那只恶鸟！错不了！！”

　　“啥也别说了，杀！！”

　　“林杨，过来受死！！”

　　几十人，几乎同一时间向林杨挥出了自己的兵器战技，几十道破空的灵光战法，好似一阵巨浪，铺天盖地的就招呼了过来。

　　“什么鬼啊！”

　　火儿从来没有发现自己竟然这么招人恨，对面几十号人全是下了杀手，大有要将它与林杨剥皮抽筋的狠辣味道。

　　“大虚阳盾！”

　　林杨却似乎对这个情况早有预料，须弥戒一闪，那面经过升级了的至强盾牌瞬间握在了手中。

　　化！！

　　一声轻喝。

　　大虚阳盾上面的太阳部分放出了一道透明的虚无壁障，将他与火儿包裹在了里面。

　　对面几十道强大的攻击，在虚无壁障面前就像是靠近了火焰的冰块，瞬息被化于无形，连林杨的一根毫毛都没能伤到。

　　“别让他跑了！把他缠住，【绞林联盟】的大军马上就会到。”

　　绞林联盟四个字，让林杨的心再次往下一沉。

　　都已经形成了一个联盟了吗？

　　这到底是什么情况。

　　但他手上动作却是不慢，面前这数十人放在器武大陆上只怕已经是豪强高手，但想要拦住他林杨还是有些天真。

　　他将大虚阳盾竖在了身前，强大的雷火灵力猛的一涌，一道圆形的球状冲击轰然炸裂。

　　“给我开！”

　　嘭。

　　巨大的爆炸激起了猛烈的冲击，滚滚气浪好似怒海巨潮瞬间将面前的一群小鱼小虾吹飞至百米开外。

　　林杨的身形则如同翱翔的雄鹰一般，瞬间穿过包围，冲向了天边。

　　那些所谓的【绞林联盟】的成员，一个个好像风中飘零的树叶一般不知道翻了多少个圈，好容易才稳住了身形。

　　“大家发讯号，咱们的人遍布整个世界，这魔头这次只要现身，便绝对无法逃脱！”

　　嗖嗖！

　　又是好几道讯号冲天而起。

　　一个又一个血淋淋的‘林’字好像一道道催命的符咒，高高的悬在了天空。

　　洞天世界，着实不大。

　　这四个月来，进来这里的人又太多太多，就如刚才那几人所说的一样，林杨如今在这片世界中只能用四个字来形容——

　　无所遁形。

　　尽快林杨飞得很快，但几乎每隔几千米左右的距离，他便是可以在地面上看到因为讯号向附近靠拢的【绞林联盟】的成员。

　　他无心与这些人交战，但这些家伙却似乎铁了心的要灭了林杨，竟有一队又一队的人马以各种各样的方式飞上天空，实行围追堵截。

　　“林杨，有种的别跑！你杀人时候的那种嚣张猖狂呢……有本事再来啊，我绞林联盟十几万成员你有本事来全部杀光啊！”

　　嗖嗖嗖。

　　林杨的耳旁飞过了数支威力不弱的箭矢，每一支都带着怨恨与杀机。

　　他躲了过去，轻轻挥出一记大罗炎掌，好像拍苍蝇一般将身后的一群追兵按在地上，转换了一个方向继续前进。

　　……

　　一个时辰之后。

　　他又被人缠上。

　　这群人竟是实力达到破海境界的【御兽师】。

　　他们骑着一种生有双翼，身似老虎，头却长得像雄鹰的强大妖兽，这种名为【虎鹫】的妖兽天生神速，飞行速度竟是能够远远的追上林杨。

　　“林杨，万兽山的尊者在此，还不乖乖束手就擒。”

　　哼！

　　万兽山。

　　林杨倒是记得这个当初明哲保身的门派，域外匪帮在东原作乱的时候不管，这会儿倒是积极的很。

　　他冲着火儿给了个眼神。

　　暴躁的火儿大王自是心领神会。

　　“唳！”

　　这货直接冲向了那群虎鹫，强大的毕方神威轰的一展，顿时将那群虎鹫吓得炸了毛，一个个在空中扑腾着翅膀直接扭头就跑，哪里还敢再追。

　　“靠！太憋屈了，林小杨，让我吃上几个这群人就不敢追了！”

　　火儿回来，满脸的不开心。

　　他们什么时候吃过这种哑巴亏。

　　被人一路追杀不说，还全程被人问候了祖宗十八代，最无奈的是还偏偏不能还手。

　　“要是我们动手伤了人，可真是跳进黄河也洗不清了。”

　　林杨远远的又看到了一道‘林’字讯号升空而起，自己的方位又已暴露。

　　一时间，他竟是仿佛觉得洞天世界竟是没有了他一寸的容身之地，只要现身，就是无尽的追杀，就是无穷的诅咒与谩骂。

　　这换了谁都会感到恐惧与绝望。

　　“那怎么办，林小杨？不能就这样躲下去吧……要不咱们找个禁区深处呆着？不行，那太憋屈了，本王不喜欢！！”

　　林杨在空中微微思索了一分钟，眼神中闪过一道精光。

　　“先离开这里再说。”

　　他似乎有了决断，再次带着火儿转了一个方向飞了过去。


第二百零二章 凶魔林杨现身

　　之后的几天，林杨一直没有摆脱【绞林联盟】的追杀。

　　他似乎放弃了打算去找圣天教汇合的打算，而是在整个洞天世界里面兜兜转转，与各路人马展开了捉迷藏。

　　今天他会出现在骨崖附近的广阔平原上，击败了十几组追兵；

　　明天他又会朝着幻海的方向飞速前进，接连将一连串人马拍飞，一点也没有避讳躲藏的意思。

　　让人惊叹的是，到目前为止，至少已经有近万人马与林杨接触交锋，但没有一人能够哪怕阻拦林杨一分半秒的时间，所有的‘追杀’行动，全都在瞬间遭到了镇压。

　　这不得不让人叹服于林杨现在的可怕实力。

　　之前，绝大多数的人只是听过器武大陆崛起了一个俯瞰世界的少年至尊，但是只有真正与林杨交手过，才知道‘俯瞰’这个词真的是用低了。

　　那根本是‘碾压’整个世界。

　　没有人可以挡得住林杨一招，所有人只能无奈的将自己变成人工的眼线，不断的向绞林联盟的总部传达着消息，希望那位盟主大人能够早日派出至强者来除掉这个声名狼藉的魔头。

　　如此这般的追杀行动持续了整整十天，谁也不知道林杨到底要去哪里，大伙只知道他在洞天世界中游荡，不断的与人相遇，交战，击败对手，再次遁走……

　　这般往复的循环，整整维持了十天的光景。

　　林杨的举动十分奇怪，但渐渐的，却是能够听到有些绞林联盟的成员发出了质疑的声音：

　　“喂，你们有没有觉得……这个林杨，好像最近这段时间都没有杀过人？”

　　“是啊！老子上次跟他遭遇了，本来想着肯定是要交代了，结果那林杨仅仅是把我打飞，没有下杀手！！”

　　“哼！你们傻了么，那不过那头凶魔畏惧了我们绞林联盟的声势，不敢再造杀孽罢了！”立刻有人出来反驳这种疑问。

　　“我呸！你哪点看出林杨畏惧我们了，帮帮忙好么，要是畏惧人家还会整天大摇大摆的满世界的乱跑，我看人家是根本没把咱们放在眼里！！”有人说出了大伙的心声。

　　“那你说为何林杨不再杀人了？”

　　“不知道啊……我感觉这里面肯定有什么猫腻……”

　　这种怀疑的声音随着时间的推移越来越多，人们都不是傻子，之前成立【绞林联盟】那是因为林杨实在是犯下了太多的滔天杀孽，罄竹难书，加上那些被林杨杀过至亲或者师尊的人们联合出了一大笔天文数字般的悬赏酬金，这才将满世界的武者都刺激了起来一起追杀林杨。

　　可是随着大伙跟林杨接触的越来越多，人们似乎觉得……这个林杨不像是那传说中的杀人不眨眼的魔王啊！！

　　但就在各路怀疑声纷纷响起的时候，在林杨离开骨崖的第十三天，变故发生了。

　　一队来自雪域【望日城】的人马在追杀林杨的过程被全部屠杀干净，超过一半的人被一种恐怖的火焰烤成了人干，其余则是被干脆利落的一剑割喉。

　　这与之前林杨犯下杀孽的手法完全相同。

　　人们顿时再次炸了锅。

　　那个嗜血的林杨又回来了。

　　感情这些天是这该死的凶手想要换换口味，等到玩腻了，便再次爆出了凶残的杀戮本能。

　　世界中的质疑声音瞬间消失，绞林联盟就像是一窝被激怒了的马蜂一样，又开始满世界的追杀那可恶的凶魔林杨。

　　……

　　时间，又过去了两天。

　　这两天对于绞林联盟来说，是真正的血雨腥风的两天。

　　重开杀孽的林杨，已经亲手灭杀了九支探险队伍，整整一百零八人。

　　甚至其中还有三支队伍并不是绞林联盟的成员，不过是恰巧与林杨遭遇，也被无情的斩成了一摊烂肉，烤成焦炭。

　　林杨的杀孽更重了。

　　他就像是一头疯狂的血兽，走到哪里，哪里便血流成河，尸横遍野，这种可怕的凶性迫使绞林联盟不得不紧急调整了策略，开始聚集分散开来的散兵游勇，将众人组织到了一起，开始大军团式的搜捕围杀。

　　好消息是，经过十五天的奔波赶路，从绞林联盟总部赶来的至强者们终于来到了这片林杨频繁活动的区域。

　　最令人感到振奋的是，就连绞林联盟的盟主大人也亲自赶到了战场之上。

　　那是一位真正的超级强者，来自洞天世界中最强大的几方势力之一，实力镇压万法，有他坐镇，这林杨定插翅也难飞。

　　而根据绞林联盟内部的情报，林杨最近又回到了七大禁地中【骨崖】所在的重重山谷之内。

　　集结完毕的绞林联盟大军自是义无反顾的冲入了骨崖，誓要将林杨斩杀，以正天地正道。

　　……

　　而就在整个联盟大军浩浩荡荡进入骨崖的时候，在骨崖外围区域的一座小山谷中，那支曾经被林杨救过的【铁剑门】的探险小队刚刚打完了一堆白骨生灵，正在盘坐调息，炼化本源灵能。

　　五人小队，显然是以那名容貌俏丽的女子为首，虽然大伙叫她师妹，但她的念力却是实实在在已经可以媲美蕴灵中期的高手，是当之无愧的首领核心。

　　这时，就看到五人中那名腿上还带着伤的男青年缓缓睁开了眼睛，皱眉犹豫了一会儿，终于向一旁闭目静修的女子开口询问：

　　“师妹，都说那林杨已经回到了骨崖，你为何却让我们退出了绞林联盟，难道咱们不给师傅报仇了吗？”

　　一句话，让队伍中几人同时睁开了眼睛。

　　几名青年更是把目光投向了那名少女，眼神中同样带着疑惑。

　　那少女却是转动着一双灵动的眼睛，看着众人道：

　　“难道各位师兄没有觉得奇怪么？”

　　“奇怪什么？”

　　“为何那个林杨要被白白追杀十几天之后，才重新开始杀人？”少女似是已经捕捉到了什么真相，才会做出前面的决定。

　　她严肃的说着：“其实在十几天前我们与那林杨第二次相遇之后，我就有一种感觉了……那个林杨，跟杀死我们师父的林杨可能不是同一个人！！”

　　什么！！

　　旁边几人都是一惊。

　　“你是说……有人在陷害林杨！那怎么可能！”

　　“是啊，师妹，我们明明亲眼所见，那林杨，还有那只恶鸟明明就是跟那天的那人一模一样，而且实力也都那般的强大逆天，怎么会有假？”

　　少女摇了摇头：“现在我还不能确定，但诸位师兄，请你们相信婉儿……别的不说，那天在林杨身边的那只红鸟，身上散发的是一种炽热纯正的火焰灵能，跟咬死师父的那只绝不相同，这点我可以肯定！！”

　　众人陷入了沉默。

　　他们无比的信任自己师妹对各种灵力的敏锐直觉，这是连他们的师父都赞叹不已的能力。

　　一名青年沉吟道：

　　“如果真的像师妹说的那样，这是一场借刀杀人的阴谋，但有谁会那么狠毒，为了陷害一个林杨竟然杀了那么多无辜的人！！”

　　话音刚落。

　　就听到他们所在的小山谷中，竟是幽幽的响起了一个冷酷的笑声：

　　“呵呵，那个狠毒的人就是我啊！！”

　　什么人！！

　　铁剑门众人只觉得后背从脊梁骨猛地窜上来一阵寒意，整个人汗毛都要炸了起来。

　　他们身边竟然一直有人潜伏，但却没有一个人能够察觉！

　　突然，五人面前的空气里产生了一股淡淡的涟漪，一道身穿青衫的少年身影缓缓的从虚空中浮现。

　　他的相貌，赫然与林杨有着高度的相似，肩膀上更是站了一只通体腥红的飞禽妖兽，任何人一看，都会将这人当成林杨无遗。

　　“你……林杨！！”

　　铁剑门五人瞬间围城了战斗阵型，死死的盯着凭空出现的林杨，冷汗滚滚而下。

　　对面，那林杨微笑着看着五人，就像看着五只蚂蚁。

　　他将目光缓缓的聚焦到了人群中的那名少女的身上：

　　“没有想到，竟是有人能够察觉到我的【冥兽】的能量本源……小姑娘，你的体质可不一般啊！！”

　　少女被那林杨一看，只觉得浑身的灵魂都在颤抖，一股难以抵抗的恐惧在心底蔓延开来。

　　“跑，快跑……师兄，快跑！他是那个杀人魔头！！”

　　她发出了警告，心中那份难以抑制的恐惧告诉他面前的人绝对不是十几天前救人的林杨，而是一头不折不扣的嗜血凶魔。

　　走！！

　　五人飞速的转身，头也不回的想跑，但这不过是无聊的挣扎。

　　“我的话还没说完，别着急走啊！”

　　那林杨轻描淡写的伸出了手，五道恐怖的紫色邪能就好像五条凶猛的巨蟒，唰的一下穿过了时空直接将五人缠得严严实实，好像鸡仔一样轻松的拎在了空中。

　　呜！呜！

　　五人奋力的在空中挣扎，却换来的是最凄惨的结局。

　　那林杨的眼神，始终饶有兴趣的盯着中间的那名灵觉敏锐的少女，至于四位铁剑门人已经被宣判了死刑。

　　“你们四个，先去陪你们的师父吧。”

　　淡淡一句，便是四人听到的最后声音。

　　一股可怕的吸力沿着紫色的邪能蔓延而上，瞬间将四名青年的血肉生机吞噬的干干净净，在不到一息的时间里面变成了四具可怜的干尸。


第二百零三章 极度可恶

　　“师兄！！”

　　少女悲痛拒绝，叫得撕心裂肺，一股庞大的精神念力汹涌出来，竟是快要将面前的那道邪能束缚挣断。

　　“哦！果然有些意思……不过可惜，这种体质不过是刚刚觉醒，却是正好便宜了我，呵呵！”

　　林杨嘴角冷酷的一翘，那可怕的吸力再现，就要将结束少女那悲惨的人生。

　　可就在这千钧一发的时刻，天空中一道带着滚滚紫电雷火的巨大手掌轰然而下，在少女眼看要被邪力吞噬的瞬间将空中的紫色邪能狠狠捏碎。

　　随后一道身影有如神兵天降，以闪电般的速度闪入了场中，半空中的那名少女只觉得身子先是一阵失重，还未跌落，便被一双坚强有力的胳膊抱在了怀中，稳稳的落在了地上。

　　是他！

　　少女的眼中，出现了一张几乎与对面一模一样的脸庞，只是这张脸上不见半分阴森邪气，只有一股冷酷如刀的冰冷杀机，浓的快要化成实质的刀剑，将对面的那凶手斩杀。

　　这……才是真的林杨吧……

　　少女经历了太大的打击与摧残，身心俱疲，终于不止的陷入了昏迷。

　　但就在她昏迷前的最后一瞬，她听到了一个这辈子也再难忘却的冷酷声音：

　　“陈朝歌，你真的是死不足惜。”

　　林杨，缓缓的将怀里的少女放在了地上，终于再一次与自己的宿命大敌相对而立。

　　“呵呵。”

　　对面，陈朝歌笑了：

　　“林杨，几年不见，你还是这么聪明，竟然想到用这样的法子来引我出来，干的漂亮！！”

　　这一切，果然都是林杨的计划。

　　十几天的奔波，就是为了用另外的方式给自己正名，同时逼陈朝歌重新出来行凶，而林杨则时刻在注意着周围的灵力气息，以最快的速度发现陈朝歌的踪迹。

　　之前，林杨失败了许多次，每次赶到的时候都只剩下了一地尸骸。

　　这一次他终于成功截住了面前这个丧心病狂的人族败类，而他已经做好了要灭杀这头凶残血魔的准备。

　　林杨不再跟陈朝歌废话，而是直接掏出了自己的大虚阳盾，一股澎湃的紫电雷焰滚滚的涌入其中，瞬间凝聚成了一道灭杀一切邪魔的灭魔神光。

　　“陈朝歌，今日我要让你彻底的灰飞烟灭！！”

　　林杨心中自是有着无尽的怒火。

　　这不仅仅来自这十几天被人冤枉追杀的憋屈，还有着温忠老管家与温韬的血海深仇，更是有着两人之前便已经结下的滔天大怨。

　　一切的一切，林杨都要在这里将它终结。

　　足足有水桶粗的灭魔神光是林杨至强的灭魔手段，克制天下一切阴邪之物，就算面前的陈朝歌拥有了【噬灵魔】的力量，也要在这种神威之下灰飞烟灭。

　　与此同时，林杨肩膀上的火儿也是腾空而起，直直的冲向了对面那冒牌的红色妖兽。

　　“费你奶奶，竟然敢冒充火儿大王……我看你是活腻歪了，看爪！”

　　火儿这口气也是忍了十几天，早已经杀机难耐，这一出手也是石破天惊，可怕的毕方神火好像一柄屠杀万法的斩魔火刀，直直的就轰向了对面那只邪气森森的红鸟。

　　大战一触即发。

　　但结果，却是在瞬间分晓。

　　陈朝歌冷笑的着伸出了一只手掌，想要阻挡林杨的灭魔神光，但正如林杨所预料的那样，对方无法阻挡强大的紫电雷焰，瞬间被熊熊的紫色雷焰穿透了身子，整个人都化成了火球，开始凄惨的燃烧起来。

　　火儿更是以最快的速度秒杀了对面那只冒牌货，更是嘴爪子一切上，将对方拆成了一地骨头。

　　旁边。

　　陈朝歌的肉身已经在紫电雷焰中近乎崩碎，浑身的肌肉好像成了红黑相间的血碳，一块块的爆裂开来，那模样着实惨不忍睹。

　　令人心惊的是，已经遭受了灭顶之灾的陈朝歌，此时不但没有一丝痛苦，反而在熊熊烈焰之中瞪着一双焦黑丑陋的眼睛，戏谑的看着林杨：

　　“嘿嘿……哈哈……林杨，这就是你的力量么……”

　　“果然很强大啊，可惜，现在的你永远没有办法杀死我哦！”

　　惊人的事情发生了。

　　陈朝歌的肉身彻底崩坏，但是从他的身体里面却飘出了一道漆黑的魔影，那是一种完全超越了实体的虚无能量，及其邪恶强大。

　　邪异的魔影好像在空气中飘荡了一块生了双眼的黑布，阴气重重，邪能冲天，它向林杨冲来，嘴里还在叫嚣挑衅：

　　“现在的你，根本不理解我有多么强大……我要杀你，你连反抗的资格都没有，知道么！”

　　轰的一下。

　　一股强大的念力冲击从魔影中汹涌出来，像凭空飞出一道拳头，狠狠的砸向了林杨。

　　林杨双眼猛地一睁。

　　这道念力冲击的可怕完全已经达到了破海巅峰境界的层次。

　　面前的魔影便是那灵整片宇宙星河为之头痛的噬灵魔，尽管还只是幼体，却已经展现出了毁灭天地生灵的恐怖魔威。

　　林杨举手一挡，整个人更是被这股巨力贴着地面击得后退百米，在地上划出了两道深深的沟壑。

　　“怎么样？爽么？”

　　陈朝歌幽幽的飘在空中，却似吞天的魔王，俯视林杨：

　　“不过你不要急，呵呵，就这样杀了你简直太便宜了你……这些天，你喜欢我为你做的一切么？曾经器武大陆的救世主，变成了人人喊打的杀人魔王，这种滋味美妙么？”

　　哈哈哈哈！

　　陈朝歌笑得猖狂，但却用了念力沟通的方式，唯有林杨才能听到他嚣张的挑衅。

　　这个恶魔心机深沉，不会暴露自己一点点的踪迹。

　　林杨站在原地，双目冰冷的看着天空中的恶魔。

　　旁边火儿被这一幕气得咬牙切齿，猛地喷出一道毕方灵火，但发现竟是直接穿过了陈朝歌的身躯，无法伤到对方分毫。

　　这噬灵魔，之所以被称为最令人头痛的魔物，就是因为它这种虚空体质，无论是物理攻击还是灵能攻击都难伤其本体，唯有强大的念力才能对它造成伤害，可是偏偏如今这个世界中根本没有念力还能强过陈朝歌的高手。

　　噬灵魔，在这洞天世界中近乎无敌。

　　“奶奶的，气死本王了！！”火儿气得跳脚。

　　陈朝歌却是越发的开心嚣张：“恩？看样子，追杀魔王林杨的人就要来了哦……林杨啊林杨，你要加油，千万别这么容易的就死了，我可是要慢慢的欣赏你被人像狗一样追杀的惨状，哈哈哈，慢慢享受吧你！”

　　说完，这该死的贱货竟是突然发出了一声巨大的嘶吼：

　　“林杨，你这个畜牲！你又杀了这么多人，你有种连我也杀了啊！”

　　不远处。

　　立刻有大队人马听到了动静，脚步声纷至沓来。

　　陈朝歌，则是在一阵猖狂得意的笑声中隐去了身形，剩下林杨来独自面对来势汹汹的绞林联盟。

　　“在那！！”

　　大约十几分钟之后，便有绞林联盟的人马来到了山谷之中。

　　奇怪的是，林杨这段时间竟是一直没走，而是皱着眉头在思索着什么。

　　“魔头，你竟然又造此杀孽！！”

　　冲来的绞林联盟先头部队，为首的乃是一名白发苍苍的老者，竟是有破海中期的修为，一看便是来自域外的高手。

　　这老者看到地上几具铁剑门弟子的尸身，还有陈朝歌那被烧成焦炭的残骸，顿时一副睚眦欲裂的愤怒神情：

　　“今日不斩你这魔头，对不起这天地正气。”

　　轰的一下。

　　老头直接爆了种。

　　一柄残破不堪的古式折扇应手而出，直接挥出了一道道可怕的罡风利刃。

　　密密麻麻的风刃，有上万道之多，远远一看，就像是一片刀刃组成的巨浪，瞬间将林杨所在的山谷席卷覆盖。

　　“风长老神威，定能斩杀邪魔。”

　　旁边一众绞林联盟成员在拍手大喊，一个个恨不得立刻将林杨碎尸万段。

　　这一切，都应了陈朝歌恶毒的计划。

　　整个洞天世界中的人，都已经将林杨当成十恶不赦的凶徒，人人想杀之而后快，那个曾经万人敬仰的少年至尊名号，已经被狠狠的踩在了地上，受万众唾弃。

　　心理上，这是最残忍的折磨。

　　肉体上，林杨已经被一片恐怖的风刃巨浪所覆盖绞杀。

　　噌噌噌！

　　面前的山谷仿佛成了一块巨大的磨刀石，漫天都是风刃与岩石摩擦的刺耳声响。

　　人们瞪大了眼睛，渴望看到林杨被这一击凌迟分尸的凄惨下场，但可惜的是，所有人都失望了。

　　等到烟尘散尽，人们只看到了一个伟岸的背影，好似无尽刀海中的一根参天巨柱，任你无穷浪涌，我自岿然不动。

　　“天！他竟然一点事都没有！！”

　　山谷中的林杨，穿着金银两色的器武战铠，可怕的罡刃风暴在他背上连条白印都没有留下。

　　他的怀里，不知道什么时候抱着一名昏迷过去的女子，身上散发着冻人神魂的冰冷寒意。

　　“这里还有幸存者，你没有看到么？”

　　他的声音冷漠的不带烟火，质问刚才不分青红皂白出手的老者。

　　“废，废话！”老者脸上一阵青白，强行为自己解释：“你这魔头不要在这里惺惺作态，快快放了那名女子，否则老夫定让你不得好死！”


第二百零四章 司徒婉儿

　　林杨转过了身子，看着那老头以及一群义愤填膺的绞林联盟成员，冷冷道：

　　“一群白痴，不知所谓。”

　　他的余光看了一下已经一片狼藉的山谷地面，刚才唯一的证据便是火儿拆散的那只假冒红鸟的尸体，现在也毁的干净。

　　林杨再次陷入百口莫辩的境地。

　　但就在刚刚的十几分钟里面，林杨电光火石般的想了许多，心中此刻已经有了计量。

　　对面。

　　那老者身上灵芒再爆，定要将林杨镇压：“大胆凶徒，到了此刻还敢出言不敬，今天老夫倒是要让你尝尝我们心剑神宗的灭魔神通！”

　　心剑神宗？

　　林杨心中一动，这些域外的至强势力终于出手了。

　　可笑那些傻乎乎的绞林联盟，竟是跟着域外的狼来绞杀自己这个一门心思守卫器武大陆的英雄。

　　这一幕，想想真叫人心寒。

　　思绪转动之间，对面的老者却是双手一挥，祭出了一柄神光冲天的宝剑。

　　“凶徒，看我心剑神宗的至宝——玄藤灵剑！”

　　那是一口通体翠绿的神剑，上面散发的滚滚的皇道威能，一看便是强大的皇道之器。

　　这心剑神宗的长老灵能一催，便将翠绿长剑化成了一道好似绳索一般的柔软神芒，蜿蜒盘旋，竟似在天空中召唤出了一头吞天巨蟒，身形一动便向林杨纠缠了过来。

　　一路上，柔软的灵力剑芒无意中扫过了一道山头，顿时将整座小山化为了湮粉，这恐怖玄藤灵剑可柔克刚，看似阴柔绵软但里面蕴藏的绝世剑气却是可缠杀一切强敌。

　　“杀了他！！”

　　“剁碎了他！！”

　　最可气的，还是周围那些人无情的怒吼，那足以让任何人黯然神伤。

　　林杨面对对手毫不留情的攻击。

　　终于出手了。

　　只见他一挥手，一张透明的小网好似一片轻飘的羽毛飞了出来。

　　这件至宝，看起来竟是比那柔软的玄藤灵剑还要绵软无力，上面更是不见半点灵宝神芒。

　　但是偏偏令所有人惊爆眼珠的事情发生了。

　　这透明的小网在感受到对面恐怖的玄藤剑意的一瞬间，竟是迎风变大，迅速变成了一道足有百米多长的参天巨网，散发出了一种令人心悸的怪异灵威。

　　小网上面，有一百零八个网结，如今却有三十六个上面缀满了琳琅满目的天地身材，其中有九片散发着雷电光芒的羽毛加上三颗带着璀璨金属性灵力的金属残片同时发出了强大的金，雷属性灵压。

　　瞬间。

　　小网变成了一张克制木属性灵能的封天大网，好像一只口袋，一下子便把那剑意冲天的玄藤灵剑包裹在了里面。

　　噼里啪啦。

　　一阵金雷爆响，人们呆呆的看着前一秒还要斩天的灵剑越变越小，瞬息变成了那翠绿的剑身本体模样，被林杨收入了须弥戒中。

　　全场死一般的安静。

　　尤其那心剑神宗的什么长老，更是惊得连胡子都要抖掉。

　　“我，我神宗至，至宝……”

　　老头从未见过如此可怕的神网，已经惊到语无伦次。

　　林杨震慑群雄，却是仅仅挥了挥手，怀中的美丽少女在他胸前睡得安详，似乎找到了最安全的港湾。

　　啪啪。

　　林杨向前迈步。

　　整个绞林联盟数百号人都向后猛退，样子十分好笑。

　　倒是那心剑神宗长老，依然咬着牙死不低头：“林杨，你不要猖狂……我们宗主马上就到，有本事，你等着别走！！”

　　连宗主都来了？

　　林杨隐隐觉得这个心剑神宗似乎格外的针对自己，不过此刻他心中已经有了计划，不会再浪费时间。

　　“你们要报仇是么？”他冷冷开口。

　　“废话！我们恨不得灭你全家！！”

　　“林杨，此生就算是追到天涯海角，我也要找你报杀父之仇！”

　　“去死吧，林杨，你不配这样说话！”

　　对面的人，尽管被林杨的实力震慑，但是巨大的仇恨还是让他们不断的发出恶毒的诅咒。

　　“好。”林杨视一切为尘埃，点了点头：“我给你们机会。七日之后，在中心城回雁楼，我等着你们所有人来杀我……现在，挡我者死。”

　　林杨的话，像镇压天地的法旨。

　　没有人再敢向前一步，大伙只能眼睁睁的看着他踩上了器武战铠，腾空而去。

　　就连那位神宗长老，也只要咬着牙，颤抖着胡子，狠狠的跺脚。

　　可就在林杨刚刚飞出百米距离的时候，天地间，忽然响起了一道威严无比的呼喝：

　　“林杨，收了我剑宗至宝，就想一走了之，你也未免太目中无人了吧！”

　　噌棱一声。

　　整片天地都回荡着一柄神剑拔出剑鞘的惊天龙吟。

　　人们竟是看到了一条金色的长龙，从地面腾空而起，挥舞着可怕的爪牙，散发着震天的龙威，以狂龙席卷天地之势，直直刺向了空中林杨远去的身形。

　　“是腾龙剑！端木长老出手了，那林杨必死！！”

　　刚才吃瘪的剑宗老者无比的兴奋，仰天长啸。

　　“是盟主，盟主大人，快斩了那魔头！”

　　人群更是爆起漫天欢呼。

　　天空中，林杨只觉得浑身的汗毛一根根全都倒竖了起来，可怕的龙威剑意相隔千米，便令人心惊。

　　好可怕的高手。

　　好可怕的皇道神剑！

　　出手之人，是林杨除了陈朝歌之外见过的最强高手，绝对达到了破海后期的境界，比起刚才的中期老头，简直天差地别。

　　那空中的龙形剑气，包裹着一柄通体金黄的绝世神剑，那是必杀的利器，誓要让林杨血溅长空。

　　“哼！”

　　一声冷喝。

　　林杨记住了这柄剑，记住了出手的这个人。

　　对方出手的时机选得真好，正好是他飞在空中，手里还抱着昏迷少女的时候。

　　话说得冠冕堂皇，事却做得阴损下作。

　　林杨此刻无法全力出手，只得再次祭出了大虚阳盾，在他的后背支起了一道强大的灵力壁障。

　　铛。

　　一声巨响，天地轰鸣。

　　人们仿佛听到了什么东西碎裂的声音，随后就见那贯彻长空的龙形剑气消失无踪，只剩下了一柄神威凛凛的宝剑在空中绽放着不世锋芒。

　　林杨，却再一次消失无踪。

　　“盟主神威，终于将那贼人击退了一次！！”

　　“万岁！”

　　“我们绞林联盟一定能够将那魔头碎尸万段，一定能！！”

　　地上人们响起了欢呼。

　　在大伙的眼中，林杨这一次，是真真正正的被打的‘落荒而逃’了！

　　……

　　半日之后。

　　在一处无人的荒原之上，一颗大树为一名少女遮蔽刺目的灵光。

　　这片世界，所有的光线都是由天空中那座恢宏的【天宫】照射出来，到了夜晚便会熄灭，代替了太阳的功能。

　　少女在昏睡之中，神色却十分痛苦，不知道做了什么凄惨的噩梦。

　　突然，她一声轻呼，猛地弹了起来：

　　“师父，不要！！”

　　满脸的冷汗，在她白皙的脸庞上汇聚流淌，她大口的喘着粗气，忽然意识到自己刚刚经历了一场巨大的杀劫，同门的几位师兄已经全部被林杨杀死。

　　不，不是林杨。

　　是一个跟林杨长得极其相似的凶魔！！

　　她有着超越常人的坚强意志，换了旁人经历这般巨变只怕早已经神智崩溃，但她却飞速的在梳理自己的思路，将之前的一幕幕回忆起来。

　　“救我的人……好像才是真正的林杨……不行，我一定要把真相告诉大家，不能再让那个凶魔借刀杀人！！”

　　少女喃喃自语，冷不防旁边响起了一个咋呼的声音：

　　“说得好啊，小姑娘！！”

　　呀！

　　少女冷不防的被吓得跳了起来，却发现身旁不知道什么时候站了一只红毛小鸟，正用一对红宝石的眼睛盯着自己。

　　“你……你是……”少女立刻回想了起来：“你是林杨身旁的那只恶鸟。”

　　“喂，别以为你长得漂亮，就可以随便乱叫。”火儿不高兴了。

　　你才是恶鸟，你全家都是恶鸟。

　　“对，对不起……我一时忘记了，你是我的救命恩人，婉儿，谢谢恩公救命之恩。”

　　这名叫婉儿的少女竟是真的向火儿单膝跪了下来，让对面这家伙的虚荣心得到了极大的满足。

　　“哇哈哈，小事一桩，哈哈，我发现人类长得漂亮的妹子就是比较招人喜欢啊，火儿大王很满意。”

　　婉儿看着自我感觉良好的火儿，脸上却难有什么笑容。

　　她再次确定了面前这只逗比鸟绝对不是杀害自己师父与众位师兄的凶手，眼神转动，正欲开口说话。

　　旁边，从大树的另外一侧却是响起了一个平淡的声音：“火儿，你先不信，漂亮的妹子下一秒就要求你帮她报仇了。”

　　恩？

　　婉儿一愣。

　　原来那真正的林杨竟是在树的另外一边休息。

　　“是么是么？”火儿眨巴了几下眼睛：“报仇就报仇啊，反正本王早晚要去踢爆了那陈朝歌的屁股，那孙子太不是东西了！”

　　“林，林杨恩公么？”

　　一人一鸟对话间，少女婉儿却是转到了树的另一侧，看到了盘坐调息的林杨。

　　火儿也扑啦啦的飞了过来：“林小杨，人家叫你呢，不要故作高冷好么？”

　　林杨，苦笑着摇了摇头，睁开了眼睛：

　　“你醒了就好，去找个安全的地方躲藏起来吧……这里太危险了。”

　　林杨开口就是离别。


第二百零五章 圣天教

　　婉儿一愣。

　　尽管真正的林杨不是杀人魔王，但是对方身上的那种高高在上的冷漠气场，依然令人生畏。

　　婉儿自命已经是不世出的少年天才，十七岁的年纪，已经将念力修炼到连她师父都不如的境地。

　　但是如今见了林杨，才发现自己所为的那点天赋是多么的浅薄可笑。

　　面前的少年，那深不可测的气场与灵压，才是真正的天才至尊，她连仰望都不够资格。

　　啪的一下。

　　婉儿直接跪在了林杨面前，下定了决心说道：

　　“林杨大哥，在下铁剑门司徒婉儿，在此恳请林杨大哥帮我们铁剑门一脉报仇雪恨，手刃那头凶魔……婉儿此生做牛做马，也愿意报答林杨大哥的恩德。”

　　咚咚咚。

　　说完，司徒婉儿直接给林杨磕了三个响头，长跪不起。

　　“你看，我说她下一秒就会求你办事了吧。”

　　林杨似乎早有预料，转向一旁的火儿。

　　“喂，林小杨，你不要装逼了好么，妹子态度这么好，你倒是给个话啊！”

　　火儿绝对是怜香惜玉的主，看着可怜的司徒婉儿一个劲的说好话。

　　林杨的火眼金睛再次闪过红芒：

　　“要我帮忙，不是不可以……”

　　司徒婉儿刷的一下将头抬了起来，双眼充满了希冀的光：

　　“林杨大哥，婉儿多谢您……”

　　“先不必谢我，我这个人喜欢有话直说。”林杨此刻的表情竟是有着一种难以言状的冷酷：

　　“现在让我去杀那陈朝歌超出了我的能力范围，如果你硬要让我替你报仇，需要付出代价！”

　　司徒婉儿一愣，随后咬了咬牙：“只要能够替铁剑门一脉报仇，婉儿愿意付出任何代价！”

　　林杨却是冷冷一笑：“包括……你的身体么？”

　　什么！！

　　这回不仅是司徒婉儿，甚至旁边的火儿都是一惊。

　　“我靠，林小杨，你什么时候变这么污了……”

　　林杨一个白眼，让火儿闭嘴。

　　他长身而起，直接走向了巨树阴影之外：“给你十分钟的时间考虑，十分钟后我会离开这里，如果你愿意为了报仇而献身的话，便跟我走，不愿你我大可山高路远，就此别过。”

　　林杨竟真的走到了一旁。

　　火儿隐隐觉得这不是林杨的风格，但是对方偏偏什么也不说，它只能看着地上发呆的司徒婉儿悄悄说了一句：

　　“我说妹子啊，其实跟着这货也不是坏事……你不知道多少美女想跟他双修，人家都没瞅一眼呢……好好考虑啊，嘎嘎。”

　　火儿也离开了。

　　只剩下司徒婉儿一个人静静的坐在原地，一对漂亮的大眼睛在不知不觉中就变得一片通红，豆大的泪珠像断了线的珠子一样不断的流下，在地上溅得粉碎。

　　十分钟后。

　　林杨召唤出了器武战铠。

　　他的身后，则是响起了一个坚定的少女的声音：“我，我答应你！！”

　　林杨背着身子，似乎石头人一般冷漠绝情，只是淡淡的应了一声：“上来吧。”

　　片刻后，两人一鸟便直接腾空而起，飞向了天边。

　　这一次，他们去得方向乃是圣天教的临时行宫。

　　……

　　洞天世界的七大禁区之中，有一处名曰【幻海】，乃是一片烟雾弥漫的巨大平原。

　　据说自神葬沙场开启以来，还没有人能够在幻海里面呆够超过三天的时间，任何人进入其中都会陷入无穷无尽的可怕幻境，意志稍有不坚便会迷失自我，危险性一点也不小于骨崖，兽池等地。

　　不过，有危险的地方就有收益，很快有人发现在幻海中经历幻境，竟是对念力增长有着巨大的好处，在里面呆上一天，便相当于平日里冥想小半个月的修炼成果。

　　这下，顿时让幻海成了念道修炼者蜂拥而至的天堂，更是成了各大顶尖势力想要占据的所在。

　　前面说过，在洞天世界中，已经进入了五家拥有三星级别实力的宗门势力，幻海最终还是落入到了圣天教的手中，成了他们临时行宫的所在。

　　说到圣天教，那就不得不说这些自奉为圣人道统传人的武者的确是接受了圣人教化，有着不一样的节操。

　　整个这段时间，整个洞天世界都在追杀林杨，但唯有圣天教一直在跟绞林联盟唱着反调：

　　“我们始终相信，林杨公子不是那种滥杀无辜的凶残之徒，圣天教绝不会参与绞林联盟。”

　　就凭这样的一句声明，就不枉费林杨过去将近一年的时间为圣宗做出的努力贡献。

　　……

　　四天之后。

　　作为圣天教中年轻的一代的长老，莫太真刚刚经历了一场为期两天的幻海修炼，正在静心修养调息，谁知这时外面响起了一名弟子的声音：

　　“莫长老，刚才有一名年轻少女送来一样东西，说一定要让您过目。”

　　年轻少女？

　　莫太真起身打开房门，接过弟子手中的东西一看，脸色不由得一变。

　　那是一根火红的羽毛，好似红色的水晶一般，蕴含着浓浓的火焰灵能。

　　“那少女现在何处？”莫太真连忙问道。

　　“还在大厅等候。”

　　“我这就过去。”莫太真的神色中泛起了一丝欣慰与期待。

　　林杨，你终于记得来找我们了么……

　　……

　　大约一个时辰之后。

　　距离幻海大约百里左右的一处空地上，林杨遥遥的看到了天空中飞来了一道身影。

　　“林杨！！”

　　来人正是莫太真。

　　他一落地，眼神中满满的都是关切。

　　他与林杨共同为了守卫圣城整整努力拼搏了八月光阴，纵然算不得生死之交，也算得上是林杨为数不多可以信赖的朋友。

　　“林杨，我就知道你定会平安无恙！”

　　莫太真显然是松了一口气，毕竟这段时间绞林联盟的风波实在是闹得太大。

　　林杨笑着点了点头：“让莫长老挂心了。”

　　“你这家伙，出了这么大的事情，为何到现在才来寻我圣天教，莫不是连我们也信不过？”

　　莫太真显然是惦记林杨的安危，而且最近有关于林杨的‘七日之约’的事情刚刚传到幻海，这让他更加搞不清楚状况：

　　“还有那七日之约是怎么回事？林杨，你明明不是凶手，为何要定下这七日之约，那……可是与整个世界为敌啊！！”

　　莫太真说的一点不错。

　　现在的林杨，几乎已经成了整个洞天世界的公敌。

　　尤其是当这无比嚣张的‘七日之约’流传开来之后，更是有无数人发出了不满与愤怒的声音：

　　“这个林杨简直太嚣张了，杀人如麻，还敢当众挑战天下群雄，他真的以为他一个人可以镇压器武大陆了吗！！”

　　“这个天杀的魔头，我到时就算是拼了性命，也要去回雁楼将他碎尸万段！”

　　更有绞林联盟的盟主领袖群伦，发出了绞林檄文：

　　“绞林联盟向天下英雄承诺，七日之后，必斩林杨首级挂于回雁楼顶，以正天地正气。”

　　一时间，几乎整个世界的武者都开始疯狂的赶向中央主城，想要见证林杨这绝代凶魔是如何被群雄诛杀。

　　林杨默默的听完莫太真关于情势的描述，脸色平静如水，只是问了一句：“绞林联盟，是心剑神宗发起的？”

　　莫太真一愣：“你还不知道？”

　　“我这段时间其实一直都在苦修。”

　　“唉，我料想肯定是有人在冒充你……”莫太真点了点头，道：“想必是你当初在圣城神兵谱评选上得罪了心剑神宗的古晓峰，这才招来了他们的针对，从林杨杀人的消息流传开始，心剑神宗便竭力宣扬要为器武大陆除了你这凶魔……”

　　“他们的首领，可是用一柄黄金宝剑？”

　　“你见到端木风了？”

　　“他伤了我一件兵器。”

　　“那已是万幸了。”莫天真神色凝重：“心剑神宗身为三星宗门，据说他们宗主是咱们这片【奎木星域】中为数不多达到‘破海巅峰，半步化形’境界的至尊，而在宗主以下，则以这位端木风实力最强，是真正的破海后期高手，一柄【黄龙剑】更是中品以上的皇道之器，威震整个奎木星域。”

　　“我见识过了，确实很强。”林杨点头。

　　“那你还如此冲动，定下什么七日之约。要知道，北玄麒麟洞还有黑胡子匪团虽然名义上没有加入绞林联盟，但他们对你绝对也不会有什么善意，回雁楼一役，就算是林杨你也是九死一生。”莫太真深深的皱着眉头。

　　林杨一笑：“这不……我就来找莫长老您帮忙了吗？”

　　莫太真一愣，旋即苦笑着点了点头：“哈，罢了……谁让我们圣天教已经与你结盟了呢，不瞒你说，我们的首领长空长老早已经发下了话，回雁楼一役，圣天教绝对会尽全力保你林杨平安。”

　　哦！！

　　圣天教竟是如此仗义？

　　林杨说实话自己都没想到，在弱肉强食的武者世界里面，竟然还会有圣天教这样一股清流，不过他很快明白了个中关键。

　　只怕是自己这些日子贡献出来的炼器术让他们尝到了甜头，要不然哪里会有这等好事。

　　他心中暗笑，面上却不说破。

　　这个世界本就是如此，你只有对别人有足够大的价值，别人才会对你付出足够多的真心，没什么好去计较。

　　林杨拱了拱手，道：“莫长老言重了，回雁楼的事林杨自会一人承担，今天来找你是想请圣天教的三位高手出马，帮林杨做一件事。”


第二百零六章 画面美到不敢想

　　“什么事？”莫太真也是好奇，他与林杨相处多日，还从未讲过这位少年天骄开口求人。

　　“额……”林杨竟是少有的扭捏了一下，说道：“我需要一个女孩的身子……”

　　这话一出。

　　整片空地都是一阵寂静。

　　过了好一会儿，才听到一直在旁边睡觉的火儿忍不住吐槽了一句：“靠，好污！！”

　　……

　　当天晚上，圣天教的行宫之中，一间专门的宫殿被清理了出来，所有圣宗的弟子被隔离到百米之外，将这座宫殿变成了处无人禁地。

　　三名圣天教的至强长老好似三颗万年挺立的老松，立在宫殿前面，身上散发着浓浓的沧桑威仪与澎湃灵压。

　　当中一人，乃是一名留着短须，盘着发髻的沧桑老者，年岁已过百龄，但依然精神矍铄，灵能充沛，散发着强大的威严。

　　此人正是圣天教派来玄元域的首领长老，破海后期的至强者，姬长空。

　　在整片浩瀚的奎木星域，提起姬长空，那是无人不知，这位出自低阶界域的圣天教长老，一生简直就是一场凡人逆袭的超级传奇，凭借着自己难以想象的努力，从一介凡胎硬生生的修炼到了如今破海后期的至强者的境界。

　　姬长空一生经历过太多的磨难与战斗，因此将他整个人打磨的犹如沧桑老树，看遍人世变幻，见惯了生死离别，整个人都有一种淡泊超然的味道。

　　但是，偏偏就是这么一位德高望重，淡泊沧桑的老者，此刻脸上的表情却是那般的诡异别扭。

　　姬长空转向了左手边的莫太真，轻声问了一句：“莫长老，你确定那林杨不是在跟我们开玩笑……”

　　莫太真的脸皮子抖了几下。

　　他自己也想搞清楚，林杨到底是不是在开玩笑。

　　他只能无奈的低头拱手：“长空大长老，这件事情，林杨是认真的……”

　　“哼！！真是胡闹！！”

　　姬长空的另外一边，站了一个气血澎湃的中年男子，瞪着一双铜铃大眼，浑身每一块肌肉都像是坚硬的岩石雕塑一般，一看就是一位肉身强者。

　　这中年男子显然对今晚的事十分不爽，冷哼道：“堂堂圣天教三大长老，竟是要来帮一个少年淫贼来玷污一个清白姑娘的身子！这事情传出去不光咱们的名声毁了，恐怕整个圣天教都会因此蒙羞。”

　　“秦长老息怒……”旁边莫太真也是满头的冷汗：“这事我已经问过那位婉儿姑娘，人家是自愿献身，算不得什么玷污……”

　　话是这么说，可是林杨自己爽就罢了，怎么还要三位破海强者在这里候着？

　　干什么？

　　听墙根么？

　　这事想想就觉得莫名其妙加不可思议。

　　就在这时，就听到他们三人面前的宫殿殿门一阵声响，林杨肩上站着火儿，悠悠的走了出来。

　　火儿仍在不满的嘟囔着：

　　“靠，凭什么不让人家在里面呆着，你办事，我又不会影响你……”

　　三位圣天教长老满头的黑线，都快可以撸下来做一碗面条。

　　这什么不着调的主人跟灵兽啊……

　　一个比一个不要脸。

　　林杨则是用他最擅长的方式扔出了一颗圆滚滚的东西，瞬间就把火儿的吸引力分散：

　　“林杨，你竟然还藏了一个狮子头，不是说早就吃完了么？”火儿瞬间忘记了宫殿里的事。

　　“这次真的是最后一个。”林杨微微一笑，不再去看火儿，而是将目光转向了殿前的三位长老。

　　“这次的事情，有劳三位了。”林杨拱手行礼。

　　哼！！

　　旁边那位秦长老直接给了林杨一个大大的白眼，心中极为不满。

　　倒是姬长空，深深的看着林杨，两人虽然之前已经见过面，但他越看林杨越觉得面前的少年气质俊秀，空灵超凡，绝不会是沉迷与情欲的无耻之人。

　　姬长空点了点头：“林公子能否告诉老夫，等会将会发生什么事情？”

　　还能发生什么事情？

　　让人羞羞的事情呗……

　　莫太真跟秦长老都是有些纳闷的看着姬长空，怎么会有此一问。

　　“呵呵。”林杨神秘的一笑，旋即又严肃起来：“还劳烦三位在这里等候片刻，大约一个时辰之后，等进行到最关键的地方，我自会召唤你们三位进来相助。”

　　什么什么？

　　一个时辰？

　　你有没有那么长时间啊！

　　而且还要进来相助……

　　这，这，这……

　　这画面简直美到不敢想象啊！

　　三位长老集体懵逼，饶他们早已经是经历过情海浮沉的老司机，林杨的话还是让他们几个不由得一阵脸红。

　　“那就这样，林杨先进去了……三位，请等候林杨的呼唤。”

　　林杨说完，直接转身走入了大殿之中。

　　身后，还似乎传来了那位秦长老冷冷的埋怨：“什么见鬼的事情，我%#@……”

　　……

　　吱呦一声。

　　林杨进入了大殿，慢慢的关上了大门。

　　大殿之内，燃烧着昏暗的灯火，偌大的空里面，只有一张平铺着的露天大床，竟是连床架与床帐都没有。

　　一名神色黯然的少女此刻正默默的坐在床边，一双原本明亮的大眼睛里却是布满了阴霾。

　　她白嫩的脸庞上，明显还带着两道新鲜的泪痕，象征着少女此刻崩溃的内心。

　　司徒婉儿……真的是羞愤到了极点。

　　试问天下哪个少女不怀春，谁不会渴望拥有一段美好而纯真的爱情，将自己最重要的东西献给心中的白马王子。

　　可是现在，自己却要因为一场交易，被一名陌生人夺去贞操。

　　这想想就令人悲痛欲绝。

　　说实话，司徒婉儿现在已经有些后悔了。

　　她后悔自己不该因为一时冲动答应林杨这个无礼的请求，就算那陈朝歌是无敌的凶魔，天底下也不只有林杨一人可以帮她报仇，她自己也可以拼命修炼，去屠杀仇人……

　　为何偏偏要在这里献身？

　　司徒婉儿眼神已经开始闪烁了，而这时，林杨已经走到了她的面前。

　　“后悔了？”

　　林杨的脸上竟是浮现了一抹从未有过的‘猥亵’笑容，似乎有一股欲望火焰已经在他的体内燃烧开来。

　　“林，林杨大哥……”司徒婉儿抬头，看到林杨不善的目光，就像是一只受了惊的小兔子一般，连忙缩着脚向后退：

　　“林杨大哥，我想，要不还是我自己想办法报仇吧……婉儿，不，不想……”

　　“呵呵，现在后悔，只怕是来不及了。”

　　谁知林杨此刻竟是完全失去了平日的风度，看着司徒婉儿，就像是一头饥渴的恶狼，竟是开始一下子脱去了自己的衣衫，露出了上半身坚实的胸膛。

　　呀！！！

　　小姑娘哪里见过这种场面，立刻发出一声尖叫。

　　外面，那秦长老还是忍不住咬了咬牙，骂了一句：“禽兽！！”

　　大殿之内。

　　司徒婉儿彻底陷入了崩溃。

　　她不想就这样失身，但是对面林杨已经入恶狼猛虎一般的扑了过来。

　　“不要！！”

　　婉儿再次爆起尖叫，同时一股庞大的念力汹涌出来，形成了一道圆形的音波，要把林杨冲飞。

　　但可惜，她的念力又岂能与林杨相比。

　　林杨念头一动，便轻而易举的打散了司徒婉儿的念力，更是伸出了一只手轻轻一握，便好似虚空幻化了一只大手，将司徒婉儿紧紧的束缚在了空中。

　　“放，放开我！！林杨，你放开我！！”

　　司徒婉儿开始奋力的挣扎，看着林杨的眼神中也没有感激，只剩下了愤恨。

　　“放开？你明明答应了我，又想反悔？你把我林杨当成任你戏弄的人了么？今天，就算是神仙下凡也救不了你了！”

　　林杨戏谑的看着空中的司徒婉儿，样子简直是色魔附体。

　　他啪的一下，打了一个指响。

　　半空中，司徒婉儿浑身的衣衫瞬间被撕成了粉碎，露出了少女圣洁的身躯，她饱满的胸膛随着激烈的情绪在空气中起伏，两点樱红更是因为过度的紧张而膨胀耸立。

　　嗷！！！

　　司徒婉儿彻底的崩溃了。

　　她的嘶吼几乎要把喉咙喊炸，浑身的血液都要沸腾，那是一种极致的情绪波动。

　　渐渐的，奇怪的事情发生了。

　　只见司徒婉儿的眼眸竟开始淡淡的泛起了银色的灵光，一股远远胜过刚才的恐怖念力从她的体内缓缓的涌出，几乎就要挣脱林杨对他的念力束缚。

　　“来了！！”

　　林杨瞬间收起了自己那所谓的‘淫魔’表情，变得无比的专注严肃。

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　对于站在外面的姬长空等三人来说，简直觉得林杨口中的一个时辰，像一个世纪那般的漫长。

　　尤其是刚才大殿里面传来的那司徒婉儿拼命的哭喊，更是好像尖刀一样狠狠的刺着三人的心。

　　院子里面，甚至可以听到秦长老握紧拳头的时候骨节格拉拉的爆响，足见这位性子耿直的前辈此刻心里是多么的窝火。

　　“妈的！我受不了了！！”

　　终于，大约在林杨进入大殿一个半小时之后，秦长老爆发了。

　　“林杨，你个混账，你给我滚出来！”

　　秦长老一声暴喝，好像凭空劈了一道惊雷，猛地把旁边莫太真吓了一跳。

　　“秦长老，不可！！”莫太真连忙上前阻拦打算冲进去的秦长老。

　　“你给我放开！我们圣天教绝不会跟这样的小色棍合作，莫长老，你再不松手我连你一块揍！！”


第二百零七章 突破

　　旁边。

　　姬长空张了张嘴，想要阻拦，却终究是没有开口。

　　刚才司徒婉儿叫得太过凄惨，现在却已经是整整半个多时辰没了声音，天知道林杨在里面搞出了什么勾当。

　　不能再等了……

　　轰的一下。

　　秦长老灵能一爆，甩开了莫太真。

　　就在这头愤怒的公牛想要一脚踹开宫殿大门的时候，林杨的声音传了出来：

　　“三位，速速进来帮忙！”

　　我帮你老母啊帮！

　　秦长老气得头顶都在冒烟，哪里是去给林杨帮忙，根本就是要活劈了林杨这小色魔。

　　嘭的一声。

　　秦长老直接把宫殿大门踹的粉碎。

　　“这……什么情况！！”

　　里面的情况直接让秦长老的眼珠子掉在了地上，滚出了十米远。

　　身后。

　　姬长空与莫太真连忙闪了过来。

　　这两人的眼珠子也直接弹了出来，在地上叮铃咣啷弹个不停。

　　大殿里面，根本不是他们想象的春宫景象，林杨早已经将自己与司徒婉儿的衣衫穿戴整齐，此刻正盘坐在平躺的司徒婉儿身后，拼命的在对抗着一股无比澎湃的念力神能。

　　“林公子……你这是……”

　　饶是姬长空活了快两百岁，也想不到事情会有这样的变化，他呆呆的张着嘴，说话都有点结巴。

　　“不要发愣，速速过来将婉儿失控念力吸收，对你们都有莫大的好处！但不可伤到她的识海，快！！”

　　林杨却是已经来不及解释，飞快的发布指令。

　　哦……好！

　　三人都是回过神来。

　　他们连忙冲到了床边，按照林杨的吩咐开始帮助控制床上司徒婉儿失控的念力大潮。

　　尤其是那秦长老，此刻一张老脸已经红成了猴屁股。

　　这林杨也太过分了，办正经事早说不行么？

　　偏偏要搞出那么一副‘猥琐’的样子，这不诚心让人误会嘛！！

　　不过秦长老到底是来自高阶界域的破海强者，刚刚一接触到司徒婉儿释放出来的念力，便是无比的震惊：

　　“这是……天生的【通灵念体】！！”

　　其余两人，更是早已经发现了端倪，一个个脸上同样是惊讶到爆的神情。

　　通灵念体，可以说当前已知的特殊体质中最强大的念道灵体之一，已经数万年没有在奎木星域这片地方出现过了。

　　相传觉醒后的通灵念体，能够天然的沟通天地灵能用来增长他的念力，几乎不需要怎么刻意的修炼，只要随着时间推移就可以成为传说中的至尊强者。

　　更加牛逼的是，通灵念体修炼出来的念力，是唯一一种可以供其他念者吸收炼化的能量，等于说是一台人形的念力增幅仪，只要跟在通灵念体身边，稍微有些念道天赋的人都可以成为盖世的念道巨擘。

　　在远古，但凡只要是通灵念体出世，就注定会随之诞生一个超级大教或者至尊神国，每一代的念体主人更是受尽亿万生灵膜拜，念能所至，连众神都要俯首。

　　现在，姬长空三人面前竟然真的出现了一具远古传说中的通灵念体，自己三人竟然吸收着人家的念力神能，这种感觉，简直就像是天上掉下了大馅饼，不，是巨大的馅饼山，直接把人砸得昏了过去。

　　要是圣宗能够拥有这样一名弟子，他日等念体成长起来，成为四星，乃至五星宗门都不是梦了啊！！

　　“千万小心，万万不可伤了婉儿姑娘的识海！”

　　姬长空激动的脸皮子都在颤抖，连忙警告旁边两人，一定要把控好尺度。

　　现在，三人都明白林杨到底在干什么了。

　　相传，通灵念体的觉醒需要巨大的刺激，只有将念体本人逼到绝路，情绪崩溃的情况下，念体神能才会从识海中觉醒，进而爆发。

　　这是一个相当玄妙而危险的过程，如果不是林杨在场，只怕就算让司徒婉儿觉醒了念体神能，也会因为念力失控而伤及识海，造成难以弥补的损伤。

　　现在，一切都很完美。

　　司徒婉儿的念力潮涌正在逐渐的减弱，而姬长空等人在短短十几分钟的时间里面更是得到了莫大的好处。

　　通灵念体觉醒时候的念力浪潮太过强大凶猛，直接让他们三人的念力修为提升了一小步，简直爽翻了天。

　　不过很快，姬长空三人便意识到了一个很重要的问题。

　　短短十几分钟，便是让他们三人的念力修为得到进步，那林杨呢……

　　尼玛那小子可是在这整整呆了一个多时辰啊！！

　　这是要上天的节奏啊！！

　　姬长空三位同时把目光看向了淡淡微笑着的林杨，带着说不出的味道。

　　是嫉妒？是羡慕？

　　恩……恐怕都有一些吧……

　　总之从林杨现在那高深莫测的笑容来看，这次林杨绝对是赚大发了！！

　　……

　　一夜过去。

　　距离七日之约，还有三天的时间。

　　那座为林杨单独准备的大殿已经收拾干净，司徒婉儿已经被安置到别处沉睡，这里只有林杨一个人静静的坐着。

　　经过了一夜的休息，林杨的状态已经恢复完满。

　　谁也想不到他在刚刚催生出一具【通灵念体】之后竟是要立刻开始另外一件重要的大事。

　　冲击破海境界。

　　这才是他来圣天教行宫的真正目的。

　　经过骨崖与陈朝歌一战，加上后面领教了心剑神宗那位端木风的可怕剑招，让林杨更加坚定了冲击破海境界的决心。

　　本来，他对这件事情并没有绝对的把握，更加不会去定下什么七日之约，邀战天下群雄。

　　但是，当他意识到司徒婉儿是万年难遇的【通灵念体】的时候，一个大胆的计划就已经在他脑海里面成形。

　　通灵念体的觉醒，势必伴随着一场浩瀚的念力潮汐。

　　林杨就是要利用这一场庞大得远远超过想象的念力潮汐，来帮助自己安全的突破到破海境界！

　　破海。

　　顾名思义，就是武者在灵胎已经成长到极限状态的时候，震破自己的气海，让灵胎成为体内的能量核心的过程。

　　脱离了气海束缚的灵胎，能够直接与天地灵能沟通连接，取代气海成了灵力的容器，无论是灵力的强度还是储备的数量都远远超越了气海存在时候的水准。

　　这是武道实力提升最关键的一步，也是最凶险的一步。

　　多少强者都在气海震碎的瞬间，因为控制不好澎湃的灵力冲击，轻则筋脉尽毁，重则爆体而亡，所以震破气海一直被称为武道进阶路上的生死难关，能突破者，或者说敢于突破者寥寥无几。

　　林杨之前从离火天帝的记忆中找到了一门秘术。

　　这门秘术可以在气海爆破的瞬间，用念力强行控制体内奔涌的灵能，让这些灵力缓缓的融入身体，被新生的灵胎所掌控。

　　这就好像用念力给汹涌的洪水做了一道大坝一般，最大限度的降低风险。

　　但这种秘术有一个前提，就是突破者本身的念力足够强大，强大到可以阻拦气海爆裂时的灵能冲击，这本是不大可能的事情，因为很少会有武者的念力储备会强过自己的灵力巅峰。

　　本来林杨是要在圣天教中寻找几位念力强大的高手，请他们帮忙，在自己突破时强行用念力进入体内帮助控制灵力冲击，但现在不用了。

　　此刻的林杨，他的识海内有着远远超越了本身水准的念力储备。

　　司徒婉儿在觉醒时汹涌出来的灵体念力，几乎有三分之二都被林杨吸入自己的识海之内。

　　念道的识海，是一个意识的虚拟世界，可以容纳无限念能，刚刚开始的念力就是一些淡淡的银色能量，随着念力越来越多，这些能量会逐渐压缩凝聚成金黄的颜色，到了最后甚至可以精纯到凝聚成形，幻化世间万物，构成自己的念道天地世界。

　　这是无法想象的惊天神通。

　　之前的林杨，仅仅能够修炼出充盈气海的银色念力，但在吸收了大量司徒婉儿的念能之后，他识海中的念力已经呈现出了淡淡的金黄颜色，这是念力精纯压缩后的表现。

　　不客气的说，就算是破海中期、后期水准的念道高手，识海中的念力储备也就是这个程度。

　　虽然，这些海量的念力只是一次性使用的资源，但却给林杨提供了充足的资本，可以安全的突破最后的壁障。

　　一切准备工作都已经按照林杨的计划顺利完成。

　　接下来，就是开干！

　　林杨再次将身体各方面的状态检查了一遍，确认没有问题之后，便吞下了整整一把的五阶火属性灵丹。

　　无尽的火焰灵能涌入气海，好像数条大江汇入了本就已经溢满的水库之中。

　　气海之内，林杨的火神法相灵胎早已经开始散发道道神光，好似在他小腹位置升起了一轮烈火朝阳，随着庞大的火焰灵能不断的注入，这轮烈阳更是越来越亮，滚烫发热，几乎要将整个世界点燃。

　　林杨早已做好准备。

　　他的身边，一道铭文法阵悄然升起，遮蔽了这里所有的能量波动。

　　而这一场关键的突破，才刚刚开始。

　　震破气海，是一项痛苦而漫长的过程。


第二百零八章 还剩两天

　　它需要不断的吸收灵能，好像气球一样，把气海硬生生的充满震裂，其中的痛苦与凶险无法想象，简直就像活生生把肚子撑爆一般。

　　这是武者走向更高境界的生死难关。

　　林杨刚刚开始了十分钟，额头上便布满了冷汗。

　　他的小腹，此刻已经高高的鼓起，无尽的烈焰在里面疯狂的燃烧，那种感觉，就像是活生生的吞下去了几十斤的火炭，每一个细胞都在哀鸣，每一根神经都在经受着炙烤。

　　难怪这世间的破海强者会如此之少，仅仅是气海爆裂的前置工作，就足以让九成的人望而祛步。

　　剧痛，灼热，将里那样这铁打的少年折磨的痛苦不堪，整个大殿里面都回响着林杨咯吱的咬牙声音。

　　整整半天的时间，六个时辰，七百多分钟。

　　林杨就像是过了七百多年一样，让自己一步步的爬过了痛苦的深渊，终于来到了最后的关键时刻。

　　但无尽的痛苦换来的并不是幸福的天堂，而仅仅是走到了生死难关的大门之前。

　　林杨的气海已经撑到了爆裂的边缘，之后，便是决定成败的最后一搏。

　　来！！

　　他狠狠的皱了一下眉头。

　　一股远远超出了他正常水平的澎湃念力涌出了识海，飞快的在他的气海外面形成了一圈念力壁障，这是林杨生命的屏障。

　　生死成败，在此一举。

　　气海……给我，破！！！

　　嘭。

　　整个大殿里面似乎都可以听到一声炸裂的闷响。

　　随后只见一道肉眼可见的环形气浪从林杨的小腹位置猛地扩散，这仅仅是气海爆裂时扩散到体外的余波冲击，便足以摧毁十里生灵，若不是林杨提前布下阵法，只怕整个圣宗行宫都将成为一片废墟。

　　这股力量太可怕了。

　　林杨之前越级挑战的能力越强，此刻承担的风险就越大。

　　无穷无尽的火焰灵能，就像是疯狂咆哮的野兽，又像是怒涨汹涌的巨潮，瞬间就要把林杨的整个身体冲击成灰。

　　幸好，有外面的念力壁障。

　　来自离火天帝的无上的秘术，帮助林杨在千钧一发之际挡住了身死道消的危险。

　　念力壁障就像是拴住猛兽的缰绳，阻拦巨潮的大坝，死死的将爆裂开来的火焰灵力包裹在了里面，没有让林杨的身体遭到重创。

　　饶是如此，那冲击也瞬间将原本的灵力壁障冲得扩大了一倍，震伤了林杨的脏腑，让他吐出了一口鲜血。

　　接下来，便到了最关键的时刻。

　　林杨要将自己的火神法相灵胎变成全新的能量核心，让它来储存和运转体内的火焰灵能，同时将全身的气脉与灵胎连接在一起。

　　这来不得半点马虎。

　　他需要一边缓缓的释放汹涌的灵能，减轻念力壁障的压力，一边让火神灵胎开始吸收庞大的灵能储备，成为新的能量核心，还需要将体内的一条条气脉连接贯通。

　　一心三用，本就艰难无比，更何况林杨此刻还需要忍受巨大的痛楚。

　　但林杨却是奇迹般的将这一切都扛了下来。

　　天知道这个少年究竟有着怎样坚忍的毅力与决心，你只能看到他几乎快要将一口钢牙咬碎，满身的汗水早已经在地上流淌成了数条小溪，但他却硬生生的挺过了这常人无法想象的痛苦历程。

　　又是整整半天。

　　大殿之内，铭文阵法里面，那刺目灼热的火焰灵光终于缓缓的散去。

　　林杨恢复了平静。

　　他的身体里面，一道全新的火神灵胎已经完全取代了原先的气海，正稳稳的盘坐在林杨小腹之中，散发着无尽的紫电火芒。

　　林杨，终于成功了。

　　一个全新的至强境界，终于向他打开了大门。

　　他终于成了一名货真价实的破海强者！！

　　这一步，看似林杨不过是花了一天时间便稳稳迈过，但背后的凶险，艰辛以及天大的机缘巧合，实在是无法用言语去形容。

　　但终究，林杨还是稳稳的迈出了这一步。

　　又是两个时辰。

　　林杨将自己从筋疲力尽的状态中调整过来，缓缓的睁开了眼睛。

　　大殿之内，仿佛闪过了两道霹雳闪电。

　　到了破海境界之后，整个灵力运转体系的升级，让林杨的基础战力得到了火箭般的飞跃提升。

　　如今的他，再用以前的战技或装备，发挥出来的威力至少要提升数倍不止，更不要说再经过器武战铠与火神四相功的加成，如今的他，绝对已经可以达到破海巅峰境界的战力。

　　一般的破海后期，已经完全不够看。

　　这是林杨去面对回雁楼天下群雄的最大保障。

　　与此同时，林杨欣喜的发现，自己稍微进入冥想状态，修炼产生的念力也比以前有了数倍的提升，按照他目前的状况，要不了多久就可以自己凝聚出精纯的金黄色念力。

　　这太重要了。

　　有了更加精纯强大的念力，自己才有了去对抗那该死的陈朝歌的能力。

　　林杨伸出手，一枚拇指大小的骰子凭空的浮现出来，漆黑的表面，白色的圆点，无比散发着远超一般皇道之器的强大灵能。

　　“之前我的念力，连激发这枚骰子的【皇道玄能】的能力的都没有，只能当成一件物理攻击兵器……现在倒是可以一试。”

　　他的识海之内，念力仍然还有一些淡淡的金色，当他将这些足够精纯的念力注入这粒骰子之后，异变发生了。

　　那一粒原本不知道由何种灵材构成的沉重骰子竟然开始逐渐的透明虚化，变成了一粒圆形的黑色能量珠。

　　这能量珠也仅仅只有拇指头大小，但是却给人一种难以形容的巨大压迫感，仿佛这天下没有它不能穿透的防御一般。

　　林杨，则是在激活这颗骰子的【皇道玄能】的同时，真正知道了这件至宝的名称与来历：

　　灭魂骰。

　　而它的玄能，则是已经体现在了它的名字上。

　　很简单，两个字——灭魂。

　　林杨欣慰的笑了。

　　笑容背后，更多的却是冰冷刺骨的杀意——

　　陈朝歌，这一回，你死定了！！

　　此刻，距离天下英雄关注的回雁楼之约，还剩下了整整两天。

　　……

　　而就在过去的五天时间之内，林杨在回雁楼约战天下群雄的消息飞快的传遍了整个洞天世界。

　　林杨的凶名，根本无须再过多说，过去的几个月里，几乎所有人都听说了那位在西南荒区崛起的少年至尊变成了一尊可怕的杀人凶魔。

　　所有进入洞天世界的近百万武者之中，至少有近万人丧生在了林杨的手中，几乎牵连到了一大半的宗门势力。

　　说林杨成了天下公敌，一点不为过。

　　令人气愤的是，这位天下公敌竟然敢在绞林盟盟主前面夸下如此海口，要以一人之力，了断与整个天下的恩怨。

　　这是何等的高傲嚣张，简直真的是把所有器武大陆以及域外强者的脸都狠狠的踩在了地下。

　　因此，几乎所有听到了这个消息的势力或武者都在第一时间向回雁楼赶了过去。

　　他们要亲眼看看，这个林杨到底有没有传说中的那么强大可怕。

　　他们更想见证，一代凶魔被绞林联盟斩杀剁碎，拿去喂狗的凄惨下场。

　　俯瞰整个洞天世界，你能看到百万人潮像是一个巨大的漩涡，开始向世界中心的主城汇聚而去，那场面浩瀚到无法想象。

　　而那些位于洞天世界顶端的至强者们，更是在第一时间将目光投向了回雁楼。

　　他们有着更加深远的谋划布局。

　　无论是早已经将林杨视作敌人的心剑神宗，还是一直在旁虎视眈眈的北玄麒麟洞以及黑胡子匪团，都早已经在回雁楼旁做好了准备。

　　他们的目的，自然不会是单纯的所谓的想要匡扶正道，剿灭魔头。

　　在整个事件的背后，还有一道连林杨都没有想到的更深层的阴谋，早已经酝酿完毕，就等着林杨自投罗网。

　　……

　　七大禁地，鬼蜮。

　　这是一片充满了阴森邪力的沼泽区域，终年布满了黑色雾气，更有无数的厉鬼幽魂在期间游荡，是生人勿进的绝对死地。

　　但这里，却成了幽冥魔宗的天堂。

　　此刻在鬼蜮沼泽的外围，一艘巨大的白骨战舰成了幽冥魔宗的临时营地，包括天幽长老在内的所有魔宗弟子在最近的一个月内都在鬼蜮内得到了不小的提升。

　　但最让他们开心的，还是关于林杨的消息。

　　此刻，战舰船舱里面，天幽与陈朝歌相视而坐，以天幽的尊贵身份，竟是给陈朝歌端上了一杯翻滚着气泡的诡异血酒，浓郁的血腥味让人皱眉，但陈朝歌却是极其享受的接了过来，大喝了一口。

　　“好酒。”他伸出舌头，舔了舔嘴角的血渍，就像是一头吸血的魔王。

　　“血酒虽好，也不如陈公子你的计策精妙……不仅那林杨像一条丧家之犬一样被到处追杀，就连整个世界如今都被你玩弄在股掌之上，老夫不得不再敬你一杯。”

　　天幽长老，在短短两个月时间竟仿佛完全被陈朝歌所征服，此刻竟是表现出了一种卑微与谦恭。


第二百零九章 林杨现身

　　“呵呵，天幽长老言重了……一群蝼蚁而已，等日后我随你回去黄泉域，接管幽冥魔宗，称霸整个奎木星域，也不过是翻手般容易的事情罢了。”

　　陈朝歌眯起眼睛，似乎还在享受那杯血酒的美妙滋味，说话的语气风轻云淡，似早已经将洞天世界握在掌中。

　　“那两日的回雁楼之事，老夫就按照之前的计划去准备了……”天幽竟然要请示陈朝歌的意思。

　　“去吧。”陈朝歌挥了挥手：“北玄麒麟洞与黑胡子匪帮已经相信了林杨身上藏有登上【仙宫】的秘密钥匙，两日后的回雁楼，所有人都会成为帮助我们诛杀林杨的武器，圣天教八成会出来相助林杨，那就让他们去打个痛快……幽冥魔宗，则会成为鹬蚌相争之后最大的渔翁！！”

　　“公子神机妙算，天幽唯有佩服。”

　　就算天幽自问已经是阴险毒辣之辈，但也决计想不出像陈朝歌这种环环相扣，歹毒至极的计划。

　　回雁楼一役，林杨与绞林联盟的争斗不过只是个引子。

　　陈朝歌是要用林杨来发动一场关联到所有至强势力的巅峰大战，而等到所有人战到筋疲力尽的时候，便是幽冥魔宗出来收割全场，镇杀整个洞天世界的绝佳良机。

　　只要一举消灭其余三星势力，幽冥魔宗就可以霸占整个世界的灵能本源，慢慢探索七大禁地的最终奥秘，终有一天可以踏上那座仙宫，收获终极的神藏。

　　这个计划太过的完美。

　　太过的歹毒。

　　陈朝歌看着天幽恭敬离开的身影，再次抿了一口那浓稠的血酒，脸上露出了狰狞的笑容。

　　“林杨……两日之后，我好期待你会怎么样被我玩死呢……哈哈哈哈！！”

　　阴森的笑声，响遍了整个船舱。

　　……

　　两日的时间，像小母狗舔米汤一样，哗啦啦的过了。

　　整个洞天世界，都将目光汇聚到了中央主城，回雁楼。

　　这中央主城，同样是圣器洞天以本源灵能幻化出来的一座宏伟巨城，占地方圆几十里，里面有一些与世无争的平凡百姓游荡期间，仿佛一座充满生机的人族城池。

　　但从三天前开始，主城里面便已经涌入了无数的汹涌人潮，将整座主城都填充的满满当当。

　　尤其是在主城中心的回雁楼附近，那更是人山人海，水泄不通。

　　回雁楼。

　　是主城里面的地标建筑，同时也是主城中的第一高楼，足有二十一层之高，将近百米，可摘星辰。

　　整个建筑，飞檐挂角，琉璃灯瓦，呈现通体的青翠绿色，远远看去就像是一座豪华的翡翠仙宫，端的是华丽无比，美不胜收。

　　随着今日头顶上的仙宫的缓缓亮起，金色的灵光映照在了回雁楼翠绿色的琉璃瓦上，反射在了周围漫城遍野的人群的脸上。

　　此刻的回雁楼，不仅里面早已经是人满为患，座无虚席，以回雁楼为中心方圆数千米范围之内，都已经成了一片人的海洋。

　　每一座附近的建筑都好像塞满了包子的蒸笼，挤得连一只苍蝇都飞不进去；每一条大街小巷，都好像拥堵的下水管道，黑压压的全是人头。

　　更多的人，则是已经被挤到了千米之外，只能望着远远的翠绿色建筑叹息不已，甚至有人开始为了向前争取一个较好的位置大打出手，比武占位。

　　而最宝贵的位置是周围各大建筑的屋顶，那是观看回雁楼大战的最佳视角，那早已不是千金难买能够形容的宝座，根本只有洞天世界中最强大的人才有资格在屋顶上俯视一切。

　　放眼滚滚人海中，属绞林联盟的成员最为现眼。

　　他们许多人穿上了白色的孝衣麻服，头上绑了白色头带，写了一个大大的‘血’字。

　　这些人一个个神色如冰，眼神如剑，握着兵器的手背上凸显着一条条的青筋，浑身煞气腾腾。

　　他们今天早已经做好了打算，就算自己实力不济，但也要联合整个联盟的力量让林杨血债血偿，为曾经的一切罪孽付出代价。

　　时间，一分一秒的过去。

　　头顶仙宫的光泽越发的明亮刺眼，人们的目光开始紧紧的锁定那高耸入云的回雁楼，都在期待那绝世凶魔林杨的出现。

　　但一直过去了整整两个时辰，林杨都未曾出现。

　　人群中，已经开始掀起阵阵的议论之声。

　　“那林杨不会是不敢来了吧？”

　　“我看有可能，你没看几大至强势力已经全部到齐在楼顶等着他了么，就算他再嚣张也不可能真的一个人挑战整个天下吧……”

　　“但圣天教的人也来了啊？你们说他们会不会帮助林杨对抗绞林联盟啊……”

　　“妈的……这小子不会是故意把我们吸引到这，然后自己想办法逃跑吧！”

　　“林杨，你他娘的来了没有，快点让老子一刀剁了你这个杂碎！”

　　人潮声越发的汹涌澎湃，整个主城就像是一锅逐渐沸腾的开水，人们的情绪随着时间的推移开始不断的变的烦躁与不耐。

　　一股浓浓的血腥与杀戮的味道还未开战，就已经在整个主城中蔓延开来。

　　距离回雁楼最近的一座高高的建筑顶上，姬长空率领着圣天教的几百人马端坐其中。

　　莫太真，秦长老等一众圣天教高手此刻听着脚下纷纷扬扬的议论之声，只觉得整个主城仿佛变成了一座巨大的火炉，人们的仇恨，焦躁就像是这火炉里面燃烧的熊熊烈火，要把所有跟林杨有关的一切全部焚烧殆尽。

　　纵然他们是超越了器武大陆层面的破海强者，但是面对着百万人潮汇聚起来的无尽愤怨，都会觉得心中有些忐忑不安。

　　那秦长老不由自主的看向了旁边的莫太真：“莫长老，林杨那小子……不是早就出发了么？怎么还没到？”

　　莫太真苦笑的摇了摇头。

　　他哪里管得了林杨。

　　他的目光，不自觉的看向了圣天教人群中的一人。

　　司徒婉儿，此刻正静静的站在圣天教弟子中间，安静恬淡，好似一朵遗世独立，默默开放的圣洁雪莲。

　　但莫太真却知道，此刻的这个少女的体内，只怕已经有了不下于自己的恐怖念力，通灵念体一旦觉醒，那成长的速度绝对远远超出了常人的想象。

　　司徒婉儿是坚持今天要来回雁楼观战的。

　　尽管从她苏醒以后，再也没有提过林杨半句，但是此刻莫太真却能够从这小姑娘的眼神中读到一种明显的牵挂。

　　突然。

　　莫太真看到司徒婉儿美丽的眼睛唰的抬了起来。

　　恩？

　　“你们看，那是什么？”

　　他的耳旁更是响起了人群的惊呼。

　　等到他回过眼神的时候，一道人影已经站立在了回雁楼二十一层好似针尖一般屋顶之上。

　　莫太真猛地吸了一口凉气。

　　林杨……是怎么出现的？

　　连他也看不清了么……

　　耀眼的云顶仙宫，散发着璀璨的金芒，好似在林杨的身影上镀了一层金色的光，让那翩翩的少年身躯威武的好似神将下凡一般，英气飞扬，震慑全场。

　　原本人生鼎沸的主城一下子安静下来，每个人都觉得自己的喉咙发干，呆呆的看着头顶上那道金色身影，一句话也说不出来。

　　甚至，刚才那些口口声声对林杨喊打喊杀的武者，在看到林杨那冰冷的眼神之后，竟是忍不住纷纷后退了几步，再也不敢发出屁大的动静。

　　这是一种奇怪的气场。

　　仿佛林杨只是站在那里，就像一柄锋芒毕露的神剑悬挂在了九天上空，每个人都被那锋芒照得睁不开眼，张不开嘴，唯有仰望，唯有臣服。

　　林杨的目光，明如皓月，稳如泰山，平静的扫视全场。

　　几乎没有一个人敢与他的目光对视，漫城乌压压的黑色人潮中，全是一水低下的头颅。

　　林杨的嘴角轻轻抿了一下。

　　那是一种无敌的自信与骄傲。

　　他一伸手，一股精纯的念力释放出来，瞬间将回雁楼宽阔的屋顶缠绕，轻轻一拉。

　　就听到哗啦一声。

　　巨大的回雁楼屋顶竟是被林杨好似盖子一般轻而易举的掀了起来，轻飘飘的好似羽毛一般平放到了地上，随后整个二十一层的大厅便成了一座天然的宽阔擂台。

　　林杨一纵一跃，便似神明降下了神迹，整个过程举重若轻，潇洒从容，将下面滚滚人潮看得全都呆了。

　　他稳稳的落在了清理干净的擂台上，身上的衣衫在风中猎猎作响，脸上挂着自信而冷酷的浅笑，目光再次碾压全场：

　　“林杨在此，要找我报仇的人呢？上来吧……”

　　呼……

　　全场，一时间只剩下了风声。

　　就连周围几座屋顶上的那些至强者们，一时间看着林杨，心里都只剩下了无奈的感叹。

　　这少年，是真正的少年至尊，就连他们本土的宗门之中，只怕都找不出半个同龄人能与这林杨相比，唯有那些高阶界域的绝代天骄，只怕才能与之媲美。

　　但今天，即便是林杨展现出了盖世的才情与风姿，也无法阻拦被毁灭的悲惨命运。

　　少年至尊，也只是个少年……只要在没有成长起来之前将他灭杀，那就是什么都不是！！

　　一道锋利如剑的声音从一道屋顶上率先响起：“哼，林杨，在天下群雄面前还要嚣张至此，你真的是太目中无人了！”


第二百一十章 战群雄

　　一石激起千层浪。

　　人们纷纷从被林杨震慑的恍惚中回过神来，掀起了一阵惊天骂浪。

　　“林杨狗贼，你还有胆站在上面说话，今日便是的死期，准备好受死吧！”

　　“杀了他！！”

　　“将他千刀万剐，祭我师门英魂啊！！”

　　轰隆隆。

　　滔天的声浪，席卷天地，若没有一个强大的内心，只怕这雷鸣般的咒骂就足以将一个人的意志摧毁。

　　更可怕的事情还在后面。

　　随着人潮骂浪响起，一道道强大的灵力壁障突然凭空升起，将整个回雁楼重重叠叠像包饺子一样包裹了起来。

　　这些壁障全都是大大小小宗门用来困住强者的手段，全部都是为了林杨准备下来，足有近百道之多。

　　林杨今天不来则以，来了就如同瓮中之鳖，绝对无法逃出生天。

　　“林杨大哥……”

　　圣天教的人群中，司徒婉儿明亮的眸子中明显泛起了一抹担忧之色。

　　面前的阵势是她从未见过的浩瀚杀局，数以十万计的武道强者同时要杀林杨一人，就算司徒婉儿知道林杨很强，但也绝难想象林杨要如何独自面对着天劫一般的难关。

　　她的心，从未这般紧张的跳跃着，一双小手紧紧的攥了起来，眼神片刻也不离开林杨那张淡然的脸庞。

　　她的旁边，圣天教的诸位长老同样神色凝重，但显然都没有出手的意思，只是同样默默的看着对面楼上的白衣身影。

　　林杨默默的看着下面喧哗的人群，身边一道道的灵力壁障，连眼睛都没有眨一下，只是再次淡淡的问了一句：

　　“喊得最响的那几个，上台来吧，不要浪费时间。”

　　“这小子太嚣张了啊！”

　　“妈的，谁上去剁了他，我们【凤翅帮】把赏金加倍！”

　　下面，自然又是一阵汹涌的骂潮，但足足好几分钟，都没有一人敢登上回雁楼，直面林杨。

　　他高台上的身影，简直就像是一尊少年神王，气场威严，皆是只能仰望，谁敢上去亵渎？

　　一直到林杨登场五分之中之后，终于有一道身影按耐不住，唰的一下跳上了回雁楼。

　　这是一位披麻戴孝的中年男子，三十多岁年纪，蕴灵中期的修为，一上来便瞪着一双含泪的血目，狠狠的向林杨咆哮：

　　“林杨，还我父亲命来！！”

　　林杨双手背在身后，淡淡的扫了这人一眼，冷声道：

　　“你父亲是我杀的？”

　　“废话，魔头，你敢做不敢认么？我【铁山王国】上上下下一百五十多条人命一个月前全都死在你的手上，今天你还有脸问出这句话？”

　　“一个月前，我正在骨崖修炼，铁山王国更是从未听过。”

　　“放屁，林杨！！今天我才没空听你废话，给我父亲偿命吧你！！”

　　这男子身负血海深仇，早已是失去了理智，哪里会听林杨解释，直接掏出一柄开山大刀狠狠的向林杨斩来。

　　谁知，斩到一半，他整个人便好似雕塑一样被定在了半空，任凭他使出了吃奶的力气，也再难寸进半分。

　　林杨背着手，连姿势都没有变化半分：

　　“只怕你还没有实力为你的铁山王国报仇。”

　　“我知道！林杨，我知道我打不过你！但我铁鹰今天就是要上来告诉你，哪怕你杀了我，你也杀不完千万的器武豪雄，我用我的命来号召大伙，绞杀你这魔头！！！”

　　“说得好！！”

　　“铁鹰兄弟你是好样的！！”

　　“杀了林杨，为铁山王国报仇！！”

　　这铁鹰的血性，一下子将全场的怒火激发到了巅峰，所有人都被激起了熊熊战意，哪怕林杨魔威滔天，他们今天这么多人也要合力屠魔。

　　“勇气可嘉，只可惜空有一腔热血，愚不可及。”

　　林杨面对漫天的讨伐声，依然稳如山，淡如水，目光冷冷的扫过面前的铁鹰，轻轻一挥手。

　　一道火焰掌印凭空浮现出来，直接印在铁鹰的胸口，将他毫无悬念的击下了回雁楼。

　　“铁鹰兄弟！！”

　　下面，自是有无数双手将铁鹰接住。

　　那男子捂着胸口，猛地吐出了一口鲜血，竟是发现体内的灵能被一股灼热的火焰之力封印，短时间内再也无法战斗。

　　“可恶，林杨，你不杀我，我们也要将你碎尸万段！！”

　　“杀啊！！”

　　“林杨，我们【御灵门】来向你讨债！”

　　人潮汹涌，这次竟是上来整整一十二名身穿异域服饰的青年男女。

　　他们有着黝黑的皮肤，穿着暴露的短衫，一个个身材健美，但此刻脸上却全都是义愤填膺的凶煞神情。

　　“我又杀了你们的师长？”林杨扫过这些青年男女。

　　“林杨！我真佩服你的脸皮！”人群中，一名青年女子狠狠道：“难道你忘了你当天杀我御灵门掌门的时候还让我在旁亲眼看你行凶么！你这凶魔，就算下地狱化作厉鬼，我也不会放过你！！”

　　“哦？”林杨冷笑：“我在你面前杀了你们掌门，到专门留了你来找我报仇，斩草除根这么简单的道理我都不懂？”

　　“你！”少女语塞。

　　旁边，几名怒火中烧的男子却是吼了起来：“师妹，跟这种人废话，杀了他为掌门报仇！”

　　杀！

　　十二人几乎同一时间掏出了腰间的一只灵光四溢的布袋子。

　　十二声惊天的兽吼，同一时间震动天地，冲天的神光爆射之间，有十二只强大无比的妖兽被召唤了出来。

　　一时间，硕大的回雁楼平台被挤得满满当当，更有数只神勇的飞禽妖兽挥舞巨大的翅膀，好似乌云一般将整个天空遮蔽。

　　“御灵灭天大阵，林杨，你给我受死吧！”

　　十二位御灵宗弟子，皆是蕴灵初期的水准，但是他们各自的妖兽却异常的强大，当他们与妖兽一同发出灵能攻击的时候，那威力竟是达到了蕴灵后期的水准，媲美一些器武至尊。

　　轰隆隆。

　　十二道惊天神光好像十二根神明的手指，碾压诸天万法，当它们汇聚到回雁楼顶的时候，仿佛末日降临一般，瞬间就要将这座高楼连同林杨一起，化为灰烬。

　　“好强啊！！”

　　人群中发出阵阵惊呼。

　　“御灵宗不愧是四大宗门之下的第一强宗，他们的镇宗神兽齐出，加上这灭天大阵，除魔有望啊！”

　　“加油！御灵宗，杀了林杨，为天下除害！！”

　　但是，人们的热情火焰雄起不到三秒，就硬生生的被人镇压。

　　一道巨大的虚空壁障凭空浮现，好像一只巨大的手掌，轻而易举的就将所有的攻击承托在了掌心，随后，轻轻一捏，全部捏爆成渣。

　　什么！！

　　人们瞪大了眼睛。

　　回雁楼上，林杨举起了一块盾牌，以念力悬在空中。

　　强大的紫电雷焰灵能在盾牌中汹涌流淌，激发出了消融一切攻击的虚无壁障，不仅挡住了强大的攻击，甚至连整个回雁楼都在保护下安然无恙，连一片木头都没有碎裂。

　　林杨的大虚阳盾，尽管上面还有着一些裂痕，但在如今的他的催动下，玄能再次升级，可以融化万法。

　　御灵宗十二弟子连同他们座下的妖兽全都惊呆。

　　他们身处东原，根本无法想象器武大陆上竟然真的有如此可怕的少年至尊，一人之力，碾压整个御灵宗。

　　“御灵宗掌门我从未见过，你们好好反省，连凶手都找不对，还谈什么报仇。给我下去！！”

　　林杨幻化了一只火焰巨掌，好像拍苍蝇一般的将十二人连同他们的妖兽狠狠的拍在了地上，让他们无力再战。

　　人群，再掀波澜。

　　大伙，被林杨滔天的神威所震慑。

　　林杨却依然背着双手，俯视苍生：“还有么？”

　　“还有我！！”

　　“林杨，你不要以为这样就可以吓到我们，今天就算用车轮战，我们也要耗死你！”

　　“杀了他！！”

　　仇恨的力量当真强大到不可思议。

　　人们虽然感受到林杨的强大，但却没有停止复仇的战斗，不断的有身影跃上回雁楼，要与林杨一战。

　　他们知道自己不敌，但却发现了一个事实。

　　那便是林杨今日似乎不会杀人，只是驱人下台，那么只要己方不断派人上去消耗他的实力，就算林杨是神明降世，也有耗尽灵力的一刻。

　　这里可是几十万人要杀林杨啊！！

　　嗖嗖嗖。

　　短短半个小时里面，便有三十六人纵身跃上了回雁楼。

　　但悲剧的是，这些人连消耗林杨的实力都做不到，每个人在一分钟不到的时间里面就被林杨打下了高台。

　　不要说林杨，他们连回雁楼的一寸油漆都没能刮破，完全与林杨不在一个等级上。

　　这般没有意义的战斗，终于在第四十八名武者被击败之后，无奈的停止了。

　　地面上的武者，感觉到了一种深深的绝望。

　　他们面对林杨，就像是蚂蚁之于大象，蚍蜉之于大树，根本连让对方认真的资格都没有，快要一个小时的时间里面，林杨除了动用大虚阳盾保护回雁楼之外，竟是背在身后的手都没有拿出来过。

　　那他么的还搞个毛啊！


第二百一十一章 盟主出场

　　人们咬牙切齿的安静了下来，停止了无意义的举动。

　　所有人都把希望看向了几座高高建筑的顶端，在那上面，才是今天对付林杨的真正力量。

　　林杨，眼看整个擂台一时间都没有人上来之后，将目光缓缓的看向了对面的一座建筑，那里竖着一面高高的大旗，上面有一个‘林’字，还有一个腥红的血色大叉。

　　那正是绞林联盟所在的屋顶，同样也是心剑神宗的至尊强者们所在的地方。

　　林杨缓缓的眯起了眼睛，似在冷笑，又似在嘲讽：

　　“如何？绞林联盟的各位，你们就这样眼睁睁的看着我这魔头在这里耀武扬威么？”

　　这话，像一记巴掌，狠狠的抽了过去。

　　绞林联盟，一向打着匡扶天地正义，诛杀林杨凶魔的名号，但到了现在各位真正的高手都未出手，只是看着下面的平凡武者做着毫无意义的举动，未免让人心寒。

　　“哼！林杨，你还真以为自己天下无敌了吗！！”

　　终于，一道苍老的身影从绞林联盟中站了起来。

　　此人不是别人，正是那日在骨崖中带领众人围剿林杨的心剑神宗长老。

　　那日他被林杨收了【玄藤灵剑】，心中早已恨透了这小子，如今终于有机会可以当着天下群雄的面一雪前耻。

　　那日他与林杨交手，自以为是吃了那神奇的小网的亏，否则以他破海中期巅峰的水准，岂能输给一个小辈。

　　他站起了身子，旁边响起了一道沉稳的声音：

　　“黄长老但去无妨，这林杨今天似乎是想给自己正名，不会动手杀人，你去消耗他一番，我自会收他。”

　　“是！！”这位心剑神宗的黄长老恭敬的点头。

　　说话之人，正襟危坐，身穿一件黄色道袍，双目之中隐隐吞吐着锋锐的剑芒，正是如今心剑神宗第一高手，绞林联盟盟主——端木风。

　　他看着林杨不可一世的目光，心中早已是升起了万般怒火。

　　从古晓峰开始，这个林杨就不止一次的打了心剑神宗的脸，这也是他为何会如此针对林杨，甚至不惜亲自来组建绞林联盟的原因。

　　今天，这个不知道天高地厚的小子竟然主动约战绞林联盟，简直就是天赐良机。

　　他不仅要废了这个屡犯天威的小杂种，替心剑神宗与天剑门在器武大陆立威，还要从林杨身上得到有关于【云顶仙宫】的秘密，一举两得，简直完美。

　　他派出了黄长老，乃是为了最后确认林杨的实力，只要林杨还像七日之前那般挡不住他的【黄龙剑】，今日便是他心剑神宗除魔卫道，威震器武的光辉时刻。

　　“林杨小贼，在我绞林联盟面前，你只有乖乖受死的份儿！！”

　　那黄长老心里有了底气，出场的时候，气场十分庞大。

　　他整个人都化身成了一柄巨大的灵剑，穿越了时空，隔断的天地，直直的射向了回雁楼的高台。

　　“好！”

　　人群顿时沸腾了起来。

　　“绞林联盟的至强者们终于出手了！”

　　“林杨这回总不能再猖狂了吧！！”

　　“杀了他！！”

　　嘭！！

　　所有人兴奋的话语刚刚喊出了喉咙，天地间便爆起了一声闷响。

　　还是那只巨大的火焰手掌。

　　还是那熟悉的姿势与角度。

　　黄长老连回雁楼高台都还没有登上，就被林杨虚空一巴掌，直直的拍在了地上，砸出了一个巨深无比的人形坑洞。

　　卧槽！！！

　　全场的人集体蒙圈。

　　那可是绞林联盟的至强者啊，破海高手，怎么连前面的那些人都不如啊！

　　之前的那些弱者们好歹还登上了回雁楼，结果这位黄长老倒好，连林杨正脸都没看着就直接在地上啃泥了！

　　很明显，林杨这是故意在打所谓的绞林联盟的脸。

　　但另一个方面也说明，在如今的林杨面前，所谓的破海中期强者，那实在跟前面的那些弱渣没有任何的区别。

　　我的天啊……

　　这林杨现在到底是有多强啊！！

　　天地间，只剩下了大伙倒吸冷气的惊恐之声。

　　林杨没有再看那黄长老一眼，只是缓缓的伸出了一根手指，遥遥的指向了对面气得脸皮子都在颤抖的端木风，森然道：

　　“不要再派这些无聊的小丑出来了……自己过来吧，你这个不知所谓的盟主！”

　　啪！

　　端木风屁股下面的座椅直接成了湮粉。

　　一股可怕的剑意直接从这座建筑的屋顶上冲起，好像一道金色的通天巨柱，恢宏浩瀚，贯穿了整片天地。

　　人们终于见识到了一位真正的破海后期的强者的灵压，黄长老跟端木风一比，又是天堑鸿沟般的差别。

　　每个人几乎都觉得自己被一柄剑顶住了喉咙，根本无法呼吸，身体内的每一个细胞都在冷厉的剑意下瑟瑟颤抖，这才是真正的巅峰至尊，是所有人心中灭杀林杨凶魔的最终希望。

　　“盟主神威盖世，定能斩杀凶魔！”

　　“神威盖世，斩杀凶魔！”

　　“神威盖世，斩杀凶魔！”

　　数十万武者，从未有一刻如此这般的齐心协力，高呼口号，那声势快要把天空震出一个窟窿。

　　随着端木风那冷酷的身形缓缓的飘向回雁楼，所有人都来到了愤恨暴躁的高潮巅峰。

　　大家知道——

　　今天的真正大战，终于要上演了！！

　　端木风站到了回雁楼上，林杨与他傲然对立。

　　这是两位真正的至尊强者，仅仅是站着，人们便好像看到了两座他们这辈子也无法攀登的高山。

　　唯有叹服，唯有仰望。

　　但是人们似乎忘记了一点，这两位至尊，一个是成名已久的剑宗元老，但林杨却才仅仅是一个年过十七岁的少年儿郎啊！

　　这样的年纪，便有这样的气度。

　　林杨的每一道眼神，每一个呼吸，在面对破海后期至强者的时候都没有丝毫的紊乱。

　　甚至，反倒是他对面的端木风在面对林杨的时候，竟是有一种难以形容的感觉。

　　端木风看着林杨的目光，竟会觉得自己的一双剑目有微微刺痛的感觉。

　　仿佛站在他面前的，乃是一把从九天熔炉中崭新出鞘的神剑，而自己这把锋芒盖世的名剑，已经有了生锈老化的感觉。

　　这小子……似乎不应该与他为敌啊……

　　端木风不敢相信自己现在的感觉，七日之前，他手握黄龙剑亲自将林杨斩飞赶跑。

　　但是现在，他内心已经有一个声音在告诉自己，最好不要出手。

　　可惜，他已经到了箭在弦上不得不发的地步，今天说什么也要当着天下群雄的面斩杀了面前这个嚣张少年。

　　端木风的目光瞬间冷厉了起来。

　　林杨，则是嘴角轻轻一扯：“还等什么？你这盟主不是早就要杀我而后快了么？”

　　“林杨……本座念你年少无知，有如此惊才艳艳却走上邪道着实令人痛心，今日本座带领绞林联盟无论如何都会将你这凶魔绳之以法，但你若是能够诚心悔改，在天下人面前自废修为，本座或许还能网开一面，留你一条性命。”

　　好一番大义凛然的说辞。

　　端木风说话的时候，威风八面，气度轩昂，满头银发在风中激烈的飘荡，当真有几分正道巨擘，捍卫天下苍生的正义风范。

　　“盟主大人太慈悲了，这样的人，根本就该千刀万剐，碎尸万段！”

　　“林杨，我劝你还是听盟主大人的忠言，不要再冥顽不灵！”

　　下面的人纷纷怒喝。

　　林杨冷冷一笑，带着无尽的轻蔑，像看着一个滑稽的小丑：

　　“邪魔之路？你弄出这么大的名堂，发动数十万人成立什么联盟，那我且问你，你亲眼看到我林杨杀人了么？”

　　一句话，狠狠的刺向端木风。

　　“老夫身为天剑门太上长老，何须看到你行凶……你的诸般恶行，全场的人都是见证，莫非你还要狡辩不成！！”

　　端木风下意识的用手捋了一下胡子，冷声喝道。

　　“那就是没看到了。”林杨完全不在乎那些扣在头上的邪恶帽子，只是冷笑：“那我杀了你天剑门人了么？”

　　“哼，谅你也没有这个胆量。”

　　“那就是说，你们天剑门，心剑神宗跟我林杨并没有恩怨，只是为了帮忙来成立这个联盟？”

　　“捍卫天地正义，守卫器武大陆，天剑门义不容辞！！”端木风振振有词。

　　“哈哈哈！好一个天地正义，义不容辞！”林杨双目猛地精光一闪，一阵狂风骤雨般的犀利言辞好像无情的杀招，劈头盖脸的向端木风招呼了过去。

　　“我且问你……数月之前，器武大陆北域雪原，蓝晶王国皇宫惨遭域外匪帮荼毒，数百少女被掳囚禁，惨被折磨超过七日！那个时候，你们天剑门在那里！！”

　　“这……”端木风猛地语塞。

　　他哪里知道林杨竟会对北域的事如此了解。

　　“我再问你，蓝晶王国之后，北域再降【血狼匪帮】，【吞天匪帮】跟二星宗门【噬星宗】，连续荼毒三十余个王国，霸占了四个雪原本土宗门的山门，伤害平民超过百万，杀死武者不计其数。那个时候……你们心剑神宗又在哪里！！”


第二百一十二章 擀面杖

　　“这，这……”端木风只能沉默。

　　那个时候，心剑神宗当然是在安心等待神葬沙场的开启，哪里会去管他人的死活。

　　林杨冷冷的看向台下，语气中更是充满了鄙夷：

　　“你们下面肯定有来自北域雪原的人吧，林杨所说的事情你们当然清楚，当你们雪原遭受荼毒的时候，不见这位伟大的盟主出来维护天地正义，这会为了一个他见都没有见过的林杨，倒是耗费如此巨大的热情……你叫端木风是吧，林杨可是真够招人恨的啊！”

　　林杨的话，反讽讥嘲，直戳人心。

　　下面自然有不少来自北域雪原的武者，顿时被说的哑口无言。

　　心剑神宗与天剑门前后的巨大反差，实在是让人觉得有些奇怪。

　　台上，端木风的眼睛不自觉的眯了几下。

　　纵使他一张老脸经历过雨雪风霜，此刻也不禁有些微微发烫。

　　这是典型的装逼不成反被草，好好的上来动手就是了，非要跟林杨讲什么道理。

　　自己犯贱……

　　端木风决定不再进行这种对话了，他朗声道：

　　“林杨，今日你无需用这种无聊的伎俩来混淆视听，无论之前发生了什么也改变不了你滥杀无辜的事实……既然老夫方才给了你机会你不珍惜，那便准备向这些找你复仇的人们偿命吧！”

　　林杨冷笑：“所以，你也并没有自己说的那么高尚……现在怎样，就打算杀人灭口了么？”

　　“哼！！伶牙俐齿，留着力气向天下人谢罪吧！”

　　端木风知道自己完全说不过林杨，只能强行开战。

　　这个世界终究是个只认拳头的世界，只要自己败了林杨，便说什么都是对的。

　　唰。

　　一股凌厉的剑气从他体内涌出，整座回雁楼瞬间发出了一阵悲戚的咯吱声。

　　那气势仿佛一柄开天重剑出鞘，压得整座高楼快要崩塌。

　　方圆百米内的观众，都觉得一股劲风扑面而来，吹得人睁不开眼，浑身的肌肤仿佛被千万把利刃刮过，几乎没有人不在仓惶后退，根本无法支撑下去。

　　端木风战斗时爆出的灵压，比起之前更要恐怖百倍。

　　但这还远远不是终结，一柄如太阳般耀眼的黄金长剑一寸一寸的从端木风的手掌间浮现出来。

　　那画面好似整个虚空都是剑鞘，端木风缓缓的抽出了盖世的神剑锋芒。

　　黄龙剑！

　　这位至强者一开始就要动用那柄可怕的黄龙剑。

　　噌。

　　随着黄龙剑最后的一抹剑尖显现，人们只觉得整座回雁楼都仿佛包裹在了金黄色的剑气之中。

　　端木风太强。

　　黄金剑更加可怕。

　　这一人一剑，仅仅站着，便已经足以让任何人失去与之对战的决心。

　　他举起黄龙剑指向对手的时候，更是足以让任何人畏惧的跪地臣服。

　　因为，一百多年的剑道的修为，已经让他彻底与黄龙剑融在了一起。

　　他们，就是剑道的王。

　　他们，就是无敌的代名词。

　　不过，在今天，端木风与他的黄龙剑，却是遭到了另外一名剑客的挑战。

　　林杨。

　　举起了他的剑。

　　不，应该说，举起了他的棍子。

　　一棍又短又粗的木棍，上面似乎还沾着一点面粉。

　　这是一根仍在路边都未必会有人去捡的擀面杖，但是今天，却被林杨举在了手中，用来对抗对面的绝代锋芒。

　　这，这是在搞笑么？

　　每个人看清楚林杨手中的兵器之后，全都瞪大了眼睛，想笑，却没人笑的出来。

　　这根本就是在找死！

　　大伙没人看清在金色剑气中的端木风此刻是什么脸色，但是想想都可以知道，只怕这位剑道王者在面对一根擀面杖时候，绝不会感到愉快。

　　“林杨，你找死！！”

　　人们只听到了一声冷喝。

　　端木风直接出招了。

　　他直接平平的刺出了一击。

　　最平凡的一击，却也是最可怕的一击。

　　高台上的万千金光化成了一寸锋芒，人们的视线中只剩下了一条金色的丝线，要割裂整个时空。

　　这一击刺剑，太快，快的似流光闪电。

　　这一击刺剑，太猛，猛的胜万道雷鸣。

　　没有人会觉得林杨跟他的擀面杖在面对这一剑的时候有哪怕一丝丝的机会。

　　就算之前那面强大的虚空盾牌，在面对这一剑的时候，只怕也会被戳个对穿。

　　所有人，已经做好了准备欢呼的呐喊。

　　所有人，已经打算开始庆祝凶魔伏诛的时刻。

　　但偏偏事情的发展，超出了所有人的预料。

　　天地间，愣是响起了一声让所有人耳朵发麻的金铁轰鸣。

　　叮！！

　　时间仿佛在这一刻凝固。

　　叮！！

　　人们不可思议的看到那柄威震整个【奎木星域】的黄龙剑竟是被阻拦在了半空。

　　叮！！

　　人们更加不敢相信，拦住黄龙剑的，正是那根在所有人眼中是个笑话的擀面杖。

　　怎么可能！！

　　不光是普通的武者，就连几大高台上的至强者们也纷纷站起了身子，一双双通灵神目全都不自觉的眯了起来，死死盯住了高台之上的战局。

　　林杨，真的在几乎不可能的情况下，用擀面杖接下了端木风的刺击。

　　而且还是用的最困难的方式。

　　又短又粗的擀面杖，此刻已经变成了一根细长的短棍，好似一根竹竿，只有手指头般粗细。

　　但林杨偏偏就是用这细细的棍子顶端，在电光火石之间捕捉到了黄龙剑的剑尖，以后发先至的恐怖速度与力量，稳稳的挡住了不可一世的黄龙剑。

　　甚至，他的另一只手还背在身后，整个人的秀发在凌冽的剑气中随风飘扬，翩然如仙，英伟的一塌糊涂。

　　端木风，只觉得自己握剑的手一阵酥麻，心口好似被重重的打了一记闷棍，震惊无比：

　　“你……竟然接下了……”

　　对面，林杨却已经冷冷的开口：

　　“接下就接下了，也不是很难啊……你的剑法，好像没法让我给天下人谢罪。”

　　“放肆！！”

　　端木风猛地抽剑回招，冷声怒斥：

　　“老夫不过是看你年轻……”

　　“所以还手下留情，怕我败得太惨是么？”林杨轻笑的了摇了摇头，右手的擀面杖直接快要指到端木风的鼻子上：

　　“那这次可要用尽全力，否则你就没机会再出招了。”

　　我擦！！

　　天底下还有比这林杨还狂的人么！！

　　周围的人即惊且怒，端木风更是气得头发胡子全都激荡在了空中。

　　“竖子无知，那就不要怪老夫手下无情了！！”

　　“千万不要再有情了……”林杨气不死人不偿命。

　　“受死！！”

　　端木风真的怒了。

　　他收起了所有的轻敌与懈怠，刚才林杨看似平平无奇的一击，唯有在场少数的剑道大家，才能看出有多么的恐怖。

　　林杨的一刺，后发先至，能够挡住端木风，只能说明一点——

　　林杨的攻击，更快，更猛，他的那根擀面杖，更是一件不亚于黄龙剑的中阶以上的皇道玄兵。

　　端木风一击不中，已经丢了大脸，这第二下要是再不能重创了林杨，那真的是没脸再呆在台上了。

　　他双手握住了黄龙剑，无尽的剑道灵诀从体内涌入，顿时让那柄黄金剑绽放出了比之前还要璀璨的光华。

　　一道龙吟声响起。

　　随后那柄金色利剑竟是凭空浮在了空中，一条两米多长的金色小龙带着无尽的龙威缓缓现身。

　　“来了！是【黄龙灭灵斩】！”

　　心剑神宗的众弟子们纷纷露出了期待的神色，在他们的眼中，一旦端木长老祭出这一杀招，那就宣告着战斗的结束。

　　空气中，金色的神龙虽然只有两米长，但却有着一丝丝远古神兽的龙威，这柄黄龙剑中定是融合了与神龙相关的稀世灵材，才能够激发出如此恐怖的杀招。

　　“林杨，还不乖乖受死！”

　　端木风神招已成，单手剑指一挥，那条金色神龙便化成了一道闪电，直冲林杨胸膛。

　　可怕的金龙张牙舞爪，恐怖的龙威更是让天地臣服，神龙未至，整个回雁楼即便是有虚空壁障的守护，也快要支撑不住，几乎就要坍塌。

　　林杨眯起了眼睛。

　　这一招，他十分的熟悉。

　　之前在骨崖，便是这一击差点击碎了他的大虚阳盾，当时的他未能全力迎战，吃了暗亏。

　　但现在，再逢此盖世剑招，林杨却是整个人都兴奋起来。

　　如今的他，早已今非昔比，七日前的杀招或许还让他头痛，但是今天……

　　老东西！

　　看我破你！！

　　呼的一下。

　　林杨手中擀面杖竟是不避不让，再次迎向了金色小龙。

　　这一回，林杨更加的干脆。

　　只有真正用过这根擀面杖的人才知道，当年林杨他娘给林浩渊擀饺子皮的家伙是多么的牛逼。

　　叮！！

　　天地间，再现惊天爆响。

　　所有人，再次全体懵逼。

　　心剑神宗最强的一柄皇道宝剑，那号称震慑整个奎木星域黄龙斩灵斩，此刻在林杨面前，就像一个破布娃娃一样，被无情的抽飞了。

　　端木风一双狗眼恨不得立刻瞎了，因为他根本无法相信眼前的事实。

　　一根擀面杖，抽飞了自己的黄龙剑。

　　这个世界还有王法公道么？

　　不可一世的神剑，在空中飞快的打着圈圈，上面的神龙虚影早已经消失不见，天知道林杨的擀面杖里到底藏了多大的神威，直接碾压全场。


第二百一十三章 杀！

　　噗的一下。

　　黄龙剑插在了端木风旁边的地面上。

　　端木风整个人都忍不住哆嗦了一下，这打击来的太快，太沉，几乎快要把他打蒙。

　　但这仅仅是个开始。

　　林杨已经握着擀面杖，一步一步的走了过来。

　　他的身上，燃烧着熊熊的怒火战意。

　　林杨早就怒了。

　　从在洞天世界被追杀的第一天开始，他心里就憋着火。

　　他一心守卫器武，却被当成全民公敌，他自问从未妄杀一人，却成了人人得而诛之的杀人魔王。

　　这后面，固然有着陈朝歌的精心陷害，但面前这个不知所谓的绞林联盟更是他娘的可恨。

　　今天，他要把一切恩怨了结。

　　那就从这个该死的绞林联盟开始！

　　林杨一步步的前进，话语每个字都冷如冰霜：“机会已经给了你，现在，到我了。”

　　唰的一下。

　　林杨已经来到了端木风面前，一根擀面杖犹如惊天霹雳，狠狠的劈下。

　　“林杨，我还没输！！”

　　端木风终究乃是一代至尊，岂会如此轻易认输。

　　他身形猛地一闪，让过林杨的攻击，同时单手一吸，地上的黄龙剑应手而回，与此同时他的体内再次飞出两柄强大的皇道宝剑，凭借着一缕念力控制悬在了空中。

　　“小子，就算你手中棍子强悍，也要你实力够硬才行，看我心剑神宗真正的心剑杀敌大术！！”

　　刷刷刷。

　　端木风被逼着拿出自己压箱底的救命本事。

　　手中的黄龙剑加上空气中的两柄皇道宝剑，三剑一齐向林杨攻来，三道惊天剑芒变换闪烁，便是如同三名剑道至尊同时向林杨发出了杀伐攻击。

　　这攻势当真是如同狂风暴雨，再加上端木风强大的破海后期的修为，凝出了如山如海的一般的剑影浪潮，简直就是一场无法阻挡的风暴，席卷一切。

　　但林杨，却仿佛根本没有看到面前端木风的惊天攻势一般，他手中的擀面杖在滔天剑海中就是一根定海神针，根本不为所动。

　　铺天盖地的剑影，在林杨眼中就是片片浮云，他的眼中只有手中木棍，只有对手那张紧张而狰狞的老脸。

　　“什么心剑杀敌，老东西，我一棍破你！！”

　　林杨怒吼。

　　他浑身爆起滚滚的紫电火光，一道冲天而起的白虎怒吼让天地变色，万法臣服。

　　他手中的擀面杖，本已是至强的神兵，如今再经紫电雷焰与白虎灵相的加持，当真有了碾压一切的神威。

　　一招代表无尽霸气的玄功杀招，在全新蜕变后的林杨手中，再爆灭世神威。

　　一棍绝空！！！

　　轰隆隆。

　　人们只看到了一道漆黑的棍影升起。

　　一棍绝空的霸气攀升到了从未有过的巅峰，正如当年断天涯第一次施展这一招所说的那样：

　　在这一招面前，速度，力量，招法，灵威，全都成空。

　　全都给我——败！！

　　人们震惊了。

　　谁也没有见过如此可怕的一记棍法。

　　漆黑的大棒就是镇压一切的法，就是统治天地的神，任何的攻击在他面前都成儿戏与玩笑。

　　端木风施展的三柄剑，在与林杨的大棒碰撞的瞬间成了不堪一击的玩具，全部以各种花样角度倒飞向了天空。

　　不仅如此。

　　这一棍的可怕威能终于击溃了整座回雁楼的根基，百米的宏伟建筑在这一棍下轰然崩塌，掀起了万丈尘烟。

　　人群，在惊慌中四散后退，像一地乱窜的蚂蚁。

　　整个回雁楼在巨大的轰鸣声中倒塌成了一座偌大的废墟，乱世嶙峋，断木残垣，但却成了一座更为广阔的天地大擂。

　　等到众人回过神来，烟尘渐渐消散。

　　大伙在废墟的顶端，只看到了两个相视而立的身影。

　　林杨的棍，轻轻的顶在端木风沾满了灰尘的鼻子上，对方手中的兵器已经不知所踪，一场惊天的战斗已经分出胜负。

　　此刻的端木风，早已没有了之前的道骨仙风与盟主霸气，浑身的道袍都被冲击的支离破碎，露出了里面嶙峋干瘪的身躯，一张老脸上满是尘灰，嘴角更是挂满了狼狈的血渍。

　　他败了。

　　被林杨一棍，结结实实的打败了。

　　什么心剑神宗，什么黄龙神剑，什么绞林联盟，天地正义，全都在这一刻成了笑话。

　　你连别人一棍都接不住，还要主持什么见鬼的公道啊！！

　　端木风的鼻尖，感受着林杨手中擀面杖的丝丝凉意，整个脸皮子都在不自主的颤抖着。

　　对面的少年太强了……

　　不，与其说是林杨强大，不如说是这根见鬼的擀面杖太过逆天……

　　端木风只觉得自己的三件皇道之器在对面的兵器面前就是玩具，全部的剑道灵芒瞬间就被砸个稀烂，败得一塌糊涂。

　　他到现在都不觉得自己会输给林杨，只是觉得是输给了对方手中的这根无上神兵。

　　但现在败局已成，他看着对面林杨冰冷的眼神，只觉得满嘴的苦水，一句话也说不出来。

　　周围的数十万武者，更是觉得心中一片冰凉。

　　林杨的强大，让所有人绝望。

　　但就在这时，不远处绞林联盟所在的高台上面，一群心剑神宗的长老与弟子们却不会让端木风就这让被晾在下面。

　　就算首领败了，他们心剑神宗还不到认输的时候。

　　“林杨，快放了端木长老，你这魔头，难道还要再造杀孽！！”

　　出来喊话的人正是当日在圣城被林杨打飞的古晓峰。

　　在他的身旁，更是还有十几名破海中期的强大剑宗长老，实力依旧强大得惊人。

　　林杨斜着眼扫过上面：

　　“哦？他要杀我，就是为民除害……我不放人，就是再造杀孽，你们心剑神宗还真的是讲得一手好道理。”

　　“废话！！”古晓峰依旧咄咄逼人：“你这魔头已经将自己逼上绝路，今日你若是再敢伤我端木长老，我心剑神宗发誓，必要让你林杨死无葬身之地！！”

　　古晓峰别看如此嚣张，一方面是仗着心剑神宗还有强大底蕴，另外也是看准了林杨今日不会杀人，才敢加以威胁。

　　但这一回，心剑神宗的人却是错了。

　　林杨冷冷的看着古晓峰丑恶的嘴脸，嘴角却是恶魔般的上扬，随后右手轻轻一推，那可怕的擀面杖便是直接洞穿了端木风的脑门。

　　噗。

　　天地间都只剩下了这一击清脆的头骨爆裂声。

　　古晓峰下巴都快要在地上撞碎了。

　　他死也不相信，林杨怎么又突然动手杀人了。

　　而且杀得还是最最重要的端木长老。

　　这，这，这……这简直太不按常理出牌了。

　　林杨缓缓的拔出了擀面杖，上面没有沾染一丝血迹。

　　端木风到死也不相信，林杨会突然出手杀了自己，他更是不相信，自己许多的后手与布置还没有发动，便如此憋屈的死在了一根擀面杖之下。

　　“你们真的以为我今天为了证明自己的清白就不会杀人？”林杨冷笑，早已看穿了对手心中所想。

　　“一条三番五次要致我于死地的老狗，你们觉得我当着天下人的面就不敢动他？”

　　此刻的林杨，虽然站在废墟之上，但一身血怒天威，却好像站在一座鲜血与白骨构成的王座上一般，俾睨整个天地。

　　他举起了手中的擀面杖，遥遥指向古晓峰，指向了心剑神宗，更是指向了全场数十万所谓的绞林联盟的成员。

　　“我林杨要杀人，谁人可挡！就算十万，百万人看着我，也光明正大，堂堂正正，何须躲躲藏藏，又何必矢口否认！！今日林杨在这里便告诉你们所有人听个清楚明白，这端木风，才是我进入洞天世界之后杀得唯一一人，明白了么！！”

　　明白了么……

　　白了么……

　　一席话远远的传了开去，激荡起无数回声。

　　这话像雷鸣，像洪钟，狠狠的震荡了每一个人的心神。

　　不得不说，林杨太装逼了，但这个逼装得却是让所人不得不开始反省。

　　是啊！

　　以林杨这种逆天的实力，那真的是想杀谁就杀谁，试问整个器武大陆谁可与之匹敌？

　　那他杀了人又干嘛还需隐瞒躲藏，被人活生生的追杀了那么多天？

　　说难听点，自己这些人在林杨面前就像蚂蚁跟霸王龙的差距，人家有必要来没事杀你一些蝼蚁？

　　而且还要心虚的躲藏？还要再被你追杀？

　　这怎么都说不过去啊！！

　　人们开始沉默了。

　　如果林杨这番话放在一开始的时候说，肯定会被所有人当成笑话。

　　但是现在，他无比轻松的击杀了绞林联盟的最强高手，那就有了足够的分量让所有人开始向另一个方向思考问题。

　　难道……

　　真的是有人在冒充林杨行凶？？

　　就在绝大多数的人开始思考背后真相的时候，心剑神宗的众多高手，却是彻底被林杨激怒爆种了。

　　蹭蹭蹭！

　　十几把皇道神剑同时飞上了高空，古晓峰等人更是一个个像炸了毛的公鸡一样跳到了空中，气得快要把牙床咬出血来。

　　“林杨，你敢杀我剑宗长老，今日你绝对不得好死！！”

　　嗖嗖。

　　整整十二名剑宗破海境长老，在无尽的愤怒之下，开始运转一种天大的神通。


第二百一十四章 再战

　　他们身后十二柄皇道神剑开始在一股玄妙的灵能牵引之下汇聚到了一起，竟似要合而为一，组成一把巨大无比的神通宝剑。

　　这是一种无敌的杀伐大术，融合十二人的灵能为一体，组合十二柄神剑为一物，爆出滔天剑威，可斩杀一切敌。

　　心剑神宗是彻底被林杨惹毛了，才会祭出这种灭杀一切的灭世杀招，但这一招却有一个明显的破绽。

　　林杨在回雁楼废墟的顶端，眯眼看着天空中的十二道煞气腾腾的人影，嘴角冷冷一勾：

　　“这么慢的组合时间……这一招，太天真了……”

　　说着，他直接将刚才悬在空中的大虚阳盾召唤过来，瞬息之间，一道毁天灭地的雷火光柱就轰向了天空中尚未成型的巨大杀剑。

　　“两位，此刻还不出手，还等何时！！”

　　谁知，那古晓峰竟是在林杨出手的瞬间发出惊呼，随后两道惊天神芒便从另外两道屋顶上面飞了过来，直直的挡在了林杨的攻击前方。

　　嘭。

　　天空中，雷火光柱轰然炸裂，刺目的神光过后，在心剑神宗的杀伐大术前面，竟是站了两道巍峨的身影。

　　左边一人，乃是一名身穿怪异服饰，脖子间缠了一条巨大蟒蛇的壮汉。

　　他敞着胸口，亮着坚实的肌肉，每一寸身躯之中都蕴藏着不亚于刚才端木风的强大灵能，一看便又是一位破海后期的至尊强者。

　　但更加可怕的是他脖子间缠绕着那条青色巨蟒。

　　这巨蟒浑身通透翠绿，每一片鳞片都像是翡翠雕刻出来，一双红宝石般的小眼睛里面透着灭世的凶光。

　　最令人吃惊的是它的头上竟是隐隐生出了一对犄角，上面更是隐隐的发出了一丝神兽的威严气息。

　　‘神蟒化蛟’。

　　这条巨蟒竟是有蛟龙的神圣血脉！

　　而右边的一人，则显得温文儒雅的多。

　　他穿着一袭水蓝色长衫，扎着一根青色的丝带，面如冠玉，眼似繁星，猛一看竟是一位风度翩翩的浊世公子。

　　他的手中摇晃着一把白纸折扇，每次晃动之间，竟是带出了隐隐的玄妙灵风，这扇子绝对是一件罕见的至宝。

　　两人现身的同时，挥手间就把林杨的大至阳盾攻击挡下，展露出了强大的实力，此刻看着林杨的目光更是一个凶残，一个阴森，充满了浓浓的敌意。

　　林杨对这两人的出现似乎有些没有料到。

　　他抬头看向空中，神色明显有些凝重：

　　“北玄麒麟洞，还有黑胡子匪帮，你们也要出手？”

　　“林杨……你太猖狂了！”

　　左边那位健壮男子，正是北玄麒麟洞这次派来的至强者——那曲骨。

　　他的声音滚滚如雷，说话间，那条兽威恐怖的青色巨蟒更是缓缓的昂起了头颅，对着林杨吐出了腥红的杏子。

　　而那位蓝衫折扇的中年儒生，竟然就是奎木星域令人闻风丧胆的大盗【黑胡子】，这真是令人万万没有想到，那杀人不眨眼的悍匪，竟会是如此这般的模样。

　　“呵呵。”黑胡子收起折扇，往掌心轻轻一敲，似乎一点也没有将林杨刚才灭杀端木风的神威看在眼中，他‘彬彬有礼’的道：

　　“林杨兄弟言重了，你可千万不要把我跟旁边这蛮子相提并论，大家都是文明人，我最看不惯就是刚才端木长老那样随便动手的粗人了……呵呵，大家有什么事情可以好好说嘛。”

　　一个凶名赫赫的土匪，竟是在这里要跟人讲理，这画面真是诡异非常，但黑胡子下一句话立刻暴露了他的土匪本质：

　　“只是在下实在是对林杨兄弟你手中的那根木棍感兴趣至极，不知道林兄能否赏脸割爱，在下愿意给林兄你……恩……十两黄金……这已经是破例了，我黑胡子还是第一次花钱买东西呢，呵呵。”

　　言下之意，他之前全都是用抢的。

　　“我要是不给呢……”林杨冷冷看着黑胡子与旁边的那曲骨，眉头已经狠狠的皱了起来。

　　因为，在两人的身后，心剑神宗的杀伐大术俨然就要成型，他却没有什么办法能够立刻阻止。

　　“呵呵，那就不好意思了……我就只能从林杨兄弟你的尸体上亲自来取了。”

　　黑胡子笑的更加阴森，与此同时，二人身后心剑神宗的杀伐大术已经准备完毕，古晓峰作为攻击的主导，全身的灵力化为一道灵力剑指狠狠的指向了林杨：

　　“小杂种，给我端木长老偿命来吧！！”

　　轰隆。

　　那柄由十二柄皇道宝剑组合而成的无敌神剑终于轰然斩下。

　　整个天空，都似乎被这一剑斩碎，轰然在林杨面前崩塌。

　　这一剑，太过强大，像是灭世的天罚。

　　长达五十多米的巨型剑身刚刚成型，便已将林杨脚下的所有碎石断木轰成了湮粉，无匹的剑气好像一挂剑浪瀑布从天而降，轰然无尽的冲击在了林杨的肩膀之上，将他狠狠的镇压在了地上。

　　“哇哦，这【大合灵斩】不愧是心剑神宗的镇教大术，果然厉害哦，看来用不着我们出手了。”旁边的黑胡子幸灾乐祸。

　　那曲骨则是冷哼一声，显然对那位道貌岸然的黑胡子没有什么好感，但他却是认同对方的话。

　　就算林杨再强，面对这大合灵斩，唯有乖乖授受的份儿。

　　林杨。

　　面临着他出道以来最恐怖的一记攻击。

　　天空的天罚之剑轰然而下，他却似乎连抬起头的力气都没有，无尽的剑道灵压滚滚而下，将他镇压。

　　“器武……战铠！！”

　　终于，他咬牙召唤出了自己的器武战铠。

　　金银两色的强大的战铠刚一上身，便瞬间再次提升了他的战斗灵能，澎湃的紫电雷焰燃烧了他的每一寸肌肤与血脉，巨大的玄武灵相将林杨浑身的防御能力催谷到了巅峰。

　　大虚阳盾，御！

　　林杨先是召唤出了自己最强的防御兵器。

　　大虚阳盾好像生命的屏障，死死的挡在了林杨的头顶上方，能融化玩法的虚无壁障直直迎上了天空中那柄巨大无比的天罚神剑。

　　但可怕的事情发生了。

　　心剑神宗的大合灵斩不愧是傲视奎木星域的镇教大术，林杨的大虚阳盾曾经帮他阻挡过无数恐怖的攻击，但是这一次，却被无情的斩碎在了空中。

　　啪啦。

　　四散的盾牌碎片，就如同林杨即将在神剑威能下四分五裂的身躯。

　　本来一片大好的局势，却在两大顶级势力的强行干预下急转直下，甚至快要来到地狱的边缘。

　　“林杨大哥！！”

　　圣天教的高台上，司徒婉儿终于忍不住发出惊呼。

　　她心中不知该如何面对林杨，虽然她后来知道林杨那晚是帮他激活潜能，但那种撕心裂肺的恐惧惊惶却是她终身难忘的噩梦。

　　她以为自己永远都不会原谅林杨，但却抵挡不住内心的呼唤来到了这里。

　　她以为自己会恨林杨，但是当林杨真正遇到危险的时候，她这一声呼唤却无情的出卖了她的心。

　　她的心，早已放不下了那个冷酷高傲的少年。

　　而她的旁边，莫太真与秦长老也满脸担忧站了起来，他们的目光同时看向了姬长空。

　　但这位圣天教的话事人此刻却是神色凝重拉着二人坐下：“你们不要忘了，林杨亲自交代过，无论发生什么情况，我们都不要出手！！相信他，可以面对这一切。”

　　说话间，那大合灵斩已经破开了林杨的至强防御，来到了林杨的头顶。

　　可怕的锋芒，几乎就要将林杨一分为二。

　　但林杨又岂会束手就擒？

　　他的一腔战血，早已开始疯狂的燃烧，无尽的灵能催谷到了至高无上的巅峰。

　　最强杀伐大术又怎样？

　　威震奎木星域又怎么样？

　　想杀我林杨……

　　还他妈的不够啊！！

　　苍茫天地之间，万众瞩目之下，人们就看到了一道孤独而勇猛的身影，面对着从天而降的天罚神剑，竟是就这么正面的迎了上去。

　　一根看似平凡的木棍，此刻就成了林杨手中对抗天罚的绝世神兵，绽放着比太阳还要璀璨的光华，狠狠的砸向了天空中那柄巨塔一般的浩瀚神剑。

　　在那一刻，所有人的眼睛都被强光刺的睁不开眼。

　　但所有人还是强行忍着刺痛的感觉，哪怕双眼留着眼泪，也不忍心错过这巅峰的一记对拼。

　　终于，林杨的木棍，触碰到了巨大的剑身。

　　那一刻，没有巨大的轰鸣，没有恐怖的冲击，人们只看到了一副好似慢动作一般的震撼画面。

　　两件盖世神兵相撞，首先，林杨的器武战铠，也在这一记恐怖的对拼中耗尽了防御灵能，在可怕的剑气冲击中爆成了碎片。

　　一口鲜血，从林杨的口中撒向了长空，在空中挥洒出了凄美的图案。

　　更令人瞠目的是，林杨的那根无敌擀面杖，终于在这一记对拼中，断成了两截，无力的从林杨的手中脱落，飞向了方圆千米的无尽废墟之中。


第二百一十五章 问天钟

　　林杨败了？

　　不。

　　败得是心剑神宗。

　　只见天空中那柄巨大的神剑，从与擀面杖碰撞的那个部位开始，迅速的爬满了蛛网的裂痕，随着第一块巨剑碎片开始剥落，几息时间内，整把天罚巨剑都崩碎成了漫天的碎渣湮粉。

　　噗！

　　心剑神宗的十二位破海长老，每个人都在空中长长喷出了一口老血，以倒栽葱的姿势直直的坠向地面。

　　大合灵斩，聚集的是他们十二人的全部精元神识，融为一体。

　　林杨碎了巨剑，便是碎了他们十二人的精气神，全身的器脉都遭到了重创，此生就算不成废人，也是实力大减，跌落一个境界。

　　呼……呼……

　　落地之后的林杨，大口的喘着粗气。

　　以他一人之力，迎接心剑神宗的镇教大术，终于还是有些吃力，受了重创。

　　但糟糕的是，在他的头上，两位同样强大的至尊这才要露出他们凶狠的獠牙。

　　啪，啪，啪。

　　黑胡子竟是微笑着在给林杨拍手：

　　“厉害，真的厉害……林杨兄弟，这回你可真的让我开了眼界，咱还是第一次看到有人能够单独击溃这大合灵斩，不过可惜了，那根宝贝棍子就这么废了。”

　　黑胡子这位黑道巨擘，浑身透着喜怒无常的阴森气质，前一秒还似乎在跟林杨闲话家常，后一秒整个人便已经爆出了无尽的杀机，手上那恐怖的折扇一挥，数道可怕的风刃已经冲向了林杨。

　　同时他的嘴里更是爆出狰狞的低吼：

　　“不过没有了那根棍子，林杨你不过就是个破海初期的小杂碎，还不乖乖给老子跪下！！”

　　可怕的风刃，在空中幻化成了一柄柄刀剑的模样，犀利的锋芒，竟是不下于顶级的王道兵器。

　　这黑胡子，出手便是狠辣的杀招。

　　幸好林杨早有提防，面对数十把风刃兵器，他轻巧的像是一只雨燕一般，向后数个矫健的翻身，便把所有攻击躲过，任凭那些风刃兵器雨点的落在身后，将地面插成了一片刀刃森林。

　　可就在林杨刚刚稳住身形的瞬间，从他的右边，一道势大力沉的攻击早已等候在了那里。

　　不好。

　　林杨瞳孔猛地一缩。

　　那不怎么说话的那曲骨出手了。

　　一记重拳，仿佛幻化成了一只长着血盆大口的猛虎，撕裂了空气，直直的向林杨扑来。

　　大罗炎掌！！

　　仓促之间，林杨只能挥动大罗炎掌迎战，但是因为他本身已经有伤，加上对方又是偷袭，这一招被对方的那记猛虎杀拳无情的攻破。

　　嘭。

　　一声闷响。

　　林杨好像一颗炮弹一般被重重的轰飞，尽管他死死用双脚抓住地面，但仍然无法阻挡身子急速的倒退。

　　他的一只左臂，小臂骨上有了数条恐怖的裂痕，几乎快要被对方一拳轰断，痛的撕心裂肺。

　　他的体内气血翻腾，五脏欲焚，一口腥红的味道再次涌到了喉咙，却被他咬紧牙关，死死的咽了下去。

　　整整百米，林杨方才停住了身形。

　　当他抬起头的时候，就像是一头负伤的孤狼，被两只凶猛的鬣狗追杀到了绝路，一对狼目，悲愤如火，却杀意成冰。

　　“你们……找死！！”

　　林杨的声音都有些沙哑，那是无尽的战火与愤怒在胸中燃烧。

　　“恩！不错的眼神！！”

　　天空中，黑胡子看准了林杨的弱点，那根擀面杖一旦被毁，林杨的战力最多达到破海巅峰，与自己战平。

　　加上一个那曲骨的话，他们两人今天绝对是吃定了林杨，所以他才能在空中放肆的大笑：

　　“哈哈哈，到了这个时候林杨兄弟还能这么自信，在下虽然一向名声不怎么好，但是今天能做一件为器武大陆除魔卫道的好事，感觉很不错啊！！”

　　那边，落在地上的那曲骨一步步的向林杨逼近，嘴上也说着冠冕堂皇的借口：“端木兄乃是我的朋友，林杨，你今天注定要死在这里！！”

　　这些都是废话。

　　林杨并不知道，他早已成了己方至强势力眼中的焦点，只要抓住了他，就能够获得关于七大禁地与云顶天宫的真正秘密。

　　甚至就连绞林联盟，也不过是贪婪的野心催生出来的产物。

　　今日的林杨，只要现身，就注定成为三大集团口中香甜的猎物。

　　与此同时，就看到北玄麒麟洞与黑胡子匪帮所在的平台上，直接跳起了几十道身影。

　　他们全都是破海境界以上的至强者，在各自首领的召唤下直接来到了林杨的头顶上空。

　　两大势力不会再犯心剑神宗的错误，给林杨逐个击破的机会，哪怕是面前的少年已经受了重伤，他们也要不知廉耻的一拥而上，一次将林杨镇压成废人一个。

　　“呵呵，林杨，死到临头，还有什么遗言么？恩……如果你还有什么宝贝可以拿出来换你一条命的话，我倒是可以考虑哦！”

　　黑胡子的性子乖张无比，现在还在肆意的羞辱林杨。

　　他身后的天空中，数十名破海强者全都蓄势待发，一件件神兵灵宝都已经泛起了阴沉的灵光，就等一声令下，就把林杨轰杀。

　　“当然。咳咳……你等着！”林杨咳出了一丝鲜红，冷冷看着黑胡子。

　　“哟，还真有啊？呵呵，交出来，饶你不死！！”

　　黑胡子说话虽然猖狂，但是手上动作却丝毫不满，他冷笑间变抛出了一面阴沉的白骨帆，上面掀起了滚滚阴风，将他与整个黑胡子匪帮的人马保护在了里面，不让林杨逆袭反杀。

　　同时他一挥手，身后数十人齐齐的发出了攻击，几十道各种颜色的刺目光华好像一颗颗灭世的流星，轰然向林杨坠落攻去。

　　气势之强，天地变色。

　　另一边。

　　已经落地的那曲骨与一众北玄麒麟洞的高手们更加不会让林杨如此轻易的掏出底牌。

　　“林杨，今日的你，只有死！！”

　　那曲骨冷酷凶残，不喜说话，只喜鲜血。

　　他在冷哼声中已经带着数十麒麟洞的高手发出了攻击，这些强大的御兽师每人都带着数只强大的妖兽，一齐召唤出来之后，当真是一片浩浩荡荡的人兽海洋，要把林杨席卷吞没。

　　而这片人兽海洋之中，最恐怖的，自然是那只可怕的蛟血灵蟒，一马当先的冲在前面，一张势可吞天的巨口已经张开，林杨在它面前就是最香甜滋补的血食。

　　一时间，林杨天地无路，腹背受敌。

　　两大三星级别的至强势力同时向他发动了进攻，这是一般人根本想都不敢想的可怕杀浪，更何况置身其中，只怕早已经将被吓至肝胆尽碎，惊惧而亡。

　　可是林杨，面对这浩瀚的杀机巨浪，环首四顾，脸上竟还带着骄傲的笑。

　　他的双目如烈火一般燃烧着，面前的这些宵小败类，如何能让未来的火帝低头。

　　这份气势，这种傲骨，让他在漫天各种颜色的攻击与光华中显得是那么的神威凛凛，那么的桀骜不屈。

　　周围的人群动容了。

　　他们看着在惊涛骇浪之中屹立不倒的林杨，只觉得自己错得是那么的离谱。

　　这样坚强的少年。

　　这样勇敢的灵魂。

　　怎么可能会是一位杀人不眨眼的凶残魔王？

　　不少回过神来的少年已经握紧了拳头，想要给那个独自对抗两大至强势力的英雄至尊加油鼓劲。

　　更有一些少女双眼已经微微泛起了红芒，她们觉得此刻的林杨是如此的英伟坚强，一颗芳心似乎已经为那个少年暗暗跳动，但谁知，真相快要大白的一刻就是林杨的死期。

　　司徒婉儿，更是向前迈出了几步，忍不住就要跳入战局。

　　但莫太真一只坚强有力的手掌拉住了她：“圣女殿下，你去不得……”

　　“放开！”司徒婉儿如今的地位已经一飞冲天。

　　“不，圣女殿下。”莫太真却是加重了手上力气：“林杨专门嘱咐过我，决不能让你犯险。”

　　林杨……

　　司徒婉儿一愣。

　　那个家伙，这是在关心我么！！

　　她猛地回首，林杨所在的位置早已经被铺天盖地的杀招灵光所淹没。

　　她只能拼命的发出嘶吼：“林杨！！你个混蛋，你决不能就这样死了！！”

　　咣！！

　　就在这时。

　　在那漫天光华之中，传来了一阵浩瀚的钟声。

　　随后一道金色的音波，好像湖面上的圆形涟漪一般，浩浩荡荡的荡漾开来。

　　一瞬间。

　　所有天地间的杀意灵光全部被这道神奇的声波所驱散，武无尽的杀戮海洋露出一片清明，林杨那傲然挺立的身躯好似神明一般蔑视漫天凶魔。

　　一口金光闪闪的金色铜钟，高悬在林杨的头顶。

　　那不是别物，正是林杨以数十种六阶灵材重新炼制升级过的【丧魂冥钟】。

　　不，如今的巨钟，浑身不见半点阴森邪芒，反而充满了浩瀚的圣道灵能，它有一个完全不同的响亮名字——

　　【问天钟】。

　　咣。

　　一记钟鸣，问天下谁人可敌！

　　新生的问天钟，已经达到了中阶皇道之器的水准，它的玄能音波，可以震碎他人的弱小攻击，更是能够冲击破海中期境界以下对手的神魂。

　　近百位破海强者的攻击，都被问天钟的浩瀚钟声震碎。


第二百一十六章 黑胡子

　　除了黑胡子，那曲骨以及那条蛟血灵蟒之外的所有人，都被震得头脑发蒙，身体昏沉，浑浑噩噩的停在了原地，哪里还能对林杨发动攻击。

　　不过。

　　破海后期的两人一兽，却并没有受到太大影响。

　　那曲骨与蛟血灵蟒仅仅是身躯一震，头脑微微晃动了一下，便驱散了尸海中的激烈震荡。

　　黑胡子更是微微愣神之后双眼放出了贪婪的光：

　　“哈哈！林杨，你还真真是让人惊喜不断呢，竟然还有这种级别的至宝，那我就不客气的收下了。”

　　嗖。

　　他的身形再也忍耐不住，猛地朝林杨蹿了过去。

　　那曲骨与灵蟒更是毫不客气，身上爆着浓浓的杀意，就像林杨挥出了死亡杀招。

　　尽管林杨阻拦了百人的攻击，但还有三尊最强的杀神。

　　“哇，竟然有这么好吃的东东，火儿大王来也！！”

　　吧嗒。

　　就在这时，不知道从哪里响起了一声兴奋至极的呼喊，人们隔着老远似乎都能听到一个咽口水的声音。

　　随后一道火红的灵光直直的从天空中射了下来，好像一道红色的闪电，直劈冲得最快的那条蛟血灵蟒。

　　嗷！！

　　那条蛟血灵蟒，在整个奎木星域都是数一数二的绝代凶兽。

　　拥有蛟龙血脉的它，平时见到任何妖兽都是高高在上，如同王者一般的存在。

　　可是今天当它看到天空中那道可怕的红光里面，有一只满嘴都是口水的大红鸟的时候，灵蟒浑身的鳞片都是猛地一颤。

　　今儿遇到对手了。

　　嘶！！

　　它毕竟拥有蛟血，虽不如火儿毕方那般荣耀万古，但也不会被火儿的灵威震慑，在半途中立刻停止了冲击，高高昂起凶狠的头颅，直接向空中的火儿咬了过去。

　　“费你奶奶，火儿大王要吃你竟然还敢反抗，看本王的无敌利爪。”

　　啪！

　　火儿才不客气。

　　它一爪子直接在灵蟒的脑袋上挠出了三条血痕，同时在巨蟒反击的时候高高飞起，占了便宜之后果断后撤：

　　“嘿，小长虫还挺结实，不过本王今儿吃定你了，看招！”

　　嘶！！

　　灵蟒怒的不要不要，从未见过这么强大，却这么嘴碎的同类，狠狠的再次张开大口，就朝火儿咬了过去。

　　另一边，黑胡子与那曲骨惊见异变，却攻势不减。

　　有他们两人，依然可以碾压林杨。

　　但林杨简直就像是一个底牌无穷无尽的魔术师，在召唤出火儿的同时，再次一扬手，抛出一道人影。

　　吼。

　　那人影穿着另一件金银两色的器武战铠，浑身不见一点生机，但一身恐怖的蛮力与强大的肉身却是让所有人为之一惊。

　　嘭。

　　那道身影出现之后，直直的一拳轰向了旁边冲过来的那曲骨。

　　可怕的拳头硬生生的轰爆了空气，形成了一道巨大的气浪，直接让那曲骨蛮兽一般的身子一顿，随后那只包裹在战铠中的拳头神威爆炸，直接将那曲骨轰退了十几歩之多。

　　好可怕的怪物。

　　旁边观战的武者都傻了。

　　他们天真的以为林杨真的是单刀赴会，挑战天下群雄。

　　谁知道打了半天，人家根本就还没有出力，一只强大逆天的妖兽一直等候在旁，还有这头人形的战甲傀儡，更是强到掉渣。

　　林杨的白银傀儡，如今随着器武战铠的升级，自是越发的强大，虽不能战败那曲骨，但是拖住对方是一点问题没有。

　　那么剩下来的，就是刚才犯贱至极，不可一世的黑胡子了！！

　　轰！

　　林杨忍着体内翻腾不止的伤势，擦干了嘴角殷红的鲜血，一双喷火的眸子，直直的瞪住了落在对面的黑胡子。

　　他的战意如火，杀气如刀。

　　面前这个乘人之危还满嘴喷粪的垃圾——

　　给我死来！！

　　刷的一下。

　　林杨再次穿上了一件崭新的器武战铠。

　　金银两色的威武战甲在紫电雷焰的催动下，爆出了前所未有的强大灵能。

　　嗡的一下。

　　黑胡子本来是要灭杀林杨，但就在他落地的一瞬，对面突然就冲来了一头爆了种的人形凶兽，一只泛着幽幽铠甲光芒的可怕拳头，以迅雷不及掩耳之势就轰向了自己的面门。

　　“林杨！我倒要看看你还有多少力气能战！”

　　黑胡子一代凶人，此刻也是不免变了颜色，不过他终非浪得虚名，千钧一发之际已经挥出了一记状态满满的铁拳，直面林杨的凶悍攻击。

　　“力气不多，杀你足够了！”

　　林杨杀气冲天。

　　他浑身的每一个细胞都在燃烧，将他的潜能发挥到了极致。

　　人们都以为他是依靠着那根神秘的擀面杖才能够力抗三大豪强，但只有林杨自己知道，突破到了破海境界的他，没有擀面杖也拥有媲美后期的巅峰战能。

　　朱雀相，爆！

　　林杨的速度爆至巅峰。

　　白虎相，爆！！

　　林杨的攻击燃至极限。

　　给我，杀！杀！杀！！

　　一声爆响。

　　两只拳头在空中相撞。

　　人们仿佛看到两只百万斤重的巨大榔头狠狠的撞在了一起，可怕的震荡几乎快要把附近的时空撕裂成为虚空，恐怖的冲击荡漾开来，再次在地上轰出了一个巨大的半圆型深坑。

　　噗。

　　人们几乎同时听到了两声吐血飞退的声音。

　　林杨与黑胡子，两败俱伤。

　　因为角度的原因，林杨半躺着被轰入了地面，在半圆形的坑洞底部印出了一个大大的人形凹陷，殷红的血液瞬间胸前的战甲染成悲壮的红色。

　　林杨伤上加伤，情况不容乐观。

　　黑胡子则是斜斜的倒飞向了天空，好像一只断了线的风筝，口鼻中的腥红似倒喷的泉水一般，足足喷出了有半米长，狼狈的一塌糊涂。

　　他足足转了十来个圈，好不容易才在空中稳住身形，只觉得一只胳膊快要断裂，五脏六腑好像被一股霸道的雷火之力揉成了一团，着实伤的不轻。

　　他狠狠的咬牙，死死盯着深坑中的那道身影。

　　该死的是，林杨竟然还能够缓缓的站起身子，一双怒火双目，让黑胡子整个后脊梁骨都是阵阵发寒。

　　这个林杨……难道是不死之身么！！

　　不过……就算你是不死之身，老子今天也要送你下黄泉地狱！！

　　黑胡子凶名盖世，岂会在这个时候退缩！

　　他身形一动，便再化白色杀神，双手一分，手中那面白纸扇竟是拆分成了两柄短刀，散发着幽幽寒光，直直抹向林杨的脖子。

　　杀！！

　　短刀锋芒，隔着百米，就将巨坑底部划得支离破碎，溅起道道深达半米的沟壑。

　　来得好！！

　　再看林杨，战血燃烧，战意癫狂。

　　他从须弥戒中召唤出了一把通体翠绿的长剑，正是当日收缴而来的【玄藤灵剑】。

　　他没有动用此剑的皇道玄能，而是紧紧的握住了剑柄，以最直接的方式与黑胡子的双刀硬刚正面。

　　“狂风夺魂斩！”

　　黑胡子的短刀，走的是快而狠的路数，施展开来，就像贴着林杨召唤出了一道龙卷刀风。

　　叮叮当当。

　　密密麻麻。

　　每一秒钟，几乎就有近百道刀芒直指林杨周身各大要害。

　　“要比快是么，我的剑只会比你更快啊！”

　　林杨剑气冲天，一记新生的【百剑无踪】将剑道之急，之快，发挥到了极限。

　　人们仿佛看到了以林杨为中心，生长出了一颗翠绿色的剑树，这树有着无数条碧绿的枝丫，每一条都是林杨出剑后形成的视觉残留。

　　巨大的剑树一转，便是无尽的剑芒冲天，在空气中与外面的刀刃旋风爆出密集到无法辨识的激烈对拼声，激烈到难以想象。

　　这是至尊的剑，刀对决。

　　这是巅峰的速度较量。

　　人们根本无法看清楚两人出招的瞬间，只能听到无穷无尽的刀剑相交之声，只能看到不断从旋风与剑树中飙飞出来的殷红鲜血。

　　杀！！

　　战！！

　　林杨与黑胡子，都是血性猖狂的猛人，道路不同，战意却难分胜负。

　　恐怖的对拼，速度的对撞，足足持续了将近十分钟，才看到两道身影彼此重重的一击之后，弹了开来。

　　状况，惨烈到了极致。

　　林杨的身上，坚固的器武战铠，已经成了片片龟裂的瓷器，早已经破败不堪，仅仅是贴在林杨的身上而已。

　　他手中的玄藤灵剑，初阶皇道之器，如今只剩下了半截剑身，短短十几分钟，这千锤百炼的宝剑起码经历了上万次的对拼，伤痕累累，终于断裂。

　　林杨的身子，更是在浑身近百道伤口的折磨下瑟瑟颤抖，几乎快要站立不稳，但却硬生生的凭借着一股如钢似铁般的意志撑着没有倒下。

　　对面。

　　黑胡子更惨。

　　这货身上并没有一件强大的防具，在与林杨的对拼中，已经把自己拼成了一个血人。

　　他的蓝衫，早已被鲜血浸透，浑身上下，几乎找不出一寸完整的肌肤，若不是这人修炼了一具强悍的肉身，只怕此刻早已经被林杨乱剑分尸。

　　饶是如此，黑胡子一张口，先从嘴里喷出了一大团的血雾，满嘴的牙齿都是一片惨红：

　　“噗！嘿嘿，哈哈……痛快，痛快啊，林杨！老子好久没有打得这么爽快了，我倒要看看，你他娘的今天还能有什么手段，哈哈哈！”

　　噌！！

　　他手上的两柄折扇短刀依旧锋芒毕露，显然是更高阶的皇道玄兵。

　　林杨如今兵器尽毁，还要如何与他一战！！


第二百一十七章 万刀归元

　　他猖狂的笑了起来。

　　但下一秒，他的笑声戛然而止。

　　林杨，穿上了第三件全新的器武战铠，整个人的防御力，再回复至八成水准。

　　黑胡子的眼珠子都直了。

　　“这，这见鬼的战甲，你有多少！！”

　　咵叉。

　　咵叉。

　　人们只听到林杨穿着战甲，迈动脚步的声音，以及，一句让黑胡子感到绝望的冰冷话语：

　　“不多，但足够杀你！！”

　　“妈的，有多少，老子也给你砸烂！”

　　“你砸砸看啊！！”

　　轰！

　　两人再次冲到了一起。

　　密集的金铁碰撞声再度响彻天地。

　　不得不说，黑胡子的个性与常人不同。

　　他是真正的阴险小人，从不掩饰自己的无耻与凶残。

　　但是，一旦开战，他便化身成了一头不畏死的战兽凶狼。

　　或许只有这样，他才能够在奎木星域成就一支唯一的三星级别的强大匪团，凝聚起成千上万跟着他刀头舔血的忠诚弟兄。

　　若非如此，他不会与林杨战至如此惨烈的巅峰。

　　若非如此，他也不会最终……死在林杨的剑下。

　　大约五分钟后。

　　一切，归于了平静。

　　黑胡子的动作猛地停在了半空之中。

　　他的脖子上，插了一柄翠绿色的短剑，整个人瞪着一双暴突的眼珠，踉跄的后退，最终重重的倒在了地上。

　　林杨，终究还是胜了。

　　他凭借着自己顽强的战意，加上充足的准备，终于在身负重伤的情况下再次战胜了一位强大的破海后期至尊。

　　尽管惨烈，尽管悲壮，但林杨最终还是那个可以挺直腰杆俯视全场少年至尊！

　　今日的巅峰战局，最后的胜者终究会是他林杨！！

　　“火儿，还没搞定嘛！！”

　　林杨不再去看那黑胡子一眼，而是轻轻挥手一吸，将对方手中两柄可怕的折扇短刀握在了手中，神色冰冷的走向了另外一端的战局。

　　他，还要再战！

　　“哈，本王是在帮你望风好么，要不然早结果了这小青虫啦！”

　　火儿说的轻松，但身上竟是罕见的负了伤。

　　正如它所说，林杨在旁巅峰大战的同时，它不仅要对付面前的那条蛟血灵蟒，更是帮林杨守卫了全场战局。

　　它时不时的会飞上半空，催动一记天空中的【问天钟】，将那些想要过去助拳黑胡子的武者震慑。

　　同时，他还要抽空帮忙去照顾一下地上的那曲骨，对方手中的一根巨大的白骨棒，已经把林杨的傀儡敲得快要崩碎，要不是这傀儡实在是足够结实而且没有痛觉，只怕那曲骨早已结束战斗。

　　不过，比起这些，都不如它面前的这头灵蟒来得痛苦。

　　当这头妖兽真正与火儿交战的时候，才发现面前的这头红色火鸟根本不是外表伪装出来那只火鹰，而是一头强大无比的纯血神兽。

　　巨蟒后悔已经来不及了。

　　它已经被火儿列入了今天晚上的菜谱，是必死的下场。

　　林杨与黑胡子的战斗总共持续了二十分钟不到，巨蟒已经是伤痕累累，虚弱不堪，想跑跑不了，想打打不着，差点就想一头撞死算了。

　　不过即便如此，火儿也实在是到了筋疲力竭的时刻，它一鸟之力，配合傀儡拖住近百破海强者，能够坚持二十分钟实在是到了极限。

　　就在林杨出声过来支援的一瞬，这边的战局也发生了突然的变化。

　　林杨的灵傀，在那曲骨那根恐怖的骨棒重击下，终于到了爆碎的边缘，随着最后的一击重击，彻底爆成了漫天的血肉残渣。

　　“给我滚！！”

　　好不容易脱身出来的那曲骨显然也已经到了怒火中烧的巅峰，他迟迟不能绞杀林杨，还眼睁睁的看着黑胡子战死，心里的憋屈已如喷发的火山，到了不可收拾的境地。

　　他一棒子砸碎林杨的傀儡之后，甩手一挥，便把手中巨大的骨棒流星般的砸向了天空中震慑群雄的那【问天钟】。

　　巨大的冲击裹着他雄浑的灵能，狠狠的撞在问天钟上，顿时将那口巨钟狠狠的砸飞向了一旁，再也无法释放强大的皇道玄能。

　　与此同时，他挥手甩出一道月牙形状的锋利回旋镖，好似在空中召唤出了一轮满月，直取火儿后心。

　　“嘿，费你奶奶个熊，竟然敢偷袭本王！！”

　　火儿只觉得后背有劲风袭来，转头就是一爪子，将那回旋镖狠狠的踢开，却冷不防身后那头巨蟒猛地一张口，吐出了一道恐怖的绿色霹雳。

　　啪的一声。

　　火儿一时疏忽，被闪电劈个正着。

　　虽然它有着毕方的神兽血统，但是刚才实在是消耗太大，浑身的防御力骤减，被灵蟒全力一击之后也是受了重创。

　　唳！

　　火儿第一次发出了凄厉的长鸣。

　　整只鸟在空中来回翻滚了无数个圈子，狼狈的摔在了地上。

　　“噗！”

　　它竟是吐出了一口滚烫的鲜血，落在地上的时候都燃起了点点火焰，这一回，火儿着实伤的不轻。

　　“火儿！！”

　　林杨赶过来的时候，两个字喊得愤恨欲狂。

　　不过此刻他却根本没有时间去查看火儿的伤势，只能眼睁睁的看着自己的战友伙伴缓缓的昏了过去。

　　因为，在他的对面，失去了问天钟震慑的北玄麒麟洞与黑胡子匪帮的各路高手们，早都已是红了眼睛。

　　他们本是灭杀林杨的群狼，结果却偏偏像一群仔鸡一样被林杨玩弄。

　　甚至，连黑胡子匪帮的领袖老大都死在了林杨的手下，这简直是奇耻大辱。

　　现在，林杨那小子明显已经到了油尽灯枯的地步，大伙一拥而上，定要把他碎尸万段。

　　杀！

　　杀了他！！

　　很难想象，百名破海强者一齐向一人冲来是个怎样壮烈的景象。

　　那画面，铺天盖地，那杀招，碎日月星河。

　　就算是同级别的破海高手，只怕看一眼就会让人腿肚子哆嗦。

　　但林杨却任凭额头上的鲜血从眼睫毛上的滴答落下，用最后的时间挥出一道气劲，将看似睡着了的火儿吹到了自己身后的一处角落。

　　随后。

　　他轻轻的松开了手中的两柄折扇短刀，两柄绝对的皇道至强兵刃。

　　他缓缓的举起了双手，浑身的灵能被他压榨到了点滴不剩，全都灌注到了面前的两柄短刀之中。

　　唰……唰……

　　曾经饱饮了林杨鲜血的短刀，此刻成就了林杨的盖世杀招。

　　一记曾经连断天涯都要震惊的最终奥义，在蜕变后的林杨手中，爆出了震撼宇宙星河的绝代天威。

　　对面的百名强者已经瞬间冲到，那曲骨的白骨大棒更是几乎就要来砸到了林杨面前。

　　就在此刻，林杨的两柄短刀却突然开始了剧烈的旋转，好像突然在他身前绽放出了两朵死亡的螺旋刀花。

　　可怕的刀花，每转一圈，便有一柄短刀的虚影从中分离出来，好似一只只挥舞着翅膀的蝴蝶，翩然飞舞，美丽至极，却带着死神冷酷的杀机。

　　不好！！

　　冲在最前面的那曲骨突然感到了一阵通体冰冷的寒意，面前的两朵死亡之花瞬息之间已经分离出来数百道恐怖的短刀虚影。

　　每一道，都让他毛骨悚然。

　　这……

　　这是什么玩意啊！

　　这小子到了这个时候，还能放出如此可怕的大招么？

　　见，见鬼了！！

　　那曲骨只觉得自己今天真是见到了从地狱爬出来的少年魔王，如果再给他一个机会，他宁死也不会再与林杨交战。

　　但一切为时已晚，林杨的最强奥义，已经成型。

　　漫天的白色刀芒就像是凭空下了一场鹅毛大雪，又似春江潮水浩瀚的淹没了万里山河，所有的敌人在无比惊恐的目光中被无穷无尽的刀芒包裹了进去。

　　“万，刀，归，元！！”

　　哗。

　　整个天地一片死寂。

　　唯有雪白的刀芒铺天盖地。

　　唯有那残酷的切割声音好像在屠杀一头头的畜生，让周围数十万武者全都彻底痴呆。

　　林杨的武道，早已经超脱了兵器的限制。

　　这最后的【万刀归元】，是他全部武道精华的凝聚，可以用剑，可以用刀，但无论用的是什么，最终他的敌人都将会迎来生命中最可怕的炼狱天劫。

　　灭了，全灭了。

　　败了，都败了。

　　没有一个人能够在林杨浩瀚的刀法大潮中保存生机。

　　神招本就已经恐怖，更何况再加上了黑胡子两柄恐怖锋利的短刀。

　　只怕已经下了黄泉的黑胡子自己也想不到，他一手成立的匪帮，最终竟会毁在他自己的盖世神兵之下。

　　足足一分钟。

　　恐怖的万刀归元足足持续了一分钟。

　　等到一切归于平静，林杨，终于重重的跪在了地上，差点一头栽倒。

　　他终究到了尽头。

　　连战三大至尊，灭杀无数强者，就算林杨是神，也终于难以支撑下去，若不是他的意志早已经磨练的如钢似铁，只怕真的就会一头栽倒，昏迷过去。

　　不过比起他来说，更惨的自然是对面的近百强者。

　　静。

　　死一般的安静。

　　包括那曲骨在内的所有人，此刻全部成了呆立场中的人肉雕像，每个人眼中还泛着生前不可思议的惊恐光芒，一动不动的立在当场。

　　随着一阵微风吹过。

　　那曲骨的身上率先浮现了一道道细如发丝的血痕。

　　紧接着这些血痕中慢慢渗出了鲜血，由小到大，到了最后成了一道道疯狂喷涌的血泉。

　　嘭。

　　那曲骨的肉身直接爆裂开来，成了一地淋漓的尸块。


第二百一十八章 喝酒聊天

　　他早已在林杨的灭世杀招中被分尸，死的不能再死，惨得一塌糊涂。

　　其余人更不必说。

　　那曲骨都已败亡，其余的人更是在瞬息之间成了地上的一堆烂肉，将近百名的破海强者，洞天世界中最强大的两股势力，在这一刻——

　　宣告灭亡。

　　这一刻，整个主城上方的天空都弥漫着浓浓的血腥味道。

　　所有在旁围观的人，更是早已经被惊得三魂难聚，七魄升天。

　　这，这真的还是人么？

　　林杨他明明就是来自地狱的修罗魔王吧……

　　一人之力，斩杀百名至强者。

　　这是周围那些武者平日里想都想不到的画面，今日竟然真的就在眼前发生了。

　　呕……

　　回过神来的许多人，第一反应就是弯腰呕吐。

　　那一地的尸骸简直就是人间炼狱，血腥到不堪入目。

　　但更多的人，则是站在原地，被惊得动弹不得。

　　他们不敢想象，自己之前叫嚣着要杀的人，竟会是眼前这位恐怖的少年魔神。

　　所有人都信了林杨刚才的话。

　　以林杨的手段与境界，器武大陆，他早已无敌，哪里还会去无聊的屠杀自己的师长亲人？

　　以林杨刚刚展现出来的实力，只要他愿意，挥手之间就可以屠尽这里数十万的人，可是刚才连番大战下来，除了那些恶意针对林杨的对手之外，林杨可曾伤过一名无辜？

　　事情到了这里已经再清楚不过。

　　这里面，定然有着硕大的阴谋诡计，在场的所有人，不过都是被利用的蠢蛋与可怜虫罢了。

　　“林杨……你没事吧！！”

　　“林杨，是我们错了，我们错怪你了……你绝不会是那个杀人狂魔。”

　　“林杨，我这里有祖传的伤药……咳……我，我没脸来帮你。”

　　人们幡然醒悟，纷纷向林杨发出了关切的呼唤。

　　在一片尸山血海之中，林杨缓缓站起了身子。

　　他背对着所有人，身形踉跄，几乎连站立都要不稳。

　　奇怪的是，刚才一记惊天杀招之后，与他一起并肩作战的那只红色小鸟此刻却不见了踪影，只剩下林杨一人孤寂的身影。

　　“走……都给我走。”

　　背对众人的林杨，第一句话，让所有人不解。

　　什么？

　　“我说，你们全都给我滚！！”

　　突然，林杨用尽了全身力气转过身来，对着众人怒吼。

　　林杨，你怎么了？？

　　人们不知道发生了什么。

　　莫非是林杨不愿意看到自己这些愚蠢的凡民？

　　“我数到十，十声之后，还留在主城里面的人全都格杀勿论！！”

　　林杨不知道中了什么邪。

　　竟是在这一刻泛起了滔天凶性，让所有人不知所措。

　　“林杨，你到底怎么了？？”人们不解。

　　“一！！”

　　林杨没有功夫向众人解释，他尽管虚弱不堪，但却依然调用着体内最后的一丝灵能，发出震动天地的怒吼。

　　“二！！”

　　林杨……你……

　　大伙全都愣了，不知道到底出了什么事情。

　　但是林杨的凶狠与杀机却是半点不假，最外层的人们已经开始纷纷后退，他们知道自己是万万承受不了林杨一星半点的怒意杀机。

　　“三！四！……八！九！”

　　林杨一声声的数着，人潮在他的淫威之下如潮水般的退去。

　　人们此刻心中的疑惑却是越来越深。

　　但就在林杨快要数到十的时候，遥远的天边，却是传来了一阵冷酷的笑声：

　　“不用跑了……林杨，你想救他们，只是白费力气……今日，你们这些蠢货都将成为我幽冥魔宗的血食！！！”

　　天空瞬间黯淡了下来。

　　无边的魔云从四面八方涌来，将空中的仙宫遮掩。

　　可怕的黑暗笼罩大地，恐怖的气息仿佛末日来临。

　　一艘巨大无比的白骨战舰缓缓的从黑云中露出了身形，它像一只匍匐了许久的暗影凶兽，在林杨与三大势力拼到强弩之末的最后时刻现身。

　　幽冥魔宗的阴谋，终于得逞。

　　林杨与三大至尊势力战至四败俱伤，他自己更是连站着都很困难，更不要说抵挡魔宗接下来的凶残计划。

　　整个洞天世界，将要迎来最终的浩劫！！

　　……

　　就在幽冥魔宗强势降临，整个洞天世界的武者即将面临大难的时候。

　　在出云皇宫之内，皇帝寝殿之中，两只晶莹的酒杯清脆的碰到了一起。

　　叮。

　　“干！！”

　　轩辕光这会儿显然已经喝得有点高了，一张油光发亮的脸上泛着兴奋的红光，重重的跟对面的林浩渊一碰杯。

　　“走着！！”

　　林浩渊这会儿也全然不是人前那个威严君王的模样，俨然就是跟轩辕光一路货色，痛快的将杯中美酒倒入了喉咙。

　　“我说老林啊……你这家伙不厚道啊，老子来了这么多天，你才把这【仙人醉】拿出来，他娘的当初老子在【天域】都没有机会喝到这酒，没想到你这儿竟然还藏着一坛。”

　　“废话……这酒那是随便能拿出来的嘛，当初我可是从雨薇他们一族的圣坛秘库中……嗝！”

　　林浩渊打了一个酒嗝，显然不打算把当年的往事再说出来。

　　“哈哈哈！！老子这次来真是赚了……”轩辕光哈哈大笑：“不光见着了一个小妖孽，还碰到个老不休，【天域】的【夏族】的圣坛你也敢闯，而且不光偷了人家的酒，连人家的圣女都一起偷了出来，哈哈哈，佩服佩服啊，来我再敬你一个！！”

　　轩辕光显然知道太多关于这个世界的秘辛，而林浩渊似乎也没有瞒他，在这几天时间里，两人彼此都了解了对方很多故事。

　　而就在两人喝下不知道第多少杯【仙人醉】的时候，突然，林浩渊微醺的眼神一闪，从怀里掏出了一块灵气四射的令牌。

　　这块令牌看起来平凡无奇，但是在令牌中间却燃烧着一团灵动的蓝色火焰，仿佛有生命一般，有节奏的跳动着。

　　此刻，当林浩渊将那令牌拿出来的时候，里面的蓝色火焰却是在以肉眼可见的速度变得微弱缩小，到了最后竟是快要熄灭的样子。

　　“杨儿他……”

　　林浩渊的眉头微微一皱。

　　显然，这块玉牌中的火焰与林杨的生命状态有着密切的关系。

　　“咦？元神玉牌……”对面，轩辕光也看到了这一幕，却是哈哈一笑：“哈，我还真以为你能够放得下林杨那小子，没想到啊，哈哈，老林，你到底是个当爹的啊！！”

　　林浩渊微微一笑，没有否认。

　　可怜天下父母心，他表面上看起来对林杨极度的放任自由，但一颗心，却从未离开过自己的亲生骨肉。

　　突然，林浩渊手上一松，那块玉牌却被轩辕光以念力吸了过去。

　　恩？

　　林浩渊转头，却看到轩辕光的眼神中也没有了丝毫酒意，正用一种炯炯有神的目光看着自己。

　　轩辕光一笑，露出满口白牙：

　　“老林，我若是你，便不会去管这块牌子……林杨，他注定了是要与天下为敌的男人，难道你忘了……他可不仅仅是你跟那夏族圣女的孩子，更是我轩辕光选中的徒弟！他若是连这一关都过不去，那还不如趁早了结了这一生来得好。”

　　这话，唯有林浩渊能懂。

　　他与轩辕光默默的对视，神色中竟是有了一丝不忍：

　　“轩辕兄，其实到现在，我都还没有下定决心……你要让杨儿走的那条路，实在是……”

　　到最后，林浩渊竟是说不下去。

　　这位曾经有过无比辉煌人生的一代人杰，竟是也有焦灼与担忧的时刻。

　　天知道，轩辕光所说的路，会是一条多么艰难的天险坎途。

　　“哈哈哈！你明知道林杨躲不了，又何必再纠结……就算我不来，总有一天，也会有人寻到他……这是他的宿命，更是……”

　　轩辕光说到这里，向来嘻嘻哈哈的脸上竟是也浮现了一抹从未有过的沉重。

　　他将杯中酒一饮而尽，一个字一个字的把话说完：

　　“更是……这个世界最后的希望！！”

　　沉默……

　　大殿中足足沉默了有十分钟。

　　突然。

　　“哈哈哈，好，轩辕兄说的是，是我纠结了……来来来，今儿喝得高兴，仙人醉还有一坛，咱两看谁先倒啊！！”

　　林浩渊瞬间变脸，二到没有极限。

　　“靠，老林，你他娘的还藏了多少！！”轩辕光更是不着四六，啪的一下把那块关系着林杨性命的玉牌扔到了一旁。

　　这一对不靠谱的长辈仿佛真的将林杨抛到了九霄云外，继续跟对方较起劲来。

　　而那块玉牌之中的蓝色火焰，竟是在两人的笑谈声中越变越弱，越变越弱……

　　……

　　洞天世界，中心主城。

　　所有人抬头看着天空中那艘巨大的白骨战舰，心脏像被封入了万年冰窟一样，拔凉拔凉。

　　不是所有人都听过幽冥魔宗这四个字。

　　但稍微有点脑子的人都会感觉到这最后的出场的人马散发出来的浓浓的恶意。

　　这绝对是一群凶残而狡猾的凶徒，他们一直等到现在才现身，摆明了就是来坐收渔利。

　　甚至，已经有些人惊恐的想到，会不会这个幽冥魔宗才是一切事件背后的真正凶手？

　　许多人停住了脚步，但更多的人则是预感到了今天局面的崩坏，开始加快逃离的脚步。

　　再不走，整个主城只怕都会变成血海。

　　可就在下面的人群纷纷向四周散开，想要远离这个是非之地的时候，突然间，白骨战舰上刚才那个威严冷酷的声音再度响起：

　　“想走？你们把我的话当成耳旁风了吗……都给我站住！！”


第二百一十九章 林杨的筹码

　　这句话，似昏沉的世界中的一道霹雳，震得人惶恐不安。

　　天空中的白骨巨舰却是有了惊人的变化。

　　那长达千米的巨大舰身，在那句话过后，竟然在一瞬间好像一块干土被人捏爆了一般，在空中解体崩裂。

　　一瞬间，庞大的舰身分裂成好几百块不同形状的白骨部件，每一块部件在空中依旧进行着扭曲变形，好似数百颗白骨流星，轰隆隆的坠落地面。

　　嘭！嘭！嘭！

　　眨眼之间，这些白骨流星坠落地面，发出震天闷响，一道道冲天而起的烟尘气浪，好像一场安排好的烟花表演一般，呈一个巨大的环形将巨大多数的人围在了主城中央。

　　天……

　　那是什么！！

　　很快，人们就发出了惊恐的呼喊。

　　在漫天烟尘之中，数百头巨大的白骨凶兽缓缓的显出了身形。

　　它们当中，有可怕的虎豹狼豺，有飞天的鹰雕隼鹏，有足有一百米长的庞然大物，也有仅仅只有拇指大小的可怕骨虫。

　　但无论是什么样的凶兽，它们的实力最差的都有蕴灵巅峰的水准，其中更是不乏达到了破海境界的至强凶物。

　　当它们呈圆形将全城的人包围起来的时候，简直就是将世界变成了白骨炼狱，到处都是阴森的死气，放眼尽是绝望的苍白。

　　谁也走不了了。

　　数十万器武大陆的武者被巨大的包围圈封锁在了主城之中，一些胆子稍大一些人想要冲锋，却直接被这些凶兽无情的撕成了碎片。

　　整个主城，成了一片绝望的死地。

　　回雁楼下。

　　林杨看着周围参天而起的数百只骨兽，又是一阵剧烈的咳嗽。

　　他的状态，实在是差到了极点，站着都需要用尽气力。

　　而唯一剩下的至强势力圣天教，此刻所有人的神色也异常的凝重。

　　姬长空长老满脸的褶子都狠狠的挤到了一起：

　　“没想到，魔宗这次竟然连黄泉冥舰都带了出来……”

　　黄泉冥舰。

　　在整个奎木星域都名列至强地位的皇道玄兵。

　　它合起来是可以穿梭天地的星空战舰，分开则是一只足以灭杀天地的白骨军团。

　　不要看这支白骨军团里面没有破海后期的至强存在，要知道，它的可怕之处不在于单体作战，而是只要操控黄泉冥舰的【黄泉核心】没有消耗完毕，这支白骨军团便可以无限制的复活战斗，直到杀光周围的一切生灵。

　　幽冥魔宗，曾经便是靠着这件杀器，踏平了奎木星域中至少近百个界域，除了那几件至尊的高阶皇道玄兵之外，幽冥魔宗的黄泉冥舰绝对是任何一方实力都要头痛的超强底牌。

　　这一次，林杨是真的把幽冥魔宗惹急了，不仅灭了他们在器武大陆的道统万幽门，还杀了灭苍生，要不然魔宗宗主也不会让天幽长老带出这等至宝，目的——

　　就是一定要把林杨赶尽杀绝！！

　　现在，魔宗在陈朝歌的帮助下，终于到了采收最终胜利果实的时刻。

　　姬长空神色凝重的摸住了腰间的一只乾坤袋，那里面自有圣天教用来在最后关头力挽狂澜的底牌。

　　可就在他心念一动的瞬间，九天之上，一道可怕的暗影能量箭矢，嗖的一下就射向了姬长空。

　　“尔敢！！”

　　旁边，那位秦长老反应极快，连忙纵身挥起一道巨大的拳影。

　　这秦长老乃是圣天教如今第二强者，也是破海后期的修为，这一拳挥出有裂地开山的威能，但是没想到却被那道诡异的暗影箭矢直接穿透了攻击，直接射穿了整支右臂。

　　嗷！！

　　秦长老猛地后退，发出一声嘶吼。

　　整个圣天教，不，应该说整个废墟附近所有的人都惊诧了。

　　幽冥魔宗，竟是也有一位强大的能够战胜破海后期的至尊高手？

　　他是谁？

　　他比林杨还要强大么？

　　周围的白骨大军虽然还没有动手，便已经让人亚历山大，而刚刚这一记恐怖的暗影箭，更是让人的心狠狠的陷入了绝望之中。

　　今天，莫不是真的所有人都要败在那幽冥魔宗的手中。

　　天空中，一道与刚才不同的年轻声音响了起来，这声线乍一听温柔了许多，可是邻面蕴藏的阴森气息，就像一条毒蛇在人的背上来回爬动，更是让人心惊胆颤：

　　“呵呵，圣天教的诸位，在下只说一次，今天的事情你们在旁看着就好，要是谁再妄动一下，我保证你们会集体去给林杨陪葬！！记住了哦！！”

　　阴森的口气，霸气至极的话语。

　　所有人将视线看向了空中，只见数百幽冥魔宗的强者好似群魔临凡，簇拥着一老一少两大至尊天魔，缓缓的降落了全场的核心——回雁楼废墟之前。

　　场面，紧张到了极点。

　　那位老者，自是幽冥魔宗的话事人天幽长老。

　　今日的天幽依然好似一只苍白的老鬼，阴冷如冰，但他一双苍白的眼眸里面却是泛着少有的兴奋光芒。

　　毕竟，幽冥魔宗虽然强大，但也从来没有在几大至强势力面前有过如此风光的时候，如果不是旁边的这名少年，只靠他天幽只怕早就栽倒了对面的林杨手中。

　　而当大伙将目光聚焦到天幽旁边的那名面带微笑的少年的时候。

　　所有人都惊了。

　　天啊……那是……

　　又……又一个林杨！！

　　不错。

　　陈朝歌，竟是在这个时候以最直接的方式出现在了所有人的面前。

　　他不再隐藏。

　　是因为所有的一切都已经在他的掌握之中。

　　他更加想要暴露自己。

　　是因为他喜欢看到面前这些愚蠢的人们在看到自己的这张脸之后，一个个脸上惊讶，懊悔，愤怒的表情。

　　这太美妙了……

　　“是他！就是他！是他杀了我铁剑门所有门人！！”

　　屋顶上，司徒婉儿率先发出了一声怒叱。

　　她终于见到了自己日夜诅咒的凶手，不过，在这一刻揭露所谓的真相已经毫无意义。

　　旁边，人们纷纷爆起了愤怒的呼喊。

　　“就是他，是他杀了我师门上下，你这个魔头……”

　　“杀，杀了他！”

　　不过，这一次周围喊打喊杀的声音显然没有之前那般的汹涌如潮。

　　不是人们心中的仇恨减退，而是今天实在是经历了太多的刺激与杀伐，每个人都觉得心力承受到了极限。

　　更重要的原因是陈朝歌此刻浑身散发的冰冷杀机太过浓郁，与林杨方才的凌然傲气完全不同，让所有人都像是被夹住了脖子，喊话都没了底气。

　　“叫响一点，再叫响一点啊……哈哈！”

　　陈朝歌闭着眼，平摊着双手，似乎在享受周围的一切，这是何等的变态，极度的猖狂。

　　“林杨？怎么样，喜欢我为你准备的这个场面么？”

　　片刻后，陈朝歌张开了眼睛，玩味的看着林杨：

　　“被天下人唾骂的滋味舒服吗？被人像狗一样追杀的感觉爽快么？哦……对了，难道你现在不应该感谢我么？要不是我这么直接的站了出来，只怕下面那些蠢货还要找你报仇雪恨呢，说一声谢谢不过分吧，哈哈哈！”

　　陈朝歌笑得前仰后合。

　　他太开心了。

　　能够让林杨如此的狼狈，简直是他做梦都想看到的画面。

　　整个天地，都臣服在他的魔威之下。

　　林杨，只能像条死狗一样勉强的站立；圣天教，被他恐怖的攻击震慑不敢动弹；幽冥魔宗，更是已经成了他麾下的爪牙。

　　这一切，实在是让他开心爽快到了极点。

　　“怎么？林杨，哑巴了么？”

　　陈朝歌笑完，看着林杨，就像看着老鼠的猫，已经开始准备用最残酷的方法玩弄林杨。

　　“你不说话，是在想着要怎样对付我么？还是说，你还在想着要如何拯救这些愚蠢的蝼蚁，没关系，你慢慢想……我给你时间，一边看，一边想，哈哈！”

　　说着，他给了旁边的天幽长老一个眼神。

　　冷漠的天幽点了点头，双眼中爆起杀机，从怀里掏出了一枚拳头大小的血色圆珠，里面正是一艘微缩版的黄泉冥舰的样子。

　　黄泉核心，操控整个白骨大军的关键出现了。

　　林杨一直冷漠的双眼微微的动了一下，同时，对面的天幽眼看就要施展一道灵诀，催动整支恐怖的白骨大军。

　　“等一下！”

　　突然，林杨开口。

　　“恩？怎么？”陈朝歌伸手拦住了天幽，他就是要玩弄林杨：“林公子还有什么吩咐么？”

　　“陈朝歌，你就这么有信心？今日已经必胜了吗？”林杨此刻似乎恢复了一些力气，说话的底气也足了一些。

　　但与对面魔威滔天的魔宗相比，他还是太虚弱了，弱得没有一点威胁。

　　“哈哈！林杨，我还真的期待，你能够有什么翻盘的筹码……”陈朝歌不是轻易狂妄自大的人，只是现在的局面实在是稳得不能再稳。

　　林杨已经残废，他最厉害的武器擀面杖也已经断成两截，他最强大的帮凶那只火鸟也在战斗中昏迷，圣天教更是离得老远不敢出手。

　　试问天下还有什么能够改变这个局面。

　　可就在这时，林杨突然笑了，那种笑，让陈朝歌猛地心中一沉。

　　陈朝歌原本以为，这辈子都不会再在林杨脸上看到这种笑容，可是偏偏，林杨在这种山穷水尽的时候，还能够笑的出来。

　　林杨幽幽的声音，让全部魔宗的人都感到莫名：“我的筹码，不就一直都在你们的脚下么？”


第二百二十章 逆转

　　什么？？

　　这话带着魔力，让所有人都开始向脚下四处张望，可是除了一地的尘埃之外还有什么见鬼的筹码！！

　　那天幽长老，脸上浮现寒芒：“林杨，到了这个时候，你还敢戏耍我们，找死！！”

　　但就在他出声威胁的时候，突然间，旁边的陈朝歌猛地发出惊呼：

　　“该死，那只鸟去哪儿了！！”

　　什么鸟？？

　　所有人都没有反应过来。

　　而就在这千钧一发的瞬间，一道不知道什么时候潜藏在地底的红色身影猛地破土而出，同时伴随着一道无比嚣张的狂笑声音：

　　“哈哈哈哈哈！你火儿大王在此！！”

　　嗖！！

　　谁也没有想到，之前重伤昏迷的火儿竟是一直在演戏，就是为了在旁悄悄的埋伏，等待一个完美的时机爆起解决对方最关键的一位人物。

　　显然，这一次的关键人物——就是天幽，以及他手里的那颗血色圆珠。

　　“不好！！”

　　所有幽冥魔宗的人瞬间爆炸，但人的反应毕竟需要时间，哪里能够比得上火儿的极限神速。

　　天幽只觉得手腕上一阵剧烈的灼痛，随后手心一空，那颗要命的黄泉核心就已经被火儿紧紧的咬在嘴里，闪电般的飞向了林杨。

　　“小畜牲，找死！！”

　　人群中，反应最快的还是陈朝歌。

　　他挥手便是一记恐怖的暗影箭，这是一般的破海后期强者都难以接下的杀招，火儿现在只顾急速飞行，后背中门大开，依然惊险万分。

　　可是一道透明的玄奇小网，早已经等在了半空之中。

　　那小网上面泛着浓浓的紫电火芒，封印克制一切阴邪之力，在火儿的背后撑开了一道牢不可破的坚强壁障。

　　陈朝歌的暗影箭，直直的冲入小网之中，硬生生的将小网撑出了半米多的形变，但最终还是消磨光了所有的力量，未能突破。

　　这一切，发生的太快，电光火石之间，黄泉核心已经易主，整个局面被林杨逆转了一大半。

　　至少，周围数十万武者的性命不再受到威胁。

　　当然，火儿大王的无情嘲讽是绝对少不了的：

　　“哈哈哈哈！一群蠢逼！！”

　　火儿安全的回到了林杨的肩膀上，直接把黄泉核心交给了林杨，仰着下巴看着陈朝歌等人，翅膀上的羽毛像手指头一样恨不得指到对面一群人的鼻子上：

　　“你们真以为本王会那么容易被人打昏，脑子呢？智商呢？唉……本王都替你们害臊啊。”

　　啪啪啪。

　　火儿的话像无情的耳光，狠狠的抽在陈朝歌与天幽的脸上。

　　但人家明显没有过瘾，还在继续：“陈朝歌啊陈朝歌，真不是我说你……你这点智商也就只能停留在六岁小朋友的年龄段，跟本王玩，你信不信我分分钟玩死你！！”

　　陈朝歌阴着脸，眼角忍不住抖了一下，之前那种嚣张狂傲的气场被狠狠的踩了下去。

　　“还有你们这什么魔宗……本来陈朝歌这货已经够贱了，你们倒好，千里迢迢的过来找抽，还跟那么一个贱货勾搭在一起，这叫什么，贱上加贱，天下无敌贱么？”

　　“够了！！”

　　对面，天幽长老气得头顶直接冒了青烟。

　　对面这鸟的嘴太缺德，胜过任何兵器功法，直接能够让人失去理智。

　　“陈公子，即便没有黄泉冥舰，对面林杨已废，有你坐镇，我们依然可以杀光对面！！”

　　天幽咬牙切齿的向陈朝歌说着。

　　谁知，这话还没说完，对面火儿就来了：

　　“哈哈哈，蠢逼就是蠢逼，谁告诉你我们家林小杨已经废了的，瞪大你们的狗眼，看清楚了！！”

　　波的一声。

　　空气中响起了一个清脆的瓶塞开启的声音。

　　林杨的手中，不知道什么时候握住了一个翠绿色的小瓶，正在大口大口的灌着一种灵光四射的绿色液体。

　　神奇的事情发生了。

　　几乎是一个呼吸间的功夫，林杨原本已经干涸的灵能便像春潮回涨一般的复苏起来。

　　本来已经快要站都站不稳的肉身，更是在片刻间就恢复了澎湃的生机。

　　尽管还不是最强的巅峰状态，但林杨却以最快的速度恢复了六成以上的战力，这——

　　几乎就是奇迹。

　　天幽眼珠子都要瞪出来了。

　　他根本无法理解潇湘公主的【生机之血】对林杨的火灵之体有着怎样的神奇效果，只能把眼前的一切当做是不可思议的魔法一般，惊到掉渣。

　　“如何？陈朝歌……”

　　现在，轮到林杨开始用一种玩味的笑容与口吻看着对面脸色阴沉的陈朝歌：

　　“你还觉得你今天有必胜的信心么？”

　　同样的话，第二次问，就是活生生的打脸，再次让陈朝歌抽搐了一下脸皮。

　　“恩？怎么不说话？”林杨掌握主动以后，踩人的功夫可不比对方弱，他冷笑道：

　　“是哑巴了吗？没关系，我也给你时间，一边看，一边想……”

　　说着，林杨眼中爆起浓浓的杀机凶光。

　　他终于找到了今天的正主，无论是那早就该千刀万剐的陈朝歌，还是这该死的幽冥魔宗，今天都要送他们下地狱。

　　他将一股灵能注入到了掌中的黄泉核心之中，瞬间，一股澎湃的杀气再次从周围的那些白骨巨兽的身上涌现出来。

　　只是，这一次，倒霉的对象不再是无辜的几十万武者，而是那些幽冥魔宗的强者们。

　　吼！！

　　可怕的白骨军团瞬间向魔宗众人发起了进攻。

　　数以百计的巨大身躯，齐齐的朝回雁楼方向奔腾过来的时候，仿佛整片大地都在颤抖，本来为林杨等人准备的白骨炼狱现在成了魔宗的墓地葬土。

　　噗嗤。

　　几个呼吸的功夫，便有数头恐怖的飞行骨兽冲到了魔宗面前，当场便有一个修为最弱的家伙被它们锋利的翅膀切成了数段，鲜血洒了一地。

　　而这，只是对幽冥魔宗屠杀的开始。

　　“该死！！魔宗弟子听令，就地作战，各自突围……给我滚！！”

　　天幽刚刚喊了一句，便有一头两米多长白骨狼直直的扑向了他的咽喉，被他一掌打成了骨头渣子。

　　可是悲催的是，那刚刚爆碎的白骨狼仅仅一秒不到的时间就在地上重新凝聚成形，再次冲向了旁边的一名魔宗弟子，直接将对方扑在了地上，一痛撕咬。

　　黄泉冥舰，这件强大的皇道之器的可怕之处体现了出来。

　　只要黄泉核心不毁，这白骨大军就无穷无尽，是任何敌人都不像遭遇的噩梦。

　　“嘎嘎嘎！火儿大王刚才装死好烦躁，我要发泄！！”

　　唰。

　　火儿的加入，让魔宗的整个局势血上加霜。

　　这货本来就是个凶残的主，对付魔宗这群败类的时候更是毫不客气，一出手，便是瞬间撕开了三名破海初期强者的身躯，残酷至极。

　　“小畜牲，老夫斩了你！！”

　　旁边天幽哪里能让火儿这凶物在人群里面乱窜，一只火儿，比十只骨兽还要危险。

　　他毫不犹豫的掏出了自己的底牌，乃是数只喷吐着森森鬼火的水晶骷髅头。

　　这些骷髅头，每一只都是魔宗历代破海后期长老的尸骸炼制，极度的残忍无情，但却真正的是邪力无边。

　　水晶骷髅头足有十三只，每一只都让破海后期的强者头痛，联合起来，就是火儿也不得不退让三分。

　　“费你奶奶，召唤这么多骷髅算什么本事，有本事来点带肉的啊，本王还能啃啃！！”火儿一边退，嘴里还是不停的喷。

　　“给我死！”天幽气炸了肺。

　　与此同时，不仅是天幽，整个幽冥魔宗的长老弟子们纷纷也拿出了自己的看家本领，一时半会，竟是能够在白骨大军的攻击支撑下来。

　　可一声惊天怒喝，再次让他们陷入了绝望。

　　“天幽老鬼，莫去欺负火儿，来尝尝老夫的【翻天印】。”

　　圣天教，终于出手了。

　　之前的局势，实在是陈朝歌表现出来的实力太强，可是现在那少年魔头已经在跟林杨对峙，圣天教的人哪里还坐的住。

　　姬长空立刻将教主赐下的至尊重器抛了出来。

　　那是一枚通体呈现青黑色的巨大印章，四面雕刻着四只上古灵兽的造型，分别为：青鸾，饕餮，赑屃，白泽。

　　翻天大印催动，四方灵兽顿时好像激活再生，在大印的四方幻化出了四道顶天立地的巨大神影，吼声动天地，兽威慑群魔。

　　大印轰然而下，就像是四只上古灵兽齐齐发出一击，就算是天幽破海后期的修为被砸中，也是筋断骨折的下场。

　　“姬长空，你敢落井下石！！”天幽只觉得今天算是彻底完蛋，怒吼向天。

　　“真他娘的好笑，你们这帮孙子还有脸说这话，看招！！”空中姬长空没有回话，倒是一旁仅仅挥舞着一只手臂的秦长老破口大骂。

　　老秦同志憋了一天，总算是有了发泄的时候。

　　他不仅神拳发飙，一连锤爆好几个魔宗门徒，更是纵声高呼，引发全场的高潮：

　　“诸位，你们不是要给亲友报仇么？还等什么，这幽冥魔宗跟陈朝歌就是一伙的，杀光他们，就是给所有人报仇雪恨！”

　　其实哪里还需要老秦同志提醒。

　　周围的数十万武者早已经红了眼睛。


第二百二十一章 层出不穷

　　秦长老的话就像是往一盆火油里面扔了一根火柴，腾的一下，要把天空烧穿的复仇火焰瞬间暴涨，充斥全城。

　　杀啊！！

　　“师父在上，弟子这就给你报仇啊！！”

　　“父亲大人，孩儿定要让你含笑九泉，杀！！”

　　“妈的，这帮魔宗的畜生，老子就是来看戏的也忍不了的，干死他们！！”

　　现场彻底的燃了，彻底的爆了。

　　所有人的眼中只有魔宗的败类，所有人的拳脚，都恨不得将他们砸成肉泥。

　　那是无尽的人海，那是逃不脱的杀伐与末日。

　　本来打算碾压整个洞天世界的幽冥魔宗，瞬间被无尽的人海所吞没。

　　就算他们能够扛得住白骨大军的攻击，也挡不住圣天教高手的袭杀，就算能够再苟延残喘，也终究要被愤怒的人群吞噬成渣。

　　幽冥魔宗……完蛋了。

　　而就在这片浩瀚的汪洋战争之中，所有人，却是不自觉的空出了一块场地。

　　在那片场地之中，只有两道身影静静站立，彼此对视。

　　大家知道，今天最终的决战，是属于那两个人的。

　　那是一场远远超越了破海后期水准的战斗，是一场就算是姬长空也无法参与只能仰望的巅峰对决。

　　器武的少年至尊。

　　令整片星河宇宙都要头痛的少年魔王。

　　终于迎来了属于彼此的宿命对决。

　　陈朝歌，冷冷的看着林杨，脸色难看到了极点。

　　他有一种深深的挫败感。

　　自己的阴谋，本以为万无一失，谁知道在林杨面前又一次像开玩笑般的被粉碎了。

　　这就像之前在出云国一样。

　　所有的算计，所有的准备，只要到了林杨面前，就全都失去了作用。

　　这个林杨……难道真的就是自己命中的克星么？

　　不！！

　　绝不！！

　　陈朝歌的嘴角，冷冷的咧开，里面的牙齿泛起了阴森的光。

　　就算这林杨再聪明，再强大，但今天的他已经不再是出云国时的陈朝歌。

　　拥有了噬灵魔力量的他，早已经有了破海巅峰境界的恐怖战力，再加上能量状态的不死之身，就算是林杨再强，今天也得给自己跪下！！

　　今天，他陈朝歌就要亲手把对面这个生命中的噩梦永远终结！！

　　轰。

　　属于噬灵魔独有的紫色邪光从陈朝歌的体内雄雄燃起，一道巨大的魔影浮现在天地之间。

　　他冷冷的开口：“林杨……我必须承认，你又一次让我惊讶了，但今天无论如何，你都死定了！！”

　　林杨看着陈朝歌，嘴角冷冷的一扯，再次把陈朝歌刚才的嚣张还了回去：

　　“到了这个时候，你还能这么自信，我也很惊讶。”

　　“这不是自信，而是实力的差距……林杨，你知道的，你根本不是我的对手。”

　　陈朝歌向林杨迈出了脚步。

　　他走的很慢，但每走一步，他身后的巨大魔影就膨胀了一分，滔天的紫色邪力在他的周围凭空凝聚出了数道恐怖的龙卷，轻而易举的就把冲过来的数只白骨凶兽绞成了碎片。

　　如今的陈朝歌，是真正的少年魔王，破海境界几乎已经没有了对手。

　　啪啪。

　　他走到林杨面前十米的位置，浑身灵力一涌，便好像在林杨面前涌起了一道紫色的海浪，澎湃无比，竟是硬生生的将林杨冲得倒退了十几歩。

　　“如何……林杨，你感受到我如今的力量了吗？”陈朝歌的双目都变成了邪异的紫色，声音更似被鬼爪子挠过了一样，沙哑犀利：

　　“那日在骨崖你就该死了，本来我还想着如果今天你被玩得够惨，我或许还能给你个痛快，但你以为你很聪明么？你不知道你的聪明会给带来怎样凄惨的死法啊！”

　　唰的一下。

　　陈朝歌挥手，又是一道可怕的幽冥鬼爪轰然而出。

　　他如今身负噬灵魔之力，根本不需要什么战技玄功，挥手抬足，便是极道魔威。

　　巨大的鬼爪瞬间将地面抓爆，无尽的碎石弹起，林杨在千钧一发之际闪过这道攻击，却还没有出手，只是依然用冷冷的目光看着陈朝歌。

　　“那你想好自己今天会怎么死了吗？”林杨冷冷的问。

　　“我？哈哈哈哈！我会被你的无知笑死啊，林杨！！”

　　轰！

　　陈朝歌说完了最后杀伐话语，不再跟林杨斗嘴，直接双手朝天高高举起，将全身的魔力孕育到了巅峰，在他背后的那道虚无魔影竟是缓缓的凝聚成了实体，仿佛要魔临人世，灭杀生机。

　　“怎……怎么可能！那是……灵像化形！！”

　　旁边，莫太真刚好看到了这无比震撼的一幕，震撼得睁大了眼睛。

　　只有化形境界的尊者，才有可能将体内灵胎化成灵像，发出灭世一击……可是那陈朝歌，怎么可能做到……

　　不光是莫太真，整个战场的人都被陈朝歌发出的这一记绝杀惊得分了神。

　　化形强者，已经近万年没有出现在奎木星域这偏远的地方，那是破海之上的武道传说，唯有在茫茫的星海深处，极度繁华的星域中的高阶界域才有那样的存在。

　　可是陈朝歌……竟然真的召唤出了自己的武道灵像，那根本是超出了整片星域的极道力量。

　　林杨如何能挡？？

　　“看到了么，林杨！我已经超越了你，我已经走到了化形境界，哈哈哈，而你呢，永远是被我随意揉捏的爬虫，我的魔像，你如何挡啊！！”

　　轰隆。

　　陈朝歌杀意巅狂，巨大的魔像足有百米多高，好似一座魔气凝聚的山峰，轰然向林杨拍下了撼碎大地的手掌。

　　无尽的魔气形成了可怕的引力壁障，将林杨死死的锁在里面，无法避，无法逃。

　　巨大的魔掌眼看着就要到林杨眼前，他脚下的地面已经在超越百万斤级别的恐怖力量下寸寸崩裂。

　　林杨。

　　他看着空中的魔掌，长发在猛烈的罡风下猎猎飞扬。

　　无论陈朝歌如何在天空中叫嚣猖狂，他却始终未曾有过一丝波澜，就算对方施展出了武道灵像，依然连让他眨眼的资格都没有。

　　“原来……你也达到了啊……”

　　林杨喃喃的话，落入任何人耳中，都会是霹雳惊雷。

　　武道灵像，根本就不仅仅是陈朝歌一个人的底牌……

　　经过这么长时间的调息，林杨饮下的生机灵血早已经发挥完了作用，将他的战力恢复到了八成，只见他体内的火帝灵相猛地睁开双眼，浩瀚的紫电火能如同火山喷发一样猛地涌出了林杨的身躯。

　　哗啦啦。

　　人们不知道发生了什么。

　　只看到林杨的脚下突然间涌出了一大片的紫色雷海，无尽的电流与火焰层层叠叠，将周围一切的阴森魔力荡涤的干干净净。

　　雷海之上波涛汹涌，一道浑身散发着紫色神光巨大神像如同苏醒的神明一般，缓缓的从海中坐起了身子。

　　那是真正的火神，每一寸身躯都是精纯电芒火光，每一根发丝都是璀璨的火焰水晶，背手向天，立于天敌，亮得照耀天敌，强的焚烧万法。

　　火神法相，是魔的天敌。

　　他身上的每一道神光，都足以让邪魔厉鬼灰飞烟灭，当他睁开眼睛的一瞬，两道恐怖的灭魔神光直接穿透了现场层层叠叠阴森鬼气，直直的轰上了空中的那两只魔像巨掌。

　　轰。

　　可怜的主城，这一次，遭到了毁灭性的冲击破坏。

　　两尊灵相的神威相撞，如同以回雁楼为中心激发了一道圆形的海啸。

　　巨大的冲击吞噬一些，冲走万物，无论是主城内层层叠叠的建筑，还是在一旁激烈交战的正邪人马，全都轰然吹飞。

　　谁也挡不住，根本站不稳。

　　这一击太强了。

　　人们谁能够想到，之前林杨与三大至尊势力拼到了那种程度，包括自己受伤，一切都是为了让陈朝歌放心大胆的自投罗网。

　　等到真正的灭魔时刻，他才发挥出了自己全然的巅峰实力。

　　以后照耀整片星河的火神法相，终于第一次悍然问世。

　　巨大的冲击，足足蔓延千米。

　　小半个主城，毁于一旦。

　　等到姬长空等人狼狈的稳住了身形，一双双惊恐的眼睛，疯狂的在漫天烟尘中寻找着那一魔一神。

　　结果。

　　相当的令人欣喜。

　　林杨的紫电雷焰，终究是魔物的克星。

　　陈朝歌输了。

　　虽然没有彻底败亡，但已经相当的凄惨。

　　他虽然还悬在空中，但是整个身体，已经被轰的没有了人样。

　　他的半个身子已经彻底的炸烂，仿佛成了一具没有血肉的骷髅，只有白骨在空中不断的颤抖。

　　他原本与林杨相似的英俊脸庞此刻也只剩下了半张，焦黑的眼珠在眼眶外面耷拉着，仅有几丝筋肉勉强的牵连在一起，一张贱嘴更是半边只剩了牙齿颧骨，旁边沾了些焦黑的腐肉，一张嘴，全都簌簌的飘散在了空中。

　　林杨一招，几乎把他打爆，成了人不像人，鬼不像鬼的怪物。

　　疙瘩瘩。

　　人们听到了陈朝歌上下牙齿激烈碰撞的颤抖声，他没了舌头，没法说话，但却依然在天空中张狂愤怒的挥舞着双手。

　　紧接着，可怕的事情发生。

　　一道道肉眼可见的血肉精华从地面上升起，涌入了陈朝歌的体内。

　　他的肉身，开始以惊人的速度修复再生，不到几个呼吸的时间，他的脸便首先恢复了人样，向着林杨仰天叫嚣：

　　“好！林杨！！你他妈的竟然还藏招！！我佩服你，但又怎样？啊？”

　　他特别想看到林杨惊讶的表情，继续叫着：

　　“你杀的了我么？你连我这具身子都毁不了，哈哈哈！林杨，就算我今天打不过你，我也会慢慢一直跟在你的身边，让你夜不能寐，食不知味……温家的人，出云国的人，我早晚要把他们杀光！！哈哈哈哈！”

　　可是，他的笑声突然戛然而止。

　　因为他看到了林杨又在盯着他冷笑，同时林杨的手成虚空状轻轻一握，一根熟悉的木棍不知道从哪里飞回了他的手中。

　　擀面杖！！

　　是那根擀面杖！！


第二百二十二章 大战落幕

　　我的妈呀！！

　　回过神来的姬长空等人只觉得自己真是白活了，一把年纪，在林杨面前简直就跟小孩子一样。

　　就连这擀面杖都是林杨故意断给陈朝歌看的。

　　这分明是一件可合可分，任意变化的超级至宝，怎么会被那心剑神宗轻易的斩断？

　　假的，都是假的。

　　林杨藏得太深，准备的后招太多。

　　任何成为他敌人的人，只有哀叹，唯有悲剧。

　　林杨冷冷的看着陈朝歌，轻蔑道：“你说……我毁不掉你的身子？”

　　嗖！！

　　朱雀灵相一爆，林杨瞬间来到了陈朝歌面前，手中的擀面杖轰然而下，裹着紫电火芒的灭魔神威。

　　陈朝歌想跑，但重伤的他终究慢了一步，只能眼睁睁的看着那可怕的擀面杖砸了过来。

　　嗷！！！

　　惨叫声，响彻天地。

　　陈朝歌刚刚正在修复的半边身子上，一只胳膊直接被林杨砸断，在空中爆碎。

　　任他少年魔尊如今的肉身再强，也难以抵御林杨母亲传下的擀面杖神威。

　　当年就连林浩渊不听话的时候也被这根宝贝抽得满屋子乱窜，只是林杨不知道罢了……

　　惨叫中的陈朝歌极速后退，但是哪里能够逃得出林杨爆了朱雀相之后的极限速度。

　　转瞬之间，林杨冰冷的眼神再次来到了陈朝歌的面前。

　　又是一棒。

　　啪！！

　　陈朝歌左边的腿骨直接原地成了骨渣，连带着整个人像炮弹一样重重的砸到了地上。

　　“打得好！！”

　　周围自是不乏没有参战的围观武者，此刻恨不得上来一人一脚把陈朝歌踩碎。

　　不过，那少年魔头落地之后，竟是一边倒吸着冷气，一边还在狂笑：“好啊！林杨，打得好啊！！来啊，继续！！”

　　林杨神色冰冷，面对陈朝歌猖狂，没有说话，只有猛抽。

　　啪啪啪！

　　他将擀面杖的前端幻化成了一只巴掌的样子，大步走上前，直接就是一顿狂风暴雨般的猛抽。

　　陈朝歌被抽的左边转三圈，右边转三圈，一根颈骨早已经折成了八段，头颅与身躯几乎都要分离，只是无力的在地上陀螺般的旋转着。

　　终于。

　　林杨狠狠的一抽。

　　嗞啦一声。

　　最后连着头颅的肌肉被彻底撕裂，陈朝歌的一颗狗头高高的飞起，直接被林杨抽飞向了天空，化成了一点黑芒。

　　他的尸身则重重的栽倒在地上。

　　旁边的人刚要欢呼，却再次听到陈朝歌那嚣张的笑声响起：

　　“哈哈哈！林杨，爽够了吗？”

　　不出预料，噬灵魔的能量形态出现了。

　　这才是噬灵魔最令人头痛的地方，它完全可以脱离肉身单独存在，无形无态，任何物理或者灵力攻击都对他无效。

　　只要给它一丝一毫的机会，它就可以有机会重塑肉身，再次魔乱天下。

　　陈朝歌的魔影就像一块黑色的幕布，在空中睁着一双紫色的邪气双目，狞笑着等着林杨：

　　“然后呢？林杨？你要将我怎么办？就算你毁了我的肉身？还不是得眼睁睁看我离开？哈哈哈……嗷！！”

　　可是这一次，陈朝歌错了。

　　他那挑衅嚣张的话刚刚只说了一半，整个人就发出了远远比刚才凄惨十倍的恐怖吼叫。

　　“这……这是什么！！”

　　他不可置信的看着自己的黑色能量身躯，上面不知道什么时候沾染了一个灰蒙蒙的能量小球，里面有一股可怕的【灭魂】之力正急速的释放出来，好像火焰一般开始在陈朝歌的身躯上蔓延。

　　“不！！嗷！！好，好痛！！林杨……你……嗷！！”

　　这回。

　　陈朝歌是真的痛了，真的怕了。

　　他感觉到身上的那种灭魂之火的恐怖威力，那是直接燃烧神魂，毁灭一切的终极灵能。

　　绝不是林杨能够炼制出来的东西！！

　　陈朝歌万万算不到林杨什么时候获得了这种专门对付神魂能量的底牌，但他后悔已经来不及了。

　　他觉得自己的能量身躯没一寸都在被烈火炙烤，整个神魂受到了无尽的煎熬，这种痛苦比肉身之痛来得可怕十倍，百倍。

　　嗷！！

　　不可一世的少年魔尊，终于成了在地上翻滚惨嚎的死狗。

　　他已经没有了希望，就算是噬灵魔，但是在幼年时期也挡不住那位神秘的轩辕光的强大宝贝。

　　陈朝歌痛不欲生，灭魂之火烧的很慢，足足十分钟才把它浑身包裹起来。

　　整个这十分钟，好似将他放入火焰地狱中惩治了十万年之久，让人看了无比的畅快，无比的解恨。

　　“杀，杀了我……林杨，念，念我曾经是你的大哥，林杨，杀了我！！”

　　到了最后，陈朝歌痛得只想赶紧一死，他几乎是爬在地上求林杨给他最后的痛快。

　　“不要理他！！”

　　“烧死他！！”

　　“这种败类，林公子，烧他三天三夜也不足惜啊！！”

　　四周。

　　战斗已经渐渐结束，越来越多的人围了过来，看着陈朝歌的惨状，却全都是愤怒的呼喊。

　　没有一个人会为这种人渣孽障生起哪怕一丝丝的同情心。

　　“林，林杨，杀，杀了我……求，求你！！”陈朝歌已经痛得无法形容，他最后的力气，只能用来哀求林杨。

　　但是。

　　林杨却只是给了他冷冷的一句话：

　　“不好意思，你说的，我没能力杀你……”

　　说完，他最后冷冷的看了陈朝歌一眼，直接转身大踏步走向了幽冥魔族最后顽抗的战场。

　　“不！！！”

　　天地间，只剩下陈朝歌绝望的惨叫，这叫声足足又持续了十几分钟，才归于了平静。

　　这位林杨命中的宿命凶魔，终于灰飞烟灭。

　　……

　　叮。

　　林浩渊跟轩辕光的杯子再次碰到了一起。

　　“看，我就说那小子没问题的吧。来来来，再干一个！！”轩辕光一指旁边早已经恢复了正常的玉牌，笑哈哈的把酒倒进了嘴里。

　　林浩渊也是淡淡一笑。

　　林杨，终究没有让他失望。

　　虽然他们两个并不知道林杨在神葬沙场里面正在经历着怎样惊心动魄的大战，但他们可以确定的是，林杨终究是挺过了这道难关。

　　“咦！！这小子竟是用了【灭魂骰】？”

　　忽然，轩辕光眉毛一扬，放下了手中的酒杯，从怀里掏出了自己曾经给林杨用来比试的骰盅，一道玄妙的灵诀没入其中。

　　他闭上了眼睛，似乎在感受着什么。

　　数分钟，轩辕光哈哈大笑的睁开了眼睛：

　　“老林，我他娘的就说自己没有找错人吧，那只噬灵魔，搞定了！！”

　　“什么？”

　　林浩渊一愣。

　　噬灵魔在宇宙中的凶名实在太大，林浩渊本来已经打算动用禁忌之力消灭陈朝歌，但是没想到竟然提前被人搞定了。

　　“是杨儿？？”林浩渊还是有些难以置信。

　　“当然不是啦，是他光叔我留在【灭魂骰】里面的一点灵能，以你那个杨儿的念力，能够发挥出我的圣器十分之一的威能就不错了……呵呵。”

　　“轩辕兄果真思虑周祥，呵呵，来，我再替这玄元域敬你一杯。”

　　林浩渊端起了酒杯。

　　轩辕光也不客气，尽管当初他给林杨【灭魂骰】的时候，留下一缕灵能并不是为了针对陈朝歌，只是为了方便追踪林杨，但是没有想到竟是在神葬沙场里面感应到了噬灵魔气，主动出击，消灭了这一头羽翼未满的凶魔，成就了一段功德。

　　这当中的一切因缘际会，已经无人说的清楚，但唯一可以肯定的是——贱人自有天收，陈朝歌绝对是罪有应得，死有余辜。

　　两人继续开怀畅饮，终于，将整整两大坛的【仙人醉】喝了一个底朝天。

　　到了最后，天色将明，轩辕光满足的打了一个酒嗝，缓缓的站起了身子：

　　“爽了，爽了……哈哈，老子好几百年没有喝得这么痛快了！！老林，你放心吧，昨晚上答应你的事情，我会亲自跟你去天域走上一趟，夏族圣女的事情，我帮你摆平！！”

　　林浩渊满脸笑意的站了起来，眼神中满是毫不掩饰的欢喜与激动。

　　他与爱妻分离整整十五年光阴，在这出云皇宫之中百无聊赖的扮演着属于他的帝王角色，他早已经厌烦。

　　若不是这里有着林氏皇族的祖业与子民，他自己有着不得已的苦衷，恐怕他早已插上了翅膀，飞到了妻子夏雨薇的身边。

　　现在，时机终于快要成熟了。

　　器武大陆与出云国的发展速度，已经远远超出了林浩渊的想象，林杨在极短的时间里面做到了林浩渊想做而一直没有做到的成果。

　　而与轩辕光的巧遇，更是让他有了足够的底气去面对那个无比庞大恐怖的夏氏一族。

　　“大恩不言谢！”林浩渊向轩辕光拱手。

　　“哈哈哈！谢你大爷，把酒准备好就成了……”轩辕光说话间已经挥着手消失在了空气之中，最后只有一道轻飘飘的声音回荡在大殿之内：

　　“准备好一切，半年之后，咱们就出发。”

　　半年……

　　只有半年时间了么……

　　林浩渊静静的立在大殿里面，神色黯然。

　　过了一会儿，他转身看向了在角落里面默默站立的断天涯，苦涩的一笑：“半年之后，只有委托你替我陪着杨儿了……”

　　断天涯，依然是安静的好像夜色中的苍松，两人静静的对视，思绪却是已经飘到了神葬沙场之中，那个少年的身上。

　　……

　　阿嚏！！

　　林杨这个时候打喷嚏，是一件很丢脸的事情。

　　毕竟所有人都在等他的一句话——面前一百多名幽冥魔宗的俘虏，要如何处置！！


第二百二十三章 月色下的美人

　　浩瀚恢宏的大战，在这一刻已经结束。

　　几十万聚集在主城的器武大陆武者，仅仅以伤亡百人不到的代价就全歼了来势汹汹的幽冥魔宗。

　　当然，连带着之前装逼未果的北玄麒麟洞与黑胡子匪团也全部被连带着解决报销，一水的域外强者高人现在全部成了跪在地上的死狗，所有人正等着林杨开口吩咐的时候，人家就直接给了来了一个喷嚏。

　　阿嚏！

　　林杨这一喷，毫不客气的全部喷在了跪在面前的天幽的老脸之上。

　　此刻的天幽，再也不是之前的那位叱咤风云的魔宗长老。

　　他的脸上满是血污，根根银丝白发成了蓬松的杂草，脸上不知道被谁踩过，还有着一个清晰的鞋印。

　　总而言之，怎一个惨字了得。

　　林杨一个喷嚏，喷的他劈头盖脸，这位在奎木星域都赫赫有名的老魔气的猛地一瞪眼：

　　“林杨……你……”

　　“啪！！”

　　这话刚出，旁边圣天教的秦长老立刻出来给了天幽一个大耳瓜子：

　　“他娘的你再叫一声，老子马上废了你这条老狗，你信不信！！”

　　圣天教这会儿那叫一个爽啊！

　　在奎木星域，圣天教一向以正道自居，跟幽冥魔宗那自然是互为死对头的宿敌，两派之前在不同的界域交锋数次，哪里有像今天这么畅快的时候。

　　不仅杀的魔宗哭爹喊娘，还把他们的镇派至宝【黄泉冥舰】都抢了过来，简直爽嗨翻了天。

　　当然，这一切都要感谢刚才那位打喷嚏的主儿——林杨。

　　天幽被打的有点懵，不过他却真的不敢再说什么。

　　不是他怕了旁边的圣天教，而是面前的这位林杨，真的强得让他感到绝望。

　　武道灵像，那是化形境尊者才能有的大神通，就是他们幽冥魔宗的宗主只怕也未能到达如此境界。

　　换句话说，今天就算是魔宗宗主亲至，见了林杨也得跪下唱征服，他区区一个长老，哪里还敢造次。

　　天幽的头，像狗一样的低了下来。

　　旁边，则是一片喊打喊杀的声音。

　　“林公子，还跟着老狗废话作甚，直接一刀剁了他的狗头，给所有人报仇！”

　　“林公子，杀光这些畜生，我们天下会此生都会感激您的恩德。”

　　“林公子，杀了他！”

　　“杀！杀！杀！”

　　到了后面，已是群情激奋。

　　在场所有人的血海深仇都从陈朝歌的身上转嫁到了魔宗众人的身上，这是他们共同的阴谋，自是一齐承担罪孽。

　　“林杨！”

　　天幽一看情势不妙，必须开口认怂了：

　　“林杨，你不能杀我！你若是杀了我，我们魔宗必定会大举进军玄元域，不要以为你如今就是无敌天下，我魔宗几套杀阵照样能让你灰飞烟灭！！”

　　“哦？你这是在威胁我吗？”林杨眯着眼睛，冷冷一笑，那种至高的威严让天幽不由得一哆嗦。

　　“不，当然不是……”天幽直觉的自己真是见了鬼了，怎么到一个低阶界域能够碰到两个如此可怕的妖孽，但他实在是没有办法，为了活命只能节操尽碎。

　　他深深的将头低下，几乎就要砸到了地上：“林杨，你绕我一命，我保证回去后不会让魔宗再对玄元域有任何想法……甚至，甚至我还可以让魔宗与你结盟，从此以后你大可走遍奎木星域，都有我魔宗为你保驾护航。”

　　“哼！屁话！以林公子现在的修为，还需要你魔宗来保？？”旁边，秦长老冷笑。

　　堂堂魔宗护法长老天幽，能够这样求饶，真是大快人心。

　　“好了，你别装了。”林杨终于开口说话：“我今日不杀你们。”

　　什么？

　　所有人都是一愣。

　　这不是林杨的风格啊？

　　天幽等一众魔宗门人则是大喜过望，同样是不可思议的看着林杨。

　　但林杨却是冷冷一笑，看着天幽等人的目光里面满是阴冷的光。

　　他转向旁边的姬长空等人，说道：

　　“姬长老，封住他们的气脉，我自有安排。”

　　……

　　一场旷世大战，终于落下了帷幕。

　　来自域外的数个至强势力全都遭到了毁灭性的打击。

　　林杨以一人之力，几乎横扫整个奎木星域，现在的消息还封锁在洞天世界里面没有流传开来，等到众人从这里出去之后，林杨的名字势必以最快的速度传遍整片星域。

　　至于器武大陆的原住民们，更是已经集体将林杨捧上了神坛。

　　过去的四大宗门，顶级王国全都成了过往云烟，现在谁都知道，如今的器武大陆只有一位真正的无敌至尊——名唤林杨。

　　整个洞天世界的武者们从今夜开始都在传颂林杨的名字，但他们不知道的是，被他们奉为器武第一人的无敌少年，此刻正在跟圣天教的几位长老们坐在一起开会。

　　“什么？要入七大禁地核心？”莫太真脸色一变，看向了林杨。

　　屋子里的人，尽数微微变色。

　　圣天教占据了【幻海】，可是相当清楚这座禁地中的可怕，就算是姬长空这样的破海后期强者，最多也就走到幻海深处，支撑两天左右的时间，根本无法靠近真正的核心。

　　林杨看着众人，缓缓道：

　　“诸位，这洞天时间持续的时间总计还有两年多一些的光景，你们不用问我为何会知道，大家要明白的是，我们如果不能在两年之内解封七大禁地，只怕那天宫中的神藏就与我们彻底无缘了。”

　　大伙静静的听林杨诉说。

　　没有人表示怀疑。

　　现在很明显，林杨的确掌握了许多别人不知道的关于洞天世界的秘密，想要走上云顶天宫，获取惊世神藏，相信林杨是唯一的出路。

　　旁边，姬长空缓缓的点头沉吟：

　　“所以，林公子你才要留下魔宗那些人，就是为了做……”

　　“炮灰！”林杨毫不客气的点了点头。

　　众人有些悻悻的看了一眼这个面容冷酷的少年。

　　果然，这位林公子不是什么善男信女啊。

　　等这次回去以后，一定要禀告圣天教的宗主，圣天教必须用尽一切办法维系好跟这位林公子的关系……

　　因为成为他的敌人，实在是这世上最悲剧的事情了。

　　林杨一点没有觉得有什么不妥，在他的眼里，天幽等人早就该死，现在不过是发挥最后的价值罢了。

　　他冷声道：

　　“我之前已经大致探索过七大禁地的难度，其中幻海与兽池最为棘手，我们可以放到最后去进行，就先从骨崖与剑冢开始吧。”

　　秦长老对禁地探索也充满了兴趣，兴致勃勃道：“咱们分头行事吗？”

　　“不错。”林杨点头：“明日我便会独自前往骨崖，而火儿会跟随圣天教的人马去剑冢，另外加上黄泉冥舰的白骨大军，应该能够走到禁地核心。”

　　他说话间，掏出了一只须弥戒，交给了姬长空：“这里面是我炼制的一套铭文阵法，应该能够破除一些不是特别强大的封印，到了里面以后见机行事，如果有危险便等我汇合之后再做计议。”

　　众人一水的点头。

　　尽管林杨的命令让他们有些尴尬，合着圣天教全体人马加上火儿，加上黄泉冥舰，才抵得上林杨一个人的战力啊……

　　不过，这就是事实。

　　众人再次商议了一个时辰，决定把魔宗等人全部用一种毒药控制，变成探索剑冢炮灰，随后便各自解散，准备最后的休息调整。

　　而就在林杨独自回到他的宫殿的时候，在门外，竟是早已经有一道身影等候在了那里。

　　司徒婉儿，此刻浑身沐浴在皎洁的月光之下，好似月宫仙子降落凡尘，美得那么的不可方物。

　　她低着头，看着林杨的宫殿，似乎在思索着什么事情，尽管林杨看不到她的表情，但也可以想象那张秀美的容颜此刻是多么的迷人。

　　自从通灵年体觉醒之后，司徒婉儿的身上便有了一种与众不同的气质。

　　她不像温青青那般的娇俏可人，也不似潇湘公主那样的华贵雍容，唯有一种空灵无比的气场，仿佛与天地融为一体一般，超然脱俗，令人仰视。

　　自古以来的通灵念体，到了最后都是俯瞰星河的一代至尊，那种凌驾九天，超然物外的强大气场如今已经在司徒婉儿身上初见了端倪。

　　林杨默默的用火眼金睛看了一会儿司徒婉儿。

　　人家只是站在那里，天地间便不断的有淡淡的能量汇聚进入她的识海之中，成为精纯的念力储备。

　　这是人比人，气死人的事情。

　　林杨自己修炼念力得苦逼的打坐冥想，人家只要出来看看月亮，数数星星就能与自己媲美，甚至还要更强……

　　唉……没法说。

　　林杨苦笑着摇了摇头，开口道：“找我有事？”

　　恩？

　　司徒婉儿也是想事情想得入神，这才觉察到林杨归来，脸色微微一动之后，转过身来。

　　好一位清灵仙子啊！

　　林杨纵然已经见过不少的绝色佳丽，此刻也不免因为司徒婉儿身上的气质微微动容。

　　尤其是，自己曾经还见过人家姑娘家的裸体……那个画面想起来真是……


第二百二十四章 灵胎极境

　　咳咳……

　　林杨飞快的控制住了心神，看向对面：

　　“这么晚了我以为只有我才睡不着，没想到婉儿姑娘也有如此兴致啊，要不要进来喝杯茶？”

　　林杨努力的想要创造一个轻松的气氛，不过司徒婉儿显然不是跟林杨来谈笑风生的。

　　“林杨，你娶不娶我？”

　　啪嗒。

　　林杨的脚步一顿，脸上顿时一阵苦笑。

　　这，这也太直接了吧……

　　他只能挠了挠头，无奈道：“婉儿姑娘，你知道的，那天的事情实在是情非得已，若不是将你逼到极致，通灵念体也无法觉醒，所在我才出此下策……”

　　“你娶不娶我……”结果人家司徒婉儿根本没听，相当的会抓重点。

　　这就相当尴尬了。

　　林杨还真不知道该如何面对对面这个一言不合就要嫁人的妹子。

　　沉默，现场只能是尴尬的沉默。

　　过了好一会儿，司徒婉儿的眼中缓缓的涌出了泪水，啪嗒啪嗒的滴在地上，那我见由怜的模样足以让任何一个男人心碎。

　　可是林杨知道，这个时候自己绝对不能心软。

　　他不是一个滥情的男子，纵然与对方发生了旖旎的故事，但这一切最好就到这里停止，再往下只会越来越难以收拾。

　　他默默的看着婉儿，唯有苦笑。

　　夜风，轻轻的吹着，好像一曲离别的歌，好似一汪冰冷的水，缓缓的吹干了司徒婉儿的眼泪，也吹冷了那个少女的一颗心。

　　不知道过了多久，司徒婉儿突然动了，她向林杨走来，脚步是那么的坚定，但却似一下一下的将自己的心踩碎。

　　啪的一下。

　　她直接扑到了林杨的怀里，狠狠的抱住了林杨的身子。

　　好不容易干了的眼泪，再一次流淌出来。

　　少女的心事，就像一本最复杂的书，无人能懂，甚至连司徒婉儿自己都不清楚，自己总共认识林杨不到几天的功夫，为何此刻心中会有这种撕心裂肺的痛。

　　一段美丽的感情，还没有开始，就要结束了么……

　　林杨静静的站着，手缓缓的抬了起来，想要轻抚婉儿颤抖的身躯，最终还是长长的叹息了一声，放了下去。

　　两人就这样静静的站着。

　　最终，无奈的分开。

　　司徒婉儿后退了三步，冲着林杨笑了。

　　只是这个笑容，变得那么的清冷，难么的难以接近，那么的……让人心疼。

　　“林大哥，不管怎样，婉儿还要感谢你帮我报了师门之仇，替婉儿觉醒了念体之力，还帮我引荐进入了圣天教，大恩大德，小女子没齿难忘……他日如果林大哥你有需要帮忙的地方，婉儿与圣天教，定会竭尽所能不负林大哥所托。”

　　司徒婉儿如今已是圣天教的圣女，以她通灵念体的资质，成为圣天教之主只是时间早晚的问题，她自是有资格这么说的。

　　林杨深深的吸了一口气，吐了出来，笑道：

　　“那我就祝福婉儿姑娘在圣天教一切顺利了。”

　　“谢谢，婉儿告辞。”

　　“不送。”

　　司徒婉儿走了。

　　林杨突然觉得心里空落落的。

　　落花有意流水无情，这世上最难消受的就是美人恩。

　　真是一点不假。

　　不过他毕竟是火帝传人，一身心境早已经到了波澜不惊的地步，无奈的摇了摇头，走入自己的大殿。

　　里面，却是有一个声音阴阳怪气的响了起来：

　　“唔，林小杨，你是不是男人啊……这样送上门来的妹子你都不要？放心，本王才不会回去向青青，许瑶还有潇湘打小报告，你放心偷吃就好了啊！”

　　“滚！！”

　　大殿里面似乎响起了火儿被直接拍飞的声音。

　　……

　　三天后。

　　洞天世界中七大禁地的骨崖。

　　这片巨大的青石山谷里面游荡的全是各种各样的白骨生灵，规模远远超出了想象，强度也是由外到内不断递增。

　　骨崖外层乃是蕴灵境界的强度，到了深处便是一些破海初期，乃至中期的强大凶物，至于最深处的核心位置，那是从未有人到达过的真正禁区。

　　这一天，骨崖深处。

　　一名强大的白骨将军正拖动着缓慢的身子，在山谷内游荡。

　　他身上穿着厚厚的战甲，每走一步，都发出格拉拉的声响，在山谷中回荡。

　　忽然，它停住了身子。

　　一颗白骨头颅缓缓转过将近一百八十度的角度，以一种非人的姿态缓缓盯住了从山谷外走来的一名少年。

　　吼。

　　白骨将军的攻击出于本能，几乎在看到少年的瞬间便拔出了腰间的一柄长剑，纵身一跃，轰然斩下。

　　这凶物极端的强大。

　　这里已经快要接近真正的骨崖核心，白骨将军的一斩，猛烈的剑锋瞬间暴涨至百米，未到少年跟前，已经将一路上的数座山峰削平，发出了震天的轰隆声。

　　就这一剑，已经快要达到了破海后期的水准，整个洞天世界能够接下的人寥寥无几。

　　但这少年，显然就是其中一个。

　　他面对着惊天一斩，神色平静如老僧入定，不见丝毫波澜。

　　他轻轻挥手，从手中戒指中召唤出了一柄白色折扇，瞬间分裂成了两道可怕的死亡流光，一道迎向了空中的巨剑，一道划向了握剑的白骨将军。

　　唰。

　　两道流光在空中拖出了长长的虚影，好像两条蛟龙撕裂一切，瞬间结束了战斗。

　　随着一声脆响。

　　白骨战将与它的战剑同时崩裂，化成了一道精纯的灵能本源没入了少年的身体之内。

　　山谷，瞬间恢复了安静。

　　少年挥手间秒杀掉了一位堪比破海中期巅峰的强大凶物，却轻松的好似喝水吃饭一般，这个世界能够做到这一点的，唯有一人——

　　林杨。

　　他终于来到了骨崖的核心。

　　因为林浩渊的关系，林杨几乎比其他所有人都要早一两个月的时间来到洞天世界。

　　他自是第一时间尝试去进入云顶天宫，遭到了无情的失败。

　　在天宫的宫门，乃是一处以圣人之力设下的恐怖封印，以林杨的能力根本没有能力破开。

　　就算他是圣人的亲儿子也不行。

　　但林杨同时发现，在大门的中心位置有一个圆形的凹糟，里面被分成了七块不同的区域，似乎要寻找什么东西拼凑在一起才能够填充塞满。

　　需要七块碎片拼凑。

　　林杨很自然的就与七大禁地联系到了一起。

　　洞天世界满共就这么点大，天宫的秘密定然就隐藏在七大禁地的核心当中。

　　不过林杨并不知道的是，所有来到洞天世界的人，唯有他能够不受云顶天宫外层的灵威影响，直接来到宫殿门口。

　　恩……要说亲儿子不受一点照顾，那也是不可能的。

　　这是题外话。

　　总而言之，林杨一开始便定下了深入七大禁地核心的目标，只是之前实力不够，加上又出了陈朝歌这么一档子破事，才一直耽搁到了今天。

　　如今的他，已经达到了破海初期的修为境界，战力更是已经达到破海巅峰。

　　禁地的核心，天宫的秘密，终于离他不远了。

　　骨崖山谷中，飘荡着阵阵阴云冷风，越往里走，这种瘆人的寒意便越来越重。

　　但对于现在的林杨来说，这里，已经无法阻拦住他的脚步。

　　前进。

　　林杨调动起了灵能，快速的向前方腾挪。

　　一路上，自是少不了强大的白骨凶物前来拦路，但都被林杨两柄可怕的折扇双刀轻松的斩成了碎片。

　　对于绝大多数人来说是死亡禁地的骨崖山谷，在林杨面前，就是大道坦途，无人可挡。

　　整整半个时辰。

　　林杨的两柄短刀就像是两条护身的银龙，上下盘旋，锋芒断世，护卫着他一路前行，只留下了一地的白骨残骸与数不尽的灵能本源。

　　这一路，林杨只觉得体内的灵胎在精纯的灵能本源的滋养下在不断的壮大，修炼的速度比起服用任何丹药都要来的迅速。

　　这简直就是天生的修炼圣地，只要给他足够的时间，他甚至能够想办法超越破海境界的巅峰，迈向那天地尊者的【化形】境界。

　　不过他也知道，化形境界的突破不能急于一时。

　　离火天帝的记忆告诉他，虽然突破化形不像【气海破裂】时那一关有着生死性命的危险，但却有着【灵胎极境】的讲究。

　　何为极境？

　　那是真正的尽头巅峰，强无可强，进无可进的无上境界。

　　武者一旦进入破海，灵胎便在体内自由成长，但是成长到什么时候才是最强？

　　从来没有答案。

　　人们只知道，不同状态的灵胎，在突破到化形境界以后，战力有着天壤云泥之别。

　　有的人刚刚到化形，便有着通天彻地的神能，可战化形后期的至强尊者。

　　有的人明明已经到了化形中期，却徒有武道灵相的外表，真实战力甚至连一些至强的破海巅峰都不如。

　　这便是灵胎未到一定火候，便偷懒进入化形境的恶果。

　　林杨的记忆中，当年的离火天帝，在破海巅峰整整停留了一百年。

　　那是离火天帝记忆中最艰苦的百年，同样也是最辉煌的百年。

　　那时的他，以破海巅峰之境，不断探寻火神灵胎的极境巅峰，忍受过难以想象的孤寂与折磨，挑战过化形中期，甚至后期的至强尊者，被称为那个时代【破海境界第一尊者】！！

　　唯有化形境界才可称尊。

　　但离火天帝却以破海境的修为被人奉为第一尊者，那时何等的霸气荣光。


第二百二十五章 胸骨残骸

　　林杨，身为一个要超越离火天帝的男人，自然不会让自己就这样轻松的跨入化形境界。

　　破海巅峰，对他来说只是一个开始。

　　他要寻找的，是能够媲美当年离火天帝，甚至还要超越对方的灵胎极境！

　　所以，林杨此刻没有一丝一毫的骄傲，只是在不断的吸收灵能本源，壮大火神灵胎，至于极境，他还有很长的路要走。

　　大约又过了十几分钟。

　　终于。

　　林杨在山谷的最尽头停下了脚步。

　　面前，是一片令人绝望的白骨海洋。

　　这里有近千只的强大白骨凶物在这里匍匐徘徊，每一只都有破海后期的强大的战力，当他们齐齐的站起身子，用那空洞的白骨眼窝看向林杨的时候，恐怖的阴森威压当真如天塌了一般，轰然压了下来。

　　格拉。

　　林杨却仅仅是扭了一下脖子，松了松筋骨，脸上总算是有了一丝兴奋的光芒：

　　“这样还有些意思。”

　　吼！！

　　这句话惹怒了面前的白骨凶魔，他们是灭世的魔王，何曾被人如此轻视过。

　　转眼间，一道巨大的白色巨浪铺天盖地的向林杨涌了过来。

　　林杨，则是紧紧的握住了自己的擀面杖，身边盘旋着两柄折扇短刀，浑身紫电雷焰一涌，便是神将下凡，凶威漫天。

　　任你是什么魑魅魍魉，白骨妖怪，今天也都要给我——

　　碎！碎！碎！

　　轰。

　　林杨直接冲入了巨浪之中。

　　惊天的大战如雷霆般的爆发开来，无尽的神招挥舞，漫天雪花般的骨渣子飞扬。

　　林杨身在其中，恣意张狂，挥洒无限，将一场惊心动魄的恐怖大战演绎成了一场少年骄龙翱翔九天的舞蹈。

　　此情此景，唯有诗赞:

　　昔有天骄称林杨，战如神尊灭敌殇。

　　身若浮云掩日落，势如群帝骖龙翔。

　　一舞似雷霆震怒，再舞江海凝清光。

　　浩瀚宇宙难寻敌，终成火帝震八荒。

　　但就在同一片天地之中，另外一处禁地剑冢之内，云集了高手强者的圣天教人马，就完全是另外一幅场面了。

　　“姬长老！！前面的剑阵太猛，黄泉核心里面的能量快要耗完了，怎么办！！”

　　秦长老浑身狼狈的冲回了圣天教本阵大军。

　　他的身后，火儿大王倒是没有受什么伤，但却是很不满意的飞了回来，大吐苦水：

　　“不行啊，老姬头，你们圣天教的人不给力啊！这要是林小杨在，估计一个人就搞定了，我看你们……没戏……”

　　姬长空一张老脸那叫一个害臊啊……

　　圣天教，几乎比林杨提前三天到达距离较近的剑冢，可是几乎是跟林杨差不多的时间来到了核心位置，前进的速度慢了一倍不止。

　　而在这里，他们面对的，是一道足足有数万把神兵利剑组成的巨型剑阵。

　　无穷无尽的飞剑将全场化成了剑影流光的星空，死亡的光芒闪烁，恐怖的攻击迷了所有人的眼。

　　这地方简直不是人呆的。

　　姬长空不敢想象，要是没有黄泉冥舰这种超级群攻大杀器，只怕自己这些人在这里面绝对坚持不了十分钟，就要狼狈败退。

　　但即便如此，圣天教的大军跟林杨比起来，还是狼狈得根本没法看，前面说林杨一人之力可抵整个圣天教实在是说的有点过了。

　　圣天教，完全没法跟林杨如今的战力相提并论啊！！

　　“撤，撤退！！等林杨来了再做计议！！”

　　姬长空果断下令开溜了。

　　一众圣天教人马风卷残云般的从核心区域撤离。

　　悲剧的是，之前被他们命令强行冲入剑阵的幽冥魔宗天幽等人，就成了无情的弃子，用来垫背。

　　“姬长空……你们不得好死！！”

　　天幽凄惨的叫声响起，不过却没有人对他们表示同情，大伙异口同声的说了一句：

　　“活该！！”

　　……

　　圣天教那边很没有节操的败退了。

　　但林杨却是在整整一个时辰的激烈厮杀后，无比畅快的坐到了一块山石之上。

　　胸中，是满腔激荡的战血。

　　脚下，是一地的白骨碎渣。

　　好爽啊！！

　　此刻的林杨虽然衣衫不整，发丝飞扬，多少有些狼狈。

　　但是他的战绩，却足以让隔壁圣天教的老姬头一行人感到汗颜惭愧。

　　整整数千只的强大白骨凶物，全被被林杨轰碎斩尽，碎得不能再碎，七大禁地之一的骨崖，终于被林杨一个人顺利的打了通关。

　　“呼……”

　　林杨调息了片刻，终于坐直了身子。

　　这一战，他收获了海量的灵能本源，更多的是慢慢的自豪与成就感。

　　“不知道火儿与圣天教那边怎么样了……”

　　他这话要是让老姬头他们听见只怕都会羞愧的哭出来。

　　差距太大，太大。

　　终于，在横扫整个骨崖核心之后，林杨走到了山谷的最深处。

　　面前的景象，让他微微一愣。

　　原本，林杨以为在消灭了面前这一群白骨凶兽海之后，总应该还会出来一个最终怪兽之类的存在，但令他意外的是，在山谷的最深处却是再也没有了凶魔怪兽，只有一座小小的灵力封印，静静的立在那里，仿佛一直在等待着林杨的到来一般。

　　林杨走近。

　　面前的灵力封印大约只有一人多高，一米多宽，规模有限，而且从上面散发出来的灵能来看，也并不是十分的强大。

　　整个封印呈现一个倒扣的碗状，上面闪烁着淡淡的金色灵光，封印里面，林杨隐约可以看到有一些白色的物体，但看不真切。

　　封印的最上方，悬浮着一枚小小的玉质碎片，大约手掌大小，林杨一看便知道这碎片就是打开天宫大门需要的七块碎片之一。

　　一切……果然与他预料的一样。

　　七块碎片，全都藏在七大封印的核心深处。

　　只有打通七大禁地，才能够开启天宫之门。

　　林杨这也明白了为何林浩渊一直要让他修炼到破海巅峰的战力才有能去尝试寻找母亲的精血，因为这是通关七大禁地的最基本要求。

　　一切都了然之后，林杨便不再犹豫，直接走到了封印面前，小心准备了一番之后，将手缓缓的伸向了那块玉质的碎片。

　　并没有发生什么危险。

　　自己母亲的封印似乎没有传说中的那般可怕。

　　可是当林杨真正将玉质碎片握在手中之后，封印里面的真相才是真的让他猛地睁大了眼睛。

　　这是！！

　　在小小的封印阵法里面，躺着的竟是一具已经消散了九成的人类骨骸。

　　在林杨眼前的，仅仅是胸腔上肋骨的部分，左右各有十二条，均匀的分布在中间的胸骨柄上，而其余的部分则全都已经消失不见。

　　仅仅这些肋骨，不至于让林杨惊讶。

　　让林杨吃惊的是这些肋骨在一些磨损的部分处竟是显露出里面有了一些金子般的光泽。

　　这就不一般了。

　　传说中，达到圣人境界的强者全身的骨骼都会化为坚硬无比的金精，刀枪不入，万法难侵，莫非说此刻摆在林杨面前的就是一堆圣人的遗骨？

　　“不……还不是……”

　　林杨连忙俯下身子，仔细检查了一番，喃喃道：

　　“此人是一位肉身快要成圣的强者，一般人的淬体修炼会首先强化胸口的筋肉骨骼保护内脏，所以他仅有肋骨的部分达到了圣人层次……”

　　林杨的火眼金睛闪烁灵光，加上来自离火天帝的传承眼光，迅速的将面前的情况分析清楚。

　　他左手拾起了遗骨，右手缓缓的摩挲那块作为阵法核心的玉牌碎片，似乎明白了这里的布置：

　　“我懂了，母亲大人的布置是将那人的尸骸中的灵能修为缓缓的释放磨灭出来，这才形成了七大禁地不同的构成，这不仅是一种封印，更是消磨对方肉身灵能再次为祸器武大陆的一种手段。”

　　林杨似乎已经看到了当年夏雨薇布下封印的种种手段安排，只是他有一点不解：

　　“为何母亲大人不直接毁了他们的肉身，而要将他们的遗骸封印在此呢……这种封印，唯一的好处就是能够隔绝那七人所有的灵息波动，让他们无声无息的消失在世界上，难道母亲不想被人知道他们死在了这里？”

　　林杨的脑海中电光火石般的思虑过数种可能，但并没有确切的结论。

　　他现在能够知道的只有有限的信息：

　　母亲当年战胜的人是一群接近圣者的超级强者，并且将他们彻底封印在了一件法器之中，缓慢的毁掉了对方的一切信息。

　　并且在那之后，母亲隐姓埋名带着自己在器武大陆生活了十五年，似乎并没有出现什么意外，但在自己十五岁的时候，她却假死离开了器武，不知所踪。

　　这一切，似乎连林浩渊都没有掌握太多的消息，他们两人似乎有必须分开的苦衷，而想要知道最后的答案，就必须进入那云顶天宫之中，去寻找母亲留下的最后一点讯息。

　　所有的思绪，便是如此了。

　　林杨很快的将一切梳理清楚，便准备转身离去，对他来说，接下来的任务就是以最快的速度横扫剩下的六大禁地，凑齐六块碎片，开启云顶天宫。

　　哦，对了！！

　　不过在临走之前，林杨还是非常满意的再次看了一下自己的收获——那块已经达到了圣人境界的胸骨遗骸。


第二百二十六章 差距太大

　　这绝逼是好东西啊！

　　在林杨的概念里面，不要说器武大陆，就算是那些中阶界域，也没有人能够毁掉这块胸骨，虽然上面的可怕灵能已经被他母亲消磨殆尽，但这东西却还是一块无比珍贵的炼器神材。

　　林杨忍不住翘了一下嘴角：

　　“我的那件本命兵器，又找到了一件适合的材料了……”

　　他非常珍惜的将这块圣阶骨骸收了起来。

　　没有人知道，林杨到底给他自己定制了一件怎样牛逼的超级神兵，竟是需要用到这种圣阶级别的珍惜灵材。

　　但可以相信，一旦那件兵器出世，定然是天地惊诧，鬼神辟易。

　　“回去了！！”

　　林杨轻叹一声，踏上器武战铠直飞云霄，向着【剑冢】的方向去了。

　　“也不知道姬长空他们有没有拿下剑冢。”他还在心里面惦记着。

　　答案，自然是让林杨哭笑不得。

　　……

　　“林小杨，你总算来了……这帮人类实在是太弱了，都是两条腿的生灵，差距咋就这么大捏。”

　　林杨刚刚现身，火儿就满脸不爽的开始吐槽了。

　　开玩笑，自从火儿大王出道以来，哪一次不是跟着林杨大杀四方，什么时候有过像之前那么憋屈的时候。

　　姬长空等人一张老脸都快要红成猴屁股了，只能看着林杨讪笑。

　　“这个……这个……”老秦同志在旁边不停的搓手：“林公子，只怕这剑冢还得请你出马了……”

　　林杨扬了杨眉，问了一句：

　　“幽冥魔宗的人呢？”

　　“死光了。”

　　“好，出发。”

　　一行人便没有再耽搁，直接第二次向着剑冢核心进发。

　　这一回，有了林杨随行，一路上轻松写意的就像春游一样。

　　剑冢之内，漫天飞舞盘旋的飞剑在林杨的两柄短刀面前，脆弱的就像是老王师傅早上刚刚炸出锅的油条，松脆无比，一碰就碎。

　　姬长空等人跟在林杨后面，耳边全是火儿毫不客气的吐槽：

　　“看看，看到没有，我们家林小杨一来，这儿就跟换了个地方似得。哪像上次啊，还得本王来保护你们……差距啊差距。”

　　火儿祖宗……求求您老别说了行么？

　　圣天教的各位真的是无地自容，但让他们更加觉得震撼的事情还在后面。

　　剑冢核心，当林杨面对曾经折磨的他们要死要活的超级剑阵的时候，一口【问天钟】轰然响起，便将所有的飞剑震慑在了半空之中，削弱了整个剑阵大约两成的威能。

　　万刀归元！！

　　林杨神招再现。

　　两柄短刀在瞬间化成了漫天的刀芒海洋，与面前的浩瀚剑阵凶悍的对拼，那场面惊世骇俗，无尽的刀剑交击之声仿佛在圣天教众人面前演出了一场盛大的乐会。

　　姬长空，莫太真，包括老秦同志在内，全都呆呆的看着眼前的一幕。

　　老秦同志轻轻的碰了碰旁边的莫太真：“莫长老，你说宗主他老人家能够达到如此境界么……”

　　莫太真的头机械的左右摇摆：“不，不好说啊……但几日不见，这林杨的修为似乎比起之前又强了不少了啊，这简直已经无法用常理来考量。”

　　“林杨一人荡平了骨崖，获得的机缘自然不是你我可以想象……”姬长空总算还是明白人，但此刻看着林杨一人在剑阵中的威猛身影，也只剩下了叹服的份儿：

　　“等从这里出去之后，一定第一时间回禀宗主，这位林杨……以后将是圣天教永远的贵客！！”

　　“是！！”

　　一众圣天教人马一水的点头服帖。

　　如今的林杨，在吸收了骨崖的灵能本源之后，实力之强，已经只剩他们仰望的份。

　　大约一个时辰之后。

　　面前恢复了一片寂静。

　　那让圣天教动用了数件至宝都没有能够搞定的剑冢大阵，被林杨一人破得干干净净，只剩下了满地的残破碎片，与漫天的灵能本源。

　　“你们也吸收一些吧。”

　　林杨非常会做人。

　　这里的灵能本源多得就像是一片汪洋，自己虽然占了大头，但是如果让别人干瞪眼多少有些不合适，便极其大方的召唤圣天教众人一起炼化。

　　“多谢林公子。”

　　好处摆在眼前，哪有不拿的道理。

　　姬长空笑呵呵的让跟来的一百多号人开始有节制的吸收灵能本源，当然，大头还得是人家林杨，不过即便是剩下的汤汤水水，也足够圣天教所有人的实力迈上一个小台阶。

　　简直爽歪歪。

　　这也进一步加深了众人对林杨的好感，不知不觉之间，圣天教的诸位对林杨感情便从敬佩畏惧变成了服从与向往。

　　这是一个潜移默化的过程，林杨不是刻意为之，却也多少再为以后做些打算。

　　他终究是要离开器武大陆，离开玄元域，甚至整个奎木星域。

　　在这之前，他需要在奎木星域中做好一切准备，在自己离开之后依然能够保证玄元域的和平安定，圣天教便是一个不错的选择。

　　林杨在刻意示好，拉近距离，圣天教更是巴不得以后抱紧了林杨这条大腿。

　　双方的关系就在漫天的灵能本源之中，向着你浓我浓的方向顺利的发展下去。

　　又是小半个时辰过去。

　　剑冢核心里的灵能本源被大伙吸收一空。

　　林杨只觉得自己体内的火神灵胎又比之前凝实了不少，能够调动的天地灵力再次增长了一截，自己向着【灵胎极境】的方向再次迈出了一小步。

　　但还不够。

　　林杨看到周围的人已经缓缓的围了过来，便带着大伙走向了剑冢的最深处，在那里，果然立着一座与骨崖一样的封印法阵。

　　一块同样材质的玉牌碎片，静静的镇压着里面的强者灵能，十五年的时间，已经让那位高手的灵能消散殆尽，足够让林杨等人破封取物。

　　林杨收起了第二块碎片，众人更加关心这封印里面会藏有何等奇珍。

　　结果，令人羡慕眼红。

　　在封印的当中，未曾见到骨崖中那样的强者遗骸，足见此人的肉身修为还未达到圣人境界，但却有一柄锈迹斑斑的宝剑，插于泥土之中，依稀散发着凛凛的锋芒。

　　“好一柄神兵利刃啊……”

　　姬长空隔得老远，便发出赞叹。

　　虽然此剑已经锈的不成了样子，但是依然可以让人想象到它当年锋芒毕露时的光彩，此剑一出，九州天地只怕都要失了光彩。

　　“唉……可惜，上面的灵威已散，各种灵材都已磨灭，近乎废了。”旁边老秦同志懊丧的长了一圈黑胡茬。

　　这样的宝贝，要是能够收获一把，绝对超过圣天教所有的底蕴。

　　林杨，也是多少有些可惜的看着面前的这柄锈剑。

　　这是没有办法的事情。

　　母亲的封印就是为了磨灭曾经那七位至强者的灵能印记，如果不是如此，只怕以自己这些人的修为根本连靠近这柄剑的机会都没有，就会被那神剑锋芒斩杀成渣。

　　一切，还都是实力的问题啊！！

　　实力不够，天上就算掉下馅饼你也接不住，实力足够，大不了自己去做个馅饼，何须再去求人。

　　道理往往就是这么简单。

　　林杨叹了一口气，伸手想去将那锈剑拔出来，结果就听到嘎嘣一声脆响，那锈剑竟是硬生而断，自剑柄一下的部分在一片叹惋声中迅速的化成了湮粉。

　　唉……可惜了……

　　恩？不对！

　　众人很快发现，虽然整个剑身已经破碎，但是林杨手中的剑柄却是完好无损的保存了下来。

　　“这是……万年阴沉木制的剑柄！”

　　姬长空到底见识广博，无比惊愕的认出了林杨手中的宝贝。

　　“阴沉木！！”旁边莫太真更是惊得长大了嘴：“那本已经是六阶以上的至宝灵材，更何况还是万年老木，这，这只怕已经堪比七阶，甚至八阶的至尊神材了吧……”

　　“应该是如此。”林杨握着手中沉甸甸的剑柄，眼中泛起了红光。

　　这绝对是一块至强的好材料，与他的本命兵器更是极为匹配，当然毫不犹豫的拿下。

　　大伙眼睁睁的看着林杨手上灵光一闪，将那块万年阴沉木收入戒指之中，虽然一个个眼馋无比，但谁也没法说什么。

　　“姬长老，此木对林杨大有裨益，我暂且收下。后面还有五处禁地，若有所得，林杨自不会亏待诸位。”

　　“岂敢岂敢，我等能够来到这里已经托了林公子的造化，哪里还敢有什么奢求。”

　　林杨一笑，不予多言。

　　对待盟友，该给的他自然会给。

　　众人打穿了剑冢之后，便不再停留，直接返回圣天教行宫略作休息调整，在这之后还有五处禁地要战。

　　而根据林杨之前的探查，后面的五处禁地，更是越发的艰险困难，不过对于现在的他来说除了最难的【幻海】与【兽池】之外，其余应该都已经不在话下。

　　而最后两处禁地，等到林杨通关中间三处的【药庐】、【刀山】、【火渊】之后，应该也不成什么阻碍了。

　　一切，都只是时间问题罢了。

　　……

　　林杨果断开始了五大禁地的征程。

　　但无论是林杨，还是在出云皇宫的林浩渊，都没有想到一件事——

　　一支神秘而庞大的队伍，在经历了数年的探索与调查之后，终于来到了器武大陆所在的奎木星域。


第二百二十七章 可怕青年

　　黄泉域，幽冥魔宫。

　　这里曾经是魔威震慑天地的死亡圣殿，那手握着【幽冥魔杖】的魔宗宗主更是奎木星域最强大的可怕的邪道高手之一。

　　千万年来，魔宗的道统都牢牢的占据着奎木星域的巅峰，哪怕就是声名显赫的正道魁首到了这里也都摄于此处无穷无尽的恐怖魔威。

　　但就是这样的一处魔气冲天的所在，突然间仿佛被人硬生生的用水冲洗了一遍似得，整座占地数十里的庞大魔宫，竟是再也不见一丝一毫的魔气冒出，干净的就像是圣洁的寺庙殿宇一般。

　　那座位于魔宫中心的岛屿上的魔宫圣殿里面，更是发生着让人无法想象的恐怖场景。

　　魔宗宗主，奎木星域的至强高手之一——阴噬天，此刻好像一位风烛残年的老乞丐一样跌跌撞撞的倒退摔倒在了地上。

　　“宗主！！”

　　他的身后，是魔宗数十名至强长老不可思议的呼喊。

　　他们无法相信，那位威震九天十地的魔宗宗主竟然真的就这样败下阵来。

　　而且败得极快，极惨。

　　“你，你对我做了什么！！”

　　那位群魔之主阴噬天，此刻用一种懵逼的眼神看着自己的胸口，上面被人印了一道淡紫色的印记。

　　这印记只有巴掌大小，由一正一反两条线来回盘旋构成一道螺旋形状，汇聚在阴噬天心口上方的位置，乍一看并没有什么玄妙之处。

　　可是阴噬天自己却知道，自己修炼了数百年的恐怖魔功，就是被这道淡紫色的螺旋印记全部封印在了体内，任凭自己如何的催动，都没有了一点儿回应。

　　阴噬天被废了。

　　堂堂幽冥魔宗的宗主，连对方一招都接不住，直接就被彻底封印了修为，成为废人。

　　这传出去，绝对会震惊整个奎木星域！！

　　……

　　令人恐惧的是，同样的事情，不仅仅发生在黄泉域的幽冥魔宗。

　　青芒域的心剑神宗。

　　旷天域的北玄麒麟洞。

　　还有那只游荡在界域星空中的黑胡子匪帮的总舵大船，全都遭遇了同样的命运。

　　心剑神宗的宗主云飞扬，北玄麒麟洞的大御兽师金兀术，以及黑胡子匪帮的三位副帮主，全都在同样的一招封印术面前直接成了废人。

　　“你，你们是谁？”

　　“你们要干什么！！”

　　四大奎木星域至强势力的首脑，在不同的界域，不同的地点，但几乎是用同一种不可思议的表情向面前的至强者发出了惊恐的疑问。

　　他们面前。

　　分别站着四个穿着橙色长袍的中年男女，相貌普通，神色冷然，唯一值得注意的是他们的橙色长袍的左胸位置都绣着一个同样的淡紫色螺旋徽记，与他们的封印术徽记一模一样。

　　四名中年男女，如同降凡的天神，所谓的三星宗门势力在他们面前简直就像大象脚下的蚂蚁，被以摧枯拉朽之势踏平碾压。

　　众多豪强轻松被废，不过他们却没有大开杀戒，只是在震慑众人之后问了一个相同的问题：

　　“你们派人去了奎木星域的什么地方，所为何事？”

　　这个问题让几大势力的豪雄感到意外。

　　难道这些恐怖的强者也是为了那神葬沙场而来？

　　答案……自然不是他们这些废人能够知道的了……

　　……

　　几天以后，来自各大界域的消息疯狂的在奎木星域里传播开来。

　　四大三星级别势力中的至尊豪雄被人打了废物，接连有数十个小势力都遭到了神秘强者的造访，而他们所有人的目的都只为一个。

　　就是打听神葬沙场与玄元域器武大陆的下落。

　　一时间，各大界域中的高层强者人心惶惶，每个人都害怕遇到那些穿着橙色长袍，实力如鬼神一般强大的恐怖存在。

　　不过就在大伙惴惴不安的时候，那些橙袍强者却是突然间的销声匿迹，再也没有出现过。

　　……

　　与此同时，在浩瀚的星空航道之中，一艘通体漆黑的大型战舰正以远远超过【黄泉冥舰】的速度飞快的穿梭航行着。

　　船舱里面，四名实力强大的中年人正跪在一名青年的背影脚下，神态恭敬的在汇报着什么。

　　这四人，正是之前轻松秒杀了阴噬天等人的超级强者，但是当他们跪在那名青年脚下的时候，就如同一群鬣狗匍匐在一头骄傲的雄狮脚下，满满的都是敬畏与臣服。

　　是什么人，能够让如此恐怖的高手强者敬如神明？

　　“哦？这么说来，我们要找的人应该就在那玄元域器武大陆之上喽？”

　　青年缓缓的转过身来，一对如日月般明亮的眸子里面闪动着璀璨的精芒。

　　他身上穿着一件镶着金边的橙色短袍，头带珍珠晁天冠，脚踏千层兽皮靴，一身的冲天贵气，似九天神王降世临凡，信手指点天下，满满的自信神光，仿佛天地都握在他的手中，随时可转乾坤。

　　他看起来不过十七八岁的年纪，竟然能让脚下的那四名中年人敬畏如神，一身的气场灵压，更是远远超出了人们可以想象的极限。

　　天地间，竟是有这般出众的少年天骄？

　　“是，少主人。”四名中年人中一名男子抬头禀告：“器武大陆上有一座神葬沙场，据说当年是封印了七位至强高手的陵墓，那些人便是冲着那神藏去的。”

　　“七位？那不就是父亲派出的七位叔叔么……他们全都死了么？”

　　少年的语气似乎一暗，一双眼眸泛起了点点冷芒。

　　仔细一看，青年双眼的瞳孔里面竟是泛起了两道可怕的紫色螺旋徽记，与橙袍人胸前的标记一模一样。

　　那紫色螺旋在青年的双眼之中不断旋转，竟是仿佛要将整片天地都封印殆尽。

　　那是一双极其可怕的眼睛。

　　在整片宇宙中都有着至尊的声威名气。

　　青年的双眼在不断的旋转，似乎竟是看到了不知道多少亿里之外的无尽虚空之中……

　　“就是那里了，玄元域。”青年竟仿佛真的能够参破星空，看到遥远的世界尽头，他沉声道：“全速前进，我要在两月之内，到达玄元域！”

　　“是！”

　　青年发话，全部的人都奉为天命法旨，快速的行动开来。

　　随后那青年缓缓闭起了眼睛，似乎是在休息，但他的嘴里却用一种难以形容的复杂语气喃喃道：“姑母大人，时隔这么久了……您也该回家了！！”

　　……

　　时间，就在不知不觉中流淌过去。

　　器武大陆的居民并不知道在奎木星域中降临了这么一支可怕的队伍，整个大陆依然将焦点聚集在轰然开启的神葬沙场之中。

　　这一天，距离神葬沙场开启已经整整过去了二十天。

　　这意味着，林杨在洞天世界中已经整整呆了二十个月。

　　洞天世界，兽海核心。

　　一头巨大无比的老猿好像一座万丈高山般的轰然倒下，整片大地都随之震颤不休。

　　巨大的老猿身躯早已经是伤痕累累，无穷尽的灵能本源好似一条条喷薄而出的金色的布匹，顿时充盈了整片天地。

　　这头老猿太强大了。

　　整个洞天世界之中，再也找不出比它还要可怕的存在。

　　就算是林杨，也是整整与之大战了一天一夜，才耗尽了对方的生机，最终将之击败斩杀。

　　在旁观战的姬长空等人，直到数分钟后还是一片木然，刚才那震天动地的场面，毁灭万法的灵光，再一次在他们心中刷新了对林杨的认识。

　　这一年多来，林杨的成长，只能用变态二字来形容。

　　面前的老猿，绝对已经到达了破海境界中一个难以想象的高峰，就算是圣天教宗主亲至，恐怕也只能仓皇败退，但是林杨却硬生生的将这头至尊凶物击败斩杀，这如何不令人叹服。

　　这段时间内，所有圣天教的成员跟着林杨，可谓是吃香喝辣，每个人都获得了难以想象的提升，但是跟面前的林杨一比，大伙才发现自己的那点进步是那么的微不足道。

　　他们与林杨的差距，只会像一骑绝尘般的越拉越大。

　　普天之下，恐怕唯有在行宫中闭关的那位‘圣女殿下’才有可能追赶上林杨的脚步了吧……自己这些老骨头，老老实实的在沙滩上等着被拍死就得了……

　　姬长空等人叹服的认命了。

　　叹归叹，服归服。

　　漫天的灵能本源之中，林杨却是一点都不耽搁，正在鲸鱼吸水般的疯狂的吸收着周围的金色能量。

　　他知道，面前的这些灵能本源，只怕是洞天世界最后的一次慷慨馈赠，七大禁地的核心都已攻破，以后只怕再难找到如此庞大的能量来源。

　　此刻，林杨体内的火神灵胎，也已经有了玄妙的变化。

　　稳稳盘坐的火神法相，眉眼清晰，灵芒精纯，浑身包裹在浓浓的紫电雷焰之中，威威如神，玄奥非常。

　　这一尊灵胎，早已经到了破海巅峰的圆满状态，可调用万千灵能，释放盖世神威，但这却不是林杨所追求的极境巅峰。

　　随着不断的海量灵能涌入，火神灵胎开始了奇妙的四相变幻。

　　急速的朱雀，犀利的白虎，厚重的玄武，霸气的青龙，四神法相一一的在林杨体内流转变化，圆融自如，每一道灵相提供的威力加成更是远远超出了一年之前林杨的水准。

　　可以说，现在要是再让林杨碰上陈朝歌，不需要动用擀面杖与灭魂骰，林杨就可以将那魔物虐的体无完肤，生不如死。

　　这样惊人的成长变化，对于常人来说已经堪称武道极巅，不过对于林杨来说，显然还远远不够。

　　他的灵胎极境，还要更高，更强！


第二百二十八章 终于相见

　　火神灵胎，在来回变幻了数次灵相形态之后恢复了人形，它缓缓的睁开了眼睛，仿佛在林杨的体内升起了两轮灼热的烈阳，璀璨的光华将每一寸骨骼血液都染成了鲜红的颜色。

　　惊人的事情发生了。

　　随着火神灵胎双手一分，一道与之一模一样的火神法相竟是浮现在了身旁，带着同样的浩瀚神威，用这同样的莫测玄能。

　　这是……第二尊灵胎？

　　没有人知道林杨体内的秘密。

　　谁也无法想象这一年多的时间，林杨究竟经历了怎样的苦修与钻研，竟然让他修成了这种旷世奇绝的神通。

　　武道灵像，一尊便足以笑傲天地，可以发出鬼神辟易的强大威能。

　　但林杨体内现在竟是已经有了两尊。

　　可以想象，如果两大灵像同时发威，那岂不是相当于两个林杨出场战斗，战力翻番？？

　　这是何等的逆天之举啊！！

　　林杨体内的第二道火神灵胎，在持续了短短几秒钟后便重新回归了本体，这让藏身在浩瀚的灵能本源中的林杨眉头微皱，缓缓的睁开了眼睛。

　　“可惜……这第二道灵胎仅仅能够持续数息，还远远未能够达到与本体相媲美的程度。”

　　林杨摇着头，似乎对自己的境界很不满意。

　　“火帝前辈当年修成了四道灵胎，配合火神四相功，那才是真正的【灵胎极境】，我现在还差的太远啊……”

　　若是别人听到了林杨的话，只怕要惊得摔碎下巴。

　　两道灵胎，已经骇人听闻的武道奇迹，怎么可能有人能够修炼出四道灵胎……这根本就是不应存于世的妖孽变态。

　　难怪当年离火天帝能够以破海之境战遍化形强者，他的灵胎实在是已经达到了前无古人的极境巅峰。

　　“想要超越火帝前辈，还真的是很难啊……”

　　林杨默默的叹了一句，又检视了一遍自己的识海与念力修为的状况。

　　此刻的他的识海之内，已经全都是精纯的金色念力，好似一道道金色的流云弥漫流转，十分的玄妙强大。

　　这些念力一旦运转起来，一般的破海后期强者根本没有抵抗之力，但是对于林杨来说，却知道此刻他的念力修为要与离火天帝相比，依然脆弱的不堪一击。

　　他与对方的念力决战还有八年不到的时间，林杨知道，自己尽管已经竭尽全力的在努力修炼，但是与火帝之间差距，恐怕缩小的极其有限。

　　毕竟对方曾经达到的高度太过逆天，想要超越对方，还需要难以想象的努力与机缘。

　　“还有八年……无论如何，火帝前辈，我这肉身也不会输给你的！！”

　　林杨似乎是在自嘲，也是在给自己鼓劲，他目光中的坚定信念却未有一丝一毫的消退。

　　“哼！！”

　　识海深处，一道冷哼响起。

　　那个至高无上的灵魂似乎在对林杨表示着不屑。

　　“好了，看看这兽池中的封印吧！”

　　林杨没有被对方打击到自己的信念，眼看着周围的灵能本源要被吸收殆尽，终于提起精神看向了兽池之中最后的一道封印。

　　七大禁地，最强的一处，到底又会封存了怎样的强者遗物？？

　　结果，令所有人心惊肉跳！！

　　当林杨跟之前一样，收起那块玄妙的玉牌碎片之后，在封印阵法之中，赫然躺着一只银白色的奇异兽卵。

　　我滴妈呀！！

　　这莫非是……圣兽的兽卵？？

　　全场的人都惊了。

　　经历这么多次通关，每个人都清楚一点：

　　只有曾经达到了圣道境界的灵材与装备，才有可能在封印阵法中残存下来。

　　之前大伙见识了剑冢的万年阴沉木剑柄，也见过了药庐中一株可以起死回生的超阶圣药，甚至还有幻海当中的半件圣道残器，这全都是令人向往的至尊灵宝，可惜当中的圣道灵能全都磨灭殆尽，只剩下了一些珍贵灵材惹人叹息。

　　不过，这颗兽卵却不一样。

　　每个人分明都感受到了上面传来的生机气息，尽管已经十分虚弱，但却是一只实实在在活着的拥有圣阶品质的兽卵。

　　绝对是无与伦比的至宝。

　　每个人的眼睛都红了，都期待着这一枚兽卵日后能够孵化出怎样惊天的强大妖兽，不过大伙的想法刚刚起了个头，就被林杨的举动差点给震爆了眼珠子。

　　“火儿，擦干口水，准备开饭了！”

　　什……什么……开饭？

　　“啥？林小杨，你是认真的？”

　　就连林杨肩膀上的火儿，这会儿都有点愣神。

　　林杨的话，太惊世骇俗。

　　竟然要把一枚有可能孵出圣兽的兽卵给火儿大王当饭吃了？

　　林杨没有在乎周围所有人心疼的快要吐血的表情，只是看着火儿淡淡一笑：

　　“二货，忘记我答应过你的话了，这一次一定让你吃到吐！！”

　　“林小杨……”

　　火儿第一次，不知道该说什么好了。

　　它只觉得自己的那颗火热的小心脏，从未有一刻像此刻这般的发烫过，一种说不出是什么味道的暖意，让它一双可爱的小红眼睛越发的通红了。

　　没有人不清楚这颗兽卵的价值。

　　甚至火儿自己都明白，从里面孵化出来的很有可能是一只比自己还要强大的圣兽神种，就算不如，肯定也不会差到哪去。

　　但林杨就这样轻而易举的将这种连圣人都要眼红的至宝给自己当饭吃了？

　　这背后所蕴含的情谊分量，是个傻子都会为之动容。

　　“恩？怎么，不想吃么？那当我没说……”林杨看着火儿眨巴眨巴的小眼睛，似乎第一次看到没良心的吃货露出这样的表情，打趣道。

　　“谁说的！！林小杨，你可别后悔啊！”火儿瞬间恢复了原形。

　　它嗖的一下化成了一道红色闪电，以迅雷不及掩耳之势将那枚兽卵吞入了口中，生怕别人跟他抢似得。

　　“别急，你这样吃太浪费……”林杨看着火儿那可爱又傲娇的模样，欣慰的笑了。

　　“废话，本王还用你教！我先装着，回去慢慢吃！”火儿飞来一个大大的白烟。

　　在林杨的心里，早已经将火儿当成了自己最亲密的兄弟。

　　一只圣兽罢了，在别人眼中或许是值得付出身家性命的至宝，但是在林杨的眼中，哪里能够比得上火儿的提升来的重要。

　　随着自己实力的提升，火儿的境界几乎已经恢复到当年在器武大陆称王称霸的巅峰状态，而这一颗兽卵，很可能就是火儿突破壁障，成为【兽皇】级别妖兽的关键所在。

　　所以林杨自然没有任何的犹豫，就把这颗圣阶兽卵交给了火儿。

　　而这一幕，则是让旁边的姬长空等人眼睛红的都快成了一只兔子。

　　唉……这年头，真的是人比人，气死人，不，是人比鸟，气死人啊！

　　这些叱咤风云的大佬豪雄，只能用一种快要嫉妒死了的目光看着意气风发的火儿，再看看云淡风轻的林杨，心中哀嚎：

　　林杨大哥，你家还缺灵兽不？

　　……

　　终于，七大禁地全都被林杨探索完毕。

　　结果，除了最后在兽池的那枚圣兽卵让圣天教的人嫉妒叹息之外，其余可谓是皆大欢喜。

　　在封印阵法之中，林杨最终获得了四件可以用来炼制本命兵器的媲美圣阶的神材，而圣天教则是得到了刀山中的一些残刀碎片与幻海中的半件念道残器，已经是开心的不要不要的巨大收获。

　　大伙在神葬沙场开启总共二十个月的时间之后，终于迎来了最激动人心的时刻——

　　云顶天宫的开启。

　　林杨凑齐了七块碎片，终于可以开启那座蕴藏了母亲夏雨薇精血的神圣殿堂，去了解关于自己身世的所有真相。

　　林杨不愿意再多等一刻。

　　就在兽池之行结束的第二天，他便独自一人以最快的速度飞向了高悬在九天之上的那处神圣的所在。

　　那是唯有他才可以踏足的禁地圣土，夏雨薇的圣者灵能仅仅允许自己的嫡亲血脉靠近天宫，一切，似乎都已经做好了安排，一直在等待林杨拥有足够的实力之后去亲手揭开所有的真相。

　　林杨以最快的速度飞行，终于在一天之后来到了自己朝思夜想的天宫大殿，那曾经将他拒之于门外的浩瀚殿门，这一次终于可以顺利通过。

　　他迅速的取出了七块玉质碎片。

　　他早已经研究过无数次，这七块碎片上面的弧形纹路彼此拼接起来之后，乃是一个由两条线彼此环绕形成的螺旋型徽记。

　　林杨隐隐约约觉得自己似乎在哪里见过这个形状，一时也记不真切，但这已经不重要，现在他最关心的只有一件事——天宫里面到底遗留着母亲什么样的讯息。

　　林杨不再犹豫，直接将七块碎片拼成的玉牌严丝合缝的放入了天宫大门的凹槽里面。

　　异像显现。

　　一道淡淡的紫色灵光从大门之内涌出，好似缓缓的流水一般渗透进入玉牌内部，将玉牌上的缝隙以极快的速度弥补修复。

　　玉牌上那道螺旋状的徽记突然爆出了璀璨的光芒，将整座殿门都映照成了虚无的状态，唯有那道徽记开始在半空中不断的旋转，似乎要开启一道穿越宇宙时空的玄奇通道。

　　渐渐的，殿门越来越虚，逐渐在林杨面前化成了一片虚无，仙宫之内的景象已经清晰的呈现在了林杨的面前。

　　一道林杨朝思暮想的身影，正款款转过身躯，向林杨露出了这天底下最温柔的笑容：

　　“杨儿，你终于来了。”

　　“母亲！！！”林杨泪流满面。

　　他以生平最大的力气与速度，直直的扑入了宫殿之中。


第二百二十九章 记忆惊变

　　这里是？

　　谁料当林杨真正冲入天宫大门之后，竟是仿佛跨入了一条漫长的时空隧道一般，周围全成了苍茫的一片虚空，随后一股巨大的吸力将他牵引到了一处巨大的刺目神光之中。

　　唰！

　　当林杨重新睁开眼睛之后，出现在面前的竟是他‘从未见过’却似乎‘异常熟悉’的世界。

　　此刻的他，置身于一片鲜花掩映，绿树成林的生机世界之中。

　　举目四眺，满眼的莺莺燕燕皆是凝聚了浓郁的天地灵芒，树梢娇嫩的春桃，河中跳跃的锦鲤，皆是在由精纯的灵能凝聚而成，哪怕是路边一望无垠的如茵绿草，都堪比器武大陆上三阶，乃至四阶的灵材宝药。

　　这简直就是武者梦寐以求的天堂圣土，在这里甚至无需修炼，只要呼吸吐纳空气中那浓得令人发指的灵能，就可以让人轻松的突破先天，成为强大的武者。

　　至，至尊天域！！

　　林杨的脑海中，凭白浮现出了这个无比辉煌的名字。

　　那似乎来自一段被封存的遥远记忆，又似乎与离火天帝的传承回忆有着千丝万缕的联系。

　　林杨有些茫然，他觉得自己似乎是一道透明的幽灵，无法移动，无法出声，只能像看一场逼真的梦境一般默默的观察着这片灵气充溢的圣地净土。

　　他很快明白过来。

　　他所处的世界乃是母亲夏雨薇的一段回忆，用圣人的大神通将一切重新构建出来，让他仿佛有了身临其境的玄妙感觉。

　　这就是母亲留给自己的讯息。

　　林杨觉得自己的心绪抑制不住的激荡起来，因为很快便会有自己寻觅了许久的真相在面前揭开。

　　突然，在他的耳旁就传来了一个熟悉的声音：

　　“娘子，您这才刚刚出了月子，可不能走得太久，要是伤了元气为夫可是要心疼死了，来，要不我背你回去吧！！”

　　这是……皇帝老爹的声音？

　　在林杨的面前，横着一条僻静的林间小路，此刻正有两道身影互相依偎着从小路的尽头缓缓走来，其中一人正是林杨的父亲，林浩渊。

　　彼时的林浩渊，果然当得起‘风流倜傥，英俊潇洒’八个大字，与现在稍显沉稳的中年老态截然不同，一对剑眉斜飞入鬓，洋溢的满是少年豪情，一双皓月般明亮的眼眸，散发的更是远远超出林杨想象的盖世神芒。

　　他，年轻时竟然强大至此？

　　林杨发现，自己还是低估了林浩渊的实力境界。

　　此时的林浩渊，浑身散发的都是远远超出了破海，化形，乃至合一境界的大道玄能，一股超凡入圣的圣人气息好似游龙一般回荡在身体四周，分明就是一位已经突破了人类极限，达到了圣境的至尊大能。

　　林杨心中恍然，不过倒也是能够想通。

　　毕竟自己的母亲已经证实了是一位圣人级别的存在，能够将她追到手，林浩渊的水准自然不会太差。

　　不过让林杨哑然的是，虽然此刻的皇帝老爹浑身散发着浓浓的圣人威压，但是当他看着身旁那位美丽女子的时候，脸上的神情却一点没有圣人的意思……

　　相反，还有点调皮？不正经？讨好？畏惧？

　　恩……

　　总之都有一点，反正不像个传说中的牛逼圣人的模样。

　　林杨看向了另一人。

　　年轻时候的夏雨薇，跟自己印象中那名慈祥的母亲似乎有些区别。

　　记忆中的母亲，永远是一副似水柔情般的温柔模样，只会用一种怜惜的笑容看着自己，要不就是呆呆的望着一望无垠的大明湖，充满了哀伤与思念。

　　那是林杨永远无法忘记的凄美画面。

　　但是此刻的夏雨薇，却全然不是如此。

　　她就像是一朵迎风而立，骄傲绽放的火红玫瑰，美得那般明艳动人，却还有着一股刁蛮娇气的可爱气质，让她是那么的动人神魂。

　　只见得夏雨薇一手搭在林浩渊平伸出来的胳膊上，一对纤纤细足在地上小步挪着，悠然的姿态仿佛皇宫里的太后出巡，而旁边的林浩渊就像总管太监一样，随意的颐指气使都只能笑吟吟的受着。

　　“哼，就你嘴甜！”夏雨薇瞪了瞪眼睛，似乎对林浩渊充满了怨气：“要不是那日你用强……我，我又哪里需受着十月怀胎之苦，哼，那产子之痛，我一辈子都不会忘记的，小耗子，你等着，反正以后没你好果子吃。”

　　小耗子！！！

　　林杨噗嗤一声，差点笑岔了气。

　　原来自己的父亲年轻时候还有这种名字，不过看他与母亲之间的态度地位，只能用四个字来形容——夫纲不振啊！！

　　旁边，林浩渊只是一个劲的点头傻笑：“是是是，娘子，都是我的错，都是我不好……嘿嘿……不过你必须得承认，我老林家的种还是很厉害的不是，要不然怎能诞下杨儿这【火灵之体】，以后超过咱两还不是轻而易举的事情。”

　　“呸呸呸！什么叫你的种厉害！地里面庄稼长得好还不是因为土壤肥沃么？你不信换一个人来试试，照样生一个未来至尊出来信不信？”

　　我去！

　　母亲年轻时候好生泼辣！

　　林杨不由的苦笑摇头，任他万万想不到自己的父母之前会是这样的逗比组合，实在跟他想象之中大相径庭。

　　不过不管怎样，林杨都是可以从二人亲密的对白之中感受到那份甜浓如蜜般的真切情感，只怕这天地之间，绝没有任何事情能将他们分开。

　　恩？

　　等一下。

　　林杨忽然想到了不对劲的地方。

　　刚才他们说‘杨儿’已经诞生？

　　这么说，我早已出生在【至尊天域】，又怎么会去到玄元域器武大陆？？

　　这当中到底发生了什么？？

　　就在林杨脑海中疑惑的时候，突然间，腻歪中的林浩渊与夏雨薇夫妇二人皆是瞬间变了颜色。

　　林浩渊抽了抽鼻子，脸上不见了半点刚才的谄媚神色，而是仿佛一头敏锐的苍鹰，神色冷酷无比：“有血腥味！”

　　夏雨薇更是哪里还有一点刚出月子的虚弱模样，整个人瞬间化成了虹光闪电，与林浩渊奔向了不远处的一座大宅，口中传来惊呼：

　　“莫不是杨儿他……浩哥，快！！”

　　林，夏二人早已经是圣人境界的强者，凌空虚度皆是弹指之间的事情，眨眼的功夫他们便来到了大约十几里外的一处大宅之前。

　　这座大宅隐藏在青山绿水之间，前水后山，灵气环绕，乃是一处精心置办的精致别苑。

　　可是此刻，大宅的上空却是弥漫着浓郁的血腥气息，一道坚实的铭文法阵好似囚笼一般将整座大宅牢牢的包裹起来，任何人无法进出其中。

　　“这是……族里的【封天大阵】，唯有长老以上的人才能启用，可是怎么会？？”

　　夏雨薇在大宅之前显出了身形，满脸皆是不可思议的惊讶神情，显然面前的情况是她万万想不到的莫名灾劫。

　　“雨薇，闪开！！”

　　旁边的林浩渊则是完全不去理会这些。

　　面前的情况已经危急万分，管他什么族中长老，封天大阵，全都给我——碎！！

　　轰隆。

　　林浩渊直接劈出了一道撼天巨掌。

　　巨大的掌印有着排山倒海的裂天神能，早已经超越了武道的极限，乃是融合的了天地大道的无上杀招，看得一旁的林杨无比的惊心动魄。

　　好强！！

　　真的好强！！

　　巨掌翻天，林浩渊的实力可谓霸绝寰宇，惊天一击之下，那巨大的阵法壁障竟好似蛋壳一般寸寸破裂，两人瞬间冲了进去。

　　但里面的情况更加的触目惊心。

　　鲜血，尸体，无情的杀戮，冰冷的死亡。

　　曾经属于夫妇二人的温馨爱巢，此刻已经变成了充斥着血腥的人间炼狱。

　　夏雨薇从族中带来的亲信仆从，乖巧侍女，忠诚侍卫，此刻已经全部倒在了血泊之中，而且死相惨烈，数名侍卫更是浑身浴血，一看便是经历了无比惨烈的大战。

　　“言伯！！”

　　一众尸山血海之中，夏雨薇忽然看到了一个奄奄一息的老者的身影。

　　那是从小陪伴她长大的老仆人，夏言，那本是一位忠厚慈祥的长者，成天都只会看着雨薇小姐与姑爷乐呵呵的微笑，同时不动声色的将里里外外的一切打点的妥妥当当。

　　可谁知道不过区区半个时辰的功夫，夏言已经成了一具淋漓的血人，花白的胡子上面依稀还沾着破碎的内脏，竟是被人以无上神通生生的击碎了脏腑，一击致命。

　　“言伯！！”

　　夏雨薇直接扑到了老者身边，那凄厉的呼喊让弥留之际的老人缓缓的张开了一丝眼眸：

　　“小，小姐……”言伯的声音气若游丝，但却依然带着满满的愧疚与自责。

　　老人家到死，都在守卫着夏雨薇所珍爱的一切。

　　“少，少爷他……快，快去！！”

　　言伯用尽最后的力气，只说了短短的一句话，便撒手人寰。

　　但这话里的意思却让夏雨薇如被雷劈，她最心爱的孩子，莫非已经……

　　她的身后，林浩渊在听到这话的瞬间已经化为流光，闪向了大宅的后院。

　　那里有一座安静的别苑，正是他与夏雨薇的爱情结晶安睡的所在。

　　可就在他刚刚冲到那座别苑门前的小广场的时候，一队身穿橙色长袍的人马带着浓浓的煞气，拦在了他的面前。


第二百三十章 残忍的回忆

　　“你们是……”

　　林浩渊纵然已经想到了万种可能，也万万想不到今天的这场血祸竟会是面前这些人所为。

　　因为他们的橙色长袍上绣了一个淡紫色的螺旋徽记。

　　在整个至尊天域，这个徽记只代表一个至高无上的强大的势力——夏族。

　　夏雨薇的本家亲族！！

　　面前整齐而强大的队伍，竟然来自夏雨薇的娘家，这怎么可能？？

　　饶是林浩渊一身通天本领，此刻也不免无法施展，而就在他稍微愣神的瞬间，身后夏雨薇冰冷的声音已经响了起来：

　　“给我……滚开！”

　　整个广场上的温度瞬间冷至冰点。

　　夏雨薇已经站在了林浩渊的身后，脸上的神情像是开了锋利刃，冷的刮人汗毛。

　　面前的一众夏族侍卫，在看到夏雨薇的瞬间，一个个眼神纷纷闪烁起来。

　　他们自然认得面前这位夏族的圣女，雨薇小姐向来在夏族之中颇有威望，更是许多年轻族人心中的女神。

　　所以，当圣女殿下带着浓浓的煞气呵斥他们的时候，许多人情不自禁就要挪开脚步。

　　但就在这时，一个平静的中年男子的声音从人群后面响起：

　　“小薇，你……不能进去。”

　　这声音让林，夏二人面色又是一变，尤其是夏雨薇，脸上更是露出了一种悲痛莫名的惊色，看得一旁的林杨心如刀绞。

　　“大，大哥……为什么是你……”

　　简单的话，似乎耗尽了夏雨薇全部的力气，泪如泉涌。

　　她的嫡亲兄长，夏氏一族年轻一代中的佼佼者，夏墨炎，此刻正用一种无比冷酷的眼神看着自己。

　　天底下，还有什么比得上至亲的背叛与伤害来的更加痛彻心扉的么？

　　夏墨炎，背负着双手，低沉着眉眼，嘴角用力的抿着，看着自己的亲生妹妹，声音还是那般的平淡无情：

　　“小薇，在这里等着吧……等会，为兄自会给你一个解释！”

　　“不！！”

　　夏雨薇何等人物，纵是女儿之身却是巾帼不让须眉的女中豪杰。

　　她看着自己的哥哥那冰冷的目光，一颗心猛地一沉。

　　“大哥，我只说一次，给我让开！！”

　　她猛地擦干了眼泪，一颗心似乎已经被她强行的冰封。

　　如今的局势再明显不过，夏族的人就是为了她与林浩渊的孩子而来，此刻在别苑之内，小林杨一定正在经历着什么悲惨的际遇。

　　“怎么？你连大哥的话都不听了么？”

　　谁知，对面的夏墨炎脸上根本没有一丝动容，对着自己的亲妹妹，竟是爆出了铺天盖地的圣者威压，好似天穹崩裂，诸神灭罚，决不允许夏雨薇向前半步。

　　“好一句大哥，给我滚开！”

　　旁边，一声暴喝。

　　林浩渊神色冰冷的直接冲了过来。

　　刚才他还没有搞清楚状况，更是碍于对方的身份没有动手，现在夏墨炎的态度已经明朗，他们的孩子更是危在旦夕，那还有什么好说的。

　　轰！

　　林浩渊一掌，直面圣者神威。

　　他早也已经突破到了圣道境界，此时全力一掌，更是凝聚了十成灵能，挟裹着浩瀚的圣道威能，如大江大海一般向着夏墨炎轰了过去。

　　“哼，区区一个外人，真以为可以在我夏族翻天了吗？”

　　夏墨炎对着自己妹妹，还有些辞色，但面对林浩渊，则是完全冷酷如魔。

　　他本就是夏族年轻一代中至强的高手，若不是有个天才一般的圣女妹妹，只怕族中无人可以掩盖他的光华。

　　面前的林浩渊算什么东西，不过是来自那些卑贱界域的贱民，就算到了圣人境界，又怎配在他面前放肆？

　　“封！”

　　他轻轻开口，从嘴里吐出了一个大大的文字，瞬间化成了一道无比强大的圣者封印，要将林浩渊连人带掌一起封杀。

　　这是莫大的圣道神通，小小的封印，就足以镇压万法，一般的圣道高手是万万逃不出夏氏一族通天彻底的封印之术。

　　但林浩渊，却大大出乎了夏墨炎的预料。

　　“给我滚！！”

　　林浩渊长发飞扬，神威凛凛犹如战神附身。

　　手中一掌，更是凭空再爆滔天威能，那无情的掌印狠狠的撕裂了夏墨炎的封印法术，直直的冲向夏墨炎的胸膛。

　　“贱民，尔敢！”

　　夏墨炎一惊，万万没有想到自己从未正眼看过的‘妹夫’竟是强大至此，对面的惊天一掌已经轰然来到，他在千钧一发之际凝出了圣道壁障，好似苍穹大盾一般挡在了自己与一众夏族侍卫的面前。

　　嘭的一声。

　　声如闷雷。

　　夏墨炎仓促凝聚的壁障瞬间告破，他自己更是狼狈的后退了十几歩，撞翻了一群侍卫才稳住了身形。

　　周围一旁的夏族侍卫，更是一脸惊恐的看着林浩渊。

　　旁边的可是族中的青年至尊，墨炎大少爷啊！

　　这几十年来，从来都是见他轻描淡写的碾压同辈、甚至上一辈的强者，除了圣女殿下之外，这天地间竟然还能有一人一掌令夏墨炎不敌倒退的天才青年么？

　　林浩渊，此刻神色冷酷，猎猎长发在空中飞舞飘扬，威武的气场震慑八方，哪里还有半点之前在夏雨薇面前的‘犯贱’模样。

　　“雨薇，冲！！”

　　两人根本不愿恋战，一心只想早日见到心爱的孩儿，顿时化作两道流光要跃过人群，进入别苑。

　　“放肆，哪里走！！”

　　但是夏墨炎又岂能让两人如愿。

　　就听到他一声怒喝，随后挥手间竟是抛出了一面圣光四射的华丽铜镜。

　　此境一出，犹如将当空皓日搬到了人间，每一道刺目光华皆是锋锐的犀利神兵，杀敌与无形之间。

　　“昊天镜！”

　　夏雨薇只觉得心头再受重创，贝齿几乎要将嘴唇咬破：

　　“大哥，你竟然动用族中圣器来对付我！！”

　　夏雨薇的痛，已经无法用言语来形容。

　　昊天镜乃是夏族的至宝，要请出动用必须经过族长的首肯，那意味着什么？

　　难道这一切都是自己的亲生父亲，夏族族长示意的结果么？

　　这是多么令人难以接受的结论啊！！

　　“雨薇，不要多想，进去再说！！”

　　这时，夏雨薇只觉得旁边林浩渊一双大手在她心神快要崩溃的时候伸了过来，飞快的搂了搂她的肩膀。

　　一股暖流注入了胸膛，将夏雨薇从绝望中唤醒。

　　“我来对付你大哥，你速去救杨儿。”林浩渊清醒无比，更是神威滔天。

　　一句话之后便将身形化为惊虹，直直的迎上了空中的夏墨炎与昊天镜。

　　“你刚才他妈的叫谁贱民来着？”

　　噌！

　　林浩渊直接抽出了一杆神光如龙的银色长枪，整个人更是如蛟龙出海一般，枪尖如旋风般的一抖，便激荡出了万道穿透一切的霸道枪芒，直直刺向了掌控昊天镜的夏墨炎。

　　铛铛铛！

　　顿时千万枪芒与昊天镜的锋利光剑拼杀到了一起，两位圣人之间的大战，让天地都为之变色。

　　夏雨薇，则是在第一时间就冲向了别苑里面。

　　“圣女殿下，请留步！！”

　　对面，一众夏族守卫则是咬着牙冲到了夏雨薇的面前。

　　“小姐，请不要让我们为难！！”

　　其中，更有几人是夏雨薇以前在族中的旧识，此刻挡在自家小姐面前，更是深深的刺痛了夏雨薇的心。

　　“滚开！！”

　　但夏雨薇此刻哪里还会废话半句，直接挥出一记巨大的巴掌，拍苍蝇一般将数十名夏族精锐卫士拍散，整个人以最快的速度冲入别苑，想要进入林杨所在的那栋二层小楼。

　　可是，当她落地的一瞬，眼前的情况再一次的让她像被雷劈了一般傻傻的愣在了原地。

　　三名神色冷厉的中年男子，好似三座巨山一般横在了夏雨薇的面前。

　　三名老者身上的气场强大的令人发指，不过让夏雨薇无法接受的是面前三人的身份。

　　“大伯，三叔，四叔……为什么连你们也……”

　　夏雨薇好不容易振作的精神差点又要崩溃。

　　面前的三人，皆是从小陪伴自己长大的至亲，哪一个不曾抱过自己？

　　她依稀还记得那名年纪最长的大伯脸上的胡茬子刺得自己生疼的滋味，但是为什么？

　　为什么今天这些至亲全都要对自己以及自己的孩儿做出这等残忍的事情？

　　“薇儿，你住手吧……”

　　夏雨薇的大伯，夏云此刻的神色无比的复杂，看着夏雨薇悲痛欲绝的样子，明显有些不忍，但却似乎有一种更加强大的力量迫使着他强行的狠下心神，以一副严酷的神色面对自己的亲侄女。

　　“你们……到底，要做什么……”

　　夏雨薇的眼泪已经成了泛滥的河流，她几乎快要哭得跪倒在地上。

　　就算她是天之骄女，巾帼女杰，但面对曾经的至亲，终究还是难以承受这种撕心裂肺的痛楚打击。

　　“薇儿，这一切，都是天意，你还是接受了吧……再过片刻，一切都会过去。”

　　夏云的眼角狠狠的抖了一下，却是最终长叹了一声。

　　片刻？

　　夏雨薇反应了过来。

　　“你们在对杨儿做什么？”

　　短短数息之间，夏雨薇的心神便似在无间地狱经历了无穷的折磨与轮回。

　　爱子的信息，让她不得不选择变得冷血而坚强。

　　从这一刻起，面前的所有人都不再与她有任何关系，谁也无法阻挡她去见林杨的脚步。


第二百三十一章 大封神术

　　“薇儿，我说了，此事你只能接受，乖乖的等待这里，你还是我们夏族的圣女！”

　　“圣女？”

　　夏雨薇站起身子的时候，泪已干，心已死。

　　简单的两个字以后，她的身形已经直直的冲向了三位叔伯身后的小楼，嘴里更是发出了凄厉如厉鬼般的叫喊：

　　“我去你大爷的圣女！！”

　　这一句，骂的声嘶力竭，夏雨薇更是爆出了三位长辈从来未曾见过的强大灵芒，好像一头发威了的凤凰，怒火烧天。

　　“什么？薇儿什么时候竟是有了这等境界！！”

　　夏云，已是夏族中坚一代的至强高手，在圣者境界中也是成名已久，在至尊天域那是俯瞰群雄一般的存在。

　　可是面对那个曾经抱在怀里的小侄女，夏云此刻的心中竟是生出了一股难以形容的畏惧之情。

　　夏雨薇的气势之强，速度之快，隐隐有了胜过他的味道，这哪里是什么青年天骄，分明就是一位纵横圣者境界的至尊强者！！

　　该死……

　　这小丫头竟然藏得这么深！！

　　夏云与旁边的两名中年男子皆是暗暗捏了一把冷汗，同时以最快的速度凝出了自己的灵力壁障，三合为一，要阻拦夏雨薇的急速身形。

　　嘭。

　　一道巨大的圆形冲击轰然爆起，将整座院落冲得七零八落，不过那座二层小楼却是被一道强大的壁障牢牢的保护起来，不知道里面正在进行着什么样重要的仪式。

　　惊人的是。

　　夏雨薇竟然真的凭借一己之力，冲破了三位长辈的灵力壁障，整个人直接扑到了小楼之前，却被那道可怕的壁障阻拦在了外面。

　　“三才封灵阵！你们竟然连这等护族法阵都带了出来！！”

　　夏雨薇的语气中透出，封印小楼的大阵又是一件夏族至宝，可见这一次堂堂的封印神族为了这次行动，消耗了多少底蕴，难道就是为了夏雨薇与林浩渊的孩子？

　　“孽女，竟然敢对你叔伯出手，还不快快跪下认错！！”

　　夏雨薇的身后，却是爆起了夏云愤怒的呼喝。

　　天知道这些夏族强者是中了什么邪，眼中已经丝毫没有过去的温暖亲情，一味的只要镇压林，夏夫妇。

　　“镇魂网！！”

　　“断天笔！”

　　“三绝斩灵刀！”

　　三位圣道强者，几乎同一时间向自己的侄女发出了强大的杀招。

　　一张封印万物的黑色巨网，铺天盖地的压来；

　　一支划断天机的玄妙毛笔，绘出漫天灵纹；

　　更有神刀一柄，断天裂地，根本就是要将夏雨薇一斩两段，哪里还顾忌半点血肉亲情。

　　面对曾经的亲人凶狠无情的灭杀，夏雨薇的脸上早已经没有了任何表情。

　　她只是掏出了一块手掌大小的玉佩挂在了胸前，同时双手一正一反，开始在空中勾勒出了两条螺旋状的玄妙弧线。

　　“不可能！！”

　　夏云在看到夏雨薇胸前玉佩的时候，一双眼睛立时就要瞪爆：

　　“二弟他怎么能将这东西都给了你！”

　　能够让夏云这种老牌圣者都惊爆了眼珠，足见夏雨薇胸前的玉佩是一件多么可怕的至尊圣器。

　　瞬息之间，夏雨薇双手已经交汇在了一起，两道玄妙的弧线在空中交织成了一道淡紫色的螺旋图案，正是夏氏一族闻名整个至尊天域的族标徽记。

　　“天地万法，尽化虚无，封！！”

　　此时的夏雨薇，空情绝义，冷然如广寒仙宫的圣女，威严似指掌诸天的王母。

　　她面前的玄妙徽记，被胸前玉佩注入了一道玄奥无比的灵能，随后便仿佛有了生命一般开始自主的旋转起来。

　　构成徽记的两道灵线，一道正转，视为生机开天，一道逆转，当作死尽虚无，正反同转，便是破生死，化虚空的极致神术。

　　刷。

　　一道黢黑的圆形黑洞凭空出现在了紫色螺旋徽记的中央，这黑洞仅仅之后拳头大小，但却有吸收镇压一切的恐怖威能。

　　“不可能！！你怎会施展这【大封神术】！”

　　这一次，是轮到三名夏族长者同时发出吓尿了的惊呼。

　　这根本是夏族至高无上的封印神通，需要凭借族中至高圣器才能够施展，夏雨薇不过区区一个二十多岁的少女，怎么可能展现这种神迹？

　　但一切就是这般不讲道理的发生了。

　　夏雨薇冷冷的看着面前三位狠心的叔伯，早已心死，她手中灵诀一掐，便引导着可怕的封印吸力向三人席卷过去。

　　刷刷刷。

　　什么封灵的神网，玄妙的毛笔，还有什么牛逼的金刀。

　　在这可怕的大封神术面前全成了渣渣。

　　三件圣道兵器，连同上面包裹着的浓浓的圣者灵能，全都被毫不客气的吸入进了那小小的黑洞之中，被永恒的封印到了一处不知名的无尽空间之中。

　　甚至，就连夏云等三位圣者，都快要把持不住，脚掌几乎就要离开地面，飞入那可怕的黑色小洞之中。

　　“这，太可怕了！！”

　　夏雨薇的三叔，脸色顿时惨白过纸，他哪里能够想到自己的侄女竟然可怕至此，有灭杀圣者的实力。

　　他连忙叫道：“薇儿，快快住手，难道你要犯下弑亲逆伦的大罪么？”

　　这条老狗竟是在这个时候无耻的打出了亲情牌。

　　可就在此刻，天空中响起了一道炸雷般的不屑怒吼：

　　“笑话，难道你们三人刚才出手的时候就顾忌到了雨薇是你们的亲人了吗？”

　　嘭。

　　与此同时，空中一道身影好似一只弯了腰的虾公一般，似乎是被重击抽的弯了身子，好像一只沙袋重重的砸在了地上。

　　“墨炎！！”

　　众人低头惊呼，在地上狂吐血不止的不正是外面负责拦截的夏族大少，夏墨炎。

　　只可惜这位天之骄子，青年至尊，此刻的模样却是万分狼狈。

　　不仅身上的衣衫尽破，更是浑身布满了血痕，好像一个被扎爆了的人偶一般。

　　很明显，尽管他手持夏族至宝昊天镜，也不是从天而降的那名英伟青年的对手。

　　“林浩渊！你敢伤我夏族嫡亲！”夏云拼命的催动灵能，抵挡大封神术的吸力，同时一双眸子更是喷出了熊熊怒火。

　　“你这老狗，合着只许你们动粗，别人不许还手么？”林浩渊神枪背在身后，骄猛如龙，一双冷目更是恨不得将面前这些无情的夏族人全都扎成蜂窝。

　　他冷喝一声，看向夏雨薇：“雨薇，速战速决，我们还要破了这什么法阵，去救杨儿！！”

　　“好！”夏雨薇更是已经回复状态，哪里还管面前这些人的身份，只是奋力催动了胸前玉佩，将大封神术的神威催至极限。

　　“不，雨薇侄女，有话好说！”夏雨薇的四叔，眼看着就要离地而起，吸入无尽虚空之中，再次不要脸的发出了讨饶之声。

　　“快放了我杨儿！！”夏雨薇怒吼。

　　“薇儿，你不要再执迷不悟了，难道现在的一切你还看不清楚，这根本就是族中长老会的一致决议，更是连你父亲都同意了的行动……你还不收手，难道一定要让二弟来亲自镇压你么！！”

　　夏云的话不可谓不歹毒，竟是拿出了夏雨薇的父亲，夏族族长来扰乱夏雨薇的心神。

　　不过这一次，夏雨薇却是心如磐石，念如精钢，再不会为这些话所动。

　　“不放人，就死！！”

　　她手上灵芒再涌，终于将地上吐血不止的夏墨炎连同夏云三人一起，全部吸到了半空之中，眼看就要彻底封入虚空。

　　但这时，就听到一个稚嫩的孩童的声音忽然响了起来：

　　“姑母息怒，天儿这就带林杨弟弟出来见你就是了。”

　　一时间，全场皆静。

　　这个孩童的声音似乎有一种天然的魔力，竟是让夏雨薇，林浩渊这种圣道至强者的心神都微微一荡。

　　两人相隔数米，对视了一眼。

　　难道是他？

　　那个一直听闻，却未曾见过面的夏族第四代的【神瞳天才】？

　　不过现在既然对方已经服软，林浩渊冲着妻子微微点头，后者更是缓缓的收回了玉佩中的灵能，让那道恐怖的时空裂隙消失无踪。

　　夏云与夏墨炎终于惊魂未定的落回了地上。

　　他们第一时间就纵身来到了二层小楼的门户位置，同时彼此对视了一眼，似乎长长的出了一口气。

　　那感觉似乎在说：终于完成了啊。

　　这种状况，让夏雨薇与林浩渊隐隐觉得十分不妙，可就在他们想要开口的时候，小楼的房门吱呦一声打开了。

　　从里面，走出了一个仿佛画中仙童一般的可爱男孩儿，大约五六岁的年纪，唇红齿白，清秀可人，但是他脸上的神情，则是老成的胜过许多沉稳的长者。

　　尤其是他的一双眼睛，更是泛着淡淡的紫色灵芒，其中瞳孔的位置竟是两道螺旋状的玄妙徽记，只是看上一眼，便让人的灵魂仿佛都要被吸入其中，这绝对乃是一双旷古绝今的可怕魔瞳。

　　这难道就是……轮回眼……

　　纵然是林，夏二人，在见到那孩童的一双眼睛之后，也觉得心神颤动，不过他们的注意力却是瞬间被那孩童怀中抱着的一具襁裹所吸引。

　　“杨儿！！”

　　夏雨薇瞬间动容。

　　她一眼就认出那具襁裹之中包着的，正是自己的儿子小林杨。


第二百三十二章 惨烈真相

　　“姑母，如果我是你，就一定不会再喊得这么大声，否则天儿一不小心受了惊吓，摔了林杨弟弟可如何是好？”

　　“你……是夏天！！”

　　夏雨薇终于想起了面前这个孩童的来历。

　　夏天，是她的大哥夏墨炎的长子，是被为夏族早已经奉为未来的族长的天命之子。

　　他天生一双轮回眼，是夏氏一族自上古以来流传下来的至强之眼，数万年也未见得会诞生一双，但是只要夏族一旦出了一对轮回眼，那注定将会成为那个年代的天域主宰。

　　夏天，便就是这样一位一出生就注定要名震宇宙苍穹的少年天骄。

　　夏雨薇记得自己小时候还抱过他，但怎么也想不到今天自己竟然会要跟这样一个孩童迎面对峙。

　　这个夏天明明只是个髫髫幼儿，但是偏偏比旁边他的父亲夏墨炎更加令人感到头痛。

　　要知道，他才只有六岁啊！

　　小小年纪便如此的心机深沉，哪怕是面对着两位圣人强者，说话谈吐，却依然沉稳奸猾，这长大以后还怎么得了？

　　夏天看着夏雨薇，真的就像是看着自己的至亲姑母一般，眼神中竟是还带着一些亲切与抚慰：

　　“姑母还记得天儿，天儿好开心！姑母放心，林杨弟弟一切安好，天儿这就将他交还给您，给！”

　　说着，夏天竟是昂首挺胸的抱着手中襁裹，向夏雨薇一步步走了过来。

　　夏雨薇分明看到自己牵挂的爱子似乎正在熟睡，但似乎气息有些微弱，她连忙上前两步，一把就将夏天手中的婴孩接了过来。

　　“杨儿，杨儿！！娘亲在这儿，杨儿……你怎么了？杨儿！！”

　　将林杨抱在手中的夏雨薇这才惊恐的发现，怀中的婴儿竟是浑身上下不见一丝血色，整个人除了脸庞还算饱满之外，竟是全身都呈现一种干瘪枯竭的状态，仿佛被恶魔吸去了全身的血液一般，根本已经到了垂死的边缘！！

　　“杨儿！！”

　　夏雨薇一声惨嚎，险些两眼一黑，昏倒在地。

　　与此同时，就在她面前不远处的那个笑得亲切可爱的孩童夏天，却是突然间一扬手，直直的从袖子中打出了三枚泛着幽幽绿光的剧毒暗器。

　　好可怕的少年。

　　好歹毒的心机。

　　他之前越表现的人畜无害，便越会让夏雨薇心中升起希望，同时当她看到林杨的惨状的时候，受到的精神冲击便是越大。

　　夏天就是要利用这个机会，将沾满了恐怖剧毒的暗器射向夏雨薇，就算不能要了对方的性命，也要让自己的亲姑姑失去发动【大封神术】的实力。

　　可惜，夏天没有想到的时候，就在三枚暗器即将触碰到夏雨薇的瞬间，一杆亮银长枪便早已经横在了半空，轻易地便把它们震飞。

　　“小小年纪，心肠竟是如此歹毒，留你不得！！”

　　旁边，林浩渊纵使同样心焦如焚，却是一直保持着必要的冷静。

　　他第一时间发现了夏天的阴谋，挺枪护住了妻儿之后，更是枪出如龙直刺那歹毒的孩童眉心。

　　他早已经恨透了面前的这帮夏氏族人，若不是看着夏雨薇最后的一点颜面，早就大开杀戒。

　　但是现在，这最后的一丝顾忌也被林杨的惨状所磨灭。

　　今天的他，要让这些该死的夏族败类为他们对林杨做的一切付出代价。

　　杀！！！

　　林浩渊的枪，早已经臻至了枪道的巅峰意境，一枪刺出，便如天地初开的一缕灵光，瞬间贯穿了整个世界。

　　这枪之快，之强，怕是九天战神下凡也不过如此，就算是夏族三代至尊的高手夏墨炎，也被这杆枪狠狠的干趴在了地上。

　　但就是这么一杆极尽巅峰的神枪，在眼看快要刺到那夏天的时候，诡异的事情却发生了。

　　林浩渊只觉得自己的动作忽然变得极为缓慢，连人带枪都仿佛被周围的空气强行的挤压拖拉，仿佛有千万只手扒在身上，让自己无法步履维艰。

　　这是……

　　轮回眼的力量！

　　林浩渊看到，对面那夏天的双眸此刻正在幽幽的旋转，仿佛有两方天地在他的双目只见轮转，无尽的玄妙力量从中蔓延出来。

　　正是这股力量，将自己的动作拖延，林浩渊不由得心中发冷。

　　轮回眼，不愧是夏氏一族威震寰宇的最强传承，这夏天不过是一个六岁的孩童，竟然就能够凭借这双眼睛的力量对抗一位圣道强者。

　　之后若是这少年成长起来，那得是多么可怕的角色！！

　　称尊整个至尊天域，绝对不会信口开河的事情。

　　而且更让林浩渊心中一动的是，他从对面夏天的身上不仅仅感受到了轮回眼的玄妙力量，还有一股及其熟悉的灼热灵能，仿佛这小子体内每一滴血液，每一个细胞都蕴藏着无穷的火焰灵能一般。

　　难道说？？

　　林浩渊脑海中闪过了一个最最残忍的猜想，与此同时，那夏天也在千钧一发的时机逃出生天。

　　“天儿！！”

　　旁边夏墨炎早已经在第一时间冲了过来，手中的昊天镜像一只破碗一般砸向了林浩渊的银枪，将枪头猛地砸歪，同时一把将儿子夏天护在怀中，倒退而回。

　　噗。

　　饶是如此，夏天也还是吐出了一口鲜血。

　　他的轮回眼虽然能够减缓周围的时空运行，但却无法抵抗林浩渊枪上的浩瀚圣能，被震得受了伤。

　　不过，这一口血，却再次证明了一件事。

　　林浩渊看着地上的鲜血，仿佛火焰一般透露着熊熊的灵焰，对自己的猜想已经确认无疑。

　　他重重的将枪柄插入地面，一双眼睛简直就要喷出火来。

　　他咬着牙，几乎每个字都带着血，带着怒，喷向对面：

　　“你们……让夏天吸光了杨儿浑身的精血！！”

　　一句话，像一记响亮的耳光，狠狠的抽在了对面所有人的脸上。

　　全场，暂时安静了下来。

　　就算是自问这件事情问心无愧的夏云等人，此刻也不免的眼神有些闪烁，因为杀林杨他们没错，但是将林杨全身的精血转移到夏天的体内，他们却是有私心的！！

　　自从夏雨薇的孩子是火灵之体的消息传出来之后，虽然大伙嘴上不说，但是每个夏族人看向夏墨炎与夏天的时候目光多少都有一些不一样了。

　　火灵之体，乃是至真至纯的上古五行灵体，论珍惜程度绝对不输于夏天的轮回眼。

　　别人都说，这是上天对夏族的恩惠，竟然赐给他们两个未来的绝世王者。

　　但只有夏族的人自己才知道，一山不容二虎，只怕这两个绝代王者之间少不了会有一番血雨腥风。

　　所以，稍微有些头脑的人都开始刻意的与夏墨炎一脉保持了距离，毕竟本来已经铁打的夏族未来之主如今已经有了竞争对手。

　　可是，谁也没有想到，一道仙界法旨改变了这一切，导致夏族高层集体做出的这个残忍决定。

　　杀火灵之体，夺灵体精血。

　　融两大天才，成一人至尊！

　　这才有了今天这血腥而残忍的一幕。

　　夏雨薇，一直半蹲在地上，泪眼婆娑的看着怀中奄奄一息的林杨。

　　当她听到林浩渊愤恨欲狂的话语的时候，整个身子都是一颤，随后，她抬起头，冷冷的看了面前所有人一眼。

　　这个眼神，让夏云等人集体打了一个冷颤。

　　随后夏雨薇不再说话，只是轻轻的将自己的手腕放到了嘴边，随后贝齿轻咬，便有一股精纯的圣人精血潺潺的流入了小林杨的口中。

　　可惜……已经奄奄一息的婴孩，似乎连吞咽的力气都已没有，一口精血下去，竟是全都流了出来。

　　“杨儿，乖，是娘亲不好，没有照顾好你……你不要生娘亲的气，乖乖吃上一口，好么？”

　　夏雨薇的声音如怨如慕，如泣如诉，任何一个人听了都会为之心碎。

　　旁边的林浩渊，更是气得几乎连手中长枪都要握不住，他噌的一下将枪尖指向了对面所有人，尤其是指向了人群中脸色有些苍白的夏天。

　　“今天……我要这夏天为我杨儿偿命，挡我者，死！！”

　　放肆！！

　　旁边夏墨炎直接挡在了林杨面前。

　　“你凭什么在此大放厥词，这是我夏族内部的事务，轮不到你一个外人……”

　　“滚！！”

　　谁知这时的林浩渊早已经是一头暴怒的雄狮。

　　什么外人内人？

　　你们这群混蛋听明白了么？

　　今天，我要的是——夏天偿命！！

　　银枪一抖，便是浩瀚枪芒。

　　圣人一怒，定教天地翻转。

　　林浩渊的枪实在是九天十地最可怕的兵器，那自以为在至尊天域年轻一代中可以称王的夏墨炎，直接就被枪尖上涌出的滚滚枪芒震飞，根本无法阻拦林浩渊哪怕片刻的时间。

　　“杀！！”

　　林浩渊一枪震飞夏墨炎，神枪直刺夏天的心房。

　　“住手！！”

　　“放肆！！”

　　旁边，自然还有夏云等三位叔伯辈分的强者冲了上来。

　　他们每一个人都是比夏墨炎强大的圣道至尊，虽然无法抵抗夏雨薇那夏族至强的大封神术，但是阻拦林浩渊还是尚有余力。


第二百三十三章 宁死不屈

　　三人纷纷祭出了自己的看家绝活，一道道圣人灵芒开始在院落中疯狂的激荡对碰，一缕缕大道玄机好似千万条无形的缎带，将除了小楼之外的所有一切抽得支离破碎。

　　没有人能够形容四位圣道强者大战是怎样精心动魄的景象。

　　或许，到了这个时候，他们反而不会像破海境，化形境那般动不动就闹出搬山填海，毁天灭地的恐怖景象。

　　但这却是圣道强者返璞归真之后的可怕神通，他们每一招都已将力量压缩到了极致，不会浪费分毫，一枪刺出，碎的虽然不是高山大海，但却是刺破了空间，撼动了虚空。

　　啪啦啦。

　　整个院落到后来竟全都是一道道恐怖的空间裂痕，里面不断的有乱流电芒汹涌而出，仿佛将这里变成了虚空炼狱一般，景象骇人到了极致。

　　唯有旁边的夏雨薇，此刻却是一门心思放在了林杨身上。

　　她的手腕间不断的有一滴一滴的圣人精血流出，每一滴，都是她修炼了毕生的生命精华，只可惜林杨的身子太过虚弱，浩瀚的一滴精血能够吸收只有万不足一。

　　尽管这样，夏雨薇还是努力的挤着笑容，一滴，一滴的将精血喂入林杨的嘴里，嘴里还在哼着小林杨这一月来夜夜听着入眠的小曲儿。

　　“虫儿飞，虫儿飞……天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎……虫儿……飞……虫儿……呜呜……虫儿飞……你在思念谁。”

　　这样的歌声，是人间最悲戚的曲调。

　　旁边的战斗，更是一场令人叹惋的悲壮大战。

　　林浩渊手中的神枪，不知道什么时候被人斩成了两段。

　　但他却一手舞着枪尖当成了长剑，一手挥着枪柄当作棍棒，好似疯魔一般，在不断飞溅的鲜血之中野兽一般的搏杀。

　　“给我……杨儿，偿命！！”

　　他怒吼着，却终究无法抵挡对面三位至强者狂风暴雨般的合击。

　　夏云手中的一柄长刀直直的砍入了他的肩膀，但却被他反手一棍，直接砸碎了夏云的手臂，再补一脚，直接将那老狗踢成了滚地吃屎的爬虫。

　　“林浩渊，你找死！！”

　　旁边，夏雨薇三叔远远的抛出五柄念道飞剑，每一柄都有斩碎虚空的神能，就趁着林浩渊身形一顿的瞬间狠狠的刺入了对方身上的五处大穴。

　　那个瞬间。

　　人们仿佛看到了一尊不死的战神。

　　林浩渊浑身的血，好像止不住的泉水溪流，滴在地上都可以听到潺潺的声响。

　　他被扎的像个刺猬，但却丝毫没有停顿直直的扑向了已经被吓傻了的三叔。

　　“死的人，是你啊！！”

　　噗呲！

　　那三叔到死也不敢相信，自己的五灵飞剑竟然就这样扎在敌人的身上，而自己却还是被敌人一枪戳穿了喉咙，命丧黄泉。

　　“这小子，不是人！！不是人！！”

　　剩下那夏家四叔，看着早已经成了血人的林浩渊，饶是他是圣人修为，但也惊得乱了方寸。

　　明明对面的青年只要再来一击就会倒下，但他偏偏竟是没有了出手的勇气。

　　“孬种！！”

　　林浩渊满是鲜血的脸庞中，一双眸子却如闪电般犀利。

　　他冷冷看了对方一眼，便转过了身子，滔天的杀机直刺在一旁似乎也有些愣神了的夏天。

　　“呵呵，姑父，果然神威盖世……”

　　天知道这个夏天的神经是什么做成，到了这个时候，他竟然还笑得出来。

　　“不过人死不能复生，我若是姑父你，定不会做出如此冲动之事，杀了三爷爷，只怕你与姑母此生都要被我族追杀了……”

　　“你说错了……”对面，林浩渊拖着踉跄的脚步，一步一个血染的脚印，已经到了夏天面前：

　　“我不管杀了一条老狗，还有你这小畜牲，也会一齐送下地狱！！”

　　唰！

　　林浩渊手中的半截枪尖就要狠狠的将那夏天扎个对穿。

　　但却终究有人不会让他如愿。

　　“浩渊，够了，住手吧！！”

　　一道玄妙的灵能直接从小楼之内以不可思议的速度涌了出来，好像一只巨手，将林浩渊死死的抓住向后一甩。

　　林浩渊整个人都倒飞向了半空之中。

　　那是一股无法形容的强大念力，在圣境强者之中，唯有一人能够拥有如此可怕的念力修为。

　　那也是林浩渊最不愿意却面对的一人。

　　嗞啦。

　　落地后的林浩渊，双脚在地上噌出了两道长长的血印。

　　尽管他此刻早已经消耗了大量的精血灵能，但一双沾血的眸子里面依然是冲天的战意。

　　他根本没有退缩的意思，依然是一步步的向夏天的方向走去。

　　所有的人，都能看懂他眼神里面八个用鲜血与仇恨写成的大字——

　　不杀夏天，誓不为人！！

　　而就在林浩渊刚好走过蹲在旁边的夏雨薇身旁的时候，一只依旧在淌着鲜血的手掌抓住了他的衣襟。

　　林浩渊一愣。

　　旁边，夏雨薇却是抱着似乎恢复了一点点血色的小林杨站了起来。

　　“父亲大人，你终于肯现身了么？”

　　这句话，带着令人心碎的绝望。

　　夏雨薇，终于还是看到了自己最不愿意相信，也是最不想看到的那个人。

　　夏族族长，她的亲生父亲——夏紫阳。

　　“天儿恭请爷爷圣安。”

　　夏天，是全场最冷静的一人，他就像是一只披着幼儿皮囊的魔鬼，到了这个时候还能恭敬的向从小楼中走出的威严男子行礼问安。

　　夏紫阳，缓缓的从小楼中的那片阴暗中显出了身形。

　　他的容貌，与夏雨薇，夏墨炎兄妹有着几分相似，只是眉宇之间更多了几分沧桑的痕迹。

　　他的目光，包含着数种复杂的情感，尤其在看向自己亲生女儿的时候，更是有些不忍与之对视的愧疚之意。

　　终于，夏紫阳站在了女儿女婿的面前，尽管这句话对他来说异常的艰难，但最终他还是咬牙说了出来：

　　“薇儿，浩渊……天儿，你们杀不得……”

　　沉默。

　　极度冷酷的沉默。

　　无论是林浩渊还是夏雨薇，他们之前都抱着最后一丝丝的希望。

　　他们希望今天的事情与夏紫阳无关。

　　他们希望所有的阴谋都是夏墨炎因为嫉妒林杨的天赋而炮制出来的残忍阴谋。

　　但最终，他们失望了。

　　夏紫阳，竟然真的就在这里……

　　夏紫阳，竟然真的亲手将自己的一个外孙扼杀，用来成就另外一个孙子的至尊未来。

　　苍天！！

　　你为何要这样对我！！

　　夏雨薇。

　　她似乎已经感觉不到了疼痛。

　　她只能用一种近乎于空洞的茫然眼神看着自己‘陌生’的父亲，问道：

　　“为，为什么……杨儿他，是你的亲外孙啊！！”

　　“薇儿……我……”

　　夏紫阳张开嘴，想要说些什么，却最终还是长长的叹了一口气，挥了挥手：

　　“你们走吧。”

　　什么？

　　这一回，轮到旁边的夏天，以及他的父亲夏墨炎变了颜色。

　　“父亲！”夏墨炎连忙走到了夏紫阳的身旁，焦急道：“法旨上说，定要将火灵之体亲手灭杀……可是林杨他……”

　　“杨儿浑身的精血已经被抽干，天神也难救。”夏紫阳仰天闭眼，似乎自己也不愿面对这个残酷的结局。

　　“可是父亲……”

　　“够了！现在夏族的族长是我！！我说了……放！他！们！走！！”

　　夏紫阳猛地像一头愤怒的雄狮一样发出了咆哮。

　　滚滚的声浪好似怒雷一般将夏墨炎真的直接后退了数步，差点一屁股跌倒在了地上。

　　一切……

　　看似到这里已经到了结束。

　　但人们却忽然听到了夏天那略带稚嫩的声音再次响起：

　　“姑父，姑母，爷爷对你们网开一面已是莫大的恩惠，你们可不要再执迷不悟了啊……”

　　什么？？

　　大伙被这话惊得一回头。

　　只见林浩渊夫妇二人皆是一脸的决然之色，哪里有半分要走的样子。

　　林浩渊凛然一笑，满脸的血污之中露出了一口野兽般的白牙：“岳父大人，这是我最后一次如此称呼您。我想您刚才可能是没有听清……”

　　唰的一下。

　　林浩渊的枪尖再一次倔强而坚强的指向了夏天。

　　他一字一句的发出了让全场哑然的杀戮宣言：“今天——我要让，夏，天，偿，命！！！”

　　“够了！”

　　“放肆！！”

　　“林浩渊，你知道你在跟谁说话么！！”

　　周围，一大群夏族人马从四面八方围了过来。

　　他们是夏紫阳的亲卫，也是夏族最强大的顶尖战力，每一个人都有着恐怖的修为，彼此之间更是能够结成大阵，可以斩杀圣者。

　　本来夏紫阳出场，林浩渊便没了什么机会，再加上数百亲卫，更是将夏天重重保护了起来，再没有一丝一毫杀他的可能。

　　“浩渊，雨薇，这件事情关系到夏族全体成员的安危，你们不懂……走吧，不要逼我。”

　　夏紫阳沉声。

　　他也没有想到林浩渊竟然倔强至此……

　　“哈哈哈哈！！好一个夏族安危！！”

　　林浩渊却是仰天大笑，眼神中满是不屑与愤恨：

　　“他妈的你们夏族安危重要，就可以轻易取我儿性命！！”

　　“况且，你们又凭什么夺取我儿的全身精血，注入到他的体内！！”

　　“你看看你们那丑恶肮脏的嘴脸，让人恶心！！我去你的夏族命运，今天，谁也不能挡我！！”


第二百三十四章 十年

　　林浩渊骂得酣畅淋漓。

　　一众夏族高层，每个人此刻都不免低下了头，神色惭愧。

　　这件事，无论如何是他们对不起林、夏夫妻，但事已至此，他们必须保护夏族未来的至尊不受伤害。

　　“夏天，给我过来受死！！”

　　林浩渊整个人与长枪合一，化成了怒海狂龙，任他面前是夏族至尊，还是惊天战阵，都无法阻挡他替子报仇的决心！！

　　没有人可以伤害我的孩子！！

　　谁碰了他，就要用命来还！！

　　“放肆！！”

　　夏紫阳身前的数百亲卫动了。

　　他们的战阵，据说是远古时期夏族的先祖所创，有困杀神魔的威能，此刻发动起来，数百人仿佛化作了千千万万，任凭林浩渊如天神下凡，神将重生，也在里面被滔天血海所困，难以突围脱身。

　　杀！！

　　林浩渊，却当真是一名铁骨铮然，悲壮的令人流泪的汉子。

　　他早已是浑身浴血，但此刻却依然疯狂在战阵中杀得地覆天翻，谁也不知道他身上有了多少道的伤口，谁也数不清他吐出了多少鲜血，人们只能眼睁睁的看着他一次次的嗜血重生，近乎真的要以一人之力杀穿整个大阵。

　　与此同时。

　　就在杀阵的后方，夏雨薇向着怀中的林杨惨然的笑了一下，长长的眼睫毛上还沾染着令人心碎的泪花：

　　“杨儿，你爹去为你报仇了……”

　　“坏人好厉害，娘亲要去给爹爹帮忙，你给我们加油，好不好？”

　　夏雨薇无比痛苦的闭上了眼，任由眼角最后一滴泪，滴在了小林杨的脸上。

　　当她再次睁开眼睛的时候，里面只剩下了无尽愤怒杀机，不见半点温存。

　　“大，封，神，术！！！”

　　曾经夏族的至高奥义，终于因为一场惨绝人寰的人伦悲剧，成了屠戮族人的杀器。

　　可怕的黑洞再现至尊天域，无尽的封印之力开始将一位又一位的夏族武士吸入黑暗虚空。

　　“薇儿，住手！！”

　　那边，身为夏族族长的夏紫阳终究还是出手了。

　　他心中装着所谓的‘夏族命运’，终于对着自己的女儿女婿祭出了夏族的镇族神器，抗衡夏雨薇的大封神术。

　　一场既壮烈又悲惨的悬殊战斗就此上演。

　　势单力薄的夫妻二人在重重的夏族高手之中掀起了翻天血浪……

　　这一战，足足战了半日光景。

　　……

　　林杨一直默默的在旁看着一切，泪如泉涌。

　　他万万没有想到，自己的身世竟会有着如此多的曲折恩怨。

　　位于至尊天域的夏族……

　　那个拥有轮回眼的可怕堂兄，夏天……

　　还有那神秘的仙界法旨……

　　惨祸的根源，似乎就是那道被夏墨炎提起的‘仙界法旨’，但具体的缘由实在已是无从考量。

　　一切的一切，已经将他拖入了一个更加庞大不可估量的恐怖谜团。

　　而更加令他感动的，是自己一对血肉双亲在过去展现出来的浩瀚风姿与恋恋深情。

　　林杨隔着满眶的泪水，看着血人林浩渊为了给自己报仇，战至浑身浴血，战至愤恨癫狂……

　　他看着自己刚出月子的母亲，不断的催谷封印大术，几乎要将浑身的念力消耗一空，几欲昏厥……

　　这一战，他父母几乎拼掉了性命，重创了夏族。

　　可惜，却依旧未能杀掉那个夏天，一切，都因为夏族太过强大……

　　这是一场注定了的人伦惨剧。

　　最终，林浩渊实在无奈，只能在愤恨的嘶吼声中带着夏雨薇与小林杨远去遁走。

　　他们恨，恨透了这个世界。

　　他们更加恨自己的实力不足，只能默默的带着受尽了痛苦折磨的小林杨狼狈的离开那个伤心绝望的地方，踏上了一条颠沛流离的逃亡之路。

　　因为他们知道，虽然夏紫阳最终还是选择放了他们，但是那夏墨炎，还有那个阴沉的像魔鬼一样的夏天，绝不会就此罢休。

　　他们不仅要逃避以后来自夏族无穷无尽的追杀，更是要用尽一切的法子救活唯一的孩子——林杨。

　　之后的事情，依然让林杨心痛的落泪。

　　林浩渊与夏雨薇踏上了漫长的逃亡之路。

　　这一逃，便是将近十年的光景。

　　因为失去了本命精血的缘故，小林杨在这十年中几乎都处于生死的边缘，不要说健康的成长，就连生存都是依靠着父母二人轮流用自己的圣人精血给他续命。

　　这十年，林杨看到了自己那个不靠谱的老爹完全不为人知的一面。

　　林浩渊，为了保护的妻子，主动承担了绝大多数给林杨续命的责任，林杨赖以续命的圣人精血大约有八成都来自他的父亲。

　　十年的时间。

　　林杨亲眼看着自己的父亲一点点从一个英俊潇洒的青年，变成了中年大叔的模样。

　　本来圣人早已经容颜不老，但林浩渊却是为了自己的孩子，不仅容颜变换，更是几乎耗尽了浑身圣能，几乎化为了凡人。

　　林杨此刻的心，几乎痛碎了一地。

　　原来……原来……父亲是为了救我，才会化成凡人……

　　那是一份怎样的深沉之爱，可是偏偏在与林杨相会之后，林浩渊半个字也没有提过。

　　他是怕林杨伤心愧疚？

　　还是怕林杨过早的背上了一份难以想象的压力与仇恨？

　　父爱如山，林杨真的是在这一刻领悟透彻。

　　同时，在这十年之中，林浩渊还带着夏雨薇走过了许多界域，他们这是为了布下疑阵，让来自夏族的追兵搞不清他们最终的目的所在。

　　这一路，满满的都是逃亡与厮杀。

　　好几次，林浩渊为了保护夏雨薇，都差点命丧在了夏族的追兵手中。

　　这些凶残的追兵乃是夏墨炎，夏天父子暗中派来的高手，甚至还有来自至尊天域一些杀手集团的亡命之徒，他们没有别的目的，就是为了斩草除根，永绝夏雨薇一脉的后患。

　　林杨是跪着看完这一路父母艰辛的逃亡之路。

　　那是一条用鲜血与毅力挣扎出来的血路。

　　为的，只是给林杨创造出最后的生机。

　　终于，在十年之后。

　　林杨的生机终于重新焕发，虽然没有了【火灵之体】的那种盖世天资，但总算可以像一个正常人那般平平安安的活了下来。

　　林浩渊也终于在彻底摆脱了夏族人马之后，带着妻儿来到了他的故乡玄元域，器武大陆。

　　本来，一家三口终于可以幸福圆满的生活在一起，但是没有想到的是，十五年前，竟是又有七位来自夏族的杀手突然降临器武，似乎可以追踪到林、夏夫妻二人一般。

　　之后，便是那一场轰动器武的【七神灭世之战】，夏雨薇以无上圣能斩杀七大高手，将他们封印在了神葬沙场之内。

　　一切的记忆，便到这里结束。

　　林杨重新回到了洞天世界之中。

　　在他的面前，是一座空荡荡的宫殿，里面没有任何想象中的天材地宝，唯有一滴金黄色的圣人精血，静静的悬浮在半空之中，散发着林杨熟悉的气息。

　　“母亲！！”

　　林杨咕咚一声跪在了地上。

　　他将头重重的砸下，泣不成声。

　　这一段记忆，对他来说太过黑暗，太过沉重。

　　父母比天高，比海深的爱意，更是让他的心好像抹布一样被紧紧缠在了一起。

　　他唯有一下一下的向母亲残留的一滴精血叩首，才能表达内心的那份感恩与思恋。

　　“母亲……你放心，夏族欠你们的债，欠孩儿的血，杨儿一定会亲手替你们讨回来！！”

　　咣，咣，咣。

　　林杨不知道磕了多少个头，几乎要将天宫地板砸裂。

　　大约半个时辰之后。

　　终于，他缓缓的平复了心中的悲愤情绪，冷静下来。

　　他总算了解了关于自己的身世真相，也知道了自己后面要走的道路，便是与那至高无上的夏族了断恩怨情仇。

　　这是一条比他之前向陈朝歌复仇不知道困难了多少倍的艰辛道路。

　　别的不说，就说那至尊天域，在火帝的记忆中，那是位于整个宇宙中最高级别的巅峰界域。

　　所谓的高阶界域，在至尊天域面前都成了贫民窟一般的存在。

　　别说找夏族报仇，林杨现在连去至尊天域都是问题，他距离自己的目标，还太过遥远。

　　还有那个夏天。

　　那个恐怖的孩童，如今应该已经成长为了二十多岁的青年。

　　林杨回想起记忆世界中那一对可怕的眼睛，至今都觉得心有余悸，更何况那家伙还吸收了自己的天命精血，拥有了部分火灵之体的无上神能。

　　天知道那人现在会强大到了什么地步……

　　只怕比起当年的林浩渊跟夏雨薇都不会弱上多少。

　　圣人境界啊……

　　林杨想想都觉得无比的飘渺。

　　不过，越是这样，林杨的心中偏偏越是燃起了熊熊的斗志火焰。

　　这是一场必须用生命和鲜血来偿还的血仇。

　　它不仅关系到自己差点陨落的性命，更是有父母整整被追杀十年，差点死去的天大血债。

　　夏墨炎。

　　夏天！！

　　就算你们在高高在上的至尊天域。

　　就算你们是圣者境界的巅峰至尊。

　　我林杨也会让你们为当年所做的一切——付出代价！！


第二百三十五章 不辞而别

　　林杨缓缓的站起了身子。

　　此刻的他，眼神清明，目标明确，他知道了自己将来的路，更是涌起了无穷的信念与决心。

　　他转过身子，将目光投向了大殿中最后的一滴圣人精血。

　　同时，他的脑海中还闪过了最后的一点疑问：

　　封藏在这一点精血中的记忆到十七年前灭世之战结束，之前的一切都已经清楚，但是母亲为何要假死离开，连护送我去寻找父亲的时间都没有，差点让我死在陈朝歌手中？

　　这完全不符合夏雨薇对自己的关爱之情。

　　两年前，一定还发生了什么连父亲林浩渊都不知道的大事，才会让夏雨薇急急忙忙的假死离开，那就究竟会是什么？

　　还有那夏族，过了这么长的时间，会不会已经找到了器武大陆相关的线索，再次派人前来寻衅？

　　如果那样的话，恐怕又会是一场无法想象的浩劫了……

　　林杨头脑中飞快的思索着未来的局势，不过想要真正弄清楚情况，还需要出去之后与父亲详谈一番才行。

　　现在嘛……

　　林杨看向了那一滴精血。

　　自己要尝试看能不能收了这一滴蕴含着无上圣能的灵武，再做突破！！

　　林杨相信，母亲夏雨薇的这一滴精血，应该是为自己而留，于是他毫不犹豫的张开嘴，将那滴最珍贵的圣人迷藏吸入到了身体之中。

　　轰的一下。

　　神光大亮。

　　整座云顶仙宫爆起了万道金光，将整个洞天世界都染成了一片璀璨金黄。

　　……

　　出什么事儿了！！

　　圣天教行宫之中，姬长空等人连忙冲了出来，着急忙慌的看向空中。

　　那座太阳一般的云顶天宫此刻仿佛被人凭空增添了万吨火能，正以一种前所未有的耀眼神光照耀着整个洞天世界。

　　“该不会是林杨他出了什么意外吧？”

　　老秦同志之前最讨厌林杨，但是经过几次大战之后反倒成了对林杨最关心的一位。

　　“应该不会，虽然仙宫爆出异像，但却没有感觉到有什么危机……”

　　旁边姬长空神色严肃的看着空中，虽然嘴上说着不会，但是脸色多少也有一些担忧。

　　现在他们圣天教可是跟林杨处的如胶似漆，这样的未来至尊，出去之后不知道还会给圣天教带来多大的好处，可千万不能在这里出了什么意外。

　　所幸。

　　云顶天宫除了大放光明之外，再没有什么其他异变，这让众人安心了许多，便继续等待林杨的归来。

　　可大伙没有想到的是……

　　这一等，便是足足半年时光。

　　……

　　在洞天世界中，已经不知不觉过了二十六个月。

　　这在现实世界，不过区区二十六天。

　　这二十六天，或许是林浩渊过得最为‘舒心’的二十六天。

　　因为轩辕光的到来，给林浩渊之前‘无趣’的生活凭白增添了不少色彩，两人能够平等的对话聊天，喝酒论武，乃是生平难遇的快事。

　　尽管林浩渊知道，轩辕光一门心思其实只是为了自己的儿子林杨，但当他听轩辕光讲述了一个无比悠远，事关天地苍生福祉的故事之后，他便同意让林杨去接受那早已经属于他的艰难使命。

　　同时，他也距离离开器武，寻找爱妻的道路不太远了。

　　这天，皇宫太和殿的屋顶之上。

　　轩辕光赤裸着上身，将双手枕在后面，正在悠闲的晒着太阳。

　　林浩渊虽然穿着黄袍，但是气质实在是没有一点皇帝的样子，跟旁边的抠脚大汉也差不了多少，同样是在享受着午后悠闲的阳光。

　　“我说，老林，林杨他差不多该出来了吧……”轩辕光忽然想起了什么，没有睁眼，只是嘟囔着嘴问道。

　　“还有四天吧。”

　　“哟，数着日子呢……念子心切啊！！”

　　“没儿子的人滚蛋，不懂这种珍贵的感情。”

　　“呕……”轩辕光哈哈一笑。

　　但就在两人插科打诨的时候，突然之间，两位超级强者的脸色全都猛地一凝，两道目光全都射向了九霄云层之外，似乎看到了无尽虚空之中正有什么危机向器武大陆赶来。

　　“你看到了？”林浩渊看向轩辕光，似乎对对方的反应有点意外。

　　“嘿嘿，我看到没有什么稀奇，倒是老林你也能看到，倒是让我有点好奇啊！”轩辕光更是转向林浩渊。

　　他们二人察觉到的危机远在数亿光年之外的星空航道之中。

　　轩辕光有着难以想象的天大神通，能够觉察不足为奇，但林浩渊就算是全盛时期也不过是圣者修为，怎么能够看得如此遥远。

　　“我既然是隐居在此，自然是要做下一些布置，否则岂不是追兵来了都不知道？”

　　林浩渊似乎已经没有心情说笑，而是挥手召唤出了一面巴掌大小的铜镜，轻轻打出一道念力，便从镜面上召唤出了一片悬空显现的虚拟画面。

　　“这是……夏族的【大夏灵舰】！”

　　林浩渊一眼就看出了画面之中正在急速航行的战舰正是属于他们的生死大敌，夏氏一族。

　　“哟！还真的找过来了！”

　　轩辕光从旁边窜了过来，不过却不见什么惊惧神色，倒是微微有些叹息的说了一句：

　　“可惜老子现在不能全力出手，不然帮你捏爆了这艘小船也没什么……”

　　“轩辕兄能够做到之前给我的那些承诺，林某就感谢不尽了！”

　　“哈哈哈，小事小事，我还得感谢你给我了个好徒弟呢。”

　　两人的话，带着无尽的玄机，换做旁人谁也听不明白。

　　“那你打算怎么办？”轩辕光笑完便严肃了起来：“这些人，怕是不能让他们知道器武大陆这里还有林杨的存在吧……”

　　林浩渊阴沉着脸，眉头紧紧的皱在了一起。

　　对方乘坐【大夏灵舰】而来，绝对是夏氏一族中的至强高手，绝难轻而易举的打发干净。

　　而且正如轩辕光所说，他与夏雨薇之前费尽力气，就是想让夏族以为林杨已死，如果让对方知道了林杨尚在人间，定会展开无穷尽的追杀。

　　“看来，我要提前先走一步了……”

　　林浩渊何等人杰，几乎瞬时间已经做出了判断。

　　尽管他心中有着对儿子的恋恋不舍，但事情的发展既然已经到了这一步，便容不得他顾忌儿女情长，必须以身为饵，将那艘大夏灵舰从前往器武的道路上引开。

　　“恩……那可是你自己要不见林杨最后一面的哦，不过也好，老子最看不得那种腻腻歪歪的言情戏了，这边的事情交给我吧，我将林杨带上【登天之路】以后，会安安稳稳帮你守卫玄元域十年。十年以后，老子布下的【虚灵浑天阵】一成，整个玄元域都会从星空航道上消失，除了我以外便再也没有人找得到啦！”

　　没人想到，轩辕光的神通竟是已经到达了这种地步，不过一切如果真的按照他所说的那般，倒是真的可以保卫玄元域永世平安。

　　“大恩不言谢，杨儿那就拜托轩辕兄了，等回头我与夫人汇合，在天域请你喝酒。”

　　“好说好说，走吧走吧……大男人家的想好了就别犹豫，代问弟妹好！”

　　好！！

　　林浩渊竟是真的一点也不拖泥带水，浑身隐藏了十几年的圣者灵能轰然解封，整个人瞬间化作一道金色的灵芒，闪入了九天虚空之中。

　　不是他走的潇洒。

　　而是一切事宜早已经在这段日子里面都已经安排妥当，就等林杨平安归来罢了。

　　剩下轩辕光，一个人再次悠悠躺了下来，嘴角淡淡的一勾，似乎一点也不为林浩渊此去担忧：

　　“我的宝贝徒弟啊……好好在里面再享受一段清闲日子吧，等你出来，那可是有苦头受了哦！”

　　说着，轩辕光缓缓的闭上了眼睛。

　　……

　　一转眼，又是四天的时间过去。

　　一月之期已满，那座高悬在大明湖上空的巨型法器似乎受到了某种力量的牵引召唤，缓缓的闭上了巨大的封盖，无数条灵光从里面天女散花般的喷涌出来，所有在神葬沙场里面的武者尽数被释放了出来。

　　随后，这个巨大的【胭脂盒】瞬间缩小到了原本拳头般的大小，像一道流星一般划过了天际，没入到了茫茫苍穹之中，不见踪影。

　　至此，震动整个奎木星域的神葬沙场事件终于落下了帷幕。

　　所有前来寻宝历险的武者，终于离开那片洞天世界，回归到了各自的轨道之中。

　　同时，每个从神葬沙场出来的武者，都在心中默默记下了一个名字。

　　一个被所有武者公认为是器武第一至尊的名字——林杨。

　　几乎所有人都在关心，林杨出来之后会去哪里？

　　他还会有什么举动？

　　是开宗立派，成就一代宗师？还是奋发图强，将出云国建成器武第一帝国，一统整片大陆？

　　人们觉得，不管林杨选择了哪条道路，对于那位已经无敌天下的少年来说，这不过都是时间问题罢了。

　　每个人都在期待着这位注定要名留青史的少年天骄，将会在未来的日子里给器武大陆带来怎样的精彩表演。

　　但让所有人失望的事情发生了。

　　从神葬沙场里面出来之后，林杨竟然就这样凭空的消失了……

　　整片大陆，再也没有听到过有关于他的任何消息。

　　而紧接着，一连串让人觉得嗔目结舌的大事在器武大陆，乃至整个奎木星域发生了。


第二百三十六章 远行

　　神葬沙场关闭之后的一月。

　　出云国举国哀鸣，国家有史以来最英明的君王，林浩渊突然宣告重病驾崩，撒手人寰。

　　其儿子林威继承皇位，成为出云国新任君王，其九子林杨依然没有任何消息，甚至连父皇的葬礼都未现身。

　　……

　　又是一月之后。

　　整个奎木星域间流传起了数条惊天动地的大消息。

　　星域中四方至强势力，其掌教首领，在前后不到一月的时间里面全部被人封印了修为，沦为废人。

　　四大势力从此一蹶不振，实力大减，其中黑胡子匪帮更是分崩离析，就此解散。

　　不少人纷纷传言，有一支魔兵天降，从地狱中来到人间，要在奎木星域搅动无尽的血雨腥风。

　　……

　　再过一月。

　　之前关于四大势力被人打残的风言风语还未消退，又是一条恐怖的消息传来。

　　在奎木星域靠近边缘的一处偏远星空之中，发生了一起难以形容的恐怖大战。

　　这一战，直叫天地变色，日月无光，周围一连数个界域被大战余波波及，化成湮粉，数百名强大的好似洪荒巨人般的恐怖强者，血溅星河。

　　没有人看到那一战的真正战况。

　　附近的一些破海强者，乘坐星空航舰想要靠近，却被一股无法形容的强大灵压直接吹飞，竟是连去瞻仰残骸的资格都没有。

　　有人说，那是传说中的圣人之战，否则不可能轻易的毁天灭地，震碎界域。

　　也有人说，那是之前横扫四大势力的魔君遭到了天神的制裁，从此灰飞烟灭。

　　各种各样的流言传遍了整个奎木星域，但自此之后，这个在茫茫宇宙间的偏远星域倒是恢复了之前的安宁与平静。

　　再也没有什么令人惊惶的消息传出……

　　……

　　与此同时，玄元域神葬沙场的消息才慢慢流传到了整个奎木星域。

　　人们才纷纷了解，那个不知名的低阶界域之中竟然出了一名功参造化的少年至尊。

　　林杨这个名字，也慢慢的开始在整个星域中流传开来。

　　而就在大伙纷纷好奇探寻有关于这个林杨的所有讯息的时候，才发现，林杨竟然真的凭空从玄元域器武大陆消失了。

　　更让人不解的是，几乎就在这个时候，奎木星域中仅剩的几个至强势力中的一员——圣天教，当众宣布了将玄元域定为他们的【道统祖地】，其地位不亚于现在的道统所在界域。

　　这是向整个奎木星域的人发出警告——玄元域从此以后由圣天教负责照应，谁也别想来再找麻烦。

　　此消息一出，人们更加充满了对这个低阶界域的好奇，不过终究还是畏惧于圣天教的强大威名，断了许多人到玄元域去一探究竟的心思。

　　至此，奎木星域终于彻底恢复了平静。

　　所有人的生活，似乎都回到了原来的轨迹。

　　当然，除了林杨……

　　……

　　神葬沙场关闭整整半年以后。

　　在已经远远离开玄元域器武大陆，乃至整个奎木星域的一条星空航道上。

　　一只造型古朴的酒葫芦迎着滚滚的虚空乱流，正稳稳的向前航行着。

　　这葫芦一看便是玄奇神妙的至宝灵物，外壳上布满了古朴的纹路，每一道都似乎蕴含着大道真言，不知是经历怎样的天地造化，才生出了这么一枚宝贝，还被人得在了手中，化为灵宝。

　　葫芦的外表已经不凡，再看里面，更是令人惊奇。

　　这里面竟包含着一座完整的洞天世界，唯有圣阶的法器才能施展的大神通。

　　不过让人无语的是，洞天世界虽然是玄妙的神通，但却被这个世界的主人硬生生的幻化成了一个有点，不，不是有点，是极度脏乱差的一座洞穴。

　　放眼望去，这里几乎找不到可以落脚的地方。

　　喝干的酒瓶子，啃光的肉骨头，还有各种各样的兵器刀剑，兽皮兽骨堆满了一地，几乎找不到可以落脚的地方。

　　一名留着满满的胡茬的中年汉子正抱着一个酒坛子呼呼大睡，嘴角的哈喇子留了一地，似乎还在说着梦话：“靠，为什么又是大，老子不信……再，再来……”

　　就在这么一座狼藉的洞穴之中，却有一个相对整齐的角落。

　　那里，只有一张石床。

　　上面，坐了一名少年。

　　少年生了一副清秀的面庞，眉眼分明，风姿飒爽，坐在那里，隐隐有高山巍峨之势，却还有流水潺潺之情，整个人融合了数种令人难以捉摸的超然气质，怎一个不凡了得。

　　此刻，见那少年正捧着手中一块圆形的水晶，上面泛着玄妙的灵光，竟是在虚空之中投射出了一道屏幕，将一名可爱少女的脸庞显现在了虚空之中。

　　那少女面似桃花，声如黄鹂，看着少年的时候有着说不出欢喜，两人正在欢快的交谈之中：

　　“林杨，你现在在哪儿？距离玄元域很远么？”

　　少年自然便是林杨，他微微一笑：

　　“很远，远的走了足足半年的光景。”

　　“哇！！”少女瞪大了眼睛，可爱非常：“真的不容易啊，竟然跟邋遢酒鬼整整呆了半年时间啊，真是难为你了……”

　　林杨扫了一眼旁边正在说梦话的‘邋遢酒鬼’，苦笑了一下：

　　“青青，出云一切都好么？”

　　“好着呢，你放心吧……”

　　温青青为了让林杨宽心，掰着指头把林杨关心的每件事都说了一遍：

　　“我爹跟赵文昌把商会打理的很兴盛，我们在圣城的第十三家分店马上就要开张了……”

　　“整个大陆最近很平静，出云国在林威大哥的治理下安定的很，你放心……”

　　“域外高手来得也少了许多，偶尔有一些来捣乱的也都被圣宗他们给收拾了……”

　　“火儿还在大睡呢……它吃了那枚兽卵之后已经睡了三个月了，还没有醒来的迹象，不过我想它醒来之后一定会第一时间去找你的。”

　　“还有薛天啊，普阿蛮他们现在都去圣宗闭关修炼了，好像邋遢酒鬼给他们了一套什么法诀，这些人最近练功都练疯了，当然啦，他们肯定没有青青姑娘我厉害，林杨我告诉你，我马上要突破到蕴灵境后期了哦……邋遢酒鬼说了，等我突破到破海境界，就能给你帮忙了，你等我哦！”

　　“好！厉害！！”林杨笑着听温青青把话说完，心中大感欣慰。

　　终于，器武大陆迎来了暂时的安宁。

　　不过，对面温青青却突然大眼珠子一转，俏皮道：“林杨，你怎么不关心别的啊？嘿嘿，是不是想问不敢问啊？”

　　林杨一愣，还没摇头否认，那边温青青已经诡笑着说了出来：

　　“那个司徒婉儿姐姐是怎么回事啊？人家可是圣天教的圣女哦，竟然突然驾临咱们器武大陆，还把许瑶姐姐，潇湘姐姐一同接到圣宗禁地中去了，说是要发奋苦修，光大圣天教门楣呢……”

　　啥玩意？

　　司徒婉儿？

　　许瑶，潇湘？

　　她们怎么全都扯到一起去了？

　　这些妹子们苦修个什么劲啊……光大门楣？

　　林杨怎么都觉得有一种不祥的预感，这几个妹子加起来都可以组一个‘失恋阵线联盟’了……

　　至于她们真的要是在司徒婉儿【通灵念体】的帮助下修为有成之后，是用来光大门楣，还是会来‘光大’他林杨，还就真不好说了。

　　“真是胡闹……”林杨只能苦笑摇头。

　　“嘿嘿，林杨你少来了，要不是我有你给我的姹女素心经，说不定我也跟他们一起去圣宗了！”

　　“青青姑娘，请注意自己的立场！”林杨无语。

　　这个时代的姑娘们对于男人拥有多位红颜的事情并不反感，温青青显然还有心思来拿这个打趣林杨：

　　“我的立场，就是代表我们玄元域的姐妹们警告你林杨，这次在外面请注意自己的言行，别又给我们带些莺莺燕燕的回来，潇湘姐姐都说了，家里比较挤，容不下那么多花草……噗嗤……”

　　说到后面，温青青自己都笑了。

　　什么乱七八糟的啊都是……

　　林杨则是要哭了。

　　……

　　大约，一顿饭的功夫过去。

　　林杨手中那块玄妙的水晶突然闪动了几下，突然熄灭了。

　　林杨与温青青的对话也戛然而止。

　　那边，被温青青叫做‘邋遢酒鬼’的轩辕光非常‘准时’的醒了过来，天知道刚才他是在装睡还是真的做梦。

　　“嗝……乖徒弟啊，时间到了，【幻灵玉】还我。”

　　他打了个酒嗝，大手一伸，显然林杨手中那块神奇的宝玉是属于他的财产。

　　林杨很直接的就把那宝玉抛给了轩辕光，眼神里面分明蹦出了两个字：“抠货。”

　　“哎！你这是什么眼神？有用这种眼神看自己师父的么？”

　　“我可从来没说要当你的徒弟，你再这样占我便宜，我要收费。”

　　“靠！！”

　　轩辕光蹦了起来：“小子你三天不打，上房揭瓦是吧！看为师今天不好好收拾你，我就不姓轩！！”

　　“你本来就不姓轩好么！！”

　　林杨却是丝毫不畏惧轩辕光突然冒出的可怕气场，仿佛这一幕对两人来说早已习以为常了一般。

　　唰的一下。

　　狭小的洞穴之内，两道身影便碰撞到了一起。

　　一时间，神光四射，劲力激荡，无穷无尽的灵能远远超出了破海境界的层次，几乎已经达到了化形期的恐怖水准。


第二百三十七章 有意思么

　　“嘿，好小子！几天不打，又长进了啊！”

　　轩辕光显然兴奋起来，挥手之间又加重了几分力道：

　　“看你师父的【无影脚】！”

　　啊~~剁剁剁剁！

　　轩辕光的招式名字恶俗，但威力却可怕至极。

　　他单腿立在地上，另一只脚竟是真的仿佛没有了踪影一般，在空中踢出了排山倒海般的巨浪，无数只带着浓浓脚臭味儿的脚丫子劈头盖脸的就朝林杨碾压了过去。

　　这是一招物理与精神双重折磨人的可怕杀招。

　　林杨面对如此可怖的攻击，本来想叫一声：“来得好！”

　　奈何实在味道太冲，只能闭住了口鼻，浑身灵芒冲天一涌，竟是在身后显化出了两道巍峨参天的巨大灵相。

　　两道。

　　真的是两道。

　　看来那一滴来自夏雨薇的圣人精血真的让林杨实力大进，在灵胎极境的道路上迈出了巨大的一步，同时可以凝聚两道强大灵相。

　　就算是强大的化形强者，只怕见到这一幕都会懵逼，林杨此刻的神通，已经远远超越了普通人的武道常识。

　　“青龙相——苍龙啸！！”

　　“白虎相——白虎爪！！”

　　林杨的两大灵相如今皆可以初步发挥出【火神四相功】的第二重威能——化形为法，成为一道有形战技帮助林杨杀伐。

　　这是只有到了化形境界才能够施展的神通，但林杨偏偏依靠着绝顶的天赋与努力，提前修得此神通杀招。

　　只见空中龙威一吼，无形念能便如滚滚大潮将空气中的恐怖脚气驱散，同时林杨整个人化身成了白虎凶兽，两只撕裂虚空的利爪在空中划出了数道闪电般刺目的锋芒，直接抓向了轩辕光轰出的腿浪巨潮。

　　“哈哈，不错不错！！”

　　面对林杨的惊天战能，轩辕光才叫一个开心雀跃。

　　他不退不避，直直催动无影脚与林杨对拼，在洞天世界里面爆出了惊天的冲击。

　　啪啪。

　　巨爆过后，林杨仅仅倒退了三步，便稳住身形。

　　别看他似乎好像吃了亏，但要知道他的对手可是一位强大到变态的至尊高手，就是全盛的林浩渊在轩辕光面前也是客客气气。

　　尽管人家压制了力量，可是林杨能够跟轩辕光对拼一记而不伤，便已经是强到逆天的表现了。

　　“恩……”轩辕光一招击退林杨之后，咂吧着嘴似乎品了品味道：“这一招，勉强达到了化形初期巅峰的水准吧，还过得去。”

　　这个评价，足够的惊世骇俗。

　　年仅十七岁的化形初期强者，这放到任何一个界域，都是当之无愧的绝顶天才！！

　　“乖徒弟，再让为师看看你的念力是否有长进！！”

　　“来就来！”

　　林杨战意冲天，英姿勃发，丝毫不惧轩辕光的任何考验。

　　“接好了！”

　　轩辕光一声轻喝，顿时从手中抛出了两个漆黑的骰盅，正是当初与林杨在圣城比拼念力时候的神秘至宝。

　　这两只骰盅，每一只都拥有无法想象的神能。

　　当初林杨在圣城，甚至连晃动一下都颇为吃力，在云城，魔威通天的陈朝歌更是差点就被这骰盅轻易镇杀，绝对是一件圣道至宝。

　　此刻，当轩辕光将其中向林杨抛来的时候，便如同抛来一座万丈高山，有几百万斤的恐怖重量。

　　好一个林杨。

　　半年后的他却如涅槃飞升了一般，念力修为更是暴涨到了惊人的地步。

　　面对可怕的骰盅，他直接从识海中涌出一道精纯念能，泛着耀眼的金色光华，好似一只大手一般稳稳的将这件灵宝举在了空中。

　　“来喽！！”

　　轩辕光满意的点头大叫，挥手间再次抛出了十一粒漆黑的骰子，六粒飞入了他自己的骰盅，其余五粒没入了林杨那边。

　　“比大比小？”

　　林杨非常熟悉这种套路，直接掏出了自己的那颗灭魂骰飞入骰盅，朗声问道。

　　“哈哈哈，比大！！”

　　轩辕光逸兴遄飞，乐不可支，双手稳稳的抱在胸前，头顶的骰盅便开始了眼花缭乱的旋转，将里面的六颗骰子舞得像车轱辘一般，发出了无比清脆的欢鸣。

　　不要小看这清脆的声响，轩辕光的这骰盅绝对是无法想象的玄奇神物。

　　每一粒骰子有封魂灭灵的威能，独立的骰盅更是可以镇压收容天下万物，当骰盅与骰子结合起来，碰撞发出的声音却是直接催人神魂，伤人无形的念道杀器。

　　这两件东西，当年在轩辕光的世界，那可是神鬼见了都要畏惧的绝世凶兵，如今被他用来锤炼林杨的念道修为，如何能不让林杨一日千里。

　　哗啦啦，哗啦啦。

　　就在对面，林杨的头顶上也传来了一阵阵连贯的骰子与骰盅碰撞的声音。

　　不过此刻林杨的状态，就远远不如轩辕光那般的轻松写意了。

　　林杨站在原地，虽然双手背在身后，逼格十足，但是他的骰盅仅仅在空中晃了两圈，便已经在额头上冒出了细密的汗珠。

　　再加上轩辕光毫不客气的音波念道攻击，更是让林杨此刻的识海好像被注入了万吨岩浆一般，灼热无比，痛苦不堪。

　　“嘿嘿，小子！坚持不了就说话啊，没有点数开盅，不丢人！！”

　　轩辕光看到林杨的吃力状态，不但不同情，反而加快了头顶上骰盅的旋转速度，滚滚的念力音波潮水般的袭向林杨。

　　“想得美！！”林杨咬牙。

　　只听到一声龙吟，龙威浩瀚的青龙灵相直接从林杨背后跃起，好似远古兽神降临凡间，无尽的威压瞬间将全场恐怖的音波压制了不少。

　　“青龙啸！！”

　　林杨杀招再现，火神四相功的第二重威能爆出，不仅荡涤对方的攻击，更让林杨的念能威力暴涨，竟是能够飞快的摇晃起了头顶骰盅。

　　“不错，小子！能够做到这一步，你的念能便可在化形初期称王称霸了，哈哈！”

　　轩辕光双眼冒光，对林杨极其满意，但另一方面却再次施压，要看林杨如今的极限何在。

　　“还没完哦！看你师父的绝活——六星飞天骰法！！”

　　话音一落，轩辕光头顶的骰盅一掀，里面的六颗骰子顿时化成了六颗璀璨的黑色流星，拖着长长的尾巴，直接飞向林杨的骰盅。

　　啪的一下。

　　林杨的骰盅直接被撞得飞起，里面的骰子好像无辜的鸡仔一样散落出来。

　　“给我飞！”

　　轩辕光的神通已经无法想象，六颗沉重无比的灭魂骰被他驱使的好似空中轻盈的小精灵，直接将林杨的六颗骰子撞飞向了一旁，远远驱赶开来。

　　“哈哈，徒弟，老规矩，骰盅落地便是开盅之时，为师倒要看看你这些骰子能有几个最后回到盅里去哦！！”

　　“每次都来这一招，有意思么！！”

　　林杨显然是咬着牙在坚持。

　　现在的难度，比起刚才摇骰盅高了一倍不止。

　　林杨不仅要控制沉重的骰盅不落地，还要分出六道念力来躲避轩辕光的攻击，尽可能的让自己的骰子飞回骰盅，落地开花。

　　这对念力的需求简直如山如海，换做一般的化形水准的念者，只怕能够坚持个几分钟就到了极限，但林杨却死死咬着牙关，将自己的六颗骰子化为漫天彩蝶，整整坚持了二十多分钟。

　　啪啪啪。

　　整个洞穴，仿佛成了十二颗骰子激烈碰撞交战的战场。

　　十二道的黑色灵芒时而像一柄柄犀利飞剑，划过长空；时而又似美人明媚的眼波，蜿蜒流转；时而凶狠杀伐，如战士搏命般的拼杀；时而又柔美轻快，好似儿童欢乐的追逐。

　　这一幕，已经超出了常人的想象。

　　天底下，竟是还有如此神奇的念力对拼之法！

　　也正是有了这门对拼的手段以及那神奇的骰子骰盅，才让林杨在短短半年的时间里面，念道的修为提升竟是超过了他的武道境界——直达化形中期。

　　铛！铛！

　　终于，小半个时辰过去。

　　洞穴里终于响起了两个骰盅落地的声音。

　　轩辕光依旧抱着双手，轻松写意，微笑如风。

　　而林杨，则仿佛经历了一场生死大战一般，整个人都已被汗水浸透，大口喘着粗气，几乎就要坐到了地上。

　　两人的差距本就如同天堑，只是林杨跟自己比较的话，今日坚持的时间却是比上一次又多了十几分钟。

　　进步堪称神速！！

　　“开开开！！”

　　轩辕光迫不及待的挥手掀开了两人的骰盅。

　　自己的一边，六个六，已经是大无可大的胜利局面。

　　再看林杨，开盅之后，仅仅有三粒骰子进入骰盅，剩余三粒静静的躺在地上，终究没有能够冲破轩辕光的干扰。

　　“哈哈，徒弟你又输了……”轩辕光挥手将自己的骰盅收了起来。

　　“有意思么？”林杨直接给了对面一个白眼，一屁股坐在地上，直接开始静静的调息起来。

　　每一次这种比试，轩辕光都会把握尺度，将林杨的念力消耗到九成九的地步，而之后林杨开始冥想调息，念力都会以成倍的速度增长恢复，甚至更上层楼。

　　这也是一种变态的念力修炼方法，不过也只有这样，才能让林杨以最快的速度成长。

　　还有七年多的时间，便是他与离火天帝的肉身争夺战，怎么能够懈怠？

　　轩辕光看着林杨已经进入了忘我状态，嘴角轻轻一扯，随即又躺了下来，嘴里却是喃喃道：

　　“等你这次醒来，我们差不多也要到喽……呵呵，乖徒弟，走上了登天路，可不要给师父我丢人哦！！”


第二百三十八章 青灵域

　　林杨这次冥想，花了整整五天的时间。

　　当他从冥想中苏醒的时候，微微睁眼，便如同有两轮金黄的太阳自眼底升起，耀眼的金芒好像利刃穿透乌云一般，直刺万千世界。

　　“又进步了！！”

　　林杨欢喜的查看了一下自己的识海。

　　此刻他的识海之中已经满满的全都是金黄色的精纯念能，这是念力纯度到达一定境界之后才有的奇观。

　　一般来说，能够做到‘念能化金，充盈气海’，至少得是化形中期以上的强者，但林杨如今肉身却还是一个蕴灵巅峰，这绝对是古来少有的奇葩妖孽。

　　更让人称奇的是，林杨漫步在自己的识海之中，突然伸手一探，竟是有一柄金色的念力长剑凝聚成形。

　　这剑，非金非银，纯由念力幻化凝聚而成，但上面展露出来的可怕锋芒，竟是远远超越了所谓的王道之器，堪比【皇道玄兵】。

　　“念力化物，终于做到了！！”林杨欣喜非常。

　　在这半年里，他给自己的修炼定下了清晰的目标。

　　武道之路，不断探索灵胎极境，要在最快的时间内凝成四道灵相，将火神四相功的第二重战技威能发挥到极致。

　　至于四相功的第三重【四相化灵】，以及第四重【四相合一】那就得等到林杨真正突破到化形境界再去修炼了。

　　念道。

　　林杨根据火帝传承与这半年来轩辕光的指点，也清晰了后面的道路。

　　现在他能够做到【念力化物】，便已能够媲美化形中期的强者，之后再进一步乃是【念力化灵】，可以用念力凝聚生灵，神通堪比造物。

　　最终，那才是【念力化界】，在识海中创造属于自己的洞天空间，这已经是圣人才能够拥有的大神通了。

　　所以，林杨现在的武道修为在蕴灵初期，凝聚两道灵像；念力修为在【念力化物】的层次，凝聚出了自己的念道灵剑，可战化形中期尊者。

　　这绝对是震古烁今的惊人进度，放在高阶界域，也是妖孽一般的存在。

　　总算，没有辜负这半年自己忍受着身体与精神的双重折磨吧……

　　林杨嘴角满意的翘了一下，睁开了眼睛。

　　“醒了？”

　　林杨刚把眼睛完全睁开，就看到了对面一张胡子拉碴的大眼，满满的好心情顿时荡然无存，因为对面浓浓的酒气已经毫不客气的钻入了他的鼻孔。

　　“咳……”

　　他不动神色的微微浮起，将自己的身子往后挪了几米。

　　“醒了。”

　　“靠，哪有徒弟这么嫌弃师父的。”

　　“从五天前我说了以后，你总共占了我三次便宜，就算三千【灵晶】吧……”

　　“我擦嘞！你怎么不去抢！！”轩辕光瞪大了眼睛。

　　“要是能打得过你，我早就抢了。”林杨淡淡道。

　　“哈哈哈！为师就喜欢你这傲娇的小性格。”轩辕光乐了。

　　“四千灵晶了。”

　　“……”

　　轩辕光沉默了好几秒。

　　“好了，别闹，为师，额……这个不算，老子要跟你说点正事，咱们已经到了目的地了。”

　　“到了！！”

　　林杨的脸色也瞬间变得严肃起来。

　　他当然知道自己大老远的飞了半年，是来干什么的。

　　“这里就是登天路的入口？？”林杨问道。

　　“额，也算，也不算……”轩辕光罕见的挠了挠头，露出了一抹不大好意思的神情：

　　“徒弟啊，为师之前跟你说过，想去【至尊天域】，必走【登天路】……这条登天路，其实就是天域的各大势力共同开辟出来的一座【星空试炼场】，你要在里面一直走到最后，才能够获得被天域势力看中的机会，接引进入天域。”

　　“这个你之前说过了，那你不直接送我进入登天路吗？”

　　“额……这个就是麻烦的地方……你知道的吗，你师父我英俊潇洒，风流不羁……”

　　“说重点。”

　　“好，唉……简单地说，就是我在天域惹了一些麻烦，别说登天路，就是一些高级界域也去不得，所以呢，为师只能把你送去一座界域之中，靠你自己的本事进入登天路啦……哎？你这又是什么眼神？我之前没跟你说，不是怕你压力太大嘛，这都是为师的一片心意啊……好吧好吧……咱们还是说说送你去哪个界域吧……”

　　林杨深深的吸了一口气。

　　真的，要是他能打得过轩辕光的话，早就动手了。

　　啪。

　　轩辕光抛出了一个骰盅，里面有一颗灭魂骰。

　　“呐，师父这个人很公平的……咱们按规矩来，你去登天路肯定得先在一个界域里面闯出名堂，为师给你准备了六个难度，扔骰子吧，扔到一最难，扔到六最简单，哈哈……为师真佩服自己，能够想到这么天才的办法。”

　　林杨的头上隆起了一个黑疙瘩，眼角抖了几下：“一定要这样么？”

　　“当然啦。”轩辕光抱着肩膀，一提到赌，他就两眼放光：“开始吧。”

　　林杨无语。

　　不过他太了解轩辕光的脾性，赌性上来了，天王老子的都拉不住，更别说自己了。

　　扔吧……还能怎样……

　　他直接拿起骰子，往地上一抛。

　　黑色的骰子，这会竟是异常的轻巧，在地上来回弹跳翻转了数次，终于，落在了一个让人无语的数字上。

　　一点。

　　很好，一点。

　　“哈哈哈哈！漂亮，为师就知道你肯定会选择最高难度，这才像我轩辕光徒弟的风采啊！”

　　林杨想骂人了。

　　而对面，轩辕光则是非常利索的唰唰唰的掏出了几样东西，摆在了林杨面前。

　　“一百块灵晶，一份【青灵域】地图，恩……差不多了，最高难度实在不能再给什么帮助了。”

　　林杨想打人了。

　　“哦，对了，还有一点忘了告诉你……登天路十年开启一次，最近一次的开启应该只有一年多的时间了，你要抓紧时间啊，要不然就得等到下个十年了，我怕你爹娘在天域就撑不住了。”

　　林杨想杀人了。

　　“好啦，好啦……你别再用这种眼神看我了，最后，作为咱们师徒这半年来美好时光的纪念，这个就送你啦！！”

　　林杨正准备破口大骂——去你妹的美好时光，但下一秒，他就愣住了。

　　轩辕光，竟是真的把地上那个无比牛逼的骰盅，以及五颗灭魂骰抛给了自己。

　　我的天！！

　　这可是，超级至宝啊！！

　　林杨瞬间觉得心里面有那么一点点的小感动，但紧接着，轩辕光就发话了：

　　“恩，这【封天盅】与【灭魂骰】呢，是为师我标志性的宝贝，天域就不用说了，只要你敢拿出来肯定就会有人杀得你爹妈都不认识你……至于青灵域呢，好像也有我几个仇家，所以这玩意你最好就拿来修炼你的念力，没达到圣境之前，拿出来也只是自找麻烦。”

　　林杨瞬间的感动就消失殆尽。

　　遇人不淑，遇人不淑啊……

　　就这样，林杨结束了跟轩辕光最后一次‘愉快’的谈话。

　　为了尽管的赶去至尊天域，与自己的父母汇合，为了去了结与夏族以及那个可怕的夏天的夙世恩怨，林杨踏上了前往【登天路】的征程。

　　第一步，他要去的是青灵域。

　　只是这一步对林杨来说，开始的稍稍有些狼狈。

　　……

　　青灵域，陈仓城。

　　这是一座比玄元域圣城规模只大不小的巨型城池，里面穿梭来去的人潮每天少说也有近百万，充满了磅礴的生机与活力。

　　在这座巨城里面，满大街走得都是突破先天的武道强者，甚至蕴灵境界的高手也不甚稀奇，就从这一点看，这片青灵域也比玄元域器武大陆高出了不止一个档次。

　　此刻，熙熙攘攘的陈仓城中，正是傍晚时分，人潮汹涌的热闹时刻。

　　在城中一条名为【陈仓大道】的正街上面，来回的人群，各色的笑颜，五彩的霓裳，欢快的叫卖，钩织出了一副生机勃勃的市井画卷。

　　而就在这时，突然，天空中一道流星轰然而降。

　　“小心，快闪！”

　　那颗流星径直的向陈仓城坠落，不偏不倚，正好砸向了人流密集得陈仓大道。

　　幸好陈仓城中不乏反应迅捷的武道强者，在第一时间就出声警告，并且打出了数道灵诀气劲，轰在了那道流星之上，想要将这天外来物击飞出陈仓古城。

　　但奇怪的是，数名先天高手乃是蕴灵强者齐齐出手，却丝毫没有改变那颗流星的轨迹，硬是让它眼睁睁的砸到了街道上面。

　　嗖……嘭！！

　　哗啦啦。

　　陈仓大道上历经千年不毁的青砖顿时粉碎，被砸出了一个巨大的圆坑，幸好人们散的及时，没有谁被误伤。

　　很跨，大伙遍围了上来，一颗颗好奇的小脑袋将圆坑上方的天空遮蔽，全都看向了深坑底部：

　　“是什么东西啊？”

　　“我的天啊，好像是个人呐？”

　　“可不是个人嘛……还是个帅哥哥呢！”

　　人群七嘴八舌，像一只只好奇的鸭子，嘎嘎的叫着不停。

　　而就在这时，却有一个有些结巴木讷的声音幽幽的夹在声浪之中传了出来：

　　“那，那个……我，我们是不是应该先，先把他拉上来。”


第二百三十九章 一分钱难倒英雄汉

　　对哦！

　　光顾着看热闹了。

　　人们这才反应过来，好像是应该先救人的。

　　大伙慌忙让开了身形，想让几位武者下来救人，这个时候，下面那道趴了一会儿的身影似乎也回过劲来，连忙说了一句：

　　“不，不必了，我没有大碍。”

　　林杨终于开口了。

　　他已经在心里将轩辕光全家祖宗十八代问候了九十九遍。

　　什么星空危险，让为师最后送你一程……

　　尼玛就是这样送人的么？

　　用灵力把自己包成了一个粽子，想动都动不了，然后从几万米的高空直接扔下来？？

　　老酒鬼，你等着……早晚我也会这样‘送’你一回！！

　　林杨咬着牙站起了身子。

　　以他的肉身，摔一下自然没有任何问题，只是现在这种狼狈的赶脚已经是多少年没有遇到过了。

　　“哇……这小子没事哎！”

　　“从那么高的地方摔下来，竟然没伤着，这家伙不简单啊……”

　　“什么嘛，我看气息最多也就是个先天后生，撑死蕴灵初期，不过如此！”

　　“姐姐，你看到了吗？这位公子虽然满脸黑泥，但是好生英俊呢，嘻嘻……”

　　“小姑娘瞎说什么，我看你是又动了春心吧……公子，奴家这就来扶你！”

　　“不，不必了！！”

　　林杨这会儿恨不得再钻到土里去算了，不过，虽然旁边叽叽喳喳的人声不断，但真正伸下来的手却只有一只。

　　“小兄弟，快，我拉你上来！！”

　　林杨一愣。

　　他看到了一只白皙得好似女子般的手掌，手指修长，温润如玉，再往上看，更是有一张清秀无比的脸庞看着自己，嘴角还带着真诚的笑容。

　　这是一名二十出头的青年，生得白白净净，五官并不显得如何俊朗，但唯有一双干净清澈的眸子里面荡漾着人畜无害的笑意。

　　好一朵刚出淤泥的小白莲啊……

　　林杨如今是什么人，一眼便看透了这双眼睛背后没有半点江湖痕迹，就是一个天真单纯的少年公子。

　　他没有拒绝，一把拉住了那只手掌，一使劲。

　　唉哟！！

　　深坑里面顿时又多了一个倒霉蛋。

　　哈哈哈哈！

　　周围的人群爆发了一阵哄堂大笑。

　　……

　　十几分钟后。

　　人潮散去，陈仓大街恢复了往常的秩序。

　　林杨站在路边，正在跟刚才伸手拉他的青年致歉：

　　“呃，不好意思，在下可能力气稍微大了一些，让兄台您出丑了。”

　　“哪里……林兄你，你，太客气，我，我……自己太弱……”

　　林杨对面，那清秀青年满脸通红的挠着脑袋，比林杨还要窘迫。

　　“不管怎样，林杨还是多谢崔兄出手之恩。”林杨说完，便已有了去意。

　　他已经了解了面前这人名叫崔静，本来两人萍水相逢也没什么可说的，而且实在是跟眼前这人说话有点费劲。

　　“无，无妨……”

　　那崔静一拱手，似乎也正打算离去，就听到旁边哗啦啦的追来了一群人。

　　“大少爷，您怎么跑得那么快，等等我们啊！”

　　好家伙，没想到这崔静竟是有些身份，身后竟是跟了十几个身手不俗的仆从侍卫，尤其是当先一名书童，看起来只有十五六岁的年纪，更是已经达到了先天境界，资质更是不俗。

　　“崔恩，你们快，快来……我认识了一位好友……”

　　崔静正在招呼众人，谁知一回头，身后哪里还有什么好友。

　　林杨早已经消失的无影无踪。

　　“大少爷，没工夫啦……咱们今晚就得赶到【青云宗】山下入驻，明早上可是人家选徒大典开始的日子，可不能耽搁喽。”

　　那名为崔恩的书童眼睛里面满是机灵，当下也不与说话不利索的崔静啰嗦，立刻便招呼着大伙聚齐人马，一行人浩浩荡荡的向陈仓城外走去了。

　　等到一切安静下来，林杨才缓缓的从角落里面走了出来，嘴里面轻轻念道：“青云宗嘛……”

　　……

　　在陈仓城东南方向，大约两百里开外的地方，有一片连绵起伏的山脉。

　　此山名唤青云，乃是方圆数百万里之内数一数二的洞天福地，聚天地之精华，享日月之灵光，因此也催生出了在整个青灵域曾经辉煌一时的超级宗门——青云宗。

　　说它曾经辉煌，是早在一万三千年前，青云宗创派祖师青离真人曾手持一柄【戮天】剑，横扫整个青灵域，不仅威震九州，据说最后还踏上了那传说中的登天路，飞升到了至高无上的天域之中，被传为万古佳话。

　　但再提到曾经，那就真的只是曾经。

　　现在的青云宗，历经万年兴衰，道统则是一代不如一代，到了如今已经从之前至高无上的五星宗门跌落到了四星宗门的层次，在整个青灵域除了名头大一些之外，连前十都排不进去。

　　不过即便如此，青云宗在陈仓城以及周围百万里范围内还是有着至高无上的威望，各大家族豪门一旦想要让子弟踏上武道仙途，首选的目标自然还是青云宗。

　　所以，每年一到青云宗开山招徒的日子，青云山便会成为喧嚣热闹的海洋，数以十万计的少年会从四面八方汇集到青云山下，希望自己可以通过青云宗的层层考验，成为万人敬仰的青云弟子。

　　巨大的人流，带来自然是繁荣的商机。

　　所以在青云山附近别的没有，大大小小的旅店酒楼是鳞次栉比，不光如此，在附近还自发形成了一些颇具规模的小镇子。

　　在镇子里面，不仅可以找到不同规模价位的酒店，甚至你还可以看到各式各样的招牌，上面写着：

　　“青云入门考试精英补习班”。

　　“领航教育，直达青云”。

　　“选择学大青云直通班，圆您孩子一个青云梦”。

　　等等让人无语的门面。

　　林杨，便是从这种密密麻麻的各类招牌之中找到了一家看起来还算不错的旅店，古朴的装修，淡雅的茶香，一块烫金招牌上面写了四个醒目的大字：

　　“青云楼。”

　　“敢以青云命名，想来这里应该可以得到我想要的一些消息。”

　　林杨心中沉吟，迈步便走了进去。

　　“哟，这位公子里面请。”

　　刚迈过门槛，林杨便听到了一个清亮的声音。

　　一个搭着白毛巾，头带高帽的店小二，迎着林扬便走了过来，一边还贴心给林杨递上了一块滚烫的手巾，让林杨擦去风尘。

　　“有干净的厢房么？”林杨觉得十分满意。

　　“有！公子好眼光，不瞒您说，这方圆五百里开外您就找不到比咱青云楼还要舒服的厢房……里面请，里面请！！”

　　呵呵，不错。

　　小二哥有着极强的感染力，让林杨心情也是大好。

　　两人一前一后走了没几步，就看到小二左右张望了一下，突然压低声音跟林杨说道：

　　“公子，看您的年纪打扮，应该是来参加明天青云宗招生大典的吧……我这有独家的攻略秘籍，只卖十块灵晶，比外面至少便宜三成，您要不要来一份儿？”

　　恩？

　　这小二也有兼职啊……

　　不过要十灵晶一份，也太贵了吧。

　　灵晶，是高阶界域通行的货币，远远珍贵于黄金等俗物，十灵晶已经相当于普通老百姓一月的开销了。

　　等一下……

　　林杨突然想到了一件很重要的事情。

　　他旁边，小二是何等精明的人物，看到林杨脸上表情微微一变，眼珠子咕噜一转，也仿佛明白了什么，原本殷勤的脚步顿时也慢了下来。

　　“这位公子，小的冒昧打听一下，咱这青云楼的价位您可清楚？”

　　“你说说看。”林杨额头上已经开始跳青筋了，心里面更是再次把轩辕光全家都问候了一遍。

　　你妹啊！

　　就给一百灵晶，够搞毛线的啊！！

　　那边厢，小二哥已经开始悠悠的报价了：

　　“青云楼一间上等的厢房，一晚上是两百灵晶，中等的厢房，一晚上一百五十灵晶，至于下等的耳房嘛也得一晚上一百灵晶……不知道公子您打算住哪一种？”

　　这个……

　　林杨心道真是日了狗。

　　自己好歹也是玄元域的第一至尊，统领两大商会的巨贾豪雄，什么时候被住店这种事情困扰过……

　　更何况自己还打算在这里打听一些关于青云宗的消息，恐怕连消息费都付不起吧。

　　“不知道这里能不能接受以物……”林杨已经隐隐冒了汗，已经打算用自己收藏的一些灵材来抵押了。

　　“呃……公子，要不您出门右转，那边有一家当铺。”

　　店小二也算客气，没有马上翻脸，而是给林杨指了一条明路。

　　但终究这还是让人难堪的慌啊！！

　　林杨无奈之下，心中长叹了一口气，正欲转身，就听到门口响起了一个略带惊喜的呼声：

　　“林，林兄弟！你，你怎么在这儿？”

　　恩？

　　林杨一看，巧了。

　　白天在陈仓城里拉过自己一把的那位崔静竟然也来到了这里住店，只不过看人家气定神闲，排场豪放的样子，跟自己完全就不是一个水平线上的了。

　　“这不是崔公子嘛！”

　　旁边的小二显然认识这位天真的小崔公子，连忙就迎了上去：

　　“崔公子今年又来报名啦，哈哈，小的祝崔公子今年定能旗开得胜，顺利入学青云宗。”说完他便极为熟悉的从怀里掏出了一本神秘的小册子，主动递给了那崔静。


第二百四十章 我是来当长老的

　　“去去去，一边去。”结果崔静还没说话，旁边的崔恩就直接把小二推开，一脸的高傲：

　　“我们公子还需要看你这种来路不明的玩意儿嘛……麻利的赶紧去吧上房准备好，耽误了我家公子明日行程，要你好看。”

　　“是是是……”那小二在崔恩面前点头哈腰的去了。

　　刚走出几步，就听到那崔静少爷又补充了一句：

　　“给，给那位林公子也开一间上房，算，算我账上。”

　　“好嘞！！”小二麻溜的消失了。

　　林杨，则是与崔静隔空相望，互相笑了一下。

　　这个崔静，很上路啊！

　　……

　　是夜。

　　林杨的厢房之内，林杨与崔静相对而坐，一壶上佳的香茗已经喝了有小半个时辰。

　　其实抛开结巴的问题不论，与崔静聊天到别有一番味道，这位陈仓城崔氏家族的大公子只是从小被保护的太好，没有经历过江湖历练才显得有些单纯，但绝对不是一个蠢人，甚至对一些事情的看法连林杨都觉得有独到之处。

　　两人聊了许久，林杨也得到了许多关于青云宗的消息，严格的说，这里基本符合了他的需求。

　　他现在的目的，就是在青灵域寻找到踏上【登天路】的线索方法，那么青云宗作为一个有经验的宗门，林杨定然可以找到他要的答案。

　　另外，更加重要的一个因素，就是这里很近。

　　林杨只有一年多的时间，根本没工夫大范围的赶路寻觅，能够在青云宗找到路子是最快捷有效的方案。

　　这一切综合起来，便让林杨下了决心，明天去青云宗走上一遭。

　　不过，他可不是去参加什么招生大典的，一个简单直接的计划很快的就在心中成型。

　　“林兄，明日你可随我一起前去青云宗，我已经参加了三届大典，规则都熟的很。”（这里为了大家阅读方便，直接省去了结巴的部分。）

　　对面，崔静爽朗的笑着，显然认识林杨这个朋友让他也觉得很开心。

　　虽然仅仅聊了一会儿，但是林杨展现出来的风度谈吐，哪一样都远远胜过了崔静认识的那些所谓世家公子，天才少年，令人发自内心的钦佩。

　　“呵呵，好。”林杨点头：“不过崔兄你连续三年都没有入选，看来这青云宗招徒还有些难度啊！”

　　“岂止是有难度……简直就是千里挑一，唉，也不知道我这次能不能通过……”崔静神色顿时黯然下来。

　　说真的，崔静的资质在林杨看来实在一般，在高阶界域中属于基本垫底的一类，也难怪会屡考不中。

　　“放心吧，崔兄。你为人纯善，老天爷一定会给你好报的！”林杨微笑着拍了拍崔静的肩膀，心中却是有了计量。

　　“明日，就想法子还了这崔静的人情吧……”

　　两人再聊了一会儿，夜色已经深沉。

　　崔静起身告辞，可就在他刚要出门的时候，林杨忽然又说了一句：

　　“对了，崔兄，明日如果你可以的话，最好不要带你那个书童……”

　　“恩？”崔静一愣：“林兄为何有此一说，崔恩从小与我一同长大，忠心耿耿……”

　　“好吧，就当我没说，崔兄早点休息，明天见。”

　　林杨苦笑的摇了摇头。

　　很多事情，只有让这崔静自己去经历才会懂吧……

　　……

　　夜，深沉。

　　明天，叮铃咣啷，锣鼓喧天的来了。

　　青云宗开山收徒，绝对是方圆百万里范围内的盛事。

　　一大早，天色微亮。

　　青云山各大上山要道上面遍排起了长龙，来自四面八方的青年才俊纷纷踏上了报考青云的征途。

　　青云山，总计海拔两千多米，就算是一般的淬体武者，体力惊人，也得花个小半天的功夫才能够爬到山顶平台，加上青云宗有明文规定，所有报考弟子都必须步行上山，所以绝大多数人都是早早出发，争取早点开始参加测试。

　　崔静。

　　也是在鸡鸣时分就匆匆起身，与一众人急急忙忙的出发。

　　就在他路过林杨房门的时候，咚咚敲了几声，却没有任何人回应。

　　崔静心中感到奇怪，却是被一旁的崔恩等人催促着出发了，但他根本想不到的是，就在他踏上青云山脚第一级台阶的时候，林杨早已经悠悠的登上了青云山巅，来到了青云宗巨大的山门广场之上。

　　……

　　清晨的青云山有着浓浓的寒意。

　　就算是初夏，依稀还能够在山间看到未曾消融的积雪，与那些挣扎着显露生机的青草野花相映成趣，构成了一副别有韵味的画面。

　　青云宗，今天亦是结彩张灯，气氛热烈。

　　早在几天之前，山门广场上便布置妥当，九道用来检测弟子天赋与战力的关卡设备全都检查完毕，就等着一位位青年才俊在这里展示他们的风采，为青云宗输送新鲜的血液。

　　数百名青云弟子更是一早便在广场上站立等候，十几名气息强大的外门长老作为这一次招徒的主考，一个个神色威严，气度如渊，一看便是至强宗门的高人前辈，充满了令人敬仰的气势。

　　当中，由有一人，分外惹眼。

　　这人高高坐在广场最后方的主席高台上，大约四十多岁年纪，国字方脸，两寸短须，一双半睁半闭的眼睛里面吞吐着浩瀚的神光，竟是一名达到了蕴灵巅峰的强大武者。

　　虽然青灵域是高阶界域，但是蕴灵后期依然也是这片大陆上了不得的存在。

　　便如面前这位【孟北河】，便是青云宗一位资历不俗的内门长老，地位仅次于护法长老与宗主，乃是这一次招徒大典的负责人。

　　他不仅要监督全场，更是有着为青云宗发掘天才选手，直接推荐成为精英弟子的超然权利。

　　今天，孟北河本着严苛负责的精神，早早的就坐到了自己的长老大座之上，看着下面已经等候妥当的一众门人，满意的点了点头。

　　同时，他心中更是隐隐有一份期待——今年的青云宗，能不能够涌现出什么天赋惊人的青年才俊呢？

　　正想着，孟北河耳根子一动，便听到从远处的山路上传来了一个脚步声。

　　此子攀了两千多米高峰，依然脚步轻盈，气息绵长……不错，是个有根底的好苗子。

　　孟北河嘴角微微一翘，心说今天青云宗能够迎来一个开门红。

　　随后，他便看到了林杨。

　　一个身穿青色长衫，面带浅笑，从容悠然的翩翩少年。

　　孟北河心中一动：

　　好一位少年青杰，小小年纪便已入先天之境，相当超卓！

　　他看到林杨之后，越发觉得自己的判断没有失误。

　　虽然此刻林杨身上的气息仅仅只是先天初期水准，但对于一个十七岁的青少年来说，已算顶尖的资质了。

　　广场前方，一名青云宗弟子主动迎向了林杨，似乎在向对方介绍招生的规则，并且将之引导向第一道招生测试关卡。

　　“不知道……那少年能够有怎样的表现呢？”

　　孟北河对林杨充满了期待，不过下一秒，他忽然发现那名少年跟接待的青云弟子说了一句什么，紧接着那青云弟子脸上便露出了一股难以置信的奇怪表情。

　　怎么了？

　　孟北河眉头微微一皱。

　　难不成这少年不是来拜师的？

　　接下来，更加奇怪的事情发生了。

　　就看那青云弟子将少年带到了一位外门长老的身前，似乎在禀告着什么，随后就看那外门长老脸色一变就要发怒，却突然好像看到了什么可怕的事情一般又按捺了下来，将一双惊恐的眼睛直直的看向了孟北河。

　　到底发生了什么事？

　　孟北河越发觉得事情有些不对劲，因为那名外门长老竟是直接带着青衫少年向自己走了过来。

　　而随着林杨一步步的靠近，孟北河才发现了面前少年的不简单。

　　刚才他仅仅是扫了一眼林杨的气息，没觉得有什么，可是当他现在认真的去感知林杨体内的灵力波动的时候，竟发现自己仿佛面对着一片混沌虚无，丝毫看不透这个少年的深浅。

　　这怎么可能？

　　孟北河的后背不自觉的离开了椅背，身子坐直了起来，一双威严的虎目已经瞪向了颤颤巍巍走来的青云宗外门长老：

　　“李长老，发生了什么事？”

　　“回禀孟长老，这位公子，他说……他说……”李长老支支吾吾半天，竟是一时半会不知道怎么开口。

　　倒是林杨，眼睛微微一眯，直接说了一句让孟北河懵逼的话：

　　“你好，我是来应聘青云宗长老的……”

　　嗖~~

　　整个山门广场上一片寂静，唯有冷冷的山风吹过孟北河呆呆的脸皮。

　　……

　　一个时辰之后。

　　哗啦啦。

　　安静的青云宗山门，突然间就喧哗起来。

　　这无关于在山门广场上举行的招徒大典，而是一件比此事更加轰动的事情惊动了整个青云宗。

　　有人来应聘青云宗的长老了！

　　而且还是一个年仅十七岁的少年郎！！

　　这不是在搞笑吗？？

　　但之所以这个笑话能够惊动整个青云宗，那便意味着它已经不再是一个笑话，而是实实在在让青云宗震撼的天大新闻。

　　大半的青云弟子，此刻都疯狂的涌向了位于后山的【青云台】。

　　那里正是宗门‘考核’那位狂妄的少年的场所。

　　本来根据传言，负责整个招徒大典的孟北河长老，只是随便安排了一个蕴灵境界的长老就想把那个少年打发，但结果现在一个时辰过去，倒是已经有整整六名青云宗长老被那个少年给打发了。

　　这如何能不轰动全宗！！


第二百四十一章 演武堂郭怒

　　等到大伙乌压压的冲到青云台附近，正好看到两道身影在青云台上对峙。

　　其中一名神采飞扬的青衫少年自然是今天的主角林杨，而站在他面前的另外一位，则是所有青云宗弟子都认识的人——

　　青云宗排名第三位的护法长老，堪称整个青云宗的武力担当之一的化形初期高手，郭怒。

　　“我去，连郭长老都亲自上阵了吗？这小子竟然强到了这种地步？”

　　后面赶来的青云弟子们一看到郭怒都亲自上台，一个个纷纷瞪大了眼睛，已经感觉到了气氛的紧张。

　　“没办法啊……”一些早些赶到的弟子们此刻脑门上都已经布满了冷汗，是被刚才的几幕战斗给惊出来的：

　　“六位长老啊，甚至连蕴灵巅峰的内门长老都出手了，结果都坚持不了三招，郭长老不上不行了！”

　　“这么屌？”

　　“屌爆了简直……”

　　周围嗡嗡的弟子议论声越来越响，忽然就听到青云台上那位郭怒长老冷喝了一声：

　　“安静！！”

　　唰。

　　全场肃然。

　　郭怒冷冷的看向了台上的林杨，只觉得今天青云宗真不知道是遭了哪门子邪，竟然遇到这么一个不讲道理的少年。

　　青云宗开派已经万年，还是第一次遇到这种强行来要当长老的奇葩，而且普通长老还不成，非得是最核心的护法长老。

　　少年的话还不多，从进来之后总共说了四句：

　　“我是来应聘长老的。”

　　“对，要当核心的护法长老。”

　　“需要什么考验呢？”

　　“好，那就来吧……”

　　随后，局面就成了现在这样。

　　郭怒无语啊……

　　青云宗就算已经没落，护法长老的位置也不能就这么儿戏的被一个娃子给抢了去吧，这关系到青云宗万年来的声誉跟威望。

　　虽然面前的少年的确强得不像话，但他郭怒在宗主没有出关之前，就得把整个青云宗的脸面给撑起来。

　　但就在他准备开口说几句场面话的时候，对面，林杨终于说了他进入青云宗之后的第五句话：

　　“还要打几个才算通过啊……”

　　噗。

　　郭怒只觉得一口老血已经涌上了喉咙。

　　这少年，有点太嚣张了！！

　　难道他不知道，就算他能够击败蕴灵巅峰，但是距离化形境，还是有着巨大的鸿沟么？

　　凭什么这么放肆！！

　　郭怒冷冷的咬牙道：“若是你再能够击败老夫，这护法长老一职，我演武堂便不会再有任何异议！！”

　　“仅仅是演武堂么？那是不是还有其他什么堂要考察呀？还有你们宗主到现在都未现身，那岂不是还要打过……很麻烦哎……”

　　“废话，小子！你把我们青云宗当成什么地方了，护法长老，岂是你相当就当的！！”

　　“只怕，你们等会要求着我当……那又该如何？”

　　“放肆，你知道你在说什么么！！”

　　“好了好了，说了你也不懂，那就来吧……先解决你们演武堂再说。”

　　林杨面上态度嚣张高傲，其实心中早已经有了计量。

　　他没有功夫一点点的去在青云宗里面向上爬，要整，咱就整最直接的方法，搞定青云宗的宗主。

　　所以他才会采用如此霸道蛮横的套路，看似嚣张跋扈的强行要做青云宗护法长老，其实就是要把青云宗宗主请出来的同时顺便展示一下自己的能力底牌，用最快的时间取得信任，飞速上位。

　　目前的形势对林杨来说，那就是非得击败面前的这个郭怒不可了。

　　一个化形初期的武者嘛……呵呵……

　　林杨直接甩出了自己的擀面杖。

　　“小子，你三番五次口出狂言，那就不要怪我无情了！！”

　　对面，郭怒直接动手了。

　　吼！

　　一头巨大的【大地战熊】浮现在他的身后，正是郭怒历经千辛万苦修炼而成的武道灵相。

　　巨熊一出，足有数十米高，两只足以开山的熊掌直接狠狠的砸向了林杨，恐怖的掌风在地上拍出了一道巨大的圆形蘑菇云，若是蕴灵境界的高手只怕在这种冲击之下根本连站都站不稳了。

　　“给我滚下台去！！”

　　郭怒怒吼，是动了真火，武道灵像更是催动了他九成的杀伐大能，要一击击溃林杨，为青云宗挽回脸面。

　　“好，这就滚！！”

　　林杨面对杀招，神色丝毫未变。

　　经过半年的与轩辕光的对战之后，一般的化形强者实在是已经不入他的法眼。

　　甚至，他连自己的武道灵相都没有召唤，仅仅是在体内发动了白虎相的第一重威能，提升了自己的战斗威能之后，便直接挥起充斥着紫电雷焰的擀面杖，直直的呼了过去。

　　擀面杖，依然是那般的凶悍霸道。

　　吼！！

　　郭怒的巨熊灵相毫无意外的被击得粉碎，整个人更是成了一只弯腰的虾公，贴着地面倒飞百米，差点飞出了青云台。

　　安静。

　　整个青云宗死一般的安静。

　　那些本来还算给郭长老加油鼓劲的弟子们现在只顾这在地上寻找自己的下巴与眼球，哪里还说出半句话来。

　　这是什么情况啊！！

　　青云宗最强的大高手之一，郭怒长老，竟然在一招之中明显落了下风？

　　那少年看起来明明只是随手一击，就差点让把郭长老打飞出擂台，要是对方全力出手呢？

　　郭长老还不直接就趴下了？

　　我的天啊……

　　那个少年是斗神转世，神将下凡么？

　　周围的人只觉得实在有些难以接受，而半只脚已经踩在青云台外面的郭怒，更是满嘴发苦，浑身的骨头架子都像散了一样。

　　林杨的这一棒，太凶，太狠。

　　郭怒自忖就算自己掏出兵器也绝对难以抗衡，对面显然这是给自己留了面子，否则真的一棒狠砸下来，不要说青云台，恐怕整个青云山自己都飞出去了。

　　“林，林公子。”他的称呼瞬间变了：“公子神通惊人，老夫佩服，这……”

　　“这一战就算平局可好？”林杨微笑，给足了对方面子。

　　“好……好……”郭怒连忙擦了擦脑门上的冷汗，点头称是：“我青云宗演武堂对林公子成为护法长老一事再无意见！！只是……”

　　郭怒的话还没说完，旁边，就立刻又有一位筋骨壮实，好像铁塔一般的武道强者走了过来：

　　“林公子武功盖世，在下秦猛佩服，但是想当我青云宗护法，只怕还得过我炼器堂一关！！”

　　“还有啊！！”林杨看着那位壮的跟蛮牛一样的炼器堂秦猛长老，似乎有点不耐烦了。

　　旁边，郭怒已经承了林杨的情，心中对林杨的敌意已经大减，这会儿便解释了一句：

　　“林公子，历来新任的护法长老都需要青云宗至少三位护法长老联名推荐，同时还得宗主亲自批准才行……”

　　“这样啊！！”林杨点头道：“早说嘛……那个秦猛长老是吧，咱们是斗器呢？还是直接拿炼器作品说话？”

　　“自然是斗器！！”

　　那秦猛长老与郭怒两人目光交错，彼此已经有了默契。

　　他们搞不清楚林杨的深浅，只能希望通过斗器先拖延一下时间，同时速速去请掌门青玄真人出来主持大局才行。

　　林杨，则是极为配合的点头答应：“好，那就去斗器吧！！”

　　“林公子，炼器堂有请！！”秦猛大手一挥，便带着林杨转向了青云宗西南方向的炼器堂。

　　人群则跟着再次骚动起来。

　　“这林杨不会炼器术也强到逆天吧？”

　　“不可能……秦猛长老是咱们青玄域排进前十的炼器宗师，就算是那些五星宗门也未必能胜得过他，这个林杨绝对没有机会！！”

　　“啥也别说了……快去看看吧！！”

　　人潮开始纷纷向着炼器堂的方向移动。

　　……

　　与此同时，在青云宗山门广场的招徒大典才刚刚开始不到一个时辰。

　　浩浩荡荡的人流被分成了数条长龙，开始依次通过青云宗的九项考核测试，而崔静则是满怀期待的走向了第一道——力量测试。

　　“第两千七百二十一号，崔静，开始吧！！”

　　随着旁边一名青云宗弟子的呼唤，崔静直接运起力气，向面前的一道测力水晶轰出了重重的一拳。

　　“一千三百斤，淬体后期，崔静年龄十九岁，评分丙等……下一位！！”

　　座位后面，直接便有一名考核长老机械的报出了成绩，一双平静的目光根本没有多看崔静一眼。

　　“只有……丙等么……”

　　崔静得到自己的成绩之后，脸上一阵落寞。

　　这样的成绩，如果后面没有什么惊人天赋的话，估计是没有什么希望进入青云宗了。

　　可是自己的实力就摆在这里，不管如何刻苦用功，真的也只能做到这样了……今年，看来是又要失败了啊……

　　而就在崔静一片黯然的时候，他的身后已经响起了下一个考核选手的信息。

　　“第二千七百二十二号，崔恩，请开始！！”

　　什么？

　　崔恩？？

　　崔静猛地一回头。

　　正好看到一直跟着自己的那位书童崔恩此刻就好像一只露出了尾巴的狐狸一般，正盯着自己露出了一种从未有过的陌生笑容。

　　“崔静少爷，不好意思……从今天起，只怕崔恩就要跟你说再见了，哈哈！！”


第二百四十二章 过三关

　　嘭！！

　　整个广场都听到了一声重重的闷响。

　　随后一个带着惊喜的声音立刻响了起来：

　　“一千五百斤，淬体巅峰，年龄十五岁，评分——超甲等！哈哈，好啊！！”

　　那位刚才正眼都不看崔静的青云长老，此刻竟是双眼冒着精光的看着满脸得意的崔恩。

　　而那位曾经卑躬屈膝的书童，此刻更是仿佛穿上了龙袍一般，一摇三摆的从已经愣住的崔静身旁走了过去，冷冷的说了一句：

　　“快滚吧……崔家的废物！”

　　……

　　青云门外，弟子选拔进行的如火如荼。

　　但那些人不知道的是，在青云门内部，一场浩大的风波更是已经演绎到了难以收拾的地步。

　　一个时辰。

　　仅仅一个时辰。

　　原本一场至少要持续大半天的巅峰斗器便已经宣告结束。

　　那位秦猛长老从斗器场里出来的时候，整个人都还处于一种极度懵逼的状态，嘴里满是别人听不懂的叨咕：

　　“怎么可能……冰魄水怎么可能跟七焰草混合起来用？”

　　“星辰钢明明硬度不够，但是怎么能够铸造如此复杂的器脉？”

　　“哎？林公子……你刚才说你还专门炼制了一套战甲，将这些技术融为一体，能不能让老夫开开眼界啊！！”

　　周围的人全体搞不清楚状况了。

　　那位号称青灵域炼器至尊的秦猛，现在在林杨面前就像是一位勤学好问的小学生，就差给林杨磕头叫一声师父了。

　　刚才的斗器是秘密进行，但现在的结果已经昭然若揭。

　　秦猛输了。

　　不光输了斗器，连整个节操都输给林杨了……

　　林杨此刻背着手，悠悠然的在秦猛身后走着，听到秦猛的话却是淡淡问了一句：

　　“只是不知道我这点炼器术，能不能做护法长老？”

　　“开玩笑！！”秦猛当场脖子就红了：“林长老你放心，我老秦用性命向你保证，今天青云宗要是不把你留下，我老秦就一把火烧了炼器堂！！”

　　周围包括郭怒在内的所有人都无语了。

　　秦长老，您老的立场要不要变得这么厉害啊！！

　　他们是无法理解技术人员对新鲜知识与技术的那份渴望，让炼器师来考验林杨——那真的是肉包子打狗，纯属送菜了！！！

　　林杨向秦猛点了点头，随后看向了满头冷汗的郭怒长老，再次微笑：

　　“下一个……比什么？？”

　　全场都被林杨这种轻松写意的状态给震慑了。

　　先战郭怒，再收秦猛。

　　难道说，青云宗历史上第一个‘踢馆’踢出来的护法长老就要这样诞生了么？？

　　而就在郭怒尴尬的实在不知道该说什么的时候，天空中，一道巨大的铭文法阵忽然从天而降，好似一张封印一切的大网，直接就把林杨罩在了里面。

　　“林公子，在下青云宗首席护法长老——墨千秋，向您讨教一些铭文法门！！”

　　“墨长老，他老人家出关了！！”

　　旁边，青云弟子们再次掀起了一片充满了希望的呼唤。

　　墨千秋，青云宗仅次于宗主青玄真人的牛逼存在，一身化形中期的修为在青灵域也是威名赫赫。

　　不过他最有名并不是武道战力，而是一身神鬼莫测的铭文术。

　　据说在二十年前，青云宗死敌罗刹门出了一位不世出的魔道高手，率领三万罗刹魔兵要屠了青云宗山门，若不是墨千秋以无上灵能布下铭文大阵，困住了罗刹大军，根本就没有青玄真人请出【戮仙剑】的机会，青云宗便会从此消失。

　　所以，提到墨千秋，整个青云宗都把他当成除了宗主之外的精神领袖。

　　尤其是墨千秋的铭文术，更是整个青灵域堪称至高的存在，如今拿来与林杨比试——应该十拿九稳了吧！！

　　每个青云弟子都在心里祈祷。

　　这回，也该让咱们青云宗赢上一个回合了吧……

　　……

　　山门广场，崔静所在的长长队伍已经走到了第六项——体质测试的关卡前面。

　　跟周围那些或兴奋，或忐忑的人群不同，此刻的崔静走在队伍之中，一副失魂落魄的模样，好像被人狠狠的打了好几百个耳光一样，整个人斗志全无，甚至充满了深深的绝望。

　　“为，为什么会这样……”

　　他的嘴里喃喃着，而脑海里面则是不断的回响着这一路来崔恩在自己耳边狰狞的讥笑：

　　“崔静，你想不到吧……你想不到一直以来像狗一样跟在你身后的书童竟然有一天会爬到你头上去吧，哈哈！！”

　　“你更加想不到，一直以来管你叫少爷的崔恩，竟然会是你同父异母的亲弟弟吧！只可惜，我是一个卑贱的婢女所生的野种，所以只能一辈子当一条狗，但是今天，就是我翻身的日子！！哈哈哈！”

　　“崔静，你知道么？每次你把你吃不完的丹药给我的时候，我都会告诉我自己，总有一天，我不会再要你像喂狗一样来同情我，可怜我！我崔恩，才是崔家真正的天才，才是崔家未来的主人！！”

　　“哈哈哈！崔静，我太喜欢你这种眼神了。他妈的你就是一个废物，要是老爷子把培养你的资源用在我身上，我早已经是先天巅峰的高手了……不过没关系，只要我今天入了青云宗，到时候整个崔家都得看我的脸色，你这头猪，还有你那个娘，全都要在跪在我崔恩的脚下啊，哈哈哈！”

　　崔恩的话，像一道道魔鬼的诅咒，像一柄柄锋利的刀剑，将崔静的心割得鲜血淋漓。

　　他从小是真的把崔恩当做自己弟弟一般看待，这才会给他丹药，教他心法，甚至连林杨专门的提醒都当成了耳旁风。

　　但这一切换来的却是一场最痛彻心扉的背叛。

　　崔恩只觉得自己曾经相信的那个纯善美好的世界彻底崩塌，如果崔恩都能背叛自己，那么这个世界上还有谁可以相信？

　　懵懵懂懂之间，崔恩自己都不知道是怎么完成体质测试的。

　　他隐约听到了考官给了他一个‘丁等’的评价，这已经是最烂最烂的成绩。

　　而更让他心如刀绞的是，他身后的崔恩，则是在体质测试仪前激发出了一道高达百丈的璀璨灵光，震动了整个山门广场上的人。

　　“天生的特殊体质，而且还十分强大！”

　　那位青云长老一下子就站了起来，不仅如此，更有那孟北河长老唰的一下就飞了过来，直接将崔恩浑身上下看了个遍。

　　“哈哈哈！当真是上天待我青云不薄，今年终于出了第一个特殊体质的天才少年啦！你叫崔恩是么？你可愿意加入我青云宗，直接成为正式弟子？？”

　　孟北河发出了他的第一张弟子推荐令，这是对崔恩的无限看好，更是让旁边所有人嫉妒无比的超级待遇。

　　可谁知，那崔恩竟是微微的摇头，冷笑的看着被打击得快要站立不稳的崔静，说道：

　　“多谢长老美意，只是崔恩还想完成后面两项测试，好让某些人知道，谁是天才……谁，是无可救药的蠢材废物！！”

　　……

　　炼器堂外。

　　啪的一声。

　　漫天的铭文法阵好像薄薄的冰块一样发出了干脆的炸裂声音。

　　林杨手中握着那支来自山河撼地锤的铭文笔，好像一位刚刚挥毫泼墨完毕的大师一般，背着手，仰着头，悠悠的从铭文阵里面走了出来。

　　这一回。

　　青云宗上下已经无法用亮瞎眼来形容了。

　　他们的眼，根本就已经早就爆炸成渣了。

　　连墨千秋都败了，他那问鼎整个青灵域的巅峰铭文大术，被林杨仅仅花了不到半个时辰的时间就破得干净。

　　甚至，林杨还是现场调制的【铭文香料】，刨去之后，其实真正破解铭文的时间根本连一炷香的时间都不到。

　　这根本就是在游戏好么？？

　　“这，这难道是三阶……不，三阶以上的玄阶铭文？”

　　墨千秋落地的时候，整个人都还处在一种晕乎的状态里面，那感觉就像是一位钻研了一辈子画艺的匠人突然遇到‘画圣吴道子’一般，完全是一种蒙圈的状态。

　　铭文，在最基础的阶段分为一二三阶，在三阶之上，便是玄之又玄的玄阶铭文，每一种都拥有移山倒海的强大威能。

　　在玄阶之上，还有地阶，天阶，那更是传说中的圣者才能有的通天手段，现在仅仅是一道玄阶铭文便让墨千秋这位大家看得如痴如醉，整个人都像极了刚才从炼器堂里出来的秦猛。

　　没办法，技术人才，都有这毛病。

　　林杨看着双眼冒着绿光的墨千秋，微微一笑：“这铭文香料是用十三种六阶灵材调制而成，勉强可以达到玄阶铭文的水准吧，墨长老要不要看看。”

　　“好，好啊！！”墨千秋丝毫没有抵抗力的就把手伸了出去。

　　旁边，一种青云门人几乎都要哭了。

　　墨长老，注意身份节操啊您！！

　　“呃……使不得，使不得！！”墨千秋终究是定力惊人的青云大长老，手伸到了一半便回过了神，悻悻的缩了回去：

　　“林公子，实在是神通惊人，老夫佩服万分。”

　　他深深的向林杨行了一礼。

　　这无关年纪辈分，纯属对林杨那一身鬼神莫测的铭文术的滔滔敬意。

　　“恩，那我算是通过了么？”

　　“当然，当然。”墨千秋的一双老眼，还时不时的盯着林杨手里的铭文香料，就为了这个方子，他也得把林杨留住啊！！

　　这位大长老直接一挥手，要将林杨引向青云宗深处：

　　“宗主大人早已经在里面等候多时，公子这边请。”


第二百四十三章 镇青云

　　林杨似乎早已经料到了那位青云宗主的套路，微微一笑，也不多说便迈步走向了青云宗最深处的核心殿堂。

　　所有围观了今天精彩的三场大战的青云门人们则是望着林杨逐渐远去的背影，一个个心中都基本有数：

　　等这林杨再次出来的时候，只怕所有人都得改口叫一声‘林长老’了吧。

　　……

　　林杨跟着墨千秋一路前行，一盏茶的功夫之后便来到一座群山掩映的山谷之中，里面荡漾着浓郁的白色灵气，似将这里装饰成了仙家圣土一般。

　　“好一处灵地。”林杨不禁赞叹。

　　高阶界域终究不凡，仅仅是这一处灵地，便远远胜过了圣宗那经营万年的禁地圣土，让人不由的感叹。

　　“要是能让青青他们来这里修炼，只怕进展更是会一日千里……”

　　林杨不由得动起了别的念头。

　　而就在这时，就看到山谷尽头，一座古朴沧桑的木质宫殿门前，一位须发皆白的老者正盘坐在门前的一座蒲团之上，整个人仿佛老僧入定，浑身散发着大道玄光。

　　“化形中期的巅峰强者！！”

　　林杨一眼便看出了这老者的修为不俗，绝对乃是青云之冠，想来此人应该便就是那位宗主——青玄真人了。

　　不过，虽然林杨火眼金睛一动，很快他便发现了比青玄真人更加可怕的东西。

　　在那木质的宫殿里面，有一件了不得的至宝。

　　林杨隔着重重阻碍，都能感觉到那件至宝散发出来的恐怖锋芒，简直就像是一条被重重枷锁困住的虬龙，一旦释放出来，便是地覆天翻！！

　　那应该就是青云宗传说中的那件镇宗神兵——戮仙剑了吧。

　　林杨心中猜测，脚下步子不停，很快便来到了宫殿之前，站立到了青玄真人的对面。

　　近看青玄真人，与那些大教宗主似乎并没有什么区别，林杨隐隐可以感受到这位老者体内雄浑无匹的剑道剑意，一看便是凝聚了‘剑形灵胎’的剑法宗师，整个人就像是一柄入鞘的神剑，隐藏了盖世锋芒。

　　“林公子……蔽派青云，让您见笑了。”

　　林杨刚刚站定，青玄真人便恰好睁眼，脸上微微一笑，不见半点戾气杀机，说话也是客气之极。

　　林杨看着青玄，心中在思索这位一宗之主心里面的真正想法，表面上却还是一副云淡风轻的模样，悠然道：

　　“见笑谈不上，我就是想知道，距离我当上护法长老还有多少关要过啊？”

　　这是一种试探。

　　试探青玄真人真正的态度。

　　“呵呵。”谁知，那青玄真人却是眯着一对似笑非笑的眼睛，问道：“林公子当真是为了投奔青云宗而来？”

　　“你们有什么值得我来骗的么？”林杨相当的直接。

　　青玄丝毫不以为意，缓缓道：“青云宗立派万年，虽然如今在老夫手中堪称没落，不过老夫亦不敢妄自菲薄，自问还是有一些压箱底的宝贝足够引起他人的觊觎，当然，也可以镇压那些心怀不轨的宵小之徒。”

　　老真人不愧是老江湖。

　　一席话说的客气委婉，却绵里藏针。

　　“呵呵，比如呢……戮仙剑？”林杨却是再次向前刺探了一句。

　　两人的对话，犹如绝顶高手的过招，都在试探对方的真正心思，都想要掌握谈判的主动。

　　青玄的嘴角微微的抿了起来。

　　他发现自己竟是无法捉摸透面前这个云淡风轻的少年。

　　他之前对林杨有过无数猜测，就算这位是来自某个高阶界域的少年天骄，能够习得一身通天本领已经难得，可这种老沉持重，甚至精明的连他都无法看穿的气质又是怎么修来的？

　　莫不是这小子是哪位前辈高人返老还童而来的么？

　　从青玄的内心上来说，再没有搞清楚林杨的真正身份与目的之前，是绝对不可能让一个来历不明的人成为青云长老的，但现在他发现自己除了直接摊牌之外，竟是再没有什么办法与对方交涉下去。

　　他缓缓的吸了口气，一双眼睛中开始泛起了淡淡的剑芒，直视林杨：

　　“林公子不仅神通惊人，心智更是让老夫佩服，那老夫便有话直说了。”

　　林杨一笑：“早该如此。”

　　“林公子究竟为何而来？”

　　“前面说了，为了当青云的护法长老。”

　　“林公子莫要再说笑。”

　　“不是说笑。”

　　“哦？那不知道青云宗何德何能，本已是行将就木的老树又如何能够吸引公子这支凤凰的垂青？”

　　终于，青玄问到了最关键的重点。

　　而林杨，则是目中精光一闪，直直的与青玄锋锐的目光相对。

　　他一字一句的道：

　　“为了……踏上登天路！！”

　　什么？

　　青玄与一旁站立在侧的墨千秋都是一愣，同时用一种不可思议的目光看着林杨。

　　林杨则是用一种自信满满的目光看着二人，坦荡无比。

　　足足过了好几秒钟，才听到青玄真人一声苦笑，眼中的精芒散去，只剩下了一抹叹息之色：

　　“原来如此……若是林公子那别的理由来搪塞老夫，只怕老夫还会有所怀疑，但是你说要通过青云宗上登天路，那只能说明你对我宗根本不甚了解。林公子，你是青灵域外之人吧？”

　　“正是。”林杨从青玄略带感伤的话里听出了一种无奈的味道。

　　“那就难怪了，林公子，你有所不知——青云宗从千年之前开始，便失去了去角逐登天路的资格啊！此事说起来真是惭愧，枉我开派宗师留下【登天秘录】，偏偏再也没有一人能够有人有资格去印证秘录里面记载的辉煌世界啊！！”

　　老狐狸！！

　　林杨听完这句话之后，心中不由得一笑。

　　搞清楚自己的目的之后，就开始抛出诱饵了么？

　　不过这正是自己想要的。

　　他直接朗声道：“那如果林杨有能力将青云宗重新带回登天路呢？那又当如何？”

　　“林公子，这大话可不能乱说啊！！”旁边墨千秋显然不信林杨有如此通天的本领。

　　“呵呵，两位，那不妨请看看林杨做下的一些准备吧……”

　　说完，林杨一挥手。

　　从须弥戒中闪出了一片宝气珠光，其中一些远远超越青灵域时代前沿的炼器与铭文至宝，更是瞬间让两位大佬瞪直了眼睛。

　　“还有这些战甲……”

　　“还有这种可以量产的皇道玄兵……”

　　“还有这种三阶铭文……”

　　“还有……”

　　“还有……”

　　谁也无法想象，两个加起来都快要超过死百岁的老头子，被林杨一件件掏出来的底牌惊到快要高潮是一副怎样吊诡的画面。

　　总之，在接下来的一个时辰的时间里面，整个青云灵地里面，只有林杨不平不抑的淡淡语声，以及两位大佬越来越粗重的喘气声响遍整个山谷。

　　……

　　一个时辰之后。

　　青玄已经激动的从自己的蒲团上面站了起来。

　　他看着面前的林杨，眼神中爆出了从未有过的希望神采，一躬身，整个人就差点给林杨跪了下去。

　　“宗主不可。”林杨果断还是伸手扶了一把。

　　青玄真是激动的快要飙泪。

　　没有人可以想象这位老宗主此刻心中是多么的激动。

　　青云宗万年的基业，一代不如一代，到了他手上更是差点被罗刹门剿灭，他心中的痛苦与压力简直如几百座万丈高山一般，几乎快要将他压垮。

　　直到今天，林杨的出现，以及他带来的那些可怕的技术与装备，让青玄看到了青云宗光复中兴的希望。

　　那种感觉，简直就是久旱逢甘霖一般，如何不让老人家欢喜的老泪纵横。

　　“林公子，不，林长老……”老宗主立马就改口了：“如果青云宗能够得你相助，重现当年的风采辉煌，老夫愿意把这宗主之位……”

　　“使不得！”林杨果断打断了老头的话：“林杨说了，在下只是为了走上登天路，当然那本【登天秘录】也是在下应得的酬劳。”

　　“当然！当然啦！哈哈。”

　　尽管林杨始终把这件事情定性成了一场交易，不过对于青云宗来说，这绝对是一场稳赚不赔的交易。

　　傻子才不干呢！！

　　旁边，墨千秋也是欢喜的满脸都笑出了褶子，他直接便走上前来，向林杨拱手致意：

　　“在下也要感谢林长老对咱们青云宗的大恩大德，日后虽然你名义上是第十四位护法长老，但我会吩咐下去，你的话便如宗主亲临，全宗上下，莫敢不从！！”

　　林杨点头。

　　不过他忽然又补充了一句：

　　“对了，刚好有一件事，还得麻烦墨长老帮个小忙。”

　　“林长老您吩咐。”

　　“在下有一名朋友，此刻正在外面参加测试……”

　　林杨迅速的交代了崔静的事，而墨千秋则是微微一笑，身形好似一片轻快的祥云一般飘了出去。

　　……

　　与此同时。

　　山门广场上，崔静已经迎来了属于他的最终命运。

　　一块巨大的水晶屏幕上面，写满了密密麻麻的名字。

　　所有参加完测试的选手，他们的名字与成绩都会第一时间浮现在水晶屏幕上。

　　而崔静的名字，此刻正排在数万个名字中最后一批当中，而在他名字的后方则是用腥红的字体标注了三个夺目的大字——未录取！！


第二百四十四章 大长老搞错了

　　又……又失败了……

　　崔静整个人都没有了气力，愣愣的站在原地。

　　这不是他第一次落榜，但是这一次的失败，却是崔静最痛，最难以接受的一次。

　　因为，此刻在水晶屏幕上，有一个名字高高排在了这一次选拔大典中第三名的位置。

　　崔恩。

　　他竟是这次青云宗招募到的绝顶天才之一，在将近十万名的候选弟子中目前已经排在了第三，绝对堪称千年难遇的少年天骄！！

　　“他……他竟然这么厉害吗？”

　　崔静只觉得满嘴发苦，一颗心好像抹布一样被人狠狠的扭成了麻花。

　　背叛的痛楚他已经缓缓适应，但现在的问题是，一旦让那个心理充满了仇恨的崔恩成为青云弟子，那整个崔家只怕都会落入他的魔爪之中，饱受折磨！！

　　怎么办？

　　我要怎么办？？

　　就在崔静努力的想让自己恢复冷静的时候，一只手掌已经搭上了他的后背。

　　“废物，找你半天，原来你在这里啊！！”

　　一回头。

　　崔恩正用一种胜利者的目光，讥诮的看着崔静。

　　“如何，看到你的成绩，作何感想？”崔恩笑的无比得意，尽管他旁边还有一些来回穿梭的选手，但是谁也没有注意到这一对人彼此间的浓浓仇怨。

　　“你让开，我与你没什么好说的。”

　　崔静终于学会了用一张冷脸对人，他实在不想看到面前这个忘恩负义的白眼狼。

　　“哦？崔少爷还要在我面前摆谱是么？”谁知那崔恩竟是一个闪身，又来到了崔静面前，啪的一个巴掌就呼了上去。

　　啪。

　　这记巴掌又狠又重，竟是把崔静打了一个踉跄。

　　“你，你干什么！！”

　　“我，我怎么了我？你个废物结巴，话都说不清楚，还想与我理论不成？哈哈哈！！”

　　崔恩猖狂的笑着，突然狰狞的看向了崔静。

　　“跪下。”

　　“什么？”

　　“我说，跪下！！”崔恩在发泄自己十几年来的怨恨：“跪在我面前，磕三个头，叫我声崔恩少爷，我就放你滚回崔家去？”

　　“你做梦！！”崔静咬着牙，眼睛里都要喷火。

　　他直接越过崔恩，强行要走。

　　“如果你不跪的话，等我从青云宗回去崔家，就把你娘直接赶出崔家，卖到妓院中为娼！！崔静，我说到做到，再给你最后一个机会，给我跪下！！”

　　你！！

　　崔静哪里会想到，自己的生命中竟会出现如此可怕的恶人。

　　崔恩简直就是地狱中爬出来的恶魔，那种变态的心理，根本就近乎于疯狂。

　　“好，我跪！！”

　　崔静眼神一下子暗淡下来。

　　他竟是真的走到了崔恩面前，低着头，膝盖一软，噗通一声跪了下来。

　　可就在崔恩露出满足的笑容的下一秒，崔静猛地抬起头，整个人突然好像野兽一样扑向了对面。

　　“我杀了你这个忘恩负义的畜牲！！”

　　崔静不傻。

　　他早就知道这个崔恩根本不会放过他们母子，现在对他来说，只有最后的一条路可走——那就是用自己的命，杀了面前这头凶残的恶魔。

　　崔静的拳头带着无尽的怒火恨意，直直轰上了崔恩的脸庞。

　　嘭！

　　崔恩也没有想到，自己眼中的废物竟然会有如此彪悍的反抗，一个反应不及，顿时吃了重重的一拳，整个人都后仰了过去。

　　“我杀了你！！”崔静已经出手，便没有回头路，一定要把崔恩这恶魔当场灭杀，以绝后患。

　　但他终究想不到，吃他的丹药，修他的功法的崔恩，如今的实力竟是远远的超过了他。

　　一只无情的脚掌，狠狠的印在了崔静的胸膛上，将他踹的吐血跌倒。

　　崔恩，一把擦去了奔涌而出的鼻血，好像一只狰狞的恶魔一般，直接大脚踏在了崔静的脸上，狠狠的用力碾着：

　　“死杂种，是你逼我的，今天我就废了你！”

　　而就在崔恩想要用力狠狠踩碎崔静浑身的骨头的时候，突然一道巍峨的身影直直的飞上了天空，面对全场的人潮，高声问了一句：

　　“崔静公子，是哪一位？”

　　这声音不大，却好像在每个人的耳边响起了一道炸雷。

　　全场十几万人都扬起了头，看着空中那位衣衫飘荡的高人强者。

　　“大长老？？”

　　孟北河发出了惊呼。

　　以他的身份地位，本来平日里根本没有机会见到这位青云宗的第二把交椅墨千秋，但天知道为何这位身份超然的大人物竟然会驾临这小小的招生现场？

　　还要找什么崔静？

　　崔静是谁啊！！

　　郭怒刻意封锁了消息，所以现在外面没有人知道青云宗里面已经发生了怎样的大事。

　　只见那墨千秋微微一凝神，便已经听到了下方有人在呼喊：“崔静，在这儿，在这儿！！”

　　刷。

　　他的身形仿佛瞬移般的出现在了水晶屏幕之旁，正好看到了崔恩与崔静两人无比糟心的一幕。

　　“大长老，这位便是崔静。”

　　旁边，一名负责维持秩序的外门长老连忙朝两人一指，不敢多说什么。

　　那边厢，孟北河更是带着一群长老风机火燎的窜了过来，一一向墨千秋行礼。

　　“参见大长老！！”

　　“参见大长老！”

　　一声声行礼拜见之声洪亮无比，更是把附近的所有选手都吸引了过来。

　　不到片刻的功夫，这里便围了少说也有上万人，全都以一种无比崇敬外加好奇的心思看着墨千秋，以及被围在场中的两名少年。

　　崔恩，早在第一时间就收回了脚。

　　他的脸上虽然有一些忐忑，但是更多的却是一种难以掩饰的兴奋雀跃。

　　以自己如今展现在出来的天赋实力，莫说打了一个废物，就算当场杀了崔静，青云宗出于爱才中心也不会多说什么……

　　可是现在传说中的大长老竟然出现在了自己面前啊！

　　这可是天大的表现机会，要是能够被墨千秋看中，收为关门弟子，那才真是一步登天，鱼跃化龙的盖世机缘！！

　　所以，当墨千秋以一种审视的目光看向自己的时候，崔恩更是昂首挺胸，气宇轩昂的向墨大长老行礼问安：

　　“在下崔恩，乃是今年已经入选青云宗的记名弟子，排在总榜第三名，见过墨大长老。”

　　崔恩这货，的确有着他的本事。

　　这一拜一问，举止大方，翩翩潇洒，虽然脸上有一点肿，但依然让周围一圈青云长老们暗暗点头。

　　总榜第三啊……看来这次青云宗收了一个不错的苗子。

　　再看旁边的那个小子。

　　满脸的淤青，一双眼睛肿的像两只桃子，浑身更是破烂不堪，沾满了泥泞，跟旁边那位崔恩一比简直就是丑小鸭与白天鹅的差距。

　　不过，大伙好奇的是，墨大长老刚才要找的人，好像是这个无比狼狈的崔静？

　　到底什么情况？

　　此刻的墨千秋，威严如山，一双平静的眼神扫过两人。

　　崔恩再度挺起了胸膛。

　　崔静则是深深的低下了头，他实在没有脸再呆在这个地方，更不想去见证等一会属于那个崔恩贱人的辉煌。

　　“年轻人，你叫崔静？”

　　终于，墨千秋开口了，竟是再次在寻找崔静。

　　恩？

　　“是，是我。”崔静点头。

　　在面对青云宗这位至尊长老的时候，他说话越发的结巴了。

　　“是他，将他打成这样？”墨千秋眼中闪过一道谁也不懂的神采，竟是问了一句让所有人莫名其妙的话。

　　“恩？是，是他打我……”崔静再次结巴的回答道。

　　“回禀墨长老，刚才是这位崔静兄先动的手，周围许多人都可以作证，在下只不过是自卫而已。”

　　“你，你，你个畜生，你，你含血喷，喷……喷……”

　　崔静又气又怒，一个含血喷人竟是硬生生的说不出来。

　　周围的人看了这情形不由的暗自摇头。

　　两人无论气度，口才还是心机都差了太多，就算崔静真的占理这会儿只怕也说不清了。

　　谁知，那墨千秋竟是冲着崔静轻轻一笑，摆了摆手：

　　“呵呵，无妨，你不用说了。崔静，他怎么打得你，你去打回来便是了。”

　　哦，好。

　　等会儿……

　　什么？

　　墨千秋在说什么？

　　不光是崔静，在场所有人都几乎以为自己耳朵出毛病了。

　　墨大长老竟然强势帮了崔静，要帮这个看起来一无是处的废物少年找回场子？

　　“大，大长老？您是不是搞错了？”

　　最吃惊的人，当属崔恩。

　　他快要把一双眼珠子瞪在地上，怎么也不会相信面前这位青云宗大佬竟然会放弃自己这样一位未来天才，去帮一个废物。

　　“怎么？需要我帮你么？”墨千秋却是根本没有去看崔恩，而是依然微笑着对着崔静：“我们的时间不多，你若是下不了手，我便助你了结了这段恩怨，好心无牵挂的成为我青云宗弟子。”

　　全场的人张着嘴，吸着冷气，呆呆的听着墨千秋的话。

　　这哪里是什么青云宗的至尊大长老，分明就是来给自己亲孙子找场子的黑社会老大。

　　这个崔静是什么人啊？

　　竟然能够让墨千秋亲自替他‘了结恩怨’？

　　简直牛逼上天，不，上宇宙苍穹了啊！！

　　就连崔静自己，也没有弄清楚发生了什么事情。

　　他呆呆的看着面前的大人物，无法置信道：“长，长老……你，你不是开，开玩笑？”

　　“自然不是。”墨千秋已经完全无视了旁边石化的崔恩，点头道：“尽管动手，我保证他不敢还手。”

　　“好！！”

　　崔静经历过这次背叛，整个人的性子都是变了一些。

　　之前他恨不得把这个崔恩碎尸万段，现在有了机会，他妈的岂能放过。

　　我打！

　　崔静挥手便是一记势大力沉的耳光。


第二百四十五章 罗刹门，戮千伤

　　崔恩闪身要躲，却发现自己的身体竟是被墨千秋一个眼神就锁住了全身，根本无法动弹。

　　啪！

　　这一记耳光结结实实的落在了崔恩的脸上，顿时将后者打得嘴角喷血，飞出了两颗牙齿。

　　“我去，好狠啊！”

　　“这得多大仇啊！！”

　　“管他多大仇，只要墨大长老出面，这仇都报定了！”

　　周围的人看的不明所以，议论纷纷。

　　崔静则是打出了真火，之前心中压抑的所有愤怒与委屈终于得以宣泄出来。

　　啪！

　　“我抽死你个忘恩负义的王八蛋！”

　　啪！

　　“我给你吃穿，给你丹药，连我最宝贵的淬体功法都手把手的教你，就换来你这么对我吗！！”

　　啪啪！

　　“崔恩，就算你是我异母的弟弟，但你扪心自问，我们母子何时将你当过外人，去年过年，我母亲给你的岁钱甚至比我还多！你竟然要将她卖去妓院！你的良心都让狗吃了嘛！！”

　　啪啪啪！

　　崔静越打越狠，越骂越畅快，尽管到后面他激动的泪流满面，但竟是连结巴的毛病都一时好了。

　　人们则是从崔静淋漓的痛骂声中看到了一个卑鄙无耻，忘恩负义到了极点的猥琐小人。

　　崔静那种癫狂，那种伤心绝不是装出来的，而崔恩此刻满脸的恐慌与畏惧更是不打自招，一切真相几乎已经浮现水面。

　　“打得好！！”

　　“抽死这丫的，老子这辈子还没见过这种辣眼睛的贱人！”

　　人们开始了对崔静的声援，甚至有人还开始朝着崔恩的脸上吐起了口水。

　　有道是人间终有公道人心，崔恩以为自己可以只手遮天，逆转命运，谁知报应竟会来得这么快，这么狠。

　　啪啪啪啪！

　　崔静足足打了十分钟。

　　直打得他两只手都肿了起来，才气喘吁吁的站到了一边。

　　他对面的崔恩，则是彻底没了人样，就像是一根泡胀了的香肠一样，浑身上下已经没有一处不肿的地方。

　　噗通。

　　墨千秋解除了念力锁定，崔恩直接像面人一样软趴趴的跪了下来。

　　“我，我错了……少爷……”

　　这货的一张烂嘴，竟是还有力气求饶，只是这一声‘少爷’听起来是那么的讽刺可笑。

　　“如何，崔静？结束了吗？”

　　墨千秋倒是一点不着急，而是墨墨的看着崔静，似乎在等待着什么。

　　“当然不能就这么算啦，这种小人必须斩草除根！”

　　“是啊，崔静，杀了他，你今天放过他，改日他一定还会找你报仇的！”

　　“他也挺可怜的，崔静，他到底是你亲弟弟啊……放过他吧。”

　　周围的人群中传来了不同的声音，萦绕在崔静的耳边，而这似乎才是对崔静最后的考验。

　　杀，还是不杀？

　　“少，少爷，不，大哥，大哥你放过我吧！我知道错了，我真的知道错了，你看在我们一起长大的份上，你放我走，我保重从此以后离开陈仓城，再也不会回来！大哥，大哥！！”

　　贱人崔恩，哪里还有半点之前的得意猖狂，像条死狗一样爬了过来，抱紧了崔静的大腿。

　　“大哥，你放过我……放过我……”

　　他一声一声的哀求着，模样实在是凄惨到了极点。

　　崔静，则是愣在了那里，足足呆了一分钟，缓缓的抬起了一只手放在了崔恩的头上，似乎在抚摸着他的头发，喃喃道：

　　“弟弟……我的弟弟……”

　　“是啊，大哥，你只有我这一个弟弟啊！”崔恩似乎看到了一丝希望，更是拼命的呼喊。

　　谁知，他等来的，却是崔静的死亡宣判：

　　“可惜，你这样的人，不配再姓崔了，下辈子争取做个好人吧。”

　　“不要！！”

　　嘭！

　　崔静重重的劈下一掌，结束了一切。

　　那个忘恩负义的贱人崔恩，终于倒在地上，没有了生机。

　　“好，你总算没有让林长老失望……”

　　墨千秋一直默默的看着崔静，直到此刻，他从崔静的眼神中已经看到了一种淡淡的血性，方才满意的点了点头：

　　“好了，随我走吧……”

　　“走？去哪里？”

　　“自然是青云宗正殿，今日，青云宗第十四位护法长老将会亲自收你为徒，成为青云宗第一千一百代核心弟子！！”

　　说完，墨千秋轻轻一挥手，便放出一道灵能，将他与崔静一同卷起，飞向了青云深处。

　　留下的，自然是一地的下巴和眼珠。

　　护法长老亲自收徒！

　　崔静直接成了地位远高于‘正式弟子’的‘核心弟子’？

　　这他妈的才是一步登天好么！！

　　我们怎么就没有这么好的运气啊……

　　话说回来，这个第十四位护法长老又是什么人啊？？

　　人群带着无尽的疑问的渐渐散去，但崔静心中却依然充满了问号。

　　等到他推开一座厚重的大殿殿门之后，看到里面一位青衫身影正冲着他浅浅微笑，整个人瞬间惊得连舌头都要吞了下去。

　　“林，林兄……是你！”

　　“呵呵。”林杨缓缓的站起身子，笑得甚是欣慰。

　　在他的帮助下，崔静这个心地纯善的少年总算有了应当属于他的幸运，更是在性格上有了必要的长进。

　　这很好。

　　“崔兄，你受苦了。”林杨似乎已经了解了刚才发生的一切。

　　崔静，则是愣了足足有十几秒钟之后，突然啪的一下跪在了林杨的面前：“弟子崔静，拜见师父！！”

　　恩？

　　果然很上路啊！！

　　林杨扬了杨眉，对自己正式收得第一个徒弟的机智反应感到满意。

　　他早就发现了，崔静其实一点也不笨，只是身体资质差得惊人。

　　不过不要紧，既然他来到了青灵域，更是与这少年结下了缘分，那就在壮大青云宗的同时，捎带着培养一下崔静吧。

　　只是林杨自己都没有想到的是，自己这一‘捎带’，竟是给将来的自己培养出了一位战遍十地九天的‘金刚战神’出来……

　　……

　　是夜，整个青云宗召开了核心高层会议。

　　目的就是要与林杨一起讨论如何广大青云宗，重走登天路的伟大事业。

　　此刻，林杨正在默默的听青玄真人讲述关于登天路的介绍：

　　“青灵域每十年只有一人能够走上登天台，只有在登天台上通过试炼，才有可能进入登天路，如果老夫没有记错的话，青灵域已经有将近两百年没有人通过试炼了……”

　　靠！

　　果然是最高难度……

　　林杨心中再次默默问候了一句轩辕光。

　　想要在这种高阶界域中垫底的世界里走上登天路，果然就如同想要在偏远山区考入国都最知名的学府一样，难如登天。

　　旁边，墨千秋补充道：

　　“想上登天台，便要在一年半之后进入【天命战场】，那是一处玄妙的空间，只有在天命战场中生存到最后的那一人，才可以走上登天台，接受试炼。”

　　“天命战场，很多人会去么？”林杨问到了重点。

　　“天命战场不限人数，任何人皆可以去挑战，但到如今走上登天台的机会几乎已经被几大五星宗门彻底垄断。”

　　“为何？”

　　“因为规则。”墨千秋沉吟道：“天命战场采取的是生存法则，每个人进入之后都会拥有自己的本命灵牌，而等到战场结束，拥有灵牌最多的那人才能走上登天台。”

　　“原来如此……”林杨瞬间恍然：“也就是那些五星宗门高手众多，自然会拥有更多的机会与人马去争夺灵牌，最终集中到一人手中便可。”

　　“林长老聪慧，正是这般。”

　　林杨缓缓沉吟道：“那即是说，仅仅有我一人之力还远远不够，想要挑战天命战场，必须建起一只强大的队伍。”

　　青玄真人重重的点了点头，道：“说句实话，林长老，若不是你今日拿出了那些装备与技术……老夫是万万不会赌上青云宗的生死存亡，与你去搏这一回！”

　　“生死存亡？会有这般的严重么？”林杨疑惑。

　　“唉……林长老你有所不知，虽然天命战场中只需要夺走灵牌便可，但每一次开启都少不了血雨腥风，杀戮成河，更何况我们青云宗的死对头更是每次都去参加，为了躲避他们的锋芒，我们已经连续两届没有进入天命战场了！！”

　　“死对头……罗刹门么？”林杨依稀好像听过青云宗的这一段恩怨。

　　“不错，就是罗刹门。五百年前，当年的青云宗宗主曾经斩过罗刹门一位大人物，两派从此结下仇怨，历经岁月至今，已经到了不死不休的地步……二十年前，青云宗与罗刹门在天命战场中大战，结果被杀至大败，元气大伤，才有了那一次罗刹门险些将我们灭门的滔天大祸……”

　　墨千秋回忆着往事，将一个凶残而强大的对手展现在了林杨的面前。

　　其中，更有一个让林杨记忆深刻的名字——戮千殇！

　　“如今罗刹门中的第一高手，戮千伤，年纪不过四十，却已经是化形后期的至强尊者，足以排进青灵域前十的存在，二十年前在天命战场，便是他一手击败了青云宗四大长老，连宗主只怕如今也不是他的对手，若不是有戮仙剑守卫青云，只怕我们早已经……唉……”

　　戮千殇。

　　化形后期！

　　林杨隐隐看到了一尊浑身沾染着血气的凶魔般的存在，立在虚空之中，向自己冷笑。

　　想要走上登天路，这头凶魔便是第一个要踩倒的对象！！


第二百四十六章 怒焰金刚

　　林杨心中已经明了一切，飞快的整理了一下思绪之后，朗声道：

　　“诸位，林杨此次既然已经来到青云宗，那便是铁定了要走上登天路，感谢大伙今日对林杨的信任……”

　　“呵呵，谈不上信任……林长老，你实在已经是我青云宗最后的希望，我们总不能在这样坐以待毙下去。”青玄苦笑着说出了他内心最真实的想法。

　　如果这一次青云宗不能在林杨的帮助下崛起，那被罗刹门剿灭实在是早晚的事情罢了。

　　“好，既然如此，林杨需要三天的时间略作准备，三日之后，我会亲自来挑选参加天命战场的青云门人！！”

　　“一切就都按林长老意思办吧。”青玄等人纷纷点头。

　　正如青玄自己的说的，他们必须相信林杨，因为这已经是上天赐给青云宗最后的机会。

　　天命战场，登天路，那是属于林杨的遥远追求，但是青云宗如果能够在与林杨的合作中一飞冲天，那已经是足够让人笑醒的天大机缘了！

　　……

　　会议结束，林杨返回了自己的住所。

　　青云宗，殿堂无数，自是给林杨准备了一间单独的宫殿，设施一应俱全。

　　不过就在林杨回到宫殿的时候，却看到一道身影正在宫殿外面徘徊，似乎在等着自己回来。

　　“崔兄，如何，你考虑好了么？”

　　林杨此刻还没有正式收崔静为徒，在他去开会之前，他告诉了崔静一句话：

　　“你的资质奇差无比，在武道之路上若想有所成就，便要做好将性命交代出来的准备，想好之后，再答复我……”

　　现在，林杨便在等崔静的答案。

　　显然，崔静在刚刚两个多时辰里面经历了一番不小的挣扎。

　　他直接跪在了林杨的面前：

　　“师父在上，徒儿之前想了许多，什么崔家基业，父母双亲，但今日崔恩的事情教会了徒儿一点——若是没有强大的实力，一切都是空谈，就算留得性命，也是如蝼蚁般在世上苟活，遇到崔恩那般的恶人只能任人欺凌！！徒儿愿用性命一搏，请师父成全！”

　　说完，崔静重重的将头砸在了地上，以示自己的坚定决心。

　　“好！崔恩教会你的东西比我想象的要多。”

　　林杨欣慰的点了点头。

　　不要看他年纪比崔静还要小上两岁，但是拥有天帝传承的他再加上雄霸器武大陆的丰富历练，早已是不亚于青玄等人的老江湖，教导一个‘小天真’崔静真是绰绰有余。

　　啪的一下。

　　林杨抛出了一本早就准备好的册子。

　　这本册子乃是用手书写而成，上面的墨迹还很新，封面上五个雄浑的大字让崔静眼睛一亮——

　　怒焰金刚诀。

　　这一听便是一门威力霸道的强大功法，让崔静心中顿时涌起了无限的期待。

　　“打开看看。”林杨淡淡的道。

　　崔静闻言打开了扉页，上面赫然有八个醒目的文字：

　　欲练金刚，引火自殇！

　　什么意思？

　　崔静不解。

　　林杨则是神色冷冷的再次抛出了一个透明的水晶小瓶。

　　“这里面乃是神兽毕方的本命灵火，虽然我已经消减其中的部分威能，但是对于淬体武者来说还是触之即死。你若是能够凭借这本书中的法门以之淬体三天，便有资格成为我林杨的弟子……否则，便会化为一地焦炭。当然你现在放弃还来得及。”

　　“不！！”

　　崔静的眼神里面闪动着坚定的光。

　　他本就是一名意志坚强的人杰，只可惜肉身的资质成了他最大的瓶颈，现在好不容易能够脱胎换骨，拿命去拼又有何妨！！

　　“三天后，弟子一定会让师父您改口！！”

　　说完。

　　崔静再次深深的向林杨行了一礼，便迈着坚定的步子远去了。

　　只是不知道他这一去，三日之后，还能否再次出现在林杨的面前……

　　林杨看着崔静的背影消失，眼中闪过一丝赞许，随后也不多言，便转身返回了自己的大殿。

　　他还有许多的事情要做。

　　今天发生的一切，让他终于搞清了关于登天路的所有消息。

　　想从这青灵域走上登天路，果然跟轩辕光所说的一样，难，很难。

　　且不说这青灵域的等级低下，每十年只有一个名额，就说目前林杨的所在青云宗，似乎都不是一个完美的选择。

　　但林杨却没有去选择其他看似起点更高的五星宗门，因为在这里，有着其他宗门不具备的最关键的条件——

　　信任与实力的平衡点。

　　林杨现在的实力，刚好不被青云宗所欺压，同时又有着足够具有诱惑力的筹码，这才能顺利的成为青云宗的中兴希望。

　　如果去到那些五星宗门，那都是有化形后期强者坐镇的豪门，只怕自己的底蕴一掏出来，首先就会被抓起来狠狠搜刮，谁会那么好心的去扶持一个陌生人代表本门走上那至高的登天路。

　　所以林杨才会选择青云宗，这是一个恰好的平衡点，只要他拿出的筹码足够给力，青云宗就会不惜任何代价的来支持他的发展，一如当初的圣宗一般。

　　只是高阶界域的青云宗的底蕴，可是比圣宗，甚至圣天教都要强得太多了。

　　林杨心中甚至都隐隐有些兴奋起来。

　　只要他能够帮助青云宗发展壮大，这个老牌势力的万年底蕴都将成为他的资源。

　　何其爽哉！

　　唰的一下。

　　他铺开了一张张宽大的白纸，运笔如飞的开始在上面绘制起一副战甲的图纸出来。

　　在他的心中，能够最大限度在短时间内提升武者战力，首推装备，其次丹丸，最后才是各种神功法决。

　　他只有一年半的时间，要想在这么短的时间内让青云宗的强者能够媲美那些五星宗门，他必须拿出点真正牛逼的东西。

　　一些以前在器武大陆想做而没法做的东西。

　　一套全部七阶灵材打造的战甲。

　　三种用七阶灵草炼制的丹药。

　　再加上一套来自天帝记忆中的合击战阵……

　　这都是火帝当年用来装备自己的底层军队的制式装备，虽然听起来是最低级的货色，但那可是离火天帝的军队啊！

　　放在青灵域依然是牛逼到逆天的稀世奇珍。

　　林杨眼中神光闪烁，笔下更是妙笔生花，一份份的丹方图纸逐渐成型。

　　大约花了两日时光，林杨才算将一切准备完毕。

　　……

　　在第二天的晚上。

　　他做了一件额外的事情。

　　在谁也没有察觉的情况下，林杨悄悄来到了崔静独自居住的后山的一座小屋外面，那是他特意吩咐下去给崔静闭关的所在。

　　站在屋外，林杨用火眼金睛一扫，便看到了一个浑身焦黑的身子正一动不动的爬在屋子的石床上面，整个人就像是死了一样。

　　“很拼嘛……”

　　林杨嘴角一扯，便闪身来到了屋子里面，崔静已经深深的陷入了昏迷当中，旁边一个空荡荡的瓶子似乎在诉说着这两天来小伙子承受了怎样的痛苦煎熬。

　　毕方灵火淬体，那是想一想就让人牙根发麻的可怕剧痛，但崔静却真的咬牙坚持了下来，虽然此刻烤的像烤焦的乳猪一样，但林杨却已经看到在一块焦黑的皮肤下面已经有一块晶莹玉润的肌肉重生了出来。

　　“怒火金刚……只有经历九九八十一道火焰死劫才能浴火重生，成就金刚不坏之身，你纵然走不到那一步，但能扛过三道，肉身的资质也不会输于一般的所谓天才了。”

　　林杨说着，挥手间洒下了一片淡淡的灵能，帮助崔静更好的修复肉身，随后悄无声息的退了出去。

　　他自然不会让崔静那样白白死去的，所有的一切都只是对对方的淬炼与考验，但最终崔静能够走到怎样的高度，便不是林杨能够负责的了……

　　随缘，随他的造化罢了。

　　……

　　看过崔静，剩下的一天，林杨要用来梳理规划自己的修炼进度。

　　之前青云宗的人说过，在罗刹门有一个戮千殇，乃是一名化形后期的魔道高手。

　　林杨目前巅峰战力是在化形中期巅峰的水准，面对化形后期，自保有余，但是想要胜过对方却还不大现实。

　　现在对他来说，最直接提升实力的办法莫过于修炼出【灵胎极境】的第三道灵像，那时再配合上自己已经达到【化物】境界的强大念力，便足以与化形后期高手一战。

　　只是……凝聚灵像需要的灵力庞大的无法想象，林杨上次若不是收获了母亲的一滴圣人血，绝难轻易成功。

　　现在他又要到哪里去寻找这种天大的机缘？

　　除非……

　　林杨心中想到了一种可能。

　　除非寻找到一种比紫电雷焰还要强大的异种灵火，而且要是真正的异火火种，才有可能以火种神能修出第三道灵相……

　　这是离火天帝记忆中的方法，也是最有可能实现的一种，想这青灵域作为高阶界域，应该会有异火的相关线索吧。

　　这是未知之数。

　　林杨心中有了方向之后，便暂且将此事放下。

　　最后，他要做的是梳理自己目前的装备与底牌。

　　经过神葬沙场大战之后，林杨的许多装备已经损坏，也有了一些更新。

　　其中器武战铠到了这个程度已经不堪大用，问天钟与至阳盾更是已经损坏，唯一还算趁手的兵器便是来自黑胡子的两柄折扇短刀，乃是中阶的皇道玄兵，配合【万刀归元】能够发挥出不错的威力。

　　剩下两件林杨中意的底牌，一件主攻的擀面杖，一件主守的封灵网，都能够帮助他应对高强度的战斗。


第二百四十七章 阴山石殿

　　不过这两件东西都还远远没有发挥出最大的实力。

　　擀面杖绝对的强大逆天，不过林杨终将会将它融入自己的本命兵器，而封灵网上面的一百零八个网结不过填了三六个个而已。

　　这是林燕最期待的部分，以青云宗的庞大底蕴，应该可以让这一件至宝彻底成型，发挥出逆天的封印万法的神能！！

　　至于灭魂骰与封天盅，轩辕光已经交代过，只能拿来修炼，不能用来对敌，说实话以林杨目前的念力还真的发挥不出这两件圣器的真正威能，用来修炼已经不错。

　　而最后一件，则是林杨离开玄元域之前新获得的，也是最强大的一张底牌。

　　他一挥手。

　　一道黑色的人影突然出现在他的面前。

　　长长的黑色斗篷，绿幽幽的好似鬼火的一般的眼睛——赫然竟是那位神秘莫测的断天涯，断统领！！

　　林杨看着断天涯，神色中浮现了一种复杂忧郁的离愁感伤。

　　说实话，连他自己都不敢相信，这位一直陪着自己走过不少武道坎坷的前辈高人的真实身份竟然会是一尊傀儡！！

　　直到轩辕光将这尊林浩渊亲自升级过的傀儡交到林杨手上的时候，他才明白，原来一直以来陪伴自己，教导自己，保护自己的老断同志，根本就是林浩渊的一道分身。

　　这才让林杨明白，其实那个不着调的皇帝老爹，无时无刻不再关心着自己，注视着自己。

　　此刻的林杨，看着断天涯，忽然竟是有点怀念林浩渊那张没正经的老脸，想着他端着一盘饺子站在自己面前欠抽的讨厌模样。

　　他的嘴角轻轻的抿了一下，对着这一尊散发强大的灵威的全新傀儡断天涯，似在自言自语，又似在隔空传递着思念，说道：

　　“等着我啊，父亲，母亲……我一定会用最快的时间赶来天域，与你们汇合！等着我！！”

　　对面，那沉默不语的断天涯似乎感受到了什么，腾地一下，浑身的灵芒猛地一闪。

　　那一瞬间的可怕灵压——直达化形后期！！

　　……

　　三天的时光，转瞬即逝。

　　林杨如约开始了在青云宗的人才选拔工作。

　　这一次他要选的是与他一同出征【天命战场】的未来战友，不仅事关自己的登天大计，更是关系到青云宗未来的前途希望。

　　毫不夸张的说，林杨这次选中的人，只要能够从天命战场中平安归来，定然能够成为青云宗未来数百年的擎天栋梁，开启全新的辉煌时代。

　　所以，青云宗上下无不对这一次选材大事高度重视，早早的便按照顺序将青云宗大大小小从长老到厨子所有人拉到了林杨面前。

　　原本，所有人以为，这一次选拔会历经数日，耗时良久，但出乎意料的是，林杨竟是仅仅有了一天时间便完成了对整个青云宗总计两万多人的筛选考察。

　　到了这一天的傍晚，整整一百五十人的队伍便初步成型，这就是林杨挑选出来的参加天命战场的人选，青云未来的栋梁。

　　不过令人奇怪的是，一百五十人中，除了郭怒等一众青云宗的战力担当之外，林杨竟是还挑了六十名年轻一代的弟子，其中实力最强的也不过蕴灵水准，完全无法在天命战场那种残酷的环境中发挥作用。

　　林杨没有细说，只是给这六十人每人发了一套功法，让他们各自修炼，三个月后检验成果。

　　随后他便与青玄域墨千秋来到了铭文殿。

　　铭文术，在青灵域已经初步有了低层次的发展运用，胜过玄元域良多。

　　不过就算是墨千秋这样的顶级大拿，不过也才掌握到三阶铭文，也就是黄级水准。

　　林杨那天随手画出的铭文就已经是玄级铭文，现场配置的铭文香料更是让人眼馋，如果能够将这些铭文术传给青云宗，已经是无法想象的瑰宝。

　　在铭文殿里，林杨毫不吝啬就给出了一系列让墨千秋如痴如醉的玄级铭文法门，以及用来绘制这些铭文的香料配方，这几乎就快让两位大佬感动的跪了。

　　但这还远远不是结束。

　　林杨给出一沓厚厚的白纸，上面绘制的内容让墨千秋整个人都惊呆了。

　　“这是十块不同的铭文阵法盘，上面的内容只限宗门最核心的人知道，墨长老请安排人将这些阵盘赶制出来，关系重大，不可耽误。”

　　“是，是！！”

　　墨千秋何等身份的铭文巨擘，但此刻仿佛觉得自己一生的钻研都成了小孩子的玩具，林杨给出的这套阵法盘，说难听点，他连看懂都需要好大的力气，跟不要说去揣测其中的无上玄机了。

　　深不可测……

　　这位林长老只能用深不可测来形容啊！！

　　从铭文殿出来，林杨又去了药庐，丹坊，自然又是一些惊世骇俗的灵草用法与炼丹配方传了出来。

　　为了尽快让青云宗雄起，林杨也真是下了功夫。

　　不过也只有这样，才会让青玄等人心甘情愿的拿出青云宗的底蕴来为自己所用，有付出才有回报，林杨自是懂得其中的分寸。

　　而最后，夜色深沉之时，林杨才来到了此行最重要的地方，炼器堂。

　　那日与自己斗器过的青云第一炼器宗师，秦猛早已经望眼欲穿的等在了那里……

　　“林长老，你可急死老夫了！！”

　　秦猛看见林杨，那就像是看见了人生偶像一般，那态度可比见了青玄都要开心恭敬的多。

　　林杨非常理解这种老匠人此刻那种激动的心情，微笑着跟青玄等人走入了炼器堂。

　　而这一谈，则是直接谈到了天亮时分，林杨才面带笑意着从炼器堂里面走了出来。

　　他的身后，青玄与秦猛则是稍显忧色的跟了出来，用一种担心的目光看着林杨，似乎刚才的一番夜谈中，林杨做出了什么让他们不安的决定。

　　“林长老，此去【鬼火阴山】一路传送的话大约需要五日的时光，老夫已经将路线记录在此，只是老夫还是想提醒您一句，那里太过凶险，是不是再考虑一下。”

　　青玄竟是劝诫起林杨来。

　　不过林杨显然是对那【鬼火阴山】充满了兴趣，眼中的决心已经无可改变，他回首道：

　　“宗主，秦长老放心，林杨一切自有分寸。前面三个月的各项准备工作已经安排妥当，只需按部就班的进行即可。林杨三个月内，无论成败定会安然返回宗门。”

　　“好吧。那就请林长老一路小心了。”青玄等人也知道自己留不住林杨，便只能祝福林杨此去顺利，能够有所收获。

　　“我那个徒弟崔静，就拜托宗主您照顾了。”临走前，林杨只与墨千秋单独交代了崔静的事情：“这里是供他使用的淬体灵火与要紧时刻救命的丹药，如果他支撑不住想要放弃，还请大长老妥善安置他的后路。”

　　“林长老放心，我对你那个徒弟有信心，等你回来他想必能脱胎换骨。”墨千秋点头接过了一切。

　　“好，如此那林杨便准备出发了，时间紧迫，就此告辞。”

　　说完，林杨竟然真的就一飞冲天直直奔向陈仓城的传送法阵去了。

　　能够让他如此迫不及待的启程出发的东西，这片天地间恐怕只有一样——那就是很有可能藏在那【鬼火阴山】中的异种灵火！

　　……

　　任何一个界域，都会有一些传说中难以靠近的禁地凶土。

　　鬼火阴山，便是青灵域几个禁地之中最出名的一个。

　　五天之后，当林杨跨过万里云层，看到地面上那片巨大的青灰色岩山的时候，他的火灵之体便开始有了一种莫名的悸动。

　　仿佛在那片浩瀚的灰色山脉里面有一种神秘的能量正在与他的身体发生了某种奇特的共鸣。

　　“这里果然有些玄机。”

　　林杨的火灵体对天下各种火焰能量都有着极强的敏感度，现在隔得老远，他便能够感受到面前这片方圆千里的石山之中有着不同寻常的火焰能量。

　　就算不是他要找的异种灵火，定然也是了不得的天地奇物。

　　之前秦猛已经给林杨简单介绍过这里，鬼火阴山乃是数万年前才出现的一处禁地，里面终年炎热无比，光是外围的温度便已经高达几百上千度，更不要说火山的核心区域，根本无法靠近就会被烤成人干。

　　奇怪的是，虽然这片石山酷热非常，却是从来没有人见过一丝一毫的火焰灵芒，仿佛是这巨大的山脉自己发热一般，奇怪非常。

　　但仅仅是这样，并不足以让鬼火阴山闻名整个青灵域，真正让整个大陆的武者对鬼火阴山又爱又恨的是——

　　这片山中闹鬼！！

　　林杨心中沉吟道：

　　“不知道秦长老提到的那种【鬼火幽灵】是否会与异火有关，不管怎样，这里定然有火灵之体需要的灵能。”

　　一边思索，林杨一边继续飞行。

　　不得不说，这鬼火阴山的范围大的有些恐怖，以林杨此刻的飞行速度，在空中也足足飞了将近一个时辰，才在万里云层之上看到了鬼山深处的景象。

　　“到了，鬼火阴山深处熔岩湖区！”

　　鬼火阴山的高温，到了深处已经热得超出想象，林杨仿佛看到了在一片灰色山岩中间镶嵌了无数块红色的宝石一般，少说也有数千座熔岩湖泊分布其中，散发着滚滚的热能。

　　“这里的温度应该接近万度！”林杨微微皱眉：“就算以我的火灵之体，只怕也无法在这片区域内停留太久的时间，幸好这里还有那处所在……”

　　林杨没有着急落地，而是降低了高度围绕在整个红色红色岩浆湖外层的区域缓缓的飞行着，似乎是在寻找着什么。

　　“有了，就是那里。”

　　大约又飞了半个时辰，林杨的目光一下聚焦在一片巨大的山崖上面，在其中一座好像手掌一般平平伸出的山巅平台上，竟是矗立着一座恢宏的石殿。

　　“那里应该就是秦长老所说的【阴山石殿】了。”


第二百四十八章 戮……罗刹……

　　林杨降下了身形。

　　按照秦猛的说法，就算化形期的强者，进入鬼火阴山深处的时候也会先去这阴山石宫落脚，因为那里有着对所有人来说必须前往的理由。

　　劲风阵阵，衣衫飘荡之间，林杨降落到了石殿面前。

　　第一个感觉，热。

　　说句难听的，如果林杨不是天生的火灵的之体的话，只怕下来不到一分钟就会大汗淋漓，这里的温度少说也有好几千度，破海巅峰境界以下的高手没有强大的灵力屏障的话根本进都进不来。

　　第二个感觉，大。

　　面前的石殿足有数千平米大小，通体漆黑，像一只黑色的庞然巨兽，长着一张威严的巨口，静静的等候着所有人。

　　而当林杨迈步走上第一阶石阶的时候，奇特的事情发生了。

　　一股凉意顺着脚掌传入体内，竟是让林杨浑身的燥热舒缓了不少。

　　“这竟是用【清心石】打造的石殿，好大的手笔！！”林杨扬了扬眉毛。

　　清心石在器武大陆是属于顶级的五阶灵材，千金难求，但在青灵域竟然有人用它做了一座宫殿，不得不让人感叹两个界域之间巨大的等级差距。

　　迈步进入，林杨首先看到了一个巨大的大厅，里面摆了数张石桌石椅，皆是用清心石打造。

　　宽阔的大厅里面只有十几人人落座，显得空荡荡的，不过能够坐在这里的人至少都是破海巅峰的至强者，甚至林杨还看到了几名化形期的尊者。

　　这些人彼此都坐的很远，有的人在闭目休息，有的人在不紧不慢的喝着灵茶，还有一个三人小队扫了林杨一眼之后便继续窃窃私语起来，似乎谁也没有把林杨一个破海境界的年轻人当一回事。

　　而就在大殿的尽头，有一张宽大的石桌，后面坐了一位留着山羊胡子的干瘦老者，此刻正在用一双深沉的目光注视着林杨，似乎要将林杨整个人看穿一般。

　　啪啪。

　　林杨走入空荡荡的石殿，脚步声回荡。

　　他径直来到了那山羊胡的老者面前，坐了下来。

　　“这位想必就是石殿管事，诸葛先生？”林杨之前听秦猛介绍过这里，对一切还算了解。

　　老者收起了那深沉的目光，大有深意的朝着林杨一笑：

　　“公子如此年轻便能够来到这阴山石殿，着实不凡，不知道公子是要住店休息还是打算租借【寒霜甲】进入湖区。”

　　“两样都要。”

　　林杨对这位诸葛先生保持着足够的尊重。

　　这看似貌不惊人干瘪小老头竟是一位化形后期的大尊者，足以排进青灵域至强高手的行列。

　　“呵呵，好。看来公子对我石殿的规矩应该都很清楚了。”

　　“自然清楚。”

　　林杨极为痛快的抛出了一只乾坤袋：“里面有十万灵晶，应该够租借天阶的【寒霜甲】了。”

　　说起这寒霜甲，就不得不提这阴山石殿的来历。

　　自鬼火阴山出世以来，青灵域的武者对这里的探索便从未停止，其原由还是因为这座‘闹鬼’的阴山对武者的修炼有着莫大的好处。

　　但因为山中高温的原因，再强大的武者也无法在鬼山中长期停留，直到五星宗门【玄霜神宫】以通天手段在山腹中央修建了石宫，并且炼制了这种强大的灵具【寒霜甲】，才让在鬼山中长期修行探险得以实现。

　　寒霜甲，是玄霜神宫以他们特产的【玄晶矿】炼制的灵具，品阶不高，却是可以抵抗鬼山深处的滚滚高温，越是高阶的寒霜甲可抗的热能越高，持续的时间越长。

　　其中的天阶的寒霜甲更是可以让武者在那片红色的熔岩湖区停留一月之久，堪称鬼山中探险的必备装备。

　　当然，玄霜神宫靠着这独一份的买卖也是赚得盆满钵满，一件天阶的寒霜甲租借一次的费用便是九万灵晶，足可以让破海强者潇洒修炼好几年了，不过这笔费用跟之后在熔岩区获得的巨大受益相比，还是吸引了无数强者来到鬼山乖乖掏钱。

　　“老朽这就为公子安排。”那诸葛先生念力扫过乾坤袋，神色如常的将之收起，同时掏出了一块温润的玉牌，竟是开始在上面绘制起铭文来。

　　一边绘，一边他还能与林杨交代吩咐：

　　“这寒霜甲最多能够帮公子抵挡红色熔岩区的酷热，切不可再深入接近核心区域，同时鬼山深处的凶险还请公子自己掂量，若是出了意外，玄霜神宫只会去回收灵甲可不负责收尸。”

　　“在下明白。”林杨倒是喜欢对方这种明明白白的态度。

　　“好了。”说话间，诸葛先生便将铭文刻好，将玉牌交给了林杨：“这是零八号石室的禁制玉牌，公子呆在里面不会有人打扰。但是公子一旦出了石宫，还是那句话，生死便与我神宫无关。”

　　“多谢先生了。”林杨点了点头。

　　“公子请查验一下这件天阶寒霜甲吧。”诸葛老头办事十分干脆利索，交代完毕之后便挥手招出了一只仿佛由寒冰雕刻而成的手镯，交给了林杨。

　　“将灵甲与手镯融为一体么？这玄霜神宫的炼器术倒也有些门道。”林杨心中赞了一句，接过手镯便走到了一旁，体内灵能一摧，便有一件寒气四溢的冰晶战甲覆盖在了他的全身。

　　不错！！

　　以林杨的眼光，都不由的在心中称赞这套用独门手法炼制的抗热灵甲。

　　无论是灵材的萃取，还是器脉与铭文的绘制，全都很好的围绕着驱热的主题，同时也有着不俗的防御能力，实在是一件在鬼山中行走的至宝。

　　“恩……若是在前胸跟肩膀这两个位置再加入两道铭文，效果应该能更好，可惜手上没有【玄晶矿】，否则倒是可以跟这玄霜神宫抢枪生意。”

　　林杨职业病犯了，心里习惯性的琢磨怎么能够改进这件装备。

　　就在这时，大门外响起了一阵纷杂的脚步声，一支大约有十几人组成的探险队伍，迈着沉沉的步子的走了进来。

　　阴山石殿，本来已经有些阴冷，但是这些人进来的时候仿佛自带着冷风特效，一个个逼格十足的往那一站以后，整个大殿的温度竟仿佛再次降了几度。

　　一个身披黑色披风，脸色有些苍白的青年在人群最后缓缓的走了进来，一双有些苍白的眸子让人想起了大漠中残忍的秃鹰，被看上一眼就会浑身不舒服。

　　“一年多不来，这里还是老样子。”青年的眸光扫过全场，随后轻轻一笑，便向大殿中走来。

　　他解下了披风，那竟是一件本身就可以抵御高温的至宝，不过比起这个更让人心惊的是他里面的黑色长衫上竟是通体绣了一个硕大无比的‘戮’字！！

　　黑色的长衫，通红的大字，仿佛用鲜血书写而成，每个笔画上面都散发着腥红的煞气。

　　“戮……罗刹……”

　　林杨隐隐听到旁边那个三人探险小组发出了一声惊呼，随后三人就像是三只受了惊的野兔一样，噌的一下就没了踪影。

　　而正是这个大大的戮字，让林杨似乎想起了一个如雷贯耳的名字……

　　“诸葛先生，家父托我问候您老人家贵安。”那青年却是没有在意周围人的目光，直接带着身后的队伍走向了石桌。

　　“不敢。”那诸葛先生冷冷的回了一句，似乎对这少年并没有什么好感，公事公办：“戮公子这一次还是与之前一样么？”

　　“那是自然。”那戮公子点了点头，旁边便有一名手下送上了一个大大的乾坤袋。

　　“十二件天阶的寒霜甲，再加七间客房，请诸葛先生清点一下……”

　　“好。”

　　诸葛老头神念一扫，缓缓点了点头，也不说话，就在旁边开始刻制铭文玉牌。

　　而那戮公子则是幽幽的目光一扫，很自然就看到了旁边正在检验寒霜甲的林杨。

　　林杨此刻却是已经缓缓的将寒冰甲收成了手镯的形状，并没有去理会那少年打量的目光，只是静静的在旁等待着诸葛先生将手上事情做完，好完成最后的交接手续。

　　很快，诸葛便做好了七张玉牌，不过当他准备掏出寒霜甲的时候，眉头却是微微的皱了一下。

　　“抱歉了，戮公子，这些日子熔岩区似乎有些不太平，天阶寒霜甲消耗得厉害，现在只剩下了十一件，能否给你换一件地阶的寒霜甲。”

　　“哦？竟是这么凑巧吗？”那戮公子闻言，脸上不喜不怒，但是一双苍白的眼睛里却是泛起了不爽的光芒。

　　“可是我罗刹门这次十二名门人一同前来修炼，谁提前离开都不好照应啊，诸葛先生就不能想想办法吗？”

　　“不能，没有就是没有，我也不能给你变一件出来。”诸葛倒是十分干脆，一点也不甩什么罗刹门的面子。

　　“这样啊……那我就只好自己想想办法喽。这位兄台，你手上的这件似乎就是天阶的寒霜甲？”

　　戮公子忽然就把话头转向了一旁的林杨，一双眸子里面泛着‘温柔的笑意’：

　　“不如你将这件寒霜甲让给我罗刹门如何？至于你租借地阶灵甲的费用，在下愿意帮你承担，如何？”

　　出乎预料。

　　这戮公子对林杨的请求竟是彬彬有礼。

　　不过林杨却一点儿也没有让出寒霜甲的意思。

　　他甚至都没有回头去接那戮公子的话，只是看着诸葛先生，平静的说了一句：“先生，这件灵甲没有问题，手续办完的话我就回房了。”

　　“公子请便。”诸葛先生将一张灵甲租借的凭证交给了林杨，后者竟是真的就这么转身要走，将那戮公子一行人当成了空气。

　　唰。

　　一道身影突然一闪，就挡在了林杨的身前。

　　那是戮公子身后一名神色阴冷的同门，不过二十岁左右的年纪，一身阴森的修为竟是已经达到了化形境界，绝对堪称青灵域年青一代中的翘楚天骄。

　　“我师兄在跟你说话，你聋了么？”阴冷青年看着林杨，一双眼睛就像刀子似得直直的射了过来。


第二百四十九章 冤魂索命

　　林杨一顿。

　　他眼皮子都没有抬一下，淡淡地说道：“我的意思，难道还表现的不够明显吗……好狗不挡道，让开。”

　　林杨对面前这些人根本没有好脸。

　　“你说什么！！”那阴冷青年被林杨呛得眼睛一瞪，正欲发作，就听到旁边那戮公子已经悠悠的笑了起来：

　　“好啦，宋师弟，为兄都说过多少次了，出门在外要讲一个理字，我们罗刹门的名声就是被你们这些凶巴巴的人给搞坏了。”

　　戮公子一边笑着，一边悠悠的走到了林杨面前，竟是拱了拱手：

　　“这位兄台，不知道怎么称呼？”

　　林杨沉默不语，只是默默的看着对方。

　　“有性格！！”戮公子再笑：“在下罗刹门戮少君，是真心想为同门求取一件天阶寒霜甲，如果兄台觉得五万灵晶的价格有些低得话，那不如我再加一样东西，定能让兄台满意的让出你这件灵甲，如何？”

　　嗖嗖。

　　当戮少君报出了他的名字之后，刚刚还有胆留在大厅里看热闹的几名高手也全都作鸟兽散了。

　　仿佛这个名字本身就是一个可怕的诅咒，沾染上一点就会带来无穷的厄运。

　　谁知，林杨在听完这话之后依然没有任何表情，只是冷冷地说道：

　　“好狗不挡道，同样的话，我不想说第三遍。”

　　沉默。

　　大殿中一时间陷入了可怕的沉默之中。

　　似乎有一股无形的阴风吹起，将大殿四周的明亮的火光都吹得暗了一些。

　　戮少君眯起了眼睛，看了林杨足足三秒，突然一拍额头，竟是还在笑。

　　只是，这一次他的笑容已经冷的像一只露了獠牙的野兽：

　　“哎呀！！真是头痛啊……我明明已经发誓三日之内不再杀人了，但是偏偏碰到人非要逼我破了誓言，你们几个作证啊，真的不是我故意找事啊！”

　　说话间，他浑身开始涌起了让人灵魂震颤的漆黑灵能，一对苍白的眸子里面泛起了腥红的血芒，仿佛一只罗刹恶鬼缓缓的睁开嗜血的凶眸。

　　“够了！！”

　　但就在戮少君杀意开始翻腾的时候，一直坐在石桌背后的诸葛老头却突然发出一声冷喝，好似一道天雷，劈碎了大厅中的阴冷煞气。

　　“这里是阴山石殿，戮公子不要忘了这里的规矩。”

　　诸葛似乎一直对戮少君还有一众罗刹门人没有好感，此刻更是出言制止了对方的恶行。

　　“哦！！差点忘了，不好意思，诸葛先生，是少君无礼了！”

　　那戮少君瞬间收起了浑身的灵压，笑着向诸葛先生点头，同时不再去看林杨，而是向己方人群走去。

　　不过就在他与林杨交错的瞬间，就听到他冷冷地说道：

　　“小朋友，你刚才忘了听我要加的筹码了……呵呵，那可是你的命哦！既然你非要死守那件寒霜甲，那你的命我就只好替你收了，呵呵，期待再见……”

　　阴森的话语，凶残的杀机。

　　用林杨的命，光明正大威胁索取林杨手中的寒霜甲。

　　这种极端残暴的行事作风，倒是极为符合罗刹门那早已传遍大陆的赫赫凶名。

　　作为青灵域上有数的五星魔门，罗刹门从来都是以杀伐暴戾著称，这个戮少君，更是喜怒无常充满了浓浓的戾气。

　　但他偏偏要做出一副‘温文尔雅’的模样，但越是这样的人，一旦凶性爆发才越是可怕。

　　现在他虽然放过了林杨，但只怕在心中早已经将林杨判了死刑，之后在鬼山深处不遇到则罢，一旦遇到那是绝对不会手下留情。

　　林杨被人狠狠的威胁了一道。

　　但他却什么都没有说的径直走向了大殿深处，找自己的房间去了。

　　身后，只有一众在租借灵甲的罗刹门众冰冷而残酷的讥笑声。

　　“孬种……”

　　“蠢货……”

　　“被师兄吓傻了吧……”

　　……

　　嘭。

　　林杨关上了零八号房间的石门，盘坐到了里面的石床上。

　　石室里面，缓缓响起了林杨略带惋惜的声音：

　　“可惜，这里不能动手，不然先杀一帮罗刹门的青年高手倒是不错……”

　　我滴个乖乖。

　　只怕任谁也想不到，在刚才那看似危机四伏的局面中，一直在克制杀机的竟然会是林杨。

　　不过想想也是。

　　以林杨那恩怨分明，不会吃亏的性子，要不是旁边诸葛老头在，能让那个什么戮少君把那么废话逼逼完那才是见了鬼了。

　　“戮少君……听起来应该就是那个什么戮千殇的儿子吧，倒是巧了，本来要对付他老子，结果先有一个不长眼的儿子先出来犯贱。”

　　林杨一边感叹的世事奇妙，一边却已经在心中飞快的将之前的不愉快驱逐。

　　他打算明日正式进入鬼火阴山的熔岩湖区，至于这些罗刹门的小朋友，碰上的话只能算他们倒霉，一群刚刚到化形期的‘小罗刹’，在林杨眼中只能算是一些嫩小鬼，随手可以捏爆一堆。

　　别人会畏惧罗刹门的赫赫凶名，对林杨来说，却是个毛线。

　　比起这个，林杨更担心的却是刚才诸葛先生无意中说的另一句话：

　　“这些天……鬼山深处不大太平……天阶寒霜甲消耗量很大……”

　　能够穿得起天阶寒霜甲的人都是一些化形期的尊者，连他们都遇到了麻烦了么……

　　一种危险的感觉在林杨心中一闪而过。

　　数息之后，一个漆黑的骰盅与六粒骰子悬在了空中，开始了飞快的旋转，林杨瞬间沉浸到了念力修炼的过程之中。

　　……

　　第二天一早，林杨神清气爽的走出了石室，径直走向了石殿外面。

　　在石殿大堂，还有许多在石殿中休息的来自整个青灵域的武者，皆是到鬼火阴山来历练探险，林杨粗粗一数便有几十人上下。

　　“这里都有几十人停留，粗粗一算，鬼山深处至少也有几百人在里面探险。”

　　林杨心中思索着，身形已经穿过了大堂。

　　一路上，他听到了旁边那些人的窃窃私语。

　　“看，就是那个少年，昨天得罪了罗刹门……”

　　“我去！连戮少君那种小魔王他都敢得罪，真是死都不知道自己怎么死的……”

　　“可惜了，挺俊俏的一个娃子。”

　　人群里说什么的都有，但几乎没有一个人看好林杨，都觉得一旦得罪了罗刹门戮少君之后，除非林杨逃离阴山，否则早晚就会是一个死人了。

　　对这些话，林杨充耳不闻，径直的走出了大殿。

　　他甚至连去关心一下罗刹门那些人的心思都没有，完全把昨天的威胁当成了空气灰尘，不挂于心。

　　但就在林杨前脚刚刚走出石殿以后，大堂里面有一组大约四五人组成的探险小队彼此对视了一眼，冷冷一笑，跟在林杨之后走了出去。

　　……

　　顿饭功夫之后。

　　林杨已经来到了鬼火阴山深处的熔岩区域，一件崭新的天阶寒霜甲已经被他穿在了身上。

　　外面滚滚的热浪中带有令人压抑的沉重灵压，在空中飞行会消耗大量的灵能，林杨索性降落在地面，开始缓缓的探索这一片声名赫赫的凶地。

　　面前的世界，苍茫荒凉，一望无垠。

　　灰色的石山大地，到处都是乱石小丘，散发着滚滚热浪；红色的浓稠岩浆，时不时翻起了一个个巨大的泡沫，热得令人发指。

　　林杨慢慢的走在其中，一时间只觉得自己仿佛行走在传说中的无间火狱，一种难以抑制的孤寂与绝望的心情竟是在心底弥漫开来。

　　桀桀桀。

　　突然。

　　一阵阴森的鬼笑竟是莫名的从他的耳旁响起，那声音近的仿佛就在他的脖子旁边，但是等到林杨猛地回头，却是什么都没有看到，只有万里苍凉伴随左右。

　　这情形十分的诡异。

　　明明周围的温度热得吓人，但是偏偏却有一种阴森的气氛弥漫在周围，让寒霜甲里的他似乎都涌起了一阵薄薄的鸡皮疙瘩。

　　“恩？这里就是这样闹鬼的么……”

　　林杨环视了四周一圈，口中喃喃自语，脚下继续前行。

　　他前行的方向，是距离自己位置最近的一座岩浆湖，可再向前走了不到百米，突然间，他又觉得似乎有人拍了拍自己的肩膀。

　　林杨猛地转身。

　　再次空无一人……

　　可是刚才的那种触觉竟是那般的真实，让林杨不由的皱紧了眉头。

　　难道这世上真的有鬼？？

　　他不由的打起了十二万分的精神，缓步的走向前方。

　　又过了几分钟，这一次，他终于真真切切的见到了阴山中的鬼魂。

　　“桀桀桀，林杨公子，好久不见啊，你打算什么时候下来陪陪老夫啊？”

　　这是……

　　饶是林杨见过了大风浪，此刻也不由得眯起了眼睛。

　　因为在他面前出现的，赫然正是早已经死去了多时的陈家组长，陈月升！！

　　“林杨，老夫在下面过的好苦啊，这一切都是拜你所赐，你给我下来吧！！”

　　那陈月升的鬼魂充满了无尽的戾气，脖子的部分竟是突然断裂开来，与当初林杨的斩首之刑十分吻合。

　　他直接一手提着自己的头颅，一手伸出了长长的鬼爪指甲，狠狠的朝林杨扑来。

　　阴风阵阵，鬼影重重。

　　人世间最恐怖的事莫过于亲手杀死的人回来寻仇，就算是林杨，此刻竟是似乎也有了一丝慌乱。

　　他一个侧身，似乎躲过了陈月升的攻击。

　　同时运起了念能，在空中形成了一道念力冲击，直直的冲向了陈月升的凶魂。


第二百五十章 任逍遥

　　嗷！！

　　空气中似乎响起了一阵凄厉的惨叫，陈月升消散在了虚空之中。

　　林杨足足在原地愣了有一分钟，才再次迈动脚步，向前走去。

　　只是这一次，他的脚步看起来竟是虚浮了许多，似乎整个人的状态都不好了。

　　与此同时，在林杨身后的一座巨大的岩石后面，五道黑影好似无匹贪婪的豺狼，正默默的注视着林杨的一举一动。

　　在他们的眼中，林杨就像个疯子一样在对着空气自言自语，挥手攻击，模样及其搞笑。

　　“成了，老大，这小子应该已经‘中招’了。”五人中的一人冷冷笑道。

　　“哼，不知道天高地厚的小子，有点灵晶就敢到阴山来找死，这就是给我们兄弟来送菜的。”

　　那名首领更是目光阴森，看着林杨跌跌撞撞的身影，沉声道：“这样的肥羊怎么能便宜了罗刹门，大伙盯紧了，等到他彻底迷失了心神，就动手！！”

　　是！

　　五人显然时做惯了这种谋财害命的勾当，看准了林杨已经被邪灵所侵，心中得意的再次跟在了林杨的背后。

　　大约过了十几分钟。

　　林杨就像是入了魔一般，一路上旁若无人的又叫又跳，有时还会发出几招威力庞大的攻击，仿佛真的在与什么人战斗一般。

　　与此同时，他一步步的靠近了前方一座宽约千米的熔岩湖泊，巨大的红色深渊就像一座死亡的魔狱，静静的等着林杨跳下送死。

　　而就在林杨一步步走向死亡而不自知，眼看着一只脚就要迈开跌入熔岩湖的时候，他身后的那五人组突然如狼似虎般的动了。

　　“别让那蠢货掉下去，伤了寒霜甲就亏大了！”

　　嗖嗖！

　　说话间，便有两人闪电般的飞了出来，速度竟是奇快无比。

　　他们一左一右的冲向林杨的两侧，直接一人飞出一脚就要把林杨横扫回去岸边。

　　他们可不是什么大发善心的好人，纯属是为了林杨身上的财宝才会出手，更不用指望能给林杨什么好脸。

　　但这两人万万想不到的是，就在他们双脚眼看要碰到林杨身子的一刹那，刚刚分明已经迷失了神智的林杨却突然眼神一变，好似狡猾的灵狐一般冲着两个倒霉鬼微微一笑：

　　“终于肯出来了吗？”

　　什么？

　　两人被林杨的坏笑惊得炸起了浑身的汗毛，只觉得林杨的可怕竟是胜过了这阴山中最凶的厉鬼。

　　格拉两声。

　　林杨两只铁钳一般的手掌已经死死抓住了两人的小腿，顺势一个闪身腾挪，便如展翅的大鹏一般划过了长空，直直来到了张大嘴惊呆了另外三人的头顶。

　　我砸！！

　　蓬蓬。

　　两名被握住了小腿的倒霉鬼，成了林杨手中的人肉大棒，直直的呼向了地面上另外两个蠢货，四人瞬间成了地上的惨叫的两对基友，贴得紧到不行。

　　而林杨则是用一种魔鬼般的笑容看向了最后一名被彻底吓傻了的首领，轻轻道：

　　“如何，现在还需要我教你怎么做吗？”

　　咚咚咚。

　　那首领立刻将头摇成了拨浪鼓。

　　……

　　十几分钟之后。

　　好不容易从地上爬起来的四个人连同他们的首领像五条狗一样趴在了林杨脚下，一个个乾坤袋被他们恭敬的捧在手上交到了林杨手中。

　　“哎……许久不干老本行了，都有点手生了。”

　　林杨晃了晃脖子，毫不客气的就把五个乾坤袋收了起来，轻轻一扫，妥妥的好几万灵晶。

　　那五个人悲催的要哭了。

　　真是打了一辈子鹰，最后被鹰啄瞎了眼，怎么抢劫就抢到了一个贼祖宗身上去了。

　　不过，就在五人哭丧着脸，心说这次真的亏大发的时候，突然之间，从林杨身后的那座岩浆湖里猛地刮起了一阵恐怖的阴风。

　　桀桀桀！！

　　这一次，再也不是林杨脑海中的邪灵幻象浮现，而是真正的有一阵令人毛骨悚然的凄厉鬼嚎响彻了整片天地。

　　嗖的一下。

　　一道浑身赤红的火焰凶魂直接从岩浆湖里面冲了出来。

　　它的模样，好似一团雄雄燃烧的火焰，中间生出了一双漆黑的眼眸，两只凶残的火焰利爪上面泛着熔金蚀骨的可怕高温，直接就朝林杨等人扑了过来。

　　“闪啊！！”

　　那五人一声惨叫，哪里还管林杨的镇压，直接像五只打开了笼子门的野兔，一蹦三条的就蹿飞了踪影。

　　唯有林杨，却是眼神里隐隐带着一丝期待，不退不避，竟是直直的向那火焰幽魂迎了上去。

　　桀桀！

　　火魂乃是天生的凶物，残忍嗜杀，只为消灭一切生灵而生。

　　林杨却是降魔的战神，识海中涌出滚滚金色念能，化成了一柄斩妖辟邪的念力杀剑，施展了一式剑道杀招。

　　一剑绝空，斩！！

　　可怕的锋芒划破苍穹，直接将那火焰幽魂一斩为二，灵剑上的强大念能更是将火魂彻底的击碎瓦解。

　　接下来，神奇的事情发生了。

　　那破碎的火魂竟是化成了一股无比精纯的念能，直接被林杨吸收到了识海之中，变成了为他所用的强大念力。

　　这种奇妙的状态，只有当初在替司徒婉儿觉醒通灵念体的时候才遇到过，没想到这阴山中的鬼魂竟然也有这种滋养壮大念力的神奇功效。

　　“难怪……青灵域的高手都会对这里趋之若鹜，实在是这些幽魂是天生的念力补品。”

　　林杨虽然之前就听秦猛讲过这里的玄妙之处，但真正体会过后，却又是另外一番味道。

　　更让他心动的是，在这股念力之中，他隐隐觉察到了一种与众不同的力量，虽然弱得微乎其微，但这正是他这次想要来寻找的真正宝藏。

　　“如果真的是【无妄念火】的话，那可就赚大了。”

　　林杨心中微微沉吟了一句，忽然又是一转身，视线竟是看向不远处一座石山山顶上的虚空，沉声道：

　　“阁下在上面看了那么久，可以现身了吗？”

　　啪啪啪。

　　虚空之中，传来了几声清脆的掌声。

　　随后就看到山顶上的空间仿佛像一道透明的窗帘一样被人拉开，随后一个黑黢黢的人影从中浮现。

　　“一人之力，能把【阴山五鬼】玩弄于股掌之间，轻而易举斩杀破海巅峰境界的火魂，呵呵，兄弟，我看那罗刹门没有对你动手是他们的福气才是哦！”

　　刷刷。

　　只见那身影在空中像陀螺似得翻了几圈，随后干脆利落的站到了林杨面前。

　　“在下任逍遥，不知道这位兄弟怎么称呼！”

　　任……逍遥？？

　　林杨实在有点无法将这个潇洒飘逸的名字跟面前这个仅仅只有五尺高的黝黑青年联系起来。

　　矮，小，黑，瘦，精。

　　是林杨对面前这人的直观印象，当然，所有的印象加起来，最后都归结成一个字——丑。

　　林杨费了好大力气，才将自己的注意力从对方那喷薄而出的鼻毛上转移开来，而当他想要去寻找其他比这鼻毛更加顺眼一些的地方的时候，他很遗憾的发现自己失败了。

　　苍天也是作孽，竟是能够把一个人脸上每一个器官都正好生在不合适的位置，感觉就像是孩子脸还没成型的时候就被人狠狠踩了一脚一样，亏他还好意思叫自己什么‘任逍遥’。

　　“怎么？兄弟，你是被在下的美貌所倾倒了么？虽然每天都会有人盯着我的脸看，但像你这样能够看着超过十秒也是不多的。”

　　呕……

　　林杨觉得自己被打败了。

　　不过抛去对方的这张脸不看，这任逍遥浑身上下还真是有一种说不清道不明的神秘味道，连火眼金睛都无法觉察对方的真正实力，应该是有什么遮掩气息的秘法。

　　“在下林杨，不知道任兄有什么指教？”林杨拱手道。

　　“哈哈，指教不敢当。本来我是打算做一只小黄雀的，林兄你懂得，像你这样孤身一人来到鬼火阴山的菜鸟，自然是许多人觊觎的目标。”

　　“任兄倒是直爽的很。”林杨倒是能够接受对方这个理由。

　　“嘿嘿。”任逍遥干笑两声：“不过刚才看了林兄的手段以后，在下就马上改主意了，我觉得这是咱两的一次机会，说不定有机会可以到鬼山核心去探一探。”

　　核心区域？

　　林杨还记得之前诸葛老头的叮嘱，寒霜甲只能抵挡深处岩浆区的高温，至于核心是入者即死的，难道这里还有什么隐藏玩法？

　　任逍遥看到林杨的表情当即笑了起来：“哈哈，我就知道林兄初来乍到，对这阴山不甚了解……来，咱们边走边说。”

　　说着，任逍遥便掏出了一件飞行灵具，竟是通体由【玄晶矿】打造的，可以在岩浆湖区快速飞行。

　　林杨也不虞对方有诈，即便这任逍遥有什么坏心思，他自问也有信心对付，便一跃上了灵具，两人直接向熔岩区深处快速前进。

　　“林兄，恕在下冒昧问上一句，你现在的念力修为可是已经达到化形境界？”

　　“勉强达到吧。”林杨不动声色的回答。

　　“那便是了，这熔岩区外层的火焰幽魂对你来说意义已经不大，像昨天的戮千伤那帮孙子都要深入到接近核心的区域才有较大的收益。”

　　“原来如此。”

　　“不过，要想真正获得这阴山中的至宝，那还得往里走啊……我只听过那玄霜神宫的老宫主曾经真的走入过核心区域，从里面带出了一支圣药！”

　　圣药！！


第二百五十一章 寒龟

　　林杨听到也不由得动容。

　　天地万物，凡是带上了圣字，那便是已经超脱了凡俗的层面。

　　林杨母亲的一滴圣血，可以镇压万法，封印天地，而一株真正的圣药更是可以让人脱胎换骨，起死回生，功力像火箭般的突飞猛进，绝对是高阶界域中不可想象的奇珍。

　　“这里真的有圣药？”

　　“开玩笑，我任逍遥人称【阴山小王子】，那可不是白混的。”

　　好吧。

　　林杨努力不去看任逍遥那飘扬的鼻毛，将思路集中到正事上来。

　　他问道：“那核心区域又要如何进去？凭寒霜甲只怕不行。”

　　“当然啦……进核心区的秘密，只有一些老家伙跟大派传人才知道，我找林兄也是为了合作一起去捕捉那熔岩中的【寒龟】。”

　　寒龟？？

　　林杨听到这个名字，心中大致便已经有了猜测，而之后任逍遥跟他透露出来的计划，也大大引起了林杨的兴趣。

　　一个临时成立的阴山探险小队，便如流星赶月一般向着鬼火阴山最核心的深处飞了过去。

　　……

　　从熔岩区向内，大约五十公里开外之后，整个阴山的地貌便开始有了过度变化。

　　无论从岩石的颜色还是那喷薄着雄雄火能的岩浆湖，都开始微微泛起了青绿色的光芒。

　　连带着这里的温度也是要远远超出了红色岩浆湖的区域，已经快要突破两万度的恐怖高温。

　　可怕的热能，全部汇聚在一个个红中带绿的岩浆湖中，千年以来，这些湖泊都默认为是青灵域最恐怖的禁地，就算是化形后期的至强尊者也不敢轻易涉足。

　　可是这时，一道穿着寒冰护甲的身影却在浓浓的灵力壁障的包裹下，静静的伏在其中一座巨大的熔岩湖的湖边。

　　滚滚的热浪，将整个世界都烤的快要融化，一不小心，那身影就会成为焦黑的人干，但这人却硬生生的凭借身上那一件快要融化的寒冰甲与体内雄浑的灵力死死的守在了湖边，像雕像一般的一动不动。

　　他的眼睛，此刻正死死的盯着熔岩湖面下方大约两米左右的位置，透过浓稠的红绿色岩浆，此刻正有一块大约拇指头肚大小的透明晶体正在上下漂浮，似乎在引诱着什么东西。

　　那身影已经在这里足足守候了半个时辰，身上的寒霜甲更是快要到达了融化的极限，就在这时，突然深沉的岩浆湖中突然出现了一道诡异的身影。

　　那身影大约只有手掌大小，在一片熔岩中呈现出冰冷的幽兰颜色。

　　细细一看，这竟是一只通体透明的水晶乌龟，在岩浆中呈现虚化的状态，根本无法触摸，端的是天地间的一种奇异生灵。

　　它缓缓的游了过来，一双贼溜溜的小眼睛直直的盯着水中那上下漂浮的透明晶体，发出了贪婪的精光。

　　嗖。

　　突然间，那蓝色身影猛地一个加速，速度竟是快得超出想象，一只好似冰雕玉镯的小小乌龟脑袋好像闪电一般的伸了出来，一口就将那晶体吞进了嘴里。

　　而就在这吞吃的一瞬间，蓝色的透明小龟浑身一阵色彩变幻，仿佛从虚空世界现身了一般，呈现了实体状态。

　　就在这千钧一发的瞬间，一个早已经在旁边等待了许久的身影猛地从隐身状态下显出身形，抓住了透明小龟实体化那千分之一秒的时间，一把抓住了小龟的身子。

　　“哈哈！小畜牲，看你还不上钩！！”

　　一个又黑又丑的矮子，浑身包裹在了一件暗金色的斗篷之中，竟是能够让它隐匿虚空，更是能够抵挡周围将近两万度的高温。

　　他的手上，还带着一双诡异的手套，仿佛在触碰到小龟的瞬间，便让那妖兽失去了虚化的能力。

　　不过，即便如此，那小龟的神通还是超出了想象。

　　虽然它无法虚化，但却突然爆出了难以想象的寒冰灵能，这灵能冷的超出了想象，瞬间那人的两只手冰封。

　　不仅如此，那寒冰灵能一路向上蔓延，几乎是眨眼的功夫就把小黑矮子的两只手完全冻成了雕塑，眼看就要冰冻到了脖子的位置。

　　“林兄，到你了，快啊！”

　　刷！

　　根本不用小黑矮子求援，岩浆之中，早已经有一张神奇的小网罩了下来。

　　那小网上面有一百零八道玄奇的网结，其中三十六道已经散发出强大的封印灵光，直接将小黑矮子与那只玄妙强大的小龟一同网住，直接拎出了岩浆湖。

　　“快，快，放我出来！”

　　小黑矮子一出来，立马被人从网里放了出来，而那只小龟则是牢牢的被小网封印在了里面，动弹不得。

　　“哈哈，林兄，你这网子可了不得啊！要不是它，咱们抓这寒龟还得多费不少力气。”

　　小黑矮子任逍遥出来以后，瞬间冲破了身上的冰封，同时抓起地上被封灵网捆得结结实实的寒龟，两眼骨碌碌的冒着精光。

　　天知道他是在看着那只寒龟，还是在惦记着这张玄妙的封灵网。

　　“呵呵，任兄你的这披风与手套也是两件至宝啊，不知道什么时候也能借我参详参详。”

　　对面，林杨则是面带微笑的走了过来，一双眼睛也是死死的看着任逍遥背后的披风。

　　两只小狐狸深深的对视了一眼，同时嘿嘿一笑，跳过了话题。

　　“来来来，这寒龟血必须喝新鲜的效果才好。”

　　任逍遥飞快的凝出了一道灵芒，拔出了寒龟的一只脚掌，在上面轻轻一划，顿时有一道蓝色透亮的好似水晶溶液般的清凉血液从中流了出来。

　　“林兄，你先请！”任逍遥大方的递过了寒龟。

　　“那我就不客气了。”林杨接过来，直接任由那龟血流入了喉咙之内。

　　那感觉，就仿佛盛夏三伏天喝了一大口带着冰块的矿泉水，爽到掉渣。

　　“不要让寒气进入器脉，将他们逼出体外！！”任逍遥在旁提点。

　　林杨一试，果然在体表形成了一道效果远远超过寒霜甲的奇特壁障，一下子就让周围的火焰炼狱仿佛变成人间天堂一般，再不见一丝一毫的酷热躁意。

　　寒龟的精血，果然如传说般的神奇。

　　“哈哈，我就知道找林兄合作没有看错人，这小家伙要是凭我一人的力量是万万没有机会抓到的。”

　　任逍遥笑着接过了林燕手中的寒龟，大大的吸了一口龟血，随后整个人身上也浮现了冰凉的壁障。

　　喝完血之后，任逍遥竟是从封灵网中将寒龟掏了出来，一甩手，就将小家伙直直的抛入了岩浆之中，任由对方嗖的一下蹿入湖底深处了。

　　“没想到，任兄还是个好人。”林杨将一切看在眼中，笑道。

　　“哈哈哈！难道我长得帅，就不可以有一颗与我相貌同样美丽的心灵么？”任逍遥潇洒的一甩头：

　　“其实这寒龟精血也就第一两口里面的寒冰真元有用，剩下的最多也就补补身体，林兄咱们要加油啊，这一口龟血最多撑上两个时辰，咱们要想深入阴山核心，怎么着不得抓个几百只的。”

　　林杨点了点头：“只是想要吸引寒龟的那种火魂晶片，却是要靠运气才能打到。”

　　之前，林杨他们就是在这过渡区域整整绕了顿饭功夫才遇到一只强大的火魂，击杀之后才获得了一块火魂晶片，外围区域根本没有这种宝贝。

　　“不用！我知道一处地方，里面全是高级的火魂，嘿嘿，就看林兄有没有实力在两个时辰里面大杀特杀了。”

　　“那也还得看任兄肯不肯全力出手了，仅凭林杨一人，只怕会耽误了咱们入核心探宝的大事。”

　　哈哈哈！

　　两只小狐狸再次笑着对视了一眼，直接跳上了飞行灵具向着过度区域中的一处秘密山谷飞去了。

　　……

　　过渡地带，一处炽热无比的山谷之中。

　　数以千百只高阶火魂游荡其间，令人仿佛来到了那无间炼狱，满眼都是强大可怕的火焰凶魔。

　　突然。

　　山谷入口处的数百只火魂像是闻到了血腥味的鬣狗一般，齐刷刷的转过了头。

　　两道身影，一黑一白，一高一矮，一俊一丑，齐齐的站到了山谷入口前面。

　　吼！！

　　火魂乃是天生的凶物，灭杀一切生灵。

　　当场便有十来只强大的凶物呲牙咧嘴的向这两人扑了过来。

　　“怎么样，林兄，够多吧。”任逍遥却是向林杨眨了眨眼，似乎完全没有将面前冲来的十几只凶物放在眼中。

　　“不错。”林杨点了点头，同样脸上不见任何紧张神色。

　　“嘿嘿，林兄，要不要比一比，一个时辰之内，看谁杀得多？”谁知，任逍遥竟是突然提出了一个建议。

　　“呵呵，任兄想看林某的实力直说就好了，何必如此拐弯抹角。”

　　说话间，林杨忽然一挥手，挥出了一记大大的由紫电雷焰构成的巴掌，直接拍散了面前一只已经达到化形境界的凶魂。

　　蓬蓬！

　　那边厢，任逍遥也是轻轻弹了弹手指，竟是有三道流云飞舞般的灵芒弹出，好似三柄锋锐的宝剑一般，将三只幽魂洞穿化为了灰烬。

　　这是两个多么恐怖的青年至尊啊……

　　在任何地方都是豪强至尊的化形高手，在他们面前就像是沾了水的泥娃娃一样，任人揉捏。

　　“嘿嘿，要是林兄怕得话，那就当我没说。”

　　任逍遥此刻一张丑脸上竟是泛起了令人刮目相看的神光，整个人更是好似脱胎换骨了一般，有一种天下舍我其谁的霸道气场。

　　他竟是要在这里与林杨一较高下？


第二百五十二章 双龙汇

　　林杨，心中自是升起了一股豪情。

　　虽然他到现在还摸不透面前这个小黑矮子，双方仅仅是一种互惠互利的合作关系，但不得不说任逍遥在短短时间里面展现出来的心机与手段，让林杨生出了一种极其少见的臭味相投的感觉。

　　不，是惺惺相惜，惺惺相惜。

　　两人皆是一般的狡猾机灵，更都有一身深不可测的神通手段，大伙都是各自界域中的九天飞龙，自是有一颗争强好胜的心。

　　“任兄既是有这般的雅兴，林杨自当奉陪！”

　　“哈哈！好，林兄，到时候输了就把你那张小网借我玩上几天如何！”

　　任逍遥笑谈之间，整个人已经化成了一道黑色的闪电，直接冲入到了密密麻麻的火魂中间。

　　逍遥神剑！！

　　就听他一声轻喝，十根手指上竟是全都涌起了璀璨的灵芒，信手一挥，便有十道洞穿一切的凌厉剑气好似斩瓜切菜一般，将周围的火魂斩的稀烂。

　　此刻的任逍遥，那里还有之前那种矮小猥琐的倒霉模样，再丑陋的外形也掩盖不了他如今的绝世风姿。

　　十指连弹，好似正在抚琴的翩翩公子，剑气纵横，更如九天极境的剑仙降世，超然的剑意与可怕的剑指玄功结合，直接在林杨面前展示出了一副既飘逸清灵又锋芒毕露的杀伐画卷。

　　此刻的他，才真正不负那逍遥二字。

　　“哈哈哈，林兄，你再在旁边发呆可就要输喽！”任逍遥说话间，便已经有十三只火魂被他斩成了虚无，十三块亮晶晶的火魂元晶已经落入口袋。

　　“任兄莫要得意，林杨蒙你一路指引，自是要让你一番的，呵呵。”

　　林杨被任逍遥的飘逸剑招激发了浑身的战意，挥手间便有两柄雪亮的短刀浮现在了身旁。

　　“任兄，献丑了。”

　　林杨一声轻喝，两柄中品的皇道玄兵开始在他的身旁急速的旋转，瞬间化成了两道锋锐的死亡螺旋。

　　万刀归元！！

　　曾经威震器武大陆的盖世杀招在青灵域绽放了绝世光华。

　　早已今非昔比的林杨，更是给这一招赋予了全新的生命。

　　两柄短刀，蒙上了一层紫电雷焰的灵威，二化四，四化八，重重叠叠，无穷无尽，几个呼吸之间，便在林杨的身旁变幻出了数百道绞杀一切的紫电刀浪。

　　轰隆隆。

　　林杨挥手一推。

　　浩瀚的刀浪便如春江涌起的巨潮一般，以席卷天地之势，直接向着山谷中的火魂大军碾压了过去。

　　那种震天动地的声势，那般唯我独尊的霸气，与旁边任逍遥灵动超然的风格相映成趣，不遑多让，但却在击杀火魂的数量方面占了大大的优势。

　　一招过去，便有近百块的火魂元晶落入了林杨的手中。

　　“呵呵，任兄，你的披风恐怕要让林某参详几日喽！！”

　　“哈哈哈，林兄想这样就赢了我，岂不是辜负了我这一张帅出三界的俊脸！”

　　任逍遥逸兴遄飞，十指在胸腔仿佛捧了一朵莲花，交叉一转，竟是将十道剑芒组成了一柄无坚不摧的灵剑飞轮。

　　唰！

　　双手一推，那飞轮便如出海的蛟龙，竟是在茫茫的火魂群中像割草一般的直冲千里，硬生生的斩出了一条空荡荡的通道。

　　“漂亮！！”

　　林杨更是棋逢对手，战意高昂，一身武道所学好似天女散花般的施展出来，精彩纷呈，令人目不暇接。

　　两条翱翔九天的矫龙，在这炽热无比的山谷之中，展开了一场不见血腥却万分刺激的争斗，那般的纵横激荡，气场飞扬，任何人看了都要为之叹服。

　　……

　　就在林杨与任逍遥在山谷上大杀四方的时候，却有一群身穿着黑色斗篷，体表同样浮现着寒龟壁障的身影，正在山谷上方的一块巨石后面冷冷的看着两人的惊天表演。

　　其中领头的一人，面容阴冷，眸光好似秃鹰一般，正默默的看着下方的两人，正是罗刹门一行人的首领，戮少君。

　　此刻，那乖张的少年嘴角紧紧的抿着，目光更是死死的跟着下方火魂群中那道青衫身影，尽管身处无尽高温之中，但他的气场却冷得令人心寒。

　　“师兄，没想到那个小子竟是个深藏不露的高手！！”

　　旁边，一名罗刹门弟子凑了过来，看着林杨此刻在下面大发神威也是满满的不爽。

　　“哼，这算什么，这山谷中的火魂不过都是些刚刚到达化形期的弱货，就算咱们下去也能杀个天翻地覆，那两个小子跟戮师兄比起来简直就是天上地下。”另外一名女弟子大大的翻了个白眼，一看就是戮千伤的无脑迷妹。

　　戮千伤听着众人的话，一直没有出声。

　　过了许久，他才冷冷的一笑：“我只是奇怪，这两个小子是怎么知道来这里搜集火魂元晶的……难道他们也知道【万年寒龟】即将出世的消息？”

　　“不可能啊！”旁边那人惊道：“戮师兄，这可是戮长老亲自传达的绝密消息，整个青灵域也就几个五星宗门知道……难道说，这两人是……”

　　“这更不可能了，五星宗门里面的高手咱们谁不认识，什么时候见过这两棵葱？”

　　“都别猜了，直接把那两个家伙抓起来不就得了。”

　　“不急！！”戮少君阻止了大伙的讨论。

　　他秃鹰般的眼睛翻了几下，绿豆般大小的瞳孔散发着阴冷狡诈的光。

　　“现在有这么好的劳力帮我们搜集火魂元晶为何要打断他们呢……”

　　“师兄的意思是……嘿嘿，我们懂了……”

　　一众罗刹门人皆是领会了戮少君的险恶用心，一个个脸上带着狰狞的笑容，悄悄的将身形隐藏了起来。

　　……

　　山谷下面。

　　“靠，林兄，那帮家伙好像不打算下来啊！！”任逍遥一遍像仙女般扭动着他水桶般的腰身，一般跟林杨低语。

　　可怜那戮少君等人还做着螳螂捕蝉的春秋大梦，殊不知下面两只小狐狸早已经将贪婪的目光对准了他们。

　　林杨也是装模作样的挥舞着大罗炎掌，沉声道：

　　“看来他们是想等我们收工了再一网打尽，将我们洗劫一空。”

　　“嘿嘿，真是好算计啊，林兄，这事儿你怎么看？”任逍遥满眼精光闪烁，哪里有一点被人打劫的自觉。

　　“恩……一般遇到这种情况，我都喜欢黑吃黑。”

　　“我也喜欢，问题是那货是戮千钧老魔的孩子，你敢有多黑？”

　　林杨冷冷一笑，那笑容中的阴冷杀机不知道胜过戮少君多少，他吐出了三个字：

　　“黑，到，死！”

　　……

　　大概一个时辰之后。

　　林杨与任逍遥心满意足的离开了山谷，小半个山谷的火魂都成了两人口袋中的火魂元晶。

　　两人不做停留，直接返回了之前捕猎寒龟的红绿色岩浆湖区，开始了配合抓龟的工作。

　　有了任逍遥那件神奇的斗篷，加上林杨封印万法的封灵网，原本极难捕捉成功的寒龟，此刻倒是成了流水作业的产品一样，不消一个时辰，两人竟然就已经捕获了将近两百只之多。

　　“呼！差不多了。”

　　任逍遥虽然没有出汗，但是依然装模作样的抹了抹脸，甩了甩飘逸的头发与鼻毛，冲着林杨一乐，晃了晃手中的两个葫芦状的容器：

　　“两百只寒龟的精血一人一半，都在里面了，足够咱两在核心区呆上大半个月了。”

　　“与任兄合作果然公道爽快，不知道接下来任兄有什么打算？”

　　“哈，当然是去核心区域去找圣药啦！林兄你呢？”

　　“我打算……”

　　结果，林杨的话还没说完，身后就有一个冷冰冰的声音直接打断了他：

　　“你们两不需要再有什么打算了……乖乖交出手上的葫芦，还可以活着回去，要不然就只能打算打算谁先去地府报道了。”

　　呵呵……

　　一群阴冷的笑声响起。

　　十二道幽魂般的黑色身影从不远处缓缓的走了过来，正是罗刹门等一众满心欢喜的‘小黄雀’。

　　“你们是……我的妈呀，罗刹门！！”

　　林杨旁边，任逍遥几乎惊得要把嘴角咧到耳根，一双朝天生长的鼻孔拼命的收缩，满脸的冷汗瞬间流淌下来。

　　我去！！

　　戏要不要这么好啊……

　　林杨在心中狠狠的吐槽，但表面上却只能维持一张‘故作镇定’的冷脸，没有说话。

　　“呵呵，既然认出了我们，黑矮子，难道你还不知道该怎么做吗？”

　　罗刹门众人嚣张的一毛。

　　他们本身每个人都有化形初期的修为，实力超群，更有戮少君这个化形中期强者坐镇，再加上那位戮千钧长老的赫赫凶名，根本没有把面前两只弱鸡放在眼中。

　　“是，是，小人知道……”

　　任逍遥一个踉跄就差点给来人跪下了，他连滚带爬的就跑到了戮千伤的跟前，两只手将自己的那葫芦高高的捧了过去：

　　“戮公子高抬贵手，小的交出灵血，马上消失……马上消失……”

　　“呵呵，好！本公子就喜欢你这种识相的矮子，滚吧！”

　　戮少君的目标显然是在林杨身上，竟是接过了葫芦，真的放走了任逍遥。

　　嗖。

　　没义气的黑矮子直接就窜得无影无踪，竟是连个招呼都没有跟林杨打，便消失在了众人的视线之中。

　　“哈哈哈……孬种！”

　　一众罗刹门人肆意大笑。


第二百五十三章 战罗刹

　　戮少君的一双惨白的眼睛，却是悠悠的转向了林杨。

　　“我记得，我跟你说过，下次见你的时候，我会收了你的命哦！呵呵，没想到这么快你就来送死了……”

　　戮少君笑的像是嗜血的罗刹，似乎已经迫不及待的想要看到林杨淋漓的鲜血。

　　对面。

　　林杨则是一如既往的冷漠，将面前的十二道人影看作了十二坨垃圾一般。

　　“我也说过，好狗不挡道，这话不要让我说第三遍，谁知你们却偏偏喜欢过来做狗……”

　　“臭小子，死到临头了还这么嘴贱！！”罗刹门里当场有人就爆了。

　　在他们看来，林杨已经是待宰的羔羊，只是从没见过如此装逼的羔羊，莫不是这小子不知道死字怎么写吗？

　　“嘿嘿，哈哈……哈哈哈！”戮少君被骂了以后，再次发出了他那标志性的变态笑声，一股漆黑的邪魔灵能开始从他体内浮现，一双罗刹血目更是凶残的将林杨瞪死：

　　“真是头痛啊，我本来想着今天不折磨你的，给你一个痛快算了，唉……现在好了，你惹我生气了，不管你是谁，等会我要是让你舒服一分钟，那便算我戮少君对不起你，哈哈哈！”

　　这戮少君当真不负罗刹之名，凶残的性子连神佛都要畏惧三分。

　　但唯有林杨却是看着一步步靠近的罗刹门人，嘴角微微一翘：

　　“好，那便来吧。”

　　林杨的轻佻，深深的刺激了罗刹门人。

　　立刻便有一人实在是忍不了心中杀机，直接朝着林杨冲了过来：

　　“小子，我先废了你！”

　　可几乎就在同一时间，就听到一个似曾相识的声音从众人背后响了起来：

　　“哈哈，来咯来咯，林兄你瞧好啊！！”

　　什么人！！

　　罗刹门人都是一惊。

　　以他们的修为竟是没有能够察觉到有人靠近。

　　虚空之中，只见一道涟漪浮现，一个又黑又丑的矮子带着死神般的笑容就这样凭空出现，一只手掌上面早已经凝聚了五道恐怖至极的可怕剑气。

　　逍遥五连斩！！

　　噗噗噗！！

　　天地间，仿佛出现了五道霹雳。

　　那剑光太快，太利，已经仿佛不是人间的剑道。

　　五名罗刹门的青年尊者，连反应的时间都没有，就感觉道自己的脖子一阵清凉，随后整个人高高飞起，但是身子却已经无力的躺在了地上。

　　一剑斩五魔。

　　任逍遥的强大，超出想象。

　　“该死！有人偷袭！！”

　　刚才一切发生的太快，一群小罗刹们这才反应过来，纷纷掏出了各自的兵刃疯狂的斩向了任逍遥。

　　但悲催的是，此刻任逍遥的速度远远超过了他们之前在山谷中看到的水平，简直就是流光闪电，任凭六人如何的催动杀招，竟是连他的一根汗毛都没能碰到。

　　“死矮子，我要活剐了你！！”

　　这边厢，戮少君更是被眼前的情况气得血冲天灵，浑身颤抖。

　　他的杀意瞬间爆棚到了巅峰，整个人更是仿佛化成了一尊罗刹凶鬼，召唤出了一对散发着幽幽绿光的罗刹鬼爪，身形一动便要去撕了任逍遥的身躯。

　　可他身形还没离地，就看到眼前青光一闪，一道冰冷的身影已经挡在了他的前面。

　　林杨，手里握着一根不成体统的木棍，斜斜的指向戮少君的鼻子，淡淡道：“你说要让我怎么不舒服？来吧……”

　　嗷！！

　　戮少君哪里还听得了这种挑衅的话语，整个人顿时化成了一道腥风魔影，直扑林杨而来。

　　化形中期，终究是远远胜过了初期的可怕存在。

　　戮少君一出手，整个天地间都仿佛回荡着他变态而凄惨的鬼嚎。

　　一尊巨大的罗刹鬼相在瞬间凝聚出来，可怕的獠牙利爪，仿佛有着将天地撕裂的凶威。

　　那两只幽幽的鬼爪，更是这天地间可怕的凶器，上面爆起八条两米多长的绿色灵芒，随便一道都足以将一名化形初期强者轻易分尸。

　　林杨，面对着一名货真价实的化形中期高手，面对着两只撕裂万物的恐怖鬼爪，却仅仅是抬起那根擀面杖，没有任何花哨的由上而下，重重一砸。

　　走你！！

　　嘭！！

　　戮少君直接趴地上了。

　　什么罗刹鬼相，什么恐怖鬼爪，在这一刻都成了渣渣。

　　林杨的擀面杖，当年连圣人林浩渊都被追着狠揍过，虽然现在不能发挥全部威能，但在如今林杨白虎灵相的加成下却是碾压所有化形中期存在。

　　鬼火阴山的岩石，早已经在常年的高温炙烤下坚若金刚，戮少君脸朝下重重的一砸，当场两溜鼻血便哗啦啦的出来了。

　　他抬起头，满脸的惊惶：

　　“你，你……”

　　林杨冷笑：

　　“我，我什么我？”

　　啪。

　　又是反手一抽。

　　地上的戮少君像是一条反手被拎起来的咸鱼，整个身子后仰起来，在空中翻了好几个圈，却被他强行发动魔功稳住了身形。

　　但他的脸上，却是多了一条以鼻子为中线的红红棍印，直接变成了一个‘阴阳脸’。

　　“师兄！！”

　　那边，六名罗刹门弟子看到戮少君都被人用大棒轻易的玩弄，全都吓得魂飞魄散。

　　“哈哈哈！跟我阴山小王子对战还敢分神？再见吧哥几个！！”

　　那任逍遥神通当真是深不可测，面对六位化形强者，却轻松的像蹂躏着六只小鸡仔，挥手之间，逍遥神剑便将他们追杀的鸡飞狗跳，惨不忍睹。

　　“嘿嘿……小杂种，我真是小看了你！”

　　回过头来，这边戮少君竟是还发得出狞笑。

　　他的心智早已经被魔功侵蚀的变了态，面对恐怖的林杨，致命的打击，却只会越发的癫狂。

　　“罗刹魅神功！第一重！！”

　　就听他一身狂吼，背后那恐怖的罗刹魔相竟是再度暴涨到了近百米的高度，巍峨参天，好似一尊巨塔碾压天地。

　　滚滚的邪能将罗刹魔相凝的快要成为实体，百米天魔仰天一吼，当真是能让天地变色，万物臣服。

　　“小子，我说了，今天定要活活的将你剥皮拆骨，死！！”

　　戮少君魔威滔天，那巨大的实体化罗刹相直接按下了两只巨大的魔掌，速度竟是奇快无比，好似两尊灭世巨山以最快的速度压向了林杨。

　　轰隆！

　　大地震颤，地上多了两个巨大的掌印。

　　恐怖的声势震得旁边交战的七人都是东倒西歪，就连任逍遥都是猛地跃到了空中，眉头微皱向这边看来：

　　“戮千钧果然将他的顶级魔功传给了儿子么……这罗刹魅神功一出，只怕化形中期难逢敌手，林杨，这回你还行不行呢，呵呵……”

　　谁也不知道任逍遥心中所想，这小黑矮子思绪如电，转眼又变了脸满目狰狞的冲回了战场。

　　“哎，你们今儿谁也别想跑啊！都过来给逍遥爷爷跪下！！”

　　旁边，戮少君笑的猖狂如鬼：

　　“哈哈哈哈！林杨，成为肉酱的滋味好受吗？”

　　罗刹魅神功，是顶级的玄功战法，全面提升一切战斗实力，戮少君凭此神功几乎横行整个青灵域，魔威逆天。

　　但他脸上的猖狂帅不到三秒，却听见头顶上响起了一个冷笑讥嘲的声音：

　　“看哪儿呢？蠢货，林杨在此！！”

　　什么？？

　　戮少君不可思议的抬头向天，巨大的罗刹魔相也抬起了山岳般的头颅。

　　一道青衫身影悬在空中，衣衫飘荡如谪仙，神色冰冷似修罗。

　　如果说下方的戮少君是从魔狱中爬出的罗刹魔将，那么此刻天空中缓缓举起擀面杖的林杨就是掌控整片地府的修罗鬼王！！

　　一式他从未施展过的神通战技，缓缓的自擀面杖上散发出了大道神威。

　　一招曾经惊艳整个玄元域，却没有任何人能够看懂的绝世刀法，此刻在青灵域绽放光芒。

　　“独在异乡为异客……抽刀断愁……愁更愁。”

　　这是来自断天涯的惊世神刀，其实就是林浩渊——一名圣人创立的超凡入圣的杀招。

　　滚滚的紫电雷焰涌入擀面杖，似在苍穹间竖起了一柄百米雷剑巨刃，相隔万米，都可见那雷芒火焰的盖世光芒。

　　林杨挥舞神招，无尽风云为之涌动，方圆万米之内的滚滚灵能仿佛臣服于君王的仆从一般，皆听号令，凝成超越了一切的圣道战法。

　　“不……不可能……这不可能！！”

　　戮少君呆了。

　　六名罗刹门弟子呆了。

　　就连旁边的任逍遥，都被林杨的这一招惊得浑身涌起了鸡皮疙瘩。

　　“这……难道是，圣，圣人战法？”

　　谁也无法想象，一个二十岁不到的少年，竟然能够施展出那超凡入圣的圣道战法，但林杨却似乎是真的做到了这前无古人的奇迹。

　　滚！

　　天地间，唯有林杨的无敌敕令。

　　巨大的雷火大棒无情的砸下，直接一棒子抽的罗刹魔相整个身子都歪向了一边，好似巨山般的轰然倒地。

　　“嗷！”

　　无尽电能涌下，乃是一切阴邪之力的克星。

　　戮少君纵然有魔相护体，但也被滚滚电流烫的浑身焦黑，惨叫连连。

　　斩！！

　　林杨圣法再现。

　　雷火大棒好似九天仙威凝成的天地铡刀，轰然而下，直接将那罗刹魔相的头颅剁下，无尽魔气在紫电雷焰的冲击下化为虚无。


第二百五十四章 万年寒龟

　　魔相与戮少君本体相连，遭受重创，更是让戮少君痛的鲜血狂喷，犹如死狗。

　　斩！斩！斩！

　　林杨杀招不出则已，一出便是除魔勿近，管他是谁的儿子，都给我去死！！

　　嘭嘭嘭！

　　整个大地都随着林杨一下又一下的猛劈为之震颤。

　　巨大的罗刹魔相在这一刻仿佛成了案板上的猪肉，被林杨一斩斩的剁成了饺子馅。

　　如此惊天动地的滔天景象，也就是鬼火阴山深处没什么人，否则足以震动整个青灵域。

　　足足五分钟。

　　罗刹魔相早已经消失幻灭。

　　地上，任逍遥脚下躺着十一具冰冷的尸体。

　　小黑矮子却是双目放光的看着天空中神威凛凛的林杨，充满了欣赏与不服的神情，谁也不知这神秘的少年心中在想些什么。

　　几秒钟后，他微微一笑，眼中精光散去，贱兮兮地叫道：

　　“林兄，罗刹少主已经没人样儿了，快收了神通吧……”

　　哗啦。

　　天地间雷火神芒散去。

　　林杨衣带在猎猎清风中飘荡，缓缓降落在了地面。

　　地上，任逍遥一脸崇拜至极的看着林杨。

　　剩余唯一还活着的就是已经半残了的戮少君。

　　此刻的戮少君，严格的说，只剩了半个身子，手脚都已经被斩碎崩飞到了何处，小腹到大腿的部分更是缺了三分之二，只有胸口往上的部分勉强还有一点人形，那还是林杨手下留情的结果。

　　“噗。”

　　这嚣张一时的少年罗刹看着林杨一步步的走进，嘴里再次吐出一口鲜血，竟是还在狂笑。

　　“嘿嘿……哈哈……嘿嘿，小，小子，你不知道你做了什么，你根本不知道你做了什么……”

　　旁边任逍遥把手一竖，阴阳怪气的说：“林兄啊，这货是说他老子会肯定会要来报复你呢……啧啧，还好我没动手，哎，你别看我，别看我……”

　　林杨懒得理会任逍遥，只是冷冷的看着地上的半个残废，道：

　　“你只有一句话的机会，回答我的问题，我会饶你一条狗命！”

　　“哈哈，你敢杀我？除非你想下地狱，否则给你十个胆子你也不敢……”

　　噗呲。

　　一柄念力长剑直接扎在了戮少君的心口上，剧烈的疼痛让他呲牙咧嘴，仅仅一线，便会彻底毁灭他最后的生机。

　　“罗刹门这次来阴山核心，所为何事？？”

　　一句话，让满嘴鲜血的戮少君一愣，原来这小子还不知道那件大事么？

　　同时，旁边的任逍遥却是苦笑了一下，心里面叹道：果然还是瞒不过这小狐狸啊……

　　“嘿嘿，好，林杨，今天我认栽了，你够狠！”戮少君努力的在维护自己最后的面子：“各大五星宗门得到了消息，阴山核心处将会有圣兽现世，一只万年的寒龟……嘿嘿，怎样？你就算知道了又能怎样？六大五星宗门都有化形后期高手坐镇，我爹也在里面，我劝你趁早赶紧离开阴山，否则等我爹出来，你必死无疑。”

　　噗！！

　　谁知，戮少君的威胁刚刚说完，林杨的念力长剑便猛地一伸，直直的捅破了这猖狂的少年的心脏。

　　“你……你……”戮少君的眼珠几乎要暴突炸裂。

　　他的到死也不敢相信，这世上竟然真的有人敢杀他。

　　可惜，他今天遇到的是林杨，只能到地狱中去慢慢忏悔自己是多么的天真了。

　　“我只要答案，你的废话太多了。”林杨淡淡的说了一句，便不再去看地上那条没了生气的死狗。

　　他只是用一种略带寒意的笑容看向了一旁的任逍遥：

　　“任兄，万年寒龟的事情，你早就知道？”

　　“哈哈，林兄你又没问，我当然没有没必要说啦！”任逍遥这人便是这点可爱。

　　骗了你就是骗了你，被拆穿就果断承认，算是真小人的类型。

　　林杨微微点头：“那不知道现在我知道了以后，任兄是有什么打算？”

　　“嘿嘿，林兄真的是一次有一次的让在下刮目相看，本来我只打算跟你一起合伙抓点寒龟，不过就凭林兄刚才那一招‘半圣战法’，这万年寒龟的场子，你便有资格跟我一起去掺和掺和……”

　　任逍遥抱着肩膀，眯眼笑看林杨。

　　林杨却是也在微笑。

　　他刚才的那一招战技，一半是用来杀敌，另一半其实是打算用来震慑任逍遥的，但没想到还是被这个黑矮子看出了端倪。

　　来自断天涯的这一记杀招，创自林浩渊，本身的确是一招【圣法】级别的绝招，但林杨却只是领悟了一半，威力也仅仅发挥出了三成。

　　说是半圣法，倒是实至名归，只是这其中的奥妙任逍遥竟然也能看穿，足见这个少年胸中沟壑足以参透万法。

　　“即使如此，任兄能否解答林杨一个疑惑？”

　　“林兄请说。”

　　“万年寒龟的秘密只有六大五星宗门才知道，那就不知任兄你是来自六大宗门中的哪一个？”

　　“哈哈哈！林兄好奇心很强哦！！”任逍遥笑而不答，只是径自走向一旁的几具尸体，开始及其熟练的干起了‘搜尸’的工作。

　　“到了里面你自然就知道啦……来吧，林兄，按照之前说的，二一添作五啊！”

　　“妥。”林杨也一点不客气的拎出了戮少君的乾坤袋。

　　他现在已经基本搞清楚了这些天来鬼火阴山到底发生了什么状况。

　　之所以诸葛先生会说寒霜甲损耗很大，不让林杨深入核心，只怕都是因为‘万年寒龟’的出世，吸引了六大至强宗门的高手前来，其中少不得会发生各种杀人夺宝的惨祸。

　　面前的这个任逍遥，应该是属于六大宗门中及其出色的青年高手，对自已应该是结交之心大于敌意。

　　对于林杨来说，有这样一个掩护进入核心，自然是极好的，同时在他的心中还有着一个连六大宗门都不知道的秘密。

　　那便是他几乎已经可以确定，这鬼火阴山的深处，绝对隐藏着他要寻找的那种至强灵物——

　　位列天地异火榜排名第八位的超强火焰，无妄念火。

　　林杨眼神微微一转，心中有了决定。

　　他面前的尸体，是魔威震天下的罗刹门第一高手戮千伤的子嗣，但对他来说，却是丝毫没有什么压力。

　　两人一边搜刮，一边分赃，默契度之高，俨然都是这一行的老手。

　　……

　　与此同时，在鬼火阴山的最核心深处。

　　一道巨大的咆哮仿佛地狱吞天的魔兽出世，无边的愤怒要将整个世界毁灭。

　　“少君！！竟然有人敢杀了少君！！”

　　“不管是谁，我戮千伤都要将他碎尸万段！！”

　　可怕的诅咒，愤怒的咆哮，凝成了摧毁一切的滔天怒焰。

　　原本就已经暗流汹涌的鬼火阴山，因为戮少君的死，更加为紧张的局势增添了一分血腥凶残的味道。

　　……

　　这里，便是阴山核心了么！！

　　林杨又灌下了一口寒龟血，让身上的清凉壁障再次加厚了一些。

　　终于，他在任逍遥的带领下，进入了鬼火阴山的核心区域。

　　放眼一望，面前乃是一片绿色的世界。

　　这种绿，不是青草油油，充满了生机活力的翠绿，而是那种幽暗深沉，散发着令人窒息的热能的深墨绿色。

　　原本，在林杨的猜测中，核心区只会有岩石与无尽的岩浆，但出乎他意料的是，这里竟然有着许多奇特的生灵。

　　林杨见到了许多一人多高的小树，通体暗绿透明，跟火儿曾经居住的离火元晶树相似，都是半晶体化植物生灵，至少都是六阶以上的火系神材。

　　翻滚着泡沫的熔岩湖里，不仅仅只有寒龟那一种生物，竟是还有一些红红绿绿的游鱼，他们时不时的跃出水面，吐出了一股炽热的岩浆，对常人来说如同炼狱般的环境却是他们优哉游哉的天堂。

　　“嘿嘿，这些碧鳞鱼是阴山核心区域的特产，他们的鳞片是炼制火属性丹药的至上灵材哦！！”任逍遥笑道。

　　“任兄对这里还真是了解。”

　　“嗨，来得多了自然就了解了……哈哈，林兄你不必探我的话，我既然已经拉你入伙，自然会把一切都告诉你。”

　　任逍遥做人一向如此干脆，防着你的时候，神仙也难看穿其心，跟你合作的时候，却是一片坦诚，令人安心。

　　他缓缓道：“其实这次的事还是玄霜神宫最早得到的消息，至于其他宗门是怎么获得秘密的不得而知，但万年寒龟的出现绝对是让六大宗门都兴奋不已的天大机缘。”

　　林杨疑惑：“仅仅是一只乌龟么？就算是圣兽，又能如何……”

　　“当然不是那么简单。”任逍遥道：“万年寒龟，不过只是一把钥匙，一把开启圣者神藏的钥匙！！”

　　圣者的神藏？？

　　林杨终于听到了至关重要的秘密。

　　任逍遥的一张丑脸上也充满了期待的神情：

　　“嘿嘿，想必林兄曾经听过玄霜神宫上一任宫主从核心区找到圣药的传说吧，其实那圣药就是从圣者神藏里面带出来的……而想要寻找到那座神藏，就必须依靠万年寒龟……反正我师父就是这么说的。”

　　“师父？？”林杨微微一笑。

　　“嘿嘿……”任逍遥还是第一次露出尴尬的表情，但还没有说话，两人的脸色齐齐一变。

　　“有人……”


第二百五十五章 圣言书院

　　刷的一下。

　　两位少年至尊同时身形一动，便靠在了一起，任逍遥立刻祭出了那件神奇的披风，瞬间将两人隐入了虚空。

　　几个呼吸之后，就看到一队身穿黑袍的强者自低空急速的飞过，领头的竟是两名化形中期巅峰的至强尊者。

　　他们身上带着浓浓的阴森魔气，一看便是与戮少君同出一脉，来自罗刹门的魔门长老。

　　这些人在空中飞得不快，当先两名强者更是张开了自己庞大的灵力感知，在地毯式的搜索着什么。

　　“这么快就找来了？”

　　林杨跟任逍遥在披风中对视了一眼，彼此眼神中都不见慌乱。

　　两人作为打家劫舍的行家里手，自然会把一切事情都处理的干干净净，不留下任何把柄，就算是罗刹门寻仇也暂时寻不到他们身上。

　　而且不得不说任逍遥这件披风的神奇，竟是连破海中期强者都无法感知到他们的存在，硬生生的让他们两人躲了过去。

　　“能够拿出这种逆天的宝贝，还有如此可怕的修为……这个任逍遥的身份绝不会简单。”

　　林杨心中暗暗思忖，而就在两人重新上路不到十几分钟之后，这个问题的答案便主动跳到了林杨的面前。

　　“前面又有人来！”

　　林杨再次感知到了前方有高手靠近。

　　而这一次，任逍遥却并没有催动那件神奇的披风，而是苦笑了一下，对林杨说了一句：

　　“林兄，小弟拜托你一件事啊！等会不论发生什么，之前的事情都是你我之前的秘密，万万不可说出去啊！”

　　“那是自然。”林杨还以为任逍遥说的是劫杀戮少君的事情，谁知道话音未落前面的任逍遥竟是有了惊人的变化。

　　他整个人好似吹气球一般的膨胀了起来，原本五尺来长的矮小身材竟是在瞬息间变成了一米八的挺拔神材，一张魔鬼般的丑陋脸庞变成了貌比潘安的英俊青年。

　　“这是……”

　　饶是林杨见多识广，也未曾听说过这种可以随意改变容貌的神奇秘术，更是可以逃过火眼金睛的感知，简直堪称神技。

　　变身后的任逍遥，剑眉星目，英姿飒爽，一身白衫长袍，斗带青丝纶巾，怎么看都是不输给林杨的人中矫龙，尤其是一双剑气纵横的双目之中隐隐透露着浩瀚正气，威严正经的像是书院里出来的圣人夫子。

　　说实话，要不是林杨之前见识过任逍遥的心机手段，万万不会把面前这个‘道德模范’跟之前那个猥琐下贱的黑瘦矮子联系到一起去啊！

　　这货到底是什么来路？

　　就在两人一惊一变的功夫，不远处那队人马已经显出了身形。

　　“任师兄，终于找到你了！！”

　　来人是一队身穿与任逍遥同样儒生服饰的白袍文士，一个个行走与炼狱熔岩之间，却是尘泥不染，气宇轩昂，若是人手再拿上一卷竹简古书，仿佛就将这里变成了一座书院。

　　林杨不得不想起了一个在青灵域大名鼎鼎的名字——圣言书院。

　　就算林杨是刚来青灵域没有几天的新人，但是圣言书院的名字却是早也已经听了无数次。

　　六大五星宗门之中，历史最久，实力最强，同时也是规矩最为森严的至强宗门，整个青灵域武者心中向往的正道圣地，堪比圣宗在器武大陆的至高地位。

　　可是让林杨无语的，旁边这个五毒俱全，一肚子坏水的任逍遥，竟然会是这个圣言书院的弟子？

　　特么的你说他罗刹门的魔王还差不多，哪里有半点圣言书院培养出来的儒道君子模样。

　　林杨正准备翻白眼，就听到身旁任逍遥开口了，那声音竟是都变得温柔了几分：

　　“诸位师弟，逍遥在此……此番前去采集寒龟灵血，遇到些许意外稍稍有了一些耽搁，让夫子与诸位师弟挂心了，逍遥深感不安。”

　　我靠！！

　　林杨的白眼几乎快要翻上天了。

　　什么鬼啊！

　　难怪刚才这货骗戮少君的时候演技逆天，合着他本来就是个天生影帝，各种戏码那是随手就来啊！

　　林杨眼睁睁的看着杀人不眨眼的任逍遥朝着自己的一众师弟谦谦一拜，只觉得胃里一阵翻江倒海。

　　尼玛影帝，绝对是影帝啊……

　　“哦，忘了跟大家介绍，这一位是我刚刚结识的少年英杰，林杨。他无论实力见识，皆是胜过为兄百倍，大家见过林杨兄弟。”

　　“见过林杨兄弟！！”

　　一众圣言书院的弟子都是翩翩有礼的君子，给林杨见礼都诚恳无比。

　　越是如此，林杨就越是无言，他看着旁边笑的好似春风化雨般的任逍遥，撇了撇嘴，向大伙回礼：

　　“林杨见过大家。”

　　“呵呵，我们这就回去吧，莫让夫子他们等急了。”任逍遥招呼大伙前行赶路，就在所有人都已经转过身去的时候，这货立刻原形毕露，对着林杨做了一个大大的鬼脸，似乎在说：

　　“林兄，保密，千万保密啊！”

　　“滚！！”林杨无言。

　　……

　　一行人一路前行，很快就来到了一座巨大的铭文法阵之前。

　　林杨看到了书本金色的法典古卷悬浮在空中，每一本都是精雕细琢，散发着古朴的神韵，一看便是一道了不得的铭文法器。

　　古卷摊开，上面幻化出了一位位大约半米高的圣人灵相，皆是在空中诵读大道经典，郎朗书声好似天籁梵音，衍化出了一条条曼妙飞舞的神奇光带，将大约百米的范围笼罩起来，隔绝了外面的酷热高温。

　　“好一套铭文法阵，墨千秋说青灵域没有玄阶铭文，看来还是有些低估了这些五星宗门的底蕴……”

　　林杨看出了此阵的玄妙，脚下不停，便跟着一群书院文生走入了法阵之内。

　　里面，十几位须发苍白的老夫子正正襟危坐，一个个身上都散发着浓浓的儒道灵威，一看便是将儒门的浩然真气修炼到极为高深境界的大儒尊者。

　　他们的身旁，坐着大约二十几名年轻一代的书院弟子，皆是破海巅峰至化形初期的修为，看来也是圣言书院年轻一代中的佼佼者。

　　加上出来寻找任逍遥的人马，这一次圣言书院的队伍大约有接近四十人，其中更有三人散发着至强尊者的超然灵压，一身修为如同万里汪洋，让人不可估量。

　　化形后期尊者。

　　林杨不得不替青云宗感到悲哀，随便一个五星宗门都有如此多的后期尊者，青云宗却只有宗主青玄一人，这要不是他从天而降，真的不知道猴年马月青云门才有重建辉煌之日。

　　“逍遥见过师尊，两位夫子。”

　　任逍遥，此刻简直就是道德的楷模，礼貌的标兵，问候行礼皆是标准到了极点。

　　“逍遥，回来迟了。”

　　人群中，前方靠左手边的一名老夫子缓缓的睁开了双目，一双眼睛先是扫了林杨一眼，微微一眯，随后转向了任逍遥：

　　“身为书院学子，当知时不我待的道理，现在情况特殊，等待回去书院以后，自去【藏经阁】抄写春秋经三千遍，以作警戒！”

　　“是，弟子甘愿领罚。”任逍遥低头答道。

　　旁边，这一幕却是看得林杨心中一叹。

　　好严的规矩。

　　这圣言书院不愧是青灵域人称最古板，最严苛的宗门，仅仅一个迟到，都毫不手软的惩罚。

　　不过要是这帮老学究看到任逍遥另外的一面，不知道一个个会不会气得拔光了胡子。

　　林杨想到好笑处，嘴角一翘，那边老夫子的威严目光却是已经射了过来：

　　“不知道这位公子是？”

　　“在下林杨，乃是逍遥兄引荐而来的晚辈，久仰诸位夫子的圣名，更是对圣言书院的古道遗风心向往之，今日得见果然名不虚传，请受林杨一拜。”

　　我靠！！

　　旁边任逍遥心里也开始狂吐槽了。

　　他以为只有自己才是影帝水准，没想到林杨这小恶魔正经起来比自己的这个学院传人还要正经。

　　“呵呵，林公子年纪轻轻便能有如此修为，令人钦佩，心中亲近大道诸圣之言，更是难能可贵。”

　　有道是，千穿万穿马屁不穿，整个圣言书院的人都被林杨几句话捧得飘飘然，再加上任逍遥的关系，大伙对林杨都多了几分好感。

　　“启禀夫子，在下偶然结识林兄，发现其乃是不世出的少年英杰，尤其手中有一张封灵神网，竟是可以封印寒龟的虚空逃遁之术，这才将他邀来，助书院一臂之力。”

　　“哦？”老夫子长长的白眉一挑：“公子竟有如此灵宝？”

　　林杨一笑，知道是自己显出本事的时候了。

　　他祭出了封灵网，上面三十六枚网结灵光闪动，散发出来玄妙的封印灵能，乃是一件已经达到了顶阶的皇道玄兵，不由的让在场的所有人都是眼睛一亮。

　　“好灵网！！”

　　这一次，那位老夫子是发自内心的称赞，就连他身旁两位同样实力滔天的老者也是睁开了眼睛，微微颔首，显然对林杨这件玄兵非常满意。

　　任逍遥的师尊站起了身子，虽然年老，但却还是对林杨保持着礼貌和尊敬。

　　他颔首道：“老夫孟子舆，劣徒能够结识林公子这样的少年英杰是他的福分，林公子能够来相助我圣言书院，更是令老夫欢喜，只是老夫有言在先，还请公子斟酌。”


第二百五十六章 六大宗门

　　“夫子请讲。”

　　“这次圣言书院原本无意参与这鬼火阴山之行，但万年灵龟关系到圣人神藏，我等虽无心觊觎那些神功至宝，但却不能坐视两大魔宗夺了天地气运……”

　　林杨知道，两大魔宗指的就是罗刹门与另外一派合欢教，都是手段诡异，行事凶残的魔派势力。

　　孟子舆还在继续：“所以此行凶险非常，就算有老夫几人在场也不敢确保众人安全，林公子若是要随我等一同抓捕灵龟，其中的风险需要考虑清楚明白。”

　　林杨当然知道这是圣言书院在撇清关系，不要看这话说的文绉绉的，其实翻译过来很简单：

　　我们看上了你的封灵网，一块探险可以，但是要出了事，圣言书院可没功夫管你。

　　你看，好好地话不好好说，这就是所谓的读书人的臭毛病了。

　　而且不要看圣言书院表面上说的冠冕堂皇，什么不能让魔宗夺了圣人宝贝，其实林杨估计多半是因为【天命战场】马上就要开启，大伙都是秣兵历马的关键时刻，怎么能让竞争对手得了宝贝神藏？

　　六大宗门，全都齐聚在此，怕是谁也见不了其他人得了好处，都是一般的心思而已。

　　林杨心中明镜一般，但表面上却是礼貌谦恭，深深的鞠躬回礼：

　　“夫子哪里话，守正僻邪，本就是我们习武之人的本分，如今寒龟现世，圣宝将出，任何有血性的青灵好男儿都无法坐视魔门强大而不理，今日莫说有圣言书院这正道巨擘在此坐镇，就算没有，林杨只怕也要单枪匹马去会一会那些魔头，不能让那魔威在我青灵圣土嚣张片刻。”

　　一席话，直震得满场的人都惊了。

　　那些年轻的书院文生是惊讶于林杨小小年纪竟是能够说出如此正义的道理，纷纷觉得钦佩。

　　而一众老江湖则是心中嘀咕，这小伙子未免也太热血了一些，守正僻邪，那都是多少年前的口号了……

　　任逍遥，更是在心里竖起了一个大大的拇指。

　　兄弟，这演技，哥们服，真服！！

　　就这样，林杨顺利的加入了圣言书院的阵营，开始与一众夫子书生一起静静的等待着那万年寒龟出世的千载良机。

　　……

　　等待的时间，颇为有些无聊。

　　林杨听旁边之人说起，圣言书院已经在此等候了有十来天的时间，同时也会不断派弟子到外面去采集寒龟血，任逍遥就是这样与林杨碰上。

　　不过林杨心中一直有一件事不大明白——

　　就算六大宗门之间有各自获得消息的渠道，但是万年寒龟据说乃是行踪难寻的异兽，这种神物出世的消息玄霜神宫又是如何第一时间得知的呢？

　　莫非他们还有人常年驻守在这鬼火阴山的核心不成？

　　这是一直萦绕在林杨心中的巨大疑点，同时更是给他带来了一种淡淡的危机感。

　　“林兄，如何，书院这里略微有些简陋，还请多等待两日。”

　　正想着，任逍遥一副道貌岸然的样子就走了过来，顺便还递过了一只水袋，里面的清泉甚是甘甜。

　　林杨接过来喝了一口，压低声音道：“任兄真是令人钦佩，只怕别人想破头也想不到外面那个杀人如麻的小魔王竟会是圣言书院的谦谦君子……”

　　“嘿嘿。”任逍遥对着林杨，脸上神色正经，但说的话却是让人吐血：“人嘛，都是需要偶尔放纵一下，要都像夫子他们斩断欲念，那活着跟死人又有什么分别。”

　　“说得好！！”林杨微微一笑：“这段话我已用【灵息水晶】录下，回头放给孟夫子听听想必他老人家的表情定然有趣的很。”

　　任逍遥一愣，鬼笑一番：“那我倒也不介意把你身上那些属于罗刹门的宝贝倒出来给大伙瞧瞧。”

　　哈哈！

　　两人又是一乐，无聊的时间多少打发了一些。

　　……

　　就这样，又是两日过去。

　　圣言书院储存的寒龟血数量又有些捉襟见肘，正准备再次派出队伍外出捕猎的时候，就看到远远有一名实力不俗的儒生流星赶月般的飞了回来。

　　一落地，他便跪下禀告：“回禀庄夫子，玄霜神宫那边出发了！”

　　“哦！！”

　　三位大夫子中以这位‘庄异人’夫子为首，只见他长身而起，便如盘踞的苍龙缓缓竖起了巍峨的身躯。

　　“所有人准备，随我出发！”

　　“是，夫子！”

　　一众书院门生强者，皆是轻轻一声低喝，便跟在了三大夫子之后。

　　一行人好似暗绿色世界中的一群白衣仙官，衣带飘飘，惊鸿般的飞过了大约十几里的距离，来到了一座巨大无比的绿色岩浆湖前。

　　林杨跟在队伍之中。

　　面前的岩浆湖，比起他之前见过的不知道大了多少，简直就像是一片暗绿翡翠的海洋，一眼望去，没有尽头。

　　深不见底的绿色熔岩，时刻向外翻滚着融化万物的高温热能，若不是寒龟血天生神奇，任何装备只怕都无法让人长时间的呆在这里。

　　林杨还看到，在大湖旁边，此刻已经聚集了其他五方人马。

　　这些人有的身穿银白色的冰晶战甲，一个个好似掌控寒冰的王者，一看便是来自那传说中的玄霜神宫。

　　有的身背二尺青锋长剑，一身剑气直冲霄汉，乃是任何界域都不会缺少的剑修强者，他们的宗门名为【问剑宗】，拥有五星实力。

　　还有一群身穿袈裟娑衣的行者僧侣，乃是修炼梵门圣法的【金蝉寺】，没想到这些清心寡欲的佛门圣徒也是为了圣人神藏动了凡心。

　　另外两队人马，一群是衣着暴露，神色荡漾的男男女女，浑身散发着勾魂夺魄的诱惑邪力，应该就是那擅长双修采补之术的合欢宗。

　　至于最后一群身穿黑衣，气势冲天的强大队伍，便是罗刹门了。

　　罗刹门人，常年修炼魔功，一个个肤色苍白，形容枯瘦，但身上散发出来的滔天煞气，却是好似在他们的头顶上空形成了一片巨大的血云，蔚为惊人。

　　尤其是当先一名魁伟的中年男子，身形如巨塔，气势如血渊，站在那里，便似一尊真正的罗刹魔神降世，凶威浩荡，直让整片天地间都充满了浓浓的血腥杀机。

　　戮千殇。

　　近二十年来在青灵域中凶名最盛的魔君之一。

　　二十年前的天命战场，他一人独战青云宗三大至强尊者，斩杀两人，重创一人，直接将青云宗从五星宗门的神坛上打落，踩着别人的万世辉煌成就了自己的赫赫凶名。

　　如今二十年已过，戮千殇更是魔功大成，据说前些时日罗刹魅神功再次突破，已经让他不知道强悍到了何种地步。

　　今日群雄一见，方才发现这位罗刹魔君的修为实在是已经到了深不可测的境界，就连圣言书院的三位夫子，金禅寺的降魔高僧都在微微皱眉，显然是有些头痛。

　　更加令人不安的是，戮千殇丧子的消息已经传播开来，每个人都知道这头凶魔现在浑身的杀机爆棚，到处寻找杀人凶手。短短两日，便已经在周围造下了十几起凶残杀孽，搞的是人人自危。

　　要是今天这老魔再次发飙，搞不好又会引起一场滔天血祸……

　　林杨感受到了每个人看向戮千殇的眼神都有点不自然，而那头老魔更是瞪着一双阴森的目光在人群中巡视着，似乎想要找到杀他儿子的凶手。

　　若是旁人，得罪了这种盖世凶人，只怕现在提心吊胆的连站立都困难，但林杨跟任逍遥，此时却神色平静的不见丝毫波澜。

　　尤其是林杨，心中还在思量着从戮少君那里搜刮来的九块七阶的阴森灵材，要是加入封灵网中，又能够让这件皇道玄兵的威力再上层楼了。

　　“诸位。”

　　群雄集结完毕，六大宗门，彼此制衡，却还是由玄霜神宫的大长老出来主持大局。

　　“老夫傲云寒，见过各位同道。”

　　这位傲云寒长老在青灵域也是名头响当当的后期尊者，出来说话，便是震慑四方：

　　“既然大伙都已经来了，那么就按照之前商议的办法，将那万年寒龟吸引出来吧……”

　　看这情况，应该是六大宗门之前已经达成了协议，要用什么法子来吸引寒龟，就听到其余五方阵营中齐齐答应，随后便各有一名化形后期的至强尊者神色威仪的走了出来。

　　六人各自的手上，都拿了一个形态不同的容器，打开以后便有寒气四溢的灵光冒出，竟然都是盛了海量的寒龟精血。

　　“请吧。”傲云寒一挥手，六人齐齐的将那寒龟精血倒入到了面前的滚滚熔岩大湖之中。

　　异像显现。

　　冰凉的龟血倒入滚烫的岩浆，原本应该激起腾腾的白雾蒸汽，谁知却平静如常，那些淡蓝色的精血竟似融入了岩浆之中，以极快的速度向远处蔓延开来。

　　世事玄奇，莫过如此。

　　林杨大致猜到了六大宗门的心思，是要用大量同类的精血，来引出这些寒龟的王者，那头万年老兽。

　　只是……这法子会成功吗？

　　又是谁人传下的呢？

　　林杨总觉得这六大宗门对阴山核心的秘密了解的太过透彻，这一切简直就像是有人教导似的，不过就在他皱着眉兀自思索的时候，突然之间，对面罗刹门那边响起了一个阴沉无比的声音：

　　“那边那个青衫小子，你出来！”


第二百五十七章 寒龟老祖

　　恩？

　　所有人一愣，目光都齐刷刷的看向了罗刹门对面的方向，那里站着一群白衣儒生，却唯有一名青衫猎猎的少年显得分外显眼。

　　什么人？

　　大伙不解，为何罗刹门在这个时候忽然会找圣言书院的麻烦。

　　“遭了。”林杨心中也是一动，莫非对面发现了什么端倪？

　　可他明明已经将自身气息从内到外都检查过一遍，没有半点戮少君的痕迹，又如何能够被对方察觉？

　　心中疑惑，但林杨面上却是略显惊讶之色，左右张望了一番之后正欲迈步，却是有一只手伸出拉住了他。

　　任逍遥神色淡然，低语到：“林兄，别急。”

　　林杨一顿，他的前面，三大夫子中的另外一人荀慧生却是淡淡的回了一句：

　　“我圣言书院，什么时候轮的到你魔门在此大呼小叫了。”

　　恩？

　　有骨气啊！！

　　林杨没想要刚才那群‘事不关己，高高在上’的老夫子这时候竟是会出来给自己出头。

　　他扫了一眼旁边任逍遥的表情，一副成竹在胸的模样，显然是早有预料。

　　其实，林杨不知道的是，在青灵域，罗刹门最大的仇家还不是青云宗，而是一向以正道首领自居的圣言书院。

　　两大宗门，一正一魔，势不两立，千百年来不知道血战过多少次，彼此早都恨不得灭了对方的道统，所以任逍遥身为书院弟子，杀戮少君的时候才会那么的干脆利索。

　　现在，如果说别的宗门来找林杨的麻烦，说不定圣言书院还真的会袖手旁观，但偏偏罗刹门出来作死，那书院这几位老家伙就忍不了了。

　　这是读书人的风骨气节问题，更是两派长久以来的恩怨，林杨凭白被人力挺了而不自知。

　　罗刹门。

　　那戮千殇缓缓的走了出来，一对眼眸依然死死的瞪着林杨。

　　他没有去理会方才荀慧生的斥责，只是用一种独门的魔功心法，带着浓浓的念道威压，猛地一喝：

　　“小子，你可是杀害我儿凶手！”

　　轰隆！

　　这一喝，当场是犹如平地里炸了一个响雷。

　　功力稍微低微一些的人当场只觉得头脑一名昏沉，心神仿佛跌入了恐怖的深渊，当场便有数百人眼神迷茫的答着戮千殇的质问：“不，不是我。”

　　好一招魔音催魂，竟是让人情不自禁的就吐露了实情。

　　林杨，也觉得自己的识海瞬间仿佛被针扎了一般的难受，整个人险些就要失去意识回答问题，不过幸好他如今的念力已经今非昔比，竟是硬生生的挺过了这一关，咬着牙没有开口。

　　不过化形后期尊者的可怕，已经充分的体现出来。

　　林杨目前的修为，只怕在戮千殇面前，难以撑过十息……

　　“呔，放肆！！”

　　而就在这时，那荀慧生夫子已经运起了大道梵音，荡涤了众人脑海中的魔音，同时更有一道圣人灵相冲天而起，掀起了漫天的诵经书声。

　　“魔头，你若再敢胡来，休怪我圣剑无情。”

　　噌。

　　说话间，就看荀夫子已经握住了一柄造型古朴的皇道宝剑，虽未出鞘，但滚滚的剑意已经弥漫全场，竟是不逊于旁边那些问剑宗的顶级剑修尊者。

　　谁料，那戮千殇被呵斥之后，竟是冷冷一笑，一双眸子瞬间泛起了通红的血芒。

　　他背着手，好似真魔降世，一步一步，竟好似踩着登天台阶一般，径直来到了熔岩大湖的上空，魔君般的俯瞰天下。

　　“荀老匹夫，本座未曾将你放在眼中，你却偏要来寻死！今日，本座要寻的是杀害我儿少君的凶手，谁若再敢废话一句，死！！”

　　话音一落，戮千殇魔功涌起。

　　只见他浑身紫色凶光一闪，竟好似幻影分身般的射出了一道与本体一模一样的虚影。

　　这道魔影不知是何等逆天的神通，仿佛凌空虚度一般，速度快得令人发指，直接来到了荀慧生夫子的面前。

　　啪。

　　魔影直接挥出一个巴掌，更是快如闪电疾光，荀夫子连拔剑的时机都没有，只能举剑一挡，身形竟是被击得倒退了数步。

　　可怕！

　　一招试探，高下立判。

　　天空中的戮千殇稳立九天，魔威浩荡，而荀夫子不仅身形后退，脸色更是来回变换了数次，才平息了体内翻腾的气血。

　　人都说戮千殇魔功大成，实力再进，今日一看，果然有魔临天下之势……

　　旁边的四大宗门，这个时候谁也没有吭气的意思，一个个都抱着胳膊冷眼旁观，大有坐山观虎斗的意思。

　　而圣言书院这边，则是全体燃起了灵芒怒火。

　　“魔头，你如此嚣张，莫不是要与我圣言书院开战了么？”

　　面对戮千殇的可怕魔威，耿直的书院儒生们却是丝毫不惧。

　　庄异人大夫子直接迈出一步，滚滚灵压似在天地间化成了一杆圣人毛笔，以天地为纸，书写镇魔神文。

　　这是庄夫子威震青灵域的【春秋笔灵相】，凝聚实物灵相虽然不多，但是一旦成功，威能也是逆天。

　　“魔头，限你三息内给我滚下去，否则，诸圣为证，今日我圣言书院必定浴血斩魔！”

　　旁边，吃了暗亏的荀夫子直接长剑出鞘，锋芒直指九天。

　　任逍遥的师尊，孟子舆同样一脸凝重，掏出了自己的本命玄兵，一卷玉质的书卷，上书圣道经文，有镇魔除邪的无上大能。

　　“魔头，滚！！”

　　身后，更有四十多名书院文生，齐齐怒喝向天。

　　读书人虽然死板，但在面对邪魔的时候一腔浩然正气凝成铁板一块，此情此景，着实令人钦佩。

　　林杨没想到，万年寒龟还没出来，这么快就要开战。

　　他眼神微寒，一直死死的盯着天空中戮千殇冷漠的面庞，很明显，这老魔也是没有十成的把握确定自己是凶手，否则早就发飙了，哪里还会有这么多废话。

　　尽管如此，林杨也是缓缓催动了自己的须弥戒，随时准备释放里面一张至强的底牌。

　　地上，书院的浩然正气磅礴。

　　空中，戮千殇一人的魔威更是镇压天下。

　　正邪双方的气场仿佛在空中对撞出一道肉眼可见的灵压旋风，竟是将下方滚滚的岩浆湖都惊得泛起了巨大的浪潮。

　　“不，不对！”

　　但很快，有人发现了问题。

　　巨大的湖面，好似快要煮沸的开水一般，一道道惊天巨浪分明不是由湖面激荡出来，而是从深渊底部汹涌而出，一道无比巨大的身影已经缓缓的从湖底浮现出来。

　　“万年寒龟，出世了！！”

　　不知是谁的一声惊呼，彻底打破了湖面紧张的局势。

　　深绿色的湖水中，猛地亮起了两盏巨大的蓝色灯笼，仿佛幽幽的两轮蓝月，散发着冻结一切的死亡光华。

　　那是一双可怕的眼睛，此刻正带着无尽的仇怨与愤怒盯着湖面上空的戮千钧。

　　整个岩浆湖里，已经洒下了不知道有多少只寒龟的精血，它们足以引起那只沉睡在湖底的寒龟老祖的无尽怒火与杀机。

　　“吼！”

　　一声凄厉的兽鸣。

　　无垠的湖面彻底的爆炸沸腾，漫天的岩浆火泉冲向天空，仿佛数条火龙席卷苍穹。

　　一道足足有十几米粗的巨大蓝色灵芒夹杂在众多绿色的岩浆火泉之中，好似群龙护卫的王者，更是冻结一切寒冰魔咒。

　　它直直冲向了空中的戮千钧，冰与火，两种极致的天地灵能，竟是在这一刻完美的融合成了一曲呼唤死亡的亡灵战歌，要将敌人融化，要将敌人冰封。

　　“畜牲，找死！！”

　　空中，戮千殇突然面对如此可怕的杀招，却是魔威镇世。

　　一道恐怖的罗刹魔相从他身后涌起，耸立天地，可怕的魔威似滚滚巨浪般席卷千里，比戮少君那半吊子的罗刹相强了何止百倍。

　　罗刹魅神功，第二重！！

　　这罗刹门传承万年的至尊玄功一出，只见那巨大的罗刹相竟是通体泛起了金光璀璨的颜色，好似镀了金身一般，威力瞬间暴涨。

　　罗刹相双手合拢抱拳，体积足有两百多方，巍峨如山，轰然砸下的时候，人们仿佛看到了天空的崩塌，世界的碎裂，任何攻击在这一拳之下都会化为湮粉。

　　好可怕！！

　　地上所有人都变了颜色。

　　尤其是圣言书院三大夫子，此刻更是一阵后脑发凉。

　　天晓得这魔头怎么会强到了这般地步，若是刚才真的悍然开战，只怕此刻吃亏的绝对会是书院一方！

　　轰！！

　　眨眼间，罗刹相已经碰上了寒龟老祖的冰火冲击，巨大的拳头死死压制了冰柱火泉，当真有罗刹降龙的盖世魔威。

　　仅仅一息。

　　寒龟的攻击便宣告破碎，可怕的罗刹巨拳眼看就要轰到水中那巨兽的身躯，谁知，异变再起。

　　罗刹巨拳入水的刹那，水中那大的足有千米的庞然巨兽竟是突然一阵虚化，遁入了虚空，寒龟一族的本命神通在这一刻逆转了战局，不仅让巨兽躲过了攻击，更是在千钧一发之际突然出现了九天之上，戮千殇的背后。

　　“长老小心！”

　　下面的人的惊呼还没喊出嘴巴，那巨龟的一只龟爪已经狠狠的拍向了空中的戮千殇。


第二百五十八章 悲催如龟

　　“畜牲！！”

　　饶是戮千殇魔功盖世，此刻在招出回力的瞬间也有些反应不及，被重重的拍了一个巴掌，炮弹般的轰向了下方的岩浆湖。

　　哗啦。

　　魔头入水，溅起万丈波浪。

　　群雄出手，鏖战神通异兽。

　　戮千殇自是不会重伤，人们也不会傻乎乎的在看着寒龟老祖逞凶，六大宗门的至强尊者瞬间腾空而起，向着这头异兽发出了各自无匹的攻击。

　　“春秋圣言录，封！！”首先出手的是圣言书院的庄夫子。

　　巨大的春秋笔灵相在此刻爆出了滔天的儒道文气，几个硕大的铭文瞬间充斥了天地，在呼吸间便构建了一道封印万灵的铭文大阵，就算是寒龟遁入虚空也无法顺利从中逃跑。

　　“厉害！”

　　林杨在下方看得暗暗点头。

　　这位庄夫子的铭文造诣，绝对还要在青云宗墨千秋之上，但就这一手凝笔为相，书写天地铭文的手段，就足以笑傲整个青灵域。

　　另一边，金蝉寺，合欢宗，问剑宗，玄霜宫，更是各自请出了至强尊者，祭出了滔天杀招。

　　金光伏魔杖！！

　　合欢铃！

　　看我问剑宗的七星斩月阵！！

　　区区异兽，也敢在我玄霜神宫面前班门弄斧，给我冰封！！

　　一时间，漫天皆是璀璨的杀招灵芒，好似开了一场烟火晚会，只是每一道绚烂的色彩背后，都是破碎生机的恐怖杀招。

　　面对这样的攻击，除非那寒龟真的是圣兽现世，否则绝难抵挡如此可怕的攻击，而从刚才它与戮千殇对拼那一记来看，这异兽最多也就是化形期的【巅峰兽皇】，还远远无法达到碾压全场的境界。

　　嗷！！

　　不过，这一头寒龟老祖既然敢出来，便有着不畏强敌的可怕战力。

　　它面对着六大宗门铺天盖地的攻击，竟是直接翻了个身，让自己那巨大的龟壳面向众人，无尽的神功法术尽数轰在了上面，竟是连一道印子都不能留下。

　　“好硬的龟壳！”

　　“起码可以媲美八阶灵材！！”

　　“散开，围攻他的正面，不信打不中这畜牲！”

　　众人见到寒龟灵壳，不惊反喜，一个个眼中更是冒出贪婪的光泽，就算没有圣药，能够抢到这面龟壳也是至宝一件。

　　而就在这时，下方的熔岩湖更是冲天而起窜出一道魔影，一道三头六臂的罗刹真魔相携带着碾压全场的凶威再度魔临天下。

　　罗刹魅神功，第三重！！

　　“畜牲，给我死！”

　　可怕的戮千殇，可怕的罗刹功。

　　这至尊的玄功竟是被他练到了如此极境，几乎可以媲美罗刹门历代天魔。

　　三头六臂的魔相，各持着魔气冲天的魔兵，出水的瞬间便直直的刺向空中的寒龟，正好是那巨兽没有防护的肚皮位置。

　　嗷！！

　　寒龟神通广大，竟是在电光火石之间再现虚空遁术，在六柄魔兵贯体的瞬间逃遁开来。

　　尽管如此，天空中还是洒下了一片碧蓝的寒龟精血，将那戮千钧淋得满头满脸。

　　这魔头，终究还是第一时间伤了巨兽，可怕的战力，绝对六宗称王。

　　“在那儿，别让他跑了！！”

　　战局瞬息万变，就在人们还在惊叹的瞬间，突然就看到庄夫子布下的铭文大阵东南角落出现巨大的凹凸，那是巨兽想要破阵而出。

　　“休想！！”庄夫子此刻也是声威浩荡，堪称正道担当。

　　他运转春秋大笔，再出三道天地铭文，不仅加强了法阵的防御力，更是隐隐在其中注入了一道雷电电芒，直接将那寒龟巨兽电的显出了原形。

　　“好，出来了，杀啊！！”

　　人群杀气再现，无数神招翻天，而就在这时，之间圣言书院中再出一名至强尊者，手中提着一张散发着淡淡灵芒的小网。

　　“畜牲，看法宝！！”

　　孟子舆老夫子此刻红光满面，战意昂然，手中那张小网更是在寒龟实体化的一瞬绽放出了令所有人震惊的封印神能。

　　这什么宝贝，如此可怕！

　　那上面的封印只能，怕是连高阶皇道玄兵都要被封吧……

　　圣言书院，竟是新炼制出了如此至宝，专门为了此役么？

　　群雄愕然，却见那惊天神网上闪动着三十六道灵芒，瞬息变得巨大无比，将寒龟老祖一下子便罩在了其中。

　　嗷！！

　　空中那巨龟只觉得浑身一紧，全身的灵能一时间都仿佛被塞了塞子一样阻塞在了气脉之中，那无往不利的虚空遁术竟是一时间无法施展。

　　“好手段！！”

　　群雄大喜，金刚伏魔杖，合欢铃，七星剑等种种手段这才有了用武之地，纷纷向着无法动弹的巨龟招呼了过去。

　　最后，在那三头六臂的罗刹真魔相的一招重击之下，一切终究回归了安静。

　　等会儿！！

　　“戮长老手下留情，万万不可取了此兽性命。”

　　人群中，这才有人想起来提醒戮千殇。

　　所有人也是杀得兴起，都忘了留手，结果战斗刚一结束，大伙却是颠颠的连忙跑到了巨兽旁边，忐忑的一看——

　　幸好，幸好……

　　没死，还有气儿……

　　群雄长出了一口气，这惊天动地的一战方才真正算是结束。

　　不过，就在大伙气刚刚喘匀的时候，就见那张在此战中立了头功的神奇小网却突然灵光一闪，连带着里面的巨兽飞快的缩小，同时瞬间飞到了圣言书院孟子舆夫子的手中。

　　哎哎哎！！

　　大伙眼睛都直了。

　　不过竟是谁也没有办法，毕竟这次能够顺利抓捕万年寒龟，此网功不可没。

　　圣言书院掌握了主动权，也是没有办法的事情。

　　唰的一下。

　　五大宗门的巨头都围了过来，一个个看向了书院大夫子庄异人。

　　“庄夫子，许久不见，未想到贵院竟是出了此等神通灵网，好生令人羡慕啊，哈哈！”

　　问剑宗长老【灵剑上人】一脸笑意的走了上来，哪里还有半点之前冷眼旁观的高傲模样，简直比庄异人的亲兄弟还亲。

　　“是啊！此网怕是已经堪比顶阶皇道玄兵，这封印玄能更是独步青灵域，恭喜庄夫子了啊，呵呵。”那边，玄霜神宫长老【夏冰雁】也是融化了一张冷脸，笑眯眯的看着庄夫子。

　　“阿弥陀佛。”金蝉寺【空见圣僧】双手合十，唱诵佛号。

　　“咯咯，庄老先生真是风度不见当年，看的奴家一阵心痒。”合欢宗【魔女吴仙儿】更是大抛媚眼，嬉笑颜开。

　　这四家态度突然逆转，没有别的原因。

　　现在进入圣者神藏的钥匙被圣言书院握在了手中，人家一个不高兴，要是放走了寒龟，所有人都得空手回家，到了这个时候，还不来搞好关系的话，那就真的是蠢货了……

　　“呵呵……”庄夫子抚着长须，微微一笑。

　　心里老爽了，老爽老爽了……

　　他的身后，一众书院文生更是昂首挺胸，只觉得一下子就比别人高了几分。

　　而这时，唯有那罗刹门众人，一个个阴沉着脸，神色比谁都难看。

　　谁拿到寒龟，也不能让圣言书院拿到啊……现在肿么办？上去抢么？还是上去跪舔？

　　好特么尴尬啊！！

　　戮千殇，更是觉得心中冒火，一身惊天动地的魔功施展不得，但更气人的事情马上来了。

　　那手持寒龟的孟子舆父子，此刻正满脸笑意的将那人人觊觎的寒龟交到了谁也想不到的一名青衫年轻人的手上。

　　“林公子，这封灵网乃是归你所有，寒龟自是由你处置……嗯，你看着办吧……”

　　什么！！！

　　在场的所有大佬眼珠子一直。

　　尤其是戮千殇，更是牙都快咬碎了。

　　这小网竟是属于那个青衫少年的？

　　这，这，简直是在搞天大的飞机啊……

　　而林杨，则是毫不客气的接过了孟子舆手中的寒龟，脸上带着它招牌似的恶魔笑容，呵呵的看着脸色已经有些发紫的戮千殇。

　　“哎呀，刚才好像有人要找我的麻烦，吓得我手抖心跳，哎哎哎，网子要松开了，怎么办啊？”

　　小祖宗！！

　　别！

　　所有人瞬间想给林杨跪了……

　　“小子，你找死！！”戮千殇魔震天下，什么时候被一个黄毛小子如此调戏过，顿时就瞪眼了。

　　“哇，好怕，好怕，人家好怕！”

　　林杨抬手就是用寒龟一挡，差点就松开封灵网的口子，里面那只寒龟老祖也是一阵扑腾，看得所有人眼睛都直了。

　　在场的哪个不是老江湖，谁又看不出林杨此刻就是诚心拿罗刹门开涮。

　　可是现在的情况就是寒龟为重，谁也不敢保证那异兽跑了之后还能再抓回来，一个个想不就范都不行。

　　“别松手！！”

　　那位问剑宗灵剑上人猛地一吹胡子，瞪向戮千殇：

　　“戮老魔，你够了吧，莫不是今天你要让我们所有人都空手而归么！”

　　“正是此理。”玄霜神宫夏冰雁沉声道：“你怀疑林公子是杀你孩儿的凶手，请拿出证据，否则我等岂能再容你逞凶！”

　　“阿弥陀佛！”空见圣僧果断附议。

　　“咯咯，戮长老，这次连奴家也帮不了你了哦！”吴仙儿笑得花枝乱颤，显然也是多少年没见过戮千殇如此狼狈了。

　　悲催。

　　戮千殇此刻是真的悲催的像林杨手上的那只乌龟一样。


第二百五十九章 别有洞天

　　他有心去捏爆了对面那个一脸贱笑的小子的脑袋，可是就算他真的魔功盖世，自问也没有办法一个人镇压全场高手。

　　最可惜的是，他现在仅仅是从林杨的身上察觉到了一丝微乎其微的罗刹魅神功的气息，并没有确切的证据，真要是开杀了，对面五大宗门肯定翻脸。

　　可怒啊！！！

　　戮千殇拳头捏的咯吱响，终于恨恨的一转身，走回罗刹门人群中。

　　服软了……真的服软了！

　　哈哈！！

　　青灵域最强的凶魔竟然在一个少年面前吃了瘪，这简直是天大的新闻传奇啊！

　　一众圣言书院门生这会儿简直比获得了圣药神藏都要高兴。

　　任逍遥，更是悄悄的走到了林杨的身旁，比出了一个大拇指，说了一句：牛逼！！

　　“好啦！林公子，现在不会有人再对你不敬啦，我们还是来处理一下这只寒龟吧。”

　　一众大佬心中对林杨实在是没什么好感，但现在一切都以寻宝为重，有了这万年寒龟，众人便就离那圣人神藏不远。

　　只要进了神藏，谁还会管林杨区区一个娃子，戮千殇就是把他碎尸万段，都不会有人吭气了。

　　林杨一笑，心中比谁都清楚这一点。

　　他能够让戮千殇此刻服软已经是占了最大的便宜，要是再不交出寒龟，只怕旁边这些人一个个就先发毛了。

　　“好，林杨才疏学浅，此等重要宝贝，自然是交给几位夫子处置。”

　　林杨又把寒龟交回到了庄异人大夫子的手中，一来一回，狠踩了罗刹门的脸面，又将圣言书院推到了执牛耳的位置。

　　实在是棒棒哒！

　　之后的事情，就很简单。

　　六大宗门各自都在灵龟的身上留下了便于追踪的灵力印记，随后派出合欢宗那位魔女吴仙儿以【合欢勾魂大法】清除了寒龟之前的战斗记忆，让这异兽以为什么事都没有发生过一般，独自返回自己的巢穴——那座圣人神藏。

　　这一切，都是六大宗门早就做好的计划，进行的异常顺利。

　　等到寒龟入水后不久，各大势力大佬纷纷都感觉到那异兽开始向岩浆湖底的深处游了过去。

　　“成了，大伙远远跟上，切不可暴露自己的气息，惊动那寒龟！！”

　　玄霜神宫夏冰雁是唯一听过这湖底神藏秘闻的人，成了大伙的向导，众人谁也没有异议，全都按照嘱咐，一个个隐藏了气息跳入了岩浆湖中。

　　“走喽，林兄！”任逍遥等人自是不甘落后。

　　但林杨却是微微皱着眉头，并没有第一时间行动。

　　“怎么了？林兄？”任逍遥问道。

　　“没什么，走吧。”林杨摇了摇头，大大的灌了一口寒龟血，跳入了岩浆。

　　不对劲。

　　绝对有什么地方不对劲。

　　可是，随着众人越来越深入湖底，一种巨大的危机感越发的在林杨心中浮现出来。

　　这一切太过顺利了……

　　那寒龟老祖太配合了……简直就像是故意要引我们去那神藏一样。

　　林杨回首四望，只见周围全都是一双双充满了期待的眼神，此刻哪里会有人听他唱什么反调。

　　而且对他来说，除了强烈的危机感之外，更有一种奇异的感觉在无尽的湖底深处呼唤着他。

　　无妄念火。

　　那异火定然就在这大湖深处，很有可能就藏在那圣人神藏里面。

　　林杨没法回头。

　　哪怕前面有着巨大的阴谋陷阱，他也不能冒着风险让周围这些人先去接触异火，一旦出了什么岔子，就不知道何年才能再遇此天大机缘了……

　　妈的，富贵险中求，今天必须拼了！！

　　林杨再次检视了一下全身的装备，尤其看了一眼在识海中的轩辕光留下的【封天盅】。

　　实在不行，就只能依靠这件圣器保护逃出去了……

　　林杨暗暗想好了所有退路，前面，却是隐约在无尽深渊之中隐隐看到了一座巨大的山洞。

　　“到了！！”

　　几乎所有人的眼睛都是一亮。

　　那莫非就是传说中的圣人神藏么！！

　　两百多位青灵域的顶尖强者，压制着心中的激动与贪婪，终于尾随着那头寒龟老祖，来到了梦寐以求的神藏面前。

　　在众人面前的，是一座看似普通，却巨大无比的湖底溶洞。

　　寒龟老祖宽约五百多米，尚可自由进出，足见此溶洞之大，仿佛一头吞天巨兽，在静静等待着食物自动送入口中。

　　远远一看，溶洞深处竟是泛着莹莹绿光，不知有何惊天秘宝，大伙悄悄的看着巨龟游入溶洞之中,一个个当下再不迟疑，直接便冲向了洞口。

　　“走！”

　　到了这个时候，便是谁也不肯落后。

　　六方势力，仿佛化成了六群贪婪的游鱼，争先恐后的涌入了溶洞之中。

　　……

　　进入溶洞，便是一条巨大宽阔的长长水道。

　　远方绿光朦胧，点点荧荧透入水中，仿佛将整条水道浸染成了一条水晶河流，若是没有前方未知的风险，这里倒是一处别样的景致。

　　众人一路前行，大约走了十几分钟，很快就有人发现了异常。

　　“咦？外面的温度似乎降了一些？”

　　在炽热的岩浆湖底，尽管有寒龟血壁障的保护，众人也觉得燥热无比，但此刻那种恐怖的热度竟似低了不少，周身那滚滚的岩浆也有了一丝冷却凝固的趋势。

　　越往前走，这种寒冷之意越盛，大约又过了十几分钟，人们耳旁已经响起了巨大的匍匐之声，可见前方那只寒龟已经轰然上岸。

　　“加速，追！！”

　　所有人加快身形，几分钟后，便觉得周围的温度已经降至千度，甚至已经许多地方出现了冷却后绿色晶石，嶙峋突出，好似一张怪兽巨口，里面长满了错乱的牙齿。

　　“上岸了！”

　　前方不知是谁低呼，众人纷纷一跃，便来到了一片坚硬的岩石地面之上，放眼一望，皆是一片惊讶。

　　大伙面前，乃是一条巨大的火山溶洞通道，宽度将近千米，可以并排行走千人。

　　溶洞四壁，皆是透明的绿色水晶岩，从里面透露着淡淡的绿色荧光，仿佛一座璀璨的水晶宫殿，美轮美奂至极。

　　美景当前，众人却是没有心思欣赏，只因前方隐隐传来隆隆震动，寒龟老祖已经爬出千米之遥，急需快速追赶。

　　“各自小心，前进！！”领头的夏冰雁嘱咐一声，便带着玄霜神宫人马悬空而起，急速的追了下去。

　　其余的人也不甘落后，纷纷跟上。

　　林杨到了这里，看着周围那一片阴沉的绿色，心中那种莫名的感应越发的强烈起来。

　　无妄念火，定然就在这里！

　　只是他望着面前那深不见底的巨大通道，再次微微皱眉，将自身的感知力扩展到最大，跟着圣言书院众人冲了进去。

　　通道极长，以这些尊者的速度走了将近十几分钟，还没有看到尽头。

　　只是通道里面的温度开始急剧的下降，到了后面，竟是在四周出现了白色的冰晶，仿佛从火狱走入了冰窟。

　　众人暗暗思忖这溶洞世界的神奇，极热大寒竟是在瞬息之间转换，不过想到这里有可能是寒龟老祖的巢穴，便也能够理解，纷纷再度前行。

　　又过了十几分钟，众人深入溶洞少说也有几十里的距离，就算是地狱深渊，只怕也应该到了尽头。

　　周围早已经是一片冰冷刺骨的寒冰世界，每个人都散去了寒龟血壁障，改用自身的灵能来抵抗寒冷，终于，大伙在通道前方看到了一片璀璨的光明。

　　终于到头了。

　　每个人精神都是一振，不过却没有丧失那份警惕小心。

　　六大宗门的强者皆是小心翼翼的走到了通道尽头，探首一望，竟是惊呼一片。

　　这里……怎么会有如此洞天？？

　　众人纷纷跃出了通道，林杨跟上一看，也是不由的扬了扬眉，心中惊叹。

　　在这幽深的地底深处，竟然真的有一处世外桃源般的世界？

　　在林杨眼前的，是一片盎然的生机世界，绿草如茵，鲜花掩映，云雀小蝶穿梭期间，潺潺溪水映带左右，完全与外面极端的冰火世界格格不入。

　　这怎么可能？

　　林杨回头看自己身后的通道，还是一片酷寒之地，怎么会一步之遥过后便是人间乐土天堂？？

　　不仅是他，一众心思缜密的尊者大佬一个个脸上也是凝重非常，显然面前的诡异景象也引起了他们的疑心。

　　不过就在众人四下寻觅之间，突然间从远处一片绿荫小树之中传来了一个俏生生的声音：

　　“你，你们是谁？？为何来到此地？”

　　什么人？

　　所有人都是一惊，唯有那玄霜神宫的夏冰雁愣了一下之后，脸上出现了狂喜的神情。

　　大伙全都死死的盯住了那片树林，只见一个扎着羊角小辫的可爱女童从后面探出了半个身子。

　　好漂亮的女娃娃啊！

　　那女童之后七八岁大小，明眸皓齿，肤如白玉，吹弹可破的小脸蛋上镶嵌了两个恰到好处的梨涡，虽然还仅仅是个孩子，但却已经依稀有了几分倾国倾城的美人轮廓，将来长大了必定是难以想象的人间绝色。

　　此刻小家伙因为有些紧张，娇嫩的小嘴轻轻的抿着，更显出了一份让人心疼到骨子里的可爱与柔弱。

　　所有人都呆住了。

　　大伙想不到在这万里之深的地面下面竟然还会遇到这样近乎于不真实的女娃，谁也一时不知该如何反应。

　　更令人吃惊的是，方才那一头俾睨群雄，神威震天的寒龟老祖，此刻竟是化成了一只拳头大小的宠物龟，正被这瓷娃娃一般的女童抱在怀里，瞪着一双小眼睛溜溜的看着众人。


第二百六十章 神女？圣药？

　　什么情况啊？

　　那巨龟竟是这女娃的宠物么？

　　大伙更是觉得头脑一阵短路。

　　但旁边的玄霜神宫夏冰雁却是在一脸狂喜的笑容中发出了惊呼：

　　“这是真的，老宫主所说的一切都是真的……神女，这是那神藏中的神女殿下。”

　　“什么神女？”

　　众人不明所以，却见那夏冰雁已经激动的走上前去，向那小女娃拱了拱手，满脸堆笑道：

　　“呵呵，小娃娃，你叫‘明心’对不对？你可记得，许多年前你在这里救了一位叔叔，还送了他一支灵草，助他疗伤！”

　　现场安静的可以闻针，显然夏冰雁所说的乃是近百年前的一段秘闻，当年玄霜神宫的老宫主竟是被这个女童所救？

　　那被称为明心的小姑娘轻咬着一根手指，偏过了头，似乎想了很久，终于一拍手跳了起来：

　　“是了是了，我记得那位叔叔叫什么【夏思農】，陪心儿在这里住了好些日子呢……呜，后来夏叔叔走了，心儿又只剩一个人了……”

　　我的天啊！

　　真的是夏思農，那位老宫主！！

　　话说到这里，众人心中疑惑已经去了六成。

　　玄霜神宫此时的话已经证明了这里就是当年的那座圣人神藏，而这位明心小朋友虽然来历神奇，但从其前后的表现来看，绝对是一位人畜无害的天真孩童，让人心疼都来不及。

　　前面，夏冰雁开心的褶子都深了几分，连忙道：“心儿，我是那位夏叔叔的后人，是他命我回来探望你，感谢你当年救命之恩。”

　　“是么？夏叔叔还记得心儿么，但是他那天为什么就忽然走了，心儿哭了好久。”

　　小姑娘说着，一双宝石般的大眼睛里面顿时充满了泪水，豆大的眼泪说流就流了出来，看得人心里好生心疼。

　　“心儿乖，别哭。”夏冰雁似乎早就从他们老宫主那里得到了信息，此刻竟是早有准备，竟是掏出了一个十分精巧的布偶，递给了小明心：

　　“夏叔叔当时有重要的事情，必须要离开，这些年他十分想念你，还带了礼物给你！”

　　“哇！”小姑娘转眼间破涕为笑。

　　她放下了手中的寒龟，一把抱紧了那可爱的布偶，开心至极：“我就知道夏叔叔是个好人，爷爷你也是好人，心儿喜欢你们！”

　　呵呵。

　　夏冰雁笑的极为慈祥。

　　他的身后，一众群雄却是按捺着心中的那股贪婪与焦虑，默默的看着面前这一初所谓的温馨戏码。

　　“对了，心儿，你夏叔叔还有一件事情想要拜托你。”夏冰雁看得已经把小姑娘哄得开心，眼珠子一转，说到了重点。

　　“什么事呀！”小明心还在与布偶嬉戏着。

　　“夏叔叔说你上次送给他的那株灵草十分神奇，但现在他生了重病，还想向你再要一株，不知道可否……”

　　夏冰雁说到这里，眉宇间已经有了些许紧张之色。

　　群雄中更是有人暗暗吞了一口口水。

　　大伙都知道，刚才说的哪里是什么普通的灵草，而是一株能够轰动整个青灵域的超级圣药啊！

　　“哦，你说那些小花小草么？心儿也不知道它们这么厉害呢，恩，如果夏叔叔想要，园子里还有许多呢……”

　　我的亲娘啊！

　　听到这话，旁边的人激动的都快要尿了。

　　那可是圣药啊……竟然还有许多？

　　恐怕唯有圣人，才能够种植出数量众多的圣药仙草，这里肯定是居住过圣人的神藏，错不了了！！

　　“走吧，我带你们去采一些……”明心可爱的一笑，两个梨涡能把人甜醉了，不过刚准备要走忽然又看向了其他人：

　　“他们是？”

　　“哦，他们是我的朋友，夏叔叔的晚辈，能不能让他们跟着一同前去呢？”夏冰雁脸色一僵，连忙解释道。

　　“唔……”小明心似乎有些纠结：“爹爹娘亲说过，家里面不可以让陌生人进去。”

　　“他们可不是陌生人哦，他们可都是给你带了礼物的叔叔伯伯呢。”夏冰雁尴尬的一笑，连忙看向众人。

　　几位大佬恍然大悟。

　　虽然他们没有事先准备什么，但是手上一些哄小朋友的东西还是拿的出来的。

　　顿时小明心的手上又多了好几件晶莹剔透的各式玩意，让小姑娘开心的雀跃起来：

　　“心儿好开心，已经好多年没有人来陪心儿玩耍了，你们这次可都要留在这里哦，心儿再也不要一个人了。”

　　“呵呵，好，没问题。”众人纷纷点头，心思却是早已经飞到那神藏深处去了。

　　“走吧走吧……”小明心笑的及其甜美，蹦蹦跳跳就带着大伙要往里面走。

　　只是在场的谁也没有听出来那可爱无比的小丫头嘴里的那一句“留在这里”，蕴含了怎样意味深长的味道。

　　走！

　　走！

　　快走！

　　一些年轻的后辈都觉得自己的呼吸都变得急促起来，浑身的血液都因为兴奋而变得滚烫，那充满了无尽诱惑的圣人神藏，几乎已经唾手可得。

　　就连三大夫子，空见圣僧，包括戮千殇这种心志坚强的至强尊者，此刻一个个眼神中也露出了一丝迷茫，似乎在不知不觉之间，已经对眼前这个诡异的世界产生了信任。

　　大伙脚步纷纷，跟着明心一路前行。

　　在穿过了那片遮挡视线的小树林之后，眼前是一片一望无际的紫色花海，动人的色彩，迷魅的芬芳，让人不由得赞叹这地底世界的神奇。

　　那夏冰雁更是激动的连连点头：“是了，老宫主也曾提过这片神奇的花海，当年他一身重伤找到这里，闻了这里的花香顿觉的身上伤势都好了许多。”

　　“是啊！我仿佛觉得体内的灵力奔涌，竟是有了突破的迹象！”

　　“我觉得刚才消耗的灵力恢复的差不多了，这是何等神花，竟是如此神奇？”

　　一众人纷纷感叹，却不见那小明心的嘴角淡淡勾起了一丝弧度，眼神中的诡异笑意，哪里还有半点之前天真烂漫的味道。

　　穿过花海，人们看到了一座较小的溶洞，里面是一条短短的甬道，穿过之后便是来到了一片药香四溢的院落。

　　“到啦！！”

　　小明心一个轻盈的转身，看向身后众人。

　　“咦，你们怎么啦？”她瞪大了眼睛问道。

　　在她的身后，所有人则是早已经陷入了呆滞状态。

　　因为这片大约千米见方的院落，里面生长的奇珍异草，已经亮瞎了每一个人的双眼。

　　“这……这难道是……传说中的【地精灵芝】？”

　　问剑宗的一位须发苍白的长老，几乎快要跪在地上，一脸扭曲的看着旁边泥土中的一朵拳头大小的肉色灵芝。

　　那灵芝上面生着金色的斑点，每一处斑点中都散发着浓郁的大地灵气，吸一口，便能让修炼土属性功法的武者受益匪浅，修为大增。

　　“这是土属性的九阶灵材啊！！差一步，就可媲美圣药，老夫穷尽一生也没有找到一支……但，但是……”

　　老爷子激动的就快哭了，后面半句“但是这里怎么会有这么多！”硬是没有说出来。

　　旁边，一众金禅寺高僧似乎也看到了不可思议的神药，正在对院子角落中一颗巨大的菩提树顶礼膜拜。

　　“没想到，此处竟然得见我佛门圣树，真乃佛祖保佑，阿弥陀佛！”

　　空见神僧何等的高僧大德，此刻都掩饰不住的内心的激动心情，人们都知道在菩提树下修炼可以一日千里，尤其对佛门功法更有数倍的加成效果。

　　若是能够将这一株菩提树带回金禅寺，只怕不须百年，金禅寺便可傲视整个青灵。

　　“天，那是万年的【七彩云莲】，九阶灵药！”

　　“我去，这不是传说中的【剑心道果】，吃一颗便可领悟无上剑意！！”

　　所有人都鸡动了。

　　这片药园简直集合了青灵域十成天地精华中的九成，那些只存在与传说中的极品神药竟是全都出现在了这里。

　　而就在大伙一个个心神荡漾的时候，那夏冰雁则是第一个发出了近乎于高潮的惊呼：

　　“在这儿！当年老宫主带走的圣药，在这儿！！”

　　在哪儿？在哪儿？

　　所有人都伸长了脖子凑了过来，毕竟九阶灵药再牛逼，也没有达到圣药那起死回生，脱胎换骨的神效。

　　就在院子东南的一片角落，搭建了一片人工的假山，假山下面有一道霞光四溢的灵泉，蒸腾出来的淡淡灵雾，是武者梦寐以求的灵气资源。

　　但在灵泉云霞掩映之间，却有数个大约拇指头大小的可爱童子在期间嬉戏玩耍，他们一个个旁若无人，烂漫天真，追逐打闹之间时不时的发出欢喜的笑声，好似刚出生的婴童般奶声奶气，简直不可思议。

　　“圣，圣药化灵……这，这，这比当年老宫主带走的圣药还要高级的多啊！！”

　　夏冰雁嗓子都哑了。

　　化灵成人，就算在圣药中也是可遇不可求的存在，如果说普通的圣药仅仅是让人脱胎换骨，那么这种成了人形的圣药几乎就可以让人羽化登仙，突破极境了！！

　　他恨不得一口就将那些钟灵毓秀的小人儿吞入口中，化为无尽灵能，助他成仙成佛。

　　但周围一双双早已经变得通红的眼睛早已经围了过来，哪里还能让他一人独占了好处。

　　到了这会儿，就算是疑心再重的豪强高手，也对这圣人神藏再不存半点怀疑。

　　反倒是在每个人的心中都开始考虑起同一个问题——如此多的神药奇珍，还有那些化灵的圣药，要如何才能据为己有呢？？


第二百六十一章 欲海沉沦

　　不知不觉的，每个人的眼中都泛起了一丝淡淡的紫色光芒，无尽的贪婪欲念让原本就各怀鬼胎的六大势力彼此之间更多了一层浓浓的猜忌与隔阂。

　　而就在所有人在盯着那株圣药心神荡漾的时候，那小明心却不知道什么时候走到了药园的尽头，在她的身后，有一座更大庞大的洞穴正散发着神光异彩等待着所有的人。

　　小明心娇笑了一声：

　　“咯咯咯，你们这些人好傻哦，盯着我们家的药园子发什么呆啊……心儿家里面的好东西多得很，你们快来看呀？”

　　快来看呀？

　　看呀？

　　这声音已经不是一个八岁女童的天真呼唤，竟似有了百媚千娇的勾魂之效。

　　迷人的声线，就像是一名半裸的娇娘，直接在众人的灵魂深处跳了一曲销魂蚀骨的艳舞，迷醉了每一个人的心神。

　　“还，还有珍宝？”

　　所有的人，都似乎没有发现那明心小丫头此刻的不对劲，只是一个个瞪着一双双充满欲望的眼睛，看向了药园尽头那更大的洞穴。

　　那里……才是真正的圣人神藏么？

　　天大的机缘，盖世的珍宝，正在向我们招手吗？

　　还等什么，冲啊！！

　　嗖的一下。

　　玄霜神宫夏冰雁长老带头，直接化成了一道流光冲向了洞穴深处，其余的人更是似乎忘记了眼前的圣药，全都好奇冲向了那真正的神藏深处。

　　人性的贪婪，欲望的念火，在这一刻终于彻底被勾了出来，每一个期待见到神藏的人，都不自觉的坠入了一道难以想象的可怕陷阱。

　　众人一窝蜂的冲进了那更大的洞穴。

　　小明心却是一动不动，任由如痴如狂的众人从她的身旁掠过，竟是没有一人停下来关心她的举动。

　　等到人去院空，那好似洋娃娃般的可爱女童脸上竟是浮现了一抹完全不属于她的娇媚笑容：

　　“人家等了百年，总算可以饱餐一顿了呀……咯咯咯……”

　　邪魅的笑声远远的传了开去，竟好似变戏法一般将面前的这片珍奇药园一点点的变回了原型。

　　我的天啊！

　　这里哪里有什么灵草奇珍，化灵圣药？

　　不过是一片冰冷刺骨的荒芜寒原，巨大的石块，冰砖随意的堆放着，十几颗早已经枯萎的老树仿佛垂死挣扎的旅人，透露着无限的悲凉与绝望。

　　更令人心惊的是，乱石杂物之间，竟是随处可见人类的残骸遗骨，少说也有千余之多，其中不乏肉身强大的化形尊者，竟然也成了这座销魂魔窟的凄凉冤魂……

　　嗖~嗖~

　　刺骨的寒风在这空间里面飘荡，隐隐更有悲戚的鬼魂在附近呻吟。

　　但一切都已经没有了用处，这背后残酷的真相没有一人能够看穿，所有的六派高手，全都将成为这个名叫【明心】的小妖女的玩物血食……

　　……

　　哈哈哈哈！

　　仅仅过去了十分钟不到，那座巨大的洞穴里面便已经传来了近乎于癫狂的大笑之声。

　　明心，神秘的妖女，伸出了一根娇嫩的小舌头舔了舔嘴唇，天真的少女容颜上做出了一副妩媚至极的饥渴表情，悠悠道：“可以，开饭了么……嘻嘻……”

　　一声娇笑，她竟是悬空而起，整个人好似妖魂一样飘向了身后的洞穴。

　　而此刻，洞穴里面的宽大空间，已经呈现了一副名为【欲望与执念】的浮世画卷。

　　玄霜神宫的夏冰雁，一代豪雄，奈何岁月催人，早已是到了寿元将近的年纪。

　　可这时的他，正好似一名路边的乞丐一般，披头散发，神色巅狂，正捧着手中几块岩石，畅快的大嚼特嚼，一边吃，一边竟是留出了无比满足的热泪：

　　“哈哈，找到了……老夫终于找到了，这【天命轮回莲】吃一口就可以延续老夫百年的寿元，我吃，我吃，哈哈哈，老夫终于可以再活他千载岁月啦！！”

　　没有人回去嘲笑啃石头的夏冰雁此刻是多么的可笑，因为他身旁的一种神宫弟子全都如他们的长老一样，各自抱着一堆石头冰块大吃大嚼，不断发出赞叹之声，显然也是当成了天材地宝，在做着长生不老的美梦。

　　他们的不远处，一群穿着袈裟的僧侣与一众穿着长衫的儒生，同时坐在了一块巨大无比的石壁下方。

　　来自金禅寺的高僧们，从他们出发来此的时候便已经牵动了贪嗔欲念，此刻更是对着一片空白的石壁顶礼膜拜。

　　“阿弥陀佛，这大日如来真经威震数大界域，如今终于也传到了我青灵域佛宗圣土，真是佛祖保佑啊！！”

　　阿弥陀佛！！

　　众僧口诵佛号，声如洪钟，却是与旁边那正在虔诚诵读诵读儒家经典的圣言书院较起劲来。

　　同样的石壁，在金禅寺僧众眼里是佛门无上经典，在孟子舆等人眼中则成了失传多年的【春秋大传】。

　　一众儒门书生得见传说中的圣人古训，更有不世神功心法蕴藏其中，早已经开心的忘乎所以，谁还能够觉察出自己的可笑行为。

　　再远处，问剑宗众人正脚踩飞剑，在空中恣意翱翔，坐着御剑飞仙的春秋大梦。

　　那一向以纵欲无度著称的合欢宗，到了这里，更加肆无忌惮的宣泄着心中的欲念，竟是在大庭广众之下就一个个宽衣解带，做起了那淫靡苟合之事。

　　一时间，媚声荡语不断，呻吟嘶吼不绝，将整个洞穴渲染的更加欲念成河，不堪入目。

　　而那实力最强的罗刹门，戮千殇。

　　此刻高高的坐在一块青石之上，仿佛将那当成了龙椅皇座，气势威严，俾睨天下，俨然已经成了青灵主宰，魔统江湖。

　　他的下面，一众罗刹门人正在高呼万岁，将戮千殇捧上了云端，连杀子之仇都忘得一干二净，怎一个开心痛快了得。

　　连最强的凶魔，此刻也迷失了自己的魔性，沦为了欲望的傀儡。

　　“嘻嘻……”

　　明心进来的时候，便是看到了这样一幅可笑的群雄堕落图。

　　全部。

　　全部的人都已经沉沦在这个欲望的洞窟之中，什么高僧大德，正气大儒，剑仙魔尊，在她可怕的手段面前都成了笑话。

　　“这次的鱼饵引来的食物品质很不错呢……”

　　明心漫步在场中，好像挑选食材一般的看过群雄，发现其中竟是有十几位化形后期的至强尊者，露出了满意的笑容。

　　而就在他走过圣言书院人群中的时候，突然眼神一亮，竟是看到了唯一一位与众不同的存在。

　　一个青衫少年，此刻正紧闭着双眼，满头大汗的盘坐在地上，似乎在用尽全身的力气维持着意识中的最后一丝清明。

　　“啊呀呀，没想到这里竟然还有一个异类？”

　　明心盯着那位青衫少年，嘴角微微一翘，似乎引起了他的关注：“没想到那些老家伙们都抵挡不住的【无妄迷心阵】，这个小家伙竟是能够坚持到现在，有意思……不过你也差不多要到了极限了吧？嘻嘻，那就让姐姐来助你一臂之力吧！！”

　　啪的一声。

　　明心轻轻的打了一个指响。

　　这清脆的声音似乎带着无上的魔力，开启了今天这场阴谋最后的高潮。

　　“庄施主，我等好不容易得见佛祖真传大道，贵派却在旁边大呼小叫，不嫌太吵了吗？”

　　空见神僧，在听到指响之后缓缓的睁开了眼睛，一双佛门慈目中竟然已经满是狰狞的紫色魔光，显然执念已深，心性成魔。

　　“空见大师，你在说笑么？”

　　旁边，庄异人的双眼睁开，同样一片触目惊心的暗紫颜色，脸上更是浮现了一道道蚯蚓般的紫色青筋，面容恐怖至极。

　　“老夫已经忍了你们这帮秃驴很久了，这春秋大传乃是圣人经典，你们没有资格与我书院一同观看，给我滚开！”

　　轰的一下。

　　两位至强尊者身上同时爆起了惊天的杀气，连带着圣言书院与金禅寺两派的弟子都纷纷站了起来，一双双的紫色魔目充斥着凶残杀机，恨不得将对方碎尸万段。

　　“阿弥陀佛，正所谓佛都有火，既然庄施主你等冥顽不灵，那就不要怪老衲辣手除魔了！”

　　“废话！今天倒是要让你们知道，儒道圣典才是真正的大道正途！”

　　杀！

　　战！

　　一言不合，两大正道领袖宗门竟然就毫不留情的厮杀开来。

　　这些强大的武道尊者，虽然没有爆出通天的灵相神通，但是一拳一掌，依然招招致命，很快双方人马就见了死伤。

　　另一边。

　　问剑宗的一群剑仙们已经将矛头对准了‘称霸天下’的罗刹门。

　　“呔，魔头，今日我等便要仗剑除魔！！”

　　“你们找死！！”戮千殇老魔正做着一统青灵域的美梦，被人惊扰顿时杀气冲天。

　　轰！

　　可怕的罗刹魔影冲向天空，与那问剑宗数位剑道尊者战成一片，下面两派弟子更是已经绞成一团，腥风血雨，席卷全场。

　　玄霜神宫与合欢宗，更是不堪。

　　他们没有对战，而是一个沉迷于长生不老的执念，一个沉溺与肉体的欢愉，竟是为了争夺丹药与伴侣内战起来。

　　人性的贪婪与丑陋在这一刻暴露的淋漓尽致，每个人心中的一丝丝欲望都被无限的放大。

　　没有人能够逃离这欲望的杀场，每个人都输给了自己的心魔，沦为了欲望的奴隶，在洞穴中大杀四方。


第二百六十二章 逆转

　　不到片刻，近三百人的探险大军便减员了三分之一。

　　整个洞穴的地面，都已经被武者淋漓的鲜血染红，变成了人间炼狱。

　　而那可怕的妖女明心，此刻却仿佛行走在曼妙的天堂中一般，闭着眼享受一切。

　　每有一人死去，便会有一道淡淡的神魂精元飘散出来，被明心吸入了体内，这便是她真正想要的美味食物。

　　“恩？”忽然，明心睁开了眼，目光扫向一旁。

　　人群中那青衫少年竟是依然盘坐在地，尽管浑身的衣衫已经被冷汗浸湿，但却是全场唯一一个没有入魔的存在。

　　“嘻嘻，好厉害的小弟弟呢！比那些老头子都要强得多了，但你这样姐姐可是不开心哦，让我找个人来陪你玩玩吧？”

　　啪的一下。

　　明心再次打了一个指响。

　　一道穿着浴血的白色长衫的青年身影缓缓的走到了那青衫少年的面前。

　　一个沙哑的声音，带着浓浓的杀念缓缓响起：

　　“林兄……让我们真正的来比一次吧，嘿嘿嘿！”

　　任逍遥！！

　　林杨终于睁开了眼睛，眉头死死的皱着。

　　他的面前，任逍遥正瞪着一双魔鬼般的紫色双目，呲着满嘴的白牙，癫狂的看着自己。

　　“任兄，你醒醒啊！！”

　　林杨此刻眼中也泛着淡淡的紫芒，显然是在努力的与心中的魔性对抗，但对面的任逍遥早已经沦为了欲望的奴隶，哪里还会听他的呼唤。

　　“林兄，你不出手？那就换我来杀了你吧，哈哈哈！”

　　逍遥神剑！

　　任逍遥恐怖的杀招第一次轰向了林杨。

　　十道足以斩天的可怕的剑气直直冲向林杨身上的十处大穴，威力强悍无匹，竟是绝命的杀招。

　　玄武相——灵龟盾！

　　千钧一发之际，林杨还能够催动体内灵相，化为玄武龟壳挡在身前。

　　饶是如此，任逍遥的实力全面爆发出来，竟是已经达到了化形中期的巅峰，距离他的师尊也就是一步之遥。

　　这个青年之前藏得太深，真正的战力竟与林杨不相伯仲，远远超出了同辈，强得令人发指。

　　噗。

　　林杨吐血飞退。

　　他的大半精力都在用来抵抗魔性入侵，此刻哪里挡得住任逍遥的搏命一击。

　　他狼狈的摔在地上，身上瞬间被鲜血染红，无尽的愤怒与杀意从林杨的体内涌出，面对强大的对手，面对生死的危机，林杨心神一松，终于——

　　也入魔了！！

　　“任逍遥，这是你自己找死！杀！！”

　　林杨发出一声凄厉怒吼，嗓子直接爆哑，整个人仿佛瞬间从人变成了凶残的野兽，陷入了疯狂的杀戮魔障之中。

　　嘭！

　　他直接冲了上去，一双肉掌上凝聚了强大的灵能，不要命一般攻向了对面的任逍遥。

　　“这才像话嘛……”

　　旁边，一直微笑观看一切的明心满足的点了点头，刚准备转身，就听到林杨那边传来一声闷响。

　　竟是林杨被那发狂了之后的任逍遥一击打飞，好似一只破布娃娃一般的倒飞了过来。

　　“哎呀，没想到弟弟你这么不经打呀，唉，姐姐本来还狠看好你呢。”

　　明心无奈的摇了摇头，再也没有将林杨放在心上。

　　可就在她第二次准备转身的时候，那被击飞的林杨正好不偏不倚的飞过明心的身旁。

　　一股突如其来的杀意让明心整个人像被踩了尾巴的小喵一样跳了起来，大叫一声：“不好！”

　　可惜，为时已晚。

　　一张封印万法的小网在明心根本没有想到的时机轰然罩下，无论是速度，角度都已经是后者避无可避的死角。

　　这心机深沉，以一人之力，几乎就要灭杀小半个个青灵域巅峰强者的绝世妖女，终于被林杨活生生的抓到了封灵网中。

　　不仅如此，林杨挥手便是甩出擀面杖，一记猛劈将狂乱中的任逍遥砸得倒退百米，转身便用一对黑白分明的眼眸，冷冷的看着满脸惊讶的明心。

　　眼前的林杨，分明就是神威凛凛的少年至尊，哪里还有半点入魔的样子。

　　“让所有人住手！！”

　　林杨困住明心之后，根本没有废话，直接掏出了一颗灭魂骰对准了小姑娘天真无邪的脸庞。

　　“大哥哥你在说什么呀，我不懂你的意思呢。”明心嘴里虽然在装傻，但是一张融合了天真与妩媚的小脸上却满是狡猾的笑意，心思飞快的运转。

　　“我不会再说第三次，让他们住手！！”

　　林杨神色冷的像刀，手中的灭魂骰已经放出了可怕的灵芒，其中的灭魂之力哪怕只是催动两三成，也已经让那明心微微变了颜色。

　　“嘻嘻，没想到这一次的食物里面竟然会有弟弟这样的人物呢，好啦，姐姐认输了还不行么？”

　　明心似乎苦笑了一下，在封灵网中又打了一个指响。

　　哗啦啦。

　　全场响起了一片重重的倒地之声。

　　所有人尽数陷入了昏睡，只剩下了林杨与明心两人。

　　“弟弟不要这样看我，姐姐这是为了保护他们的神魂不受刺激，要是突然醒来的话，他们里面起码要有一半的人会疯掉哦！！”

　　明心看着林杨冷冷的面孔，竟是还有心思给对方解释，似乎一点没有觉得自己有什么危险。

　　林杨，则是在看到所有人终于全部失去战力之后，似乎轻轻的出了一口气，一直抿着的嘴角也微微翘了起来，用一种玩味的笑容看向明心。

　　“弟弟，你很坏哦，这样盯着人家看，人家会脸红的。”明心忽然发现，自己竟是有些看不透面前的这个少年。

　　之前林杨一直藏在人群之中，完全就是一个平凡的普通人，可是现在当他展露锋芒的时候，就连明心这样的小妖女，都觉得内心有一种莫名的恐惧。

　　仿佛这个少年，天生就对她有一种压制的能力。

　　“你不会的。”林杨看着明心，淡淡道：“无妄念火，魅惑苍生，只怕过去有千千万万的人都被你迷得丢了性命，哪里还会脸红！”

　　这句话，仿佛一柄剑，真正刺入了明心的死穴，让小丫头的脸色瞬间阴沉了下来：

　　“你知道我？你是谁……怎么可能知道我的秘密？”

　　林杨却成了掌控局势的王，他沉着地笑道：“我自然知道，要不然，又怎么会费这么大力气将你抓住呢……无妄念火的火灵！”

　　时间，仿佛在这一刻停滞了。

　　所有的一切，都开始倒回流转。

　　林杨，从进入洞穴的那一刻起，心中便充满了危险的感觉，而当他见到明心的第一眼，体内那巨大的灵力波动便已经告诉了他——面前的这个可爱女童，就是在异火榜上排名第九的无妄念火！

　　传说中，这种神奇的火焰可以灼烧神魂，魅惑苍生，最是诡异无比。

　　而林杨更是从离火天帝的记忆中得知，异火榜上前十位的异火，都有着可以凝聚‘火灵’的玄妙神能。

　　火灵，是普通火种的进阶版，需要火种足够的强大，并且还经过漫长的修炼才可以生出灵智，成为灵体。

　　不同的异火，成就火灵的条件不同，如排名第五的【圣光金焰】就必须得要修炼到圣阶境界之后才能诞生火灵，而无妄灵火则是要求最低的一种，但却也是最令人头疼一种。

　　凝成火灵的无妄念火，天生魅惑力爆表，每一丝火焰灵能都能入侵识海引发人最本能的欲念，导致目标最终被欲望吞噬，神魂成为无妄火灵的食粮。

　　无妄二字，便是如此而来。

　　所以，比起许多纯伤害性的异火，无妄念火专门攻击人的识海与心神，更加让人防不胜防，可怕至极。

　　林杨在看到火灵的一瞬，便打起了十二万分的警惕，浑身暗暗运转起了紫电雷焰，不断的守护心神隐藏在人群中间。

　　后来，那片紫色的花海，乃是火灵的第一道陷阱。

　　林杨以火灵之体感知力加上火眼金睛的洞察力，发现那是一片幽幽燃烧的无妄念火，所谓的花香根本就是念火的魅惑灵能。

　　所有吸入花香的武者，其实在那一刻便已经着了道。

　　后面的药园，更是念火的加强版，心中欲念爆棚的众人已经陷入了幻境，将一对乱石当成宝藏，丝毫不觉自己已经吸入了大量的无妄念火，神识已经昏沉一片。

　　到了最终的洞穴，终于，念火彻底引发了欲念爆棚，所有人都成为了欲望的奴隶，险些被面前这可怕的火灵一网打尽。

　　幸好……还有林杨。

　　他的火灵之体本身就可以吸收容纳天地所有的异火，自然也能炼化无妄念火，加上他不断用紫电雷焰抗衡念火的欲望侵蚀，才能在关键时刻保持清明，最终以精妙的算计与表演将无妄火灵一举生擒。

　　这一切，说起来都十分简单，但只有真正深陷其中，才知道林杨每一步走得是多么的凶险。

　　连戮千殇那样的盖世凶魔都被明心耍的团团转，林杨能够将局势扭转到现在这个程度，简直堪称逆天！

　　“嘻嘻，没想到千年岁月过去，终于有个认得人家的人来了，好开心哦！”明心被戳穿了身份，却很快又笑出了声：“不过弟弟，你也不是什么好人哦！你明明已经发现了人家的身份却不提醒这些人，莫非你要将他们一网打尽么，姐姐倒是很乐意帮你的忙呢！”


第二百六十三章 逆转再逆转

　　“呵呵。”林杨淡然道：“如果你想用他们来威胁我不妨试试，我虽然没有对付他们的心思，但能够让他们安稳的躺在地上不来碍事，也是极好的。”

　　火灵明心一双大眼睛微微一眯。

　　好可怕的少年，不光识穿了自己的身份，还瞬间布下了将计就计连环阴谋，利用自己的幻阵，放倒了所有的人！

　　这种腹黑的心机，就算是以玩弄人心著称的无妄火灵，都不由得觉得有些佩服。

　　明心已经将林杨当成自己诞生以来最难以对付的人类，但表面上却依然笑颜如花，柔声道：“碍事？呵呵，那不知道弟弟到底是想办什么事呢？”

　　她一边说着，那原本娇小可爱的身子竟是有了惊人变化。

　　虽然无法逃出封灵网，但明心却是以极快的速度成长发育开来。

　　她的头发开始变长，两只羊角小辫变成了一头瀑布似得黑发，缠绕在脖颈之间，散发出万种风情。

　　她的身躯开始变大，原本平坦的地方隆起了傲人的双峰，原本笔直的地方收出了曼妙的腰身，一对饱满充满弹性翘臀，更是足以陷入任何一个男人的雄心壮志。

　　嗞啦。

　　小姑娘原本穿在身上的小巧短袄很快就被明心长大成人之后的身躯撑破，成了破碎但却充满了诱惑力的布条，刚好遮住了那一具火辣辣的身躯的诱惑部位，这种半遮半掩的少女躯体，简直是这个世上最有杀伤力的武器。

　　“啊~”

　　明心口中发出淡淡的呻吟，媚眼如丝，笑声蚀骨，轻轻道：“如果弟弟想要做些别的事情，姐姐定让弟弟享受到这人间极乐的滋味，不如你先放开姐姐可好？”

　　这妩媚的声线能将人的心都融化，只怕换了任何一人都无法阻挡明心这可怕的媚术，但可惜的是，她今天遇到的是林杨。

　　噼里啪啦。

　　林杨身上涌起了冲天的紫电雷焰，克制一切阴邪，自然也包括淫思欲念。

　　他整个人充满了浩然的正气灵威，一双眸子清明威严，不受半点诱惑，嘴角轻翘，竟是还能嘲弄明心的无聊举动：

　　“收起这一套吧，对我没用……”

　　“火灵之体！！”明心也是活了千年的妖女，看到林杨浑身的紫电雷焰便知道今天自己遇到了克星，身上的媚意顿时收了起来。

　　“不错，既然你已经发现了，我也就直说了……”林杨看着明心，终于说出了自己的真正目的：

　　“我要收你做我的——灵仆！”

　　“嘻嘻，弟弟你好大的野心哦！”明心并不惊讶，但脸上的笑意却一点没有妥协的意思：“莫不是弟弟以为你用这网子抓住了我，就可以收伏一只无妄火灵，呵呵，我是不是该说你太天真了呢？”

　　“自然不是。”林杨看着明心，更是胸有成竹：“你也不必再装模作样，无妄火灵虽然神鬼莫测，但现在的你不过修行千年，能力有限，否则又何必设下这些阴谋圈套，早就出去大量吞噬元神了。”

　　呵呵……

　　明心冷笑。

　　但她心里只觉得自己今天真是见了鬼，一个小娃子，怎么可能知道自己这么多秘密。

　　林杨继续道：“所以我今天可以给你两个选择，一，你心甘情愿臣服于我，做我的灵仆，我不仅不会毁去你的元灵，还会助你一同修炼，成就火灵圣道。”

　　“听起来不错哦，那第二个选择呢？”明心转着眼珠子道。

　　“第二种，是你我都不想看到的结果，自然是我磨灭了你的神元，将你打成火种吸入体内慢慢炼化……”

　　“打回火种，自然灵力大减，不利于弟弟你的修炼是么？嘻嘻，不过弟弟你只凭这一张网，一张嘴就想让姐姐臣服，好像有点天真哦……”

　　“无妨，你可以有时间考虑……在我将你打成火种之前，恩，应有半个时辰的时间吧……”

　　林杨的冷酷，早已在玄元域时便人尽皆知，作为他的敌人，永远只能沉沦在永恒的恶魔恐惧之中。

　　他根本不与明心多说什么，而是收起了手中的灭魂骰，随后直接祭出了一大团熊熊的紫电雷焰，直接就将明心包裹了起来。

　　滋啦啦。

　　恐怖的电流火焰立刻开始灼烧封灵网内的明心身躯，瞬间将她身上最后的衣物化为了灰烬，一具完美无瑕的傲人身躯呈现眼前。

　　无妄念火不愧是排名第九的异火，明心作为念火火灵竟是能够轻松抵抗紫电雷焰的炼化，同时还在掩嘴而笑，胸前的波涛摇曳着醉人的弧线：

　　“咯咯咯……弟弟你真的好狠心，那就不能怪姐姐无情了，你想要姐姐当你的仆人，姐姐还想尝一尝火灵之体的神识是什么滋味呢……给我起来！！”

　　唰！

　　只见一道淡绿色的火焰竟是突破了封灵网的束缚，直直飞向了一群倒地的群雄，随后一道本已陷入昏迷的身影竟是悠悠的站了起来。

　　明心放出这道念火之后，脸色似乎白了一下，但很快就恢复了妩媚笑容道：“姐姐今天倒是想看看，弟弟与我，谁坚持的时间久一些呢？”

　　林杨已经从身后澎湃的灵力气息猜到了来人是谁，没有回头，只是看着明心淡淡的摇头：

　　“能够强行突破封灵网，送出一道你的念火本源，很不错……可惜，你却犯了致命的错误。”

　　“呵呵，弟弟不要逞能哦……他可是刚刚将你揍得很惨呢。”

　　说话间，那身影已经离着越来越近，神色狰狞，但浑身却翻涌着可怕的剑气灵威，正是堪与林杨匹敌的人中骄龙任逍遥。

　　林杨胸有成竹，似掌控全局的王：“你不该保存念力，既然要杀我，就该全力一击……”

　　他缓缓的转身，面向了迎面冲来的任逍遥，最后一句话彻底让明心变了颜色：“你到现在都还没能发现……这场中清醒的人，原本就不止你我两人啊！！”

　　什么！！

　　明心整个人都觉得不好了。

　　这怎么可能？？

　　天底下除了火灵之体，怎么可能还有人能够抵挡自己的无妄念火的欲念攻击？

　　可是，这几乎不可能的事情就这样发生了。

　　任逍遥，原本狰狞张狂的神情突然就恢复了正常，一张大义凛然的脸庞上面竟是浮现了狡黠的笑容。

　　“哎呀呀，不好玩不好玩……林兄你真是没劲，人家本来以为终于可以跟你大战一场，没想到这都能被你看穿呀，没劲没劲。”

　　旁边，明心几乎都要石化了。

　　自己可是无妄火灵啊……天地异火啊……排名第九啊……

　　一个火灵体也就算了，怎么还有这么个不着四六的家伙跟没事人一样，纯属就是拿自己的念火当借口想跟别人打架来着？

　　搞什么飞机啊！！

　　明心觉得自己火灵的最严受到了沉重的打击。

　　而对面，那个任逍遥更是满脸不爽的走到了林杨跟前，一拍对方肩膀：

　　“老实交代，你到底是怎么看穿我的？”

　　林杨一笑：“中了无妄念火，魔性癫狂的时候任兄你竟然还只出了七成力量，我想看不穿都不行啊……”

　　“靠！！你是我肚子里蛔虫么！我明明已经全力了好么！！”任逍遥在没外人的时候，那副痞子样瞬间就回来了。

　　他忽然又把头转向了明心：“不过小妹妹啊……你还是听哥哥一句劝，趁早从了这位林兄弟吧，你看看人家，一表人才，相貌堂堂，还是火灵之体，还特么的精得跟千年老狐狸似得，这样的郎君，说难听点我要是女人恨不得立刻就把他睡了，不吃亏啊！！你还犹豫个啥？？”

　　林杨跟明心同时脸色一黑。

　　两人同时都有一种感觉，这货还是让他睡着好一些吧……

　　而经过这一段小插曲，明心已经在紫电雷焰中被炼化了将近十分钟了，纵然她修为深厚，此刻也不免觉得有些难过。

　　要是再这样下去，她就要真的神元破灭，被打成原始火种了。

　　她的神情，终于凝重了起来。

　　那倾国倾城的美丽脸庞上，浮现了一抹决绝。

　　她打算最后一搏了：“好，你们两个有种，这是你们逼我的！！大不了，今天姐姐跟你们同归于尽。”

　　“喂喂，林兄，小妹妹要拼命啊！！”任逍遥明显感觉到了明心身上的一股愤怒癫狂，连忙戒备了起来。

　　林杨，则依然背手抬头，无惧对方任何的手段。

　　“哼，我倒要看你们两个怎么挡住这个家伙！！”明心显然是催动了全部的无妄火能，从自己的口中喷出一团硕大的绿色念火，冲破封灵网，直奔远方的一人。

　　遭了！

　　“那是戮老魔，林兄，快打散了那见鬼的火焰！！”

　　任逍遥变了颜色。

　　如果真的是唤醒了戮千殇，那可是化形后期的超级强者，就算书院三大夫子都不是对手，任逍遥与林杨现在还远远不是那老魔的对手。

　　可是林杨，却似乎什么都没有看到一般，任由那团念火飞走，自己则是平静的看着封灵网中的明心，淡淡道：

　　“你这是何苦……放出这团念火，你最多还撑不了五分钟……”


第二百六十四章 撤

　　果然。

　　如林杨所说，此刻的明心整个人已经呈现一种虚化的状态，只有胸中一团绿色的念火火种在维系着她最后的灵体生机。

　　“呵……怎么了？心疼了？”明心骨子里的倔强，到了这会儿竟是会有让人淡淡的心痛的感觉：

　　“人类……是这个世上最肮脏，卑鄙的生物……你想收我为灵仆，呵呵，先在那家伙手下撑过五分钟再说吧！！”

　　“我靠，林兄，尼玛没时间在那谈情说爱啦，老魔要来啦！！”

　　“吼！！”

　　任逍遥的惊呼还没完，一声惊天动地的怒吼声便差点要震碎了整个洞穴。

　　戮千殇，这头盖世的凶魔终于被明心拼死激活了。

　　恐怖的罗刹魔威瞬间席卷了整个空间，任逍遥，这位青年一代中至强的尊者在绝代老魔面前，也实在是有些不够看。

　　嘭。

　　小伙子直接被戮千殇一记掌风给吹飞了，重重的贴在了石壁上，抠都抠不下来。

　　“林，林杨！想，想招啊……”

　　任逍遥嘴角带着鲜血，显然是知道自己底牌尽出也没法跨越如此大的差距迎战老魔，只能最后看着林杨。

　　要不然，只能跟小妖女明心妥协了……

　　“哼……林杨，如何？看来，你肯定是会比我先死了！”明心脸上带着倔强的骄傲，看来，今天的这一局最终赢的人终究是她。

　　可是，这种骄傲的笑，却在下一秒定格在了她的脸上。

　　因为林杨挥了挥手，便有一道无比可怕的刀芒从他的身后飞出，直直的斩向了疯狂冲来的戮千伤。

　　“我靠！！好刀！！”任逍遥勉强的将身子从石壁上拔出来，惊呼：“林杨，你竟然还藏着这种好东西！！”

　　刀，是好刀。

　　但却不仅仅是刀。

　　这一刀，似一曲萧索的愁绪别离之歌，像一抹悲戚的情人分离之泪，看似只有漆黑一尺，却上可斩天，下可裂地，已经到了无人能挡圣法之境。

　　魂断天涯！

　　是这一刀的名字。

　　来自林浩渊的圣道刀法唯有在老断化身的傀儡手中，才能够真正发挥出那伤感的别离刀意，更是有斩破一切的可怕锋芒。

　　唰！

　　一时间，整个洞穴里都只见刀气弥漫。

　　所有的光影都被掩盖，所有的时空皆成虚幻。

　　魂断天涯斩出的瞬间，那漆黑的刀锋便已经来到了戮千殇的面前，突破了对方厚重的魔气，斩开了一双铁壁魔拳，狠狠的砍在了对方的肩膀上。

　　嗷！！

　　戮千殇，这头凶威盖世的绝世老魔竟是怒吼连连。

　　他被斩的倒飞百米，一股带着紫色魔光的晶莹魔血冲天喷出，模样惨烈至极。

　　罗刹门的第一强者，青灵域的至尊魔尊，多少年未曾见红负伤，今天终于是在林杨手下被破了不败金身！

　　不过，戮千殇终究是戮千殇。

　　现在的他，不过是被欲念催动的魔兽，仅仅依靠原始本能战斗，那可怕的罗刹魅神功并未全力施展，即便如此，傀儡老断能够斩破他的无敌魔身，已经是强到逆天了。

　　“给我滚！！”

　　很快，戮千殇便发动了反攻，一记怒拳重重的把老断砸的倒退，两人开始了激烈的近战肉搏。

　　这是一场凶残壮烈的大战，达到了化形后期的至高水准。

　　一面是癫狂的凶魔，一面是无情的傀儡，两只魔爪，一柄天刀那当真是杀的天昏地暗，几招过去，便是整个洞穴都有了崩塌的趋势。

　　但不管怎样，老断同志凭借着没有痛觉的傀儡身躯是真真切切的挡住了戮千殇的攻击。

　　坚持五分钟……妥妥的没有问题啊……

　　但这个结果对于火灵明心来说，就相当悲催了。

　　“如何？”林杨居高临下，完胜了面前的小妖女：“你还有三分钟的时间……”

　　“呼……呼……”明心，这会儿显然已经到了油尽灯枯的边缘。

　　她终于没法再笑得妩媚，脸上唯有满满的不甘与怨憎：“林杨，你就算收了我，我也不会让你好过的，总有一天，我会吞了你的神魂！！”

　　“所以，你这是已经同意成为我的灵仆了么？”林杨微微一笑。

　　他心说自己还真是招人喜欢，有一位大帝惦记自己的肉身，现在又多了一个妖女要吞自己的神魂……

　　债多了不怕还，现在提升实力才是最关键的事情！！

　　一只活生生的无妄念火的火灵，可是比单纯的火种有用太多了！

　　林杨心中冷笑，眼中更是精芒闪过，收起了紫电雷焰。

　　他的双手飞快的在空中结出了数道复杂的手印，随后划出了一道虚空符印，直直射向了明心的脑海，同时低声一喝：“放开你的神识，接受我的灵魂印记。”

　　“哼！”

　　明心恨恨的一咬牙，现在的她实在已经山穷水尽，若不妥协只能魂飞魄散。

　　她忍着满满的委屈，心中不断的诅咒面前这个魔鬼一般的少年，同时放开了识海，被林杨种下灵魂印记。

　　如此一来，她便火儿一样，被林杨操控了生死命脉，除非日后强大的远远超出林杨，否则便要永世为林杨的仆从。

　　一场惊心动魄的妖女阴谋，终于被林杨彻彻底底的挫败成灰。

　　“好了，你先去我的识海静养吧……”

　　搞定一切之后，林杨一挥手，便将筋疲力尽的明心收入识海。

　　一秒钟之后，原本神色冰冷的林杨立刻转身，脸上泛起了招牌式的【林氏贪婪之笑】，对着任逍遥大叫道：

　　“任兄，你小子麻溜的动作真快啊！！”

　　“哈哈哈，林兄，你特喵的真是对我胃口，现在不快哪还对得起自己啊！”

　　两只小狐狸在这种洞穴即将塌陷，那边还在大战，所有人都陷入生死危机的时刻，想到的第一件事情竟然不是逃跑，而是——

　　打劫！！

　　开玩笑啊……

　　这里躺的可全都是六大五星宗门的至强尊者，如此千载难逢的良机不好好搜刮一番怎么对得起这一次的圣人神藏之旅？

　　“一人三家，富贵由天啊！”

　　任逍遥，这个出自圣言书院，但体内也隐藏了无数秘密的读书人，不，小土匪这会儿竟然拿出了比之前大战林杨是还要快的速度，飞快的掠过了问剑宗，玄霜宫，还有圣言书院三位大夫子的身边，几个神光璀璨的空间容器瞬间落入他的手中。

　　“靠！任兄，你连自己师父都不放过啊！”林杨彻底无语。

　　“啊？你说什么？？林兄，这儿太吵我听不见啊！”任逍遥无耻至极。

　　林杨无语摇头，身法则是更快的闪过了金禅寺，合欢宗以及罗刹门众多高手的身边。

　　戮千殇是不用想了，老断能拖住他已经是万幸。

　　短短几个呼吸之间，洞穴的崩塌便已经到了边缘，无尽的绿色熔岩已经开始涌入，林杨与任逍遥远远的对视了一眼之后，彼此露出了后会有期的笑容：

　　“告辞了，任兄。”

　　“嘿嘿，林兄，天命之战，我们再见！！”

　　好！！

　　林杨微微点头，饮下一口寒龟血，随后纵身一跃，便冲破重重水晶熔岩，离开了这座子虚乌有的圣人神藏。

　　但说实话，林杨这次的收获之大，绝不会亚于洗劫了一座真正的神藏，至于那六大宗门的强者，就交给任逍遥那货的去处置吧。

　　以那货连小寒龟都要放生，但却杀人不眨眼的复杂性子，只怕下面那些正邪高手定然会得到合适的安排。

　　不消片刻，重重尘泥破尽，林杨直冲九霄青天。

　　只听得耳旁风声阵阵，身边白云习习，林杨俯瞰苍生脚下那令人丧胆的鬼火阴山，已经便成了一片巨大的青色苍茫。

　　林杨心情大畅，几欲仰天长啸，这种历经凶险却最终得偿所愿的巨大爽快感觉实在是令人欣喜欲狂。

　　此时有酒，当与知己痛饮三百杯；若能放歌，当撕破自己的喉咙，将那欢愉洒遍十地九天！

　　哈哈哈！！

　　林杨真的开心。

　　有了无妄念火的火灵，第三道灵相有望，自己距离青灵域的登天路又迈出了大大的一步，也就向自己的父母大大靠近了一步。

　　就在此时，林杨脚下的鬼火阴山核心区域，爆起一声轰天巨响，无尽的绿色熔岩喷发与天地之间，好似炸开了一朵巨大的烟花。

　　随后一道浑身焦黑的身影破空而来，正是帮任逍遥将时间拖延到最后的傀儡老断。

　　“走吧……”

　　林杨看了看衣着破烂但是身形无损的老断，似乎又想起了那位整天没有正事儿的老爹，心中的兴奋缓缓平复下来。

　　“先去找地方好好整理一下收获再说。”

　　林杨辨别了方向，飞速的向青云宗的方位飞去了。

　　……

　　而就在他离开不久之后，方圆百里之内，几乎都能够听到了一头老魔要将天地撕裂的愤恨怒吼：

　　“姓林的杂种！那群臭书生，我戮千殇有生之年，必定要将你们碎尸万段啊！啊啊啊啊~”

　　可怕的血誓震慑天地，罗刹门绝不会白白吃此血亏，想必就会在青灵域掀起一场滔天血祸……

　　……

　　三天后。

　　距离鬼火阴山一千多里之外的一处山洞之中，林杨布下了重重的铭文法阵，安心的坐了下来。

　　古人说，人生最开心的事情有四件：久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

　　林杨现在给添了一件：开启乾坤袋！

　　尤其，还是打开别人的乾坤袋的时候，那种莫名的期待与兴奋，简直跟偷别人家媳妇一样……

　　啊，呸！！

　　林杨也不知道自己怎么会有这种莫名的想法……恩，一定是跟任逍遥那个坏货呆时间太长了。


第二百六十五章 佛器真如

　　转眼间，林杨面前已经摆了足足有十五只大大小小的乾坤袋。

　　每一只，都散发着浓郁的灵光波动，里面装的想必都是不凡的宝物。

　　这些乾坤袋分别来自合欢宗的三位至强尊者，罗刹门的五位凶残魔尊，以及金蝉寺的数位得道高僧。

　　其中，光是那位空见圣僧的乾坤袋便有两只之多，也不知道这位嘴里念着无欲无求的大和尚怎么会随身带着这么多身外之物。

　　先看看合欢宗的袋子吧。

　　林杨有个习惯，喜欢将好东西放到最后享用，相比较而言合欢宗的邪道之物对他应该是最没有用处的。

　　果然，不出林杨所料。

　　合欢宗的乾坤袋里装的都是修炼阴阳合欢之术的神功春药，虽然珍贵无比，但对于林杨来说却是鸡肋。

　　好不容易有一些强大的皇道玄兵，与他的折扇刀威力也差不了多少。

　　“只能留着回去给青云宗那些人用了……”林杨并不怎么失望，接着打开了罗刹门几位大长老的袋子。

　　一股强烈的阴森魔气立刻铺面而来。

　　“这是？？”

　　林杨本来对罗刹门的袋子也没有抱什么期待，因为最好的东西肯定都在戮千殇那老魔那里，但是没有想到这几位长老的袋子中竟然也带给了他一些惊喜。

　　林杨从几人的乾坤袋中分别掏出了一枚漆黑晶莹的物件，半个拳头大小，形态大体相同，乃是一节中间有孔的黑色兽骨。

　　巅峰兽皇的兽骨！！

　　林杨不由的微微睁大了眼睛。

　　巅峰兽皇，媲美巅峰化形尊者，乃是比戮千殇还要强大数倍的可怕存在，这罗刹门竟然藏着这种魔气冲天的妖兽遗骨，是要做什么？

　　林杨飞快的在自己的火帝传承中寻找着答案，却一无所获。

　　但他感受着兽骨里面的那森森的魔气，直觉告诉他这罗刹门强者人手一块的兽骨定然隐藏着巨大的危险。

　　除了那魔气森森的兽骨之外，罗刹门其余的东西没有再多的奇珍异宝，而金蝉寺的几名高僧的乾坤袋里，也没有带给林杨太大的惊喜，不过却有十几颗闪烁着佛门圣光的佛骨舍利让林杨眼神一亮。

　　如此精纯的圣属性灵材，少说也有八阶的程度，正好可以用来强化封灵网。

　　林杨的封灵网，如今仅仅填了三十六个网结，剩了七十二个空位，里面填充的灵材品阶越高，发挥的封印威能自然越大。

　　林杨想到后面与那罗刹门肯定会有一场大战，面前的这些圣属性的佛骨舍利正好让封灵网加强了对罗刹门魔功的克制力。

　　瞌睡送枕头……这些我就笑纳了。

　　林杨总算有了一些满意的收获，接下来，就到了最重要的乾坤袋——空见圣僧的珍藏了！

　　说实话，林杨对这两个袋子充满了期待。

　　先不说空见是化形后期的大高手，定然少不了什么压箱底的宝贝，单单说其中一个乾坤袋是林杨从空见贴身的内衬里面摸出来的，这就足以说明这袋子里的东西不一般。

　　林杨先打开了其中的一个。

　　一阵搜刮之下，他的脸上露出了满意的笑容。

　　抛开里面的一众佛门圣药，高阶灵材不说，林杨心念一动，从里面召唤出了一件至宝。

　　噌的一下。

　　宝贝一出，顿时有无尽的金光照耀整个洞穴，坚硬的石壁竟是在这种金光的照耀下都有了融化的趋势，足见此物圣光之浩瀚，足以震世。

　　随着金光逐渐散去，出现在林杨面前的是一对足有半米直径的巨大金钵，好像一对合拢的草帽，散发着无尽佛道威严。

　　林杨伸出手，竟是需要动用硕大的灵力与念能，才能缓缓的将这一对金钵分开，同时一道信息传入了脑海：

　　“梵天圣钵……巅峰的皇道圣器么，好东西！！”

　　林杨总算找到了一件五星宗门的镇派之宝。

　　梵天圣钵，分开为两扇佛门利刃，可斩天地万物；合为念道玄兵，一声镇魂，两声夺魄，三声足可荡涤天下群魔，乃是青灵域排名前十的超级至宝。

　　林杨瞬间搞清楚了这件皇道玄兵的牛逼之处，满意的点头微笑：

　　“这件东西用来施展【万刀归元】，威力不知要胜过那折扇短刀多少，至于这震慑神魂的皇道玄能，要是再能够融入【无妄念火】的魅惑异能，只怕就算是化形后期尊者也难以抵抗……赚大了！”

　　哈哈！

　　不过林杨转念又是一想：“只是这件东西在青灵域想必出名的很，如果想要在天命战场上拿出来使用，少不得还得做些手脚，否则白白会惹来金蝉寺的拼命针对。”

　　尽管如此，林杨看着手中的巅峰玄兵，还是喜不自胜：“就不知道他与那青云宗的【戮仙剑】相比孰弱孰强……等这次回去，也是时候去见识一下这柄‘青灵第一神剑’了！”

　　心中欢喜过后，林杨看向了最后的那只袋子。

　　这只袋子被空见圣僧贴身珍藏，显然是要比那梵天圣钵还要重要的多，会是什么？

　　林杨分出念力，向袋子里面一扫，神色竟是一愣。

　　没有想到，这只袋子里面竟然只有一样东西，乃是一只上了数道封印的精致铁盒。

　　“贴身收藏，而且还加了多此多的禁制，空见到底藏了什么秘密？”

　　经过鬼火阴山一役之后，林杨早已看透这些所谓的大儒高僧心中的执念秘密一点不比常人来的少，这空见神僧的藏着一些不为人知的小九九也再正常不过。

　　至于铁盒上的禁制铭文对于林杨来说，几乎就不是个事儿，十几分钟后，林杨便轻松的打开了铁盒。

　　一块巴掌大小的五边形木牌静静的躺在盒子里面。

　　以林杨的眼光，自是一下子就看出了这块铁牌的不凡。

　　“这是……降龙木？”

　　林杨很少会有吃惊的时候，但在青灵域这样的界域能够看到一整块的降龙木，还是让他轻轻的吸了一口气。

　　降龙木，乃是佛宗三大圣物之一，与菩提心，佛祖舍利共同被奉为圣阶灵材中至高无上的存在。

　　传说中，第一块降世的降龙木乃是当年佛宗大帝与青龙神兽斗法时无意间触及的一颗万年老树，无上的佛法经意与青龙神威灌注其中，早就了圣材中的无上极品。

　　后面这颗老树被无数人切割瓜分，成了千万块降龙木碎片，但每一片都是佛门的至尊神物，蕴含佛帝神威，被整片宇宙星河的人视为稀世奇珍。

　　现在在林杨面前的，竟然就是一块传说中的佛门至宝，怎么不让人吃惊？

　　林杨缓缓的将那玉牌拿了起来，喃喃道：“原来如此，这块降龙木里面的佛宗灵威已经消散殆尽，仅仅残余了本体，但也是一件了不得的宝贝，这上面的图案是？”

　　林杨仔细端详，发现在这块木牌的正面刻了一尊坐佛灵图，威严的佛像一手指天，一手指地，取得乃是‘天上地下，唯我独尊’的佛门圣意。

　　林杨将木牌翻过，上面刻了一副佛门偈对。

　　左书：“无我无人观自在”。

　　右写：“非空非色见如来”。

　　中间写了四个大字：“本性真如”。

　　林杨运起了火眼金睛，开始仔细观察木牌隐藏的秘密，发现正面那佛像竟是没有什么玄机，但背面那副佛偈对联上却有两个字微微散发着与众不同的金光。

　　真……如……

　　林杨看着两个与众不同的金字，突然脑海中闪过了一个了不得的存在。

　　“大真如寺！！”

　　如果说，那金蝉寺算是整个青灵域域中的佛宗净土的话，那么这大真如寺几乎可以说是整片宇宙佛宗传承中的无上圣地。

　　这座位于【至尊天域】的恢宏佛寺，在林杨的天帝记忆中，是绝对的至高无上的存在，就算比起林杨母亲所在的夏氏一族，都还要尊崇辉煌。

　　几乎整片宇宙的佛宗传承都将大真如寺视为道统源头，数以亿万计的佛宗高手都会将自身修为与信仰之力回响到真如寺中，造就了不知道多少佛宗圣僧，据说甚至还有真正的佛门圣者领悟了那终极的佛法奥义，证得了佛陀果位，飞升去了那仙佛位面。

　　总之，大真如寺在林杨所在的天地就是最终的佛家圣殿，无上的至高存在，面前的这一块降龙木牌如果是出自大真如寺，那便一切都可以解释了……

　　“难道这木牌关系到大真如寺的什么传承秘藏？亦或是一门佛门圣法……”

　　林杨现在暂时还搞不清这木牌的用处，但无论如何，这木牌被空见圣僧视若性命珍宝，而且还与大真如寺扯上了关系，就一定不会是凡俗之物。

　　林杨才不会去做什么‘物归原主’的三好学生，倒是在想什么时候去找空见大和尚谈谈心，问问这木牌的用处才是真的。

　　“好了……”

　　将一切整理完毕之后，林杨拍了拍手，忽然想到了那无妄火灵。

　　三天过去，那小妖女应该已经回复了元气，那也是时候好好跟她谈一谈了。


第二百六十六章 戮仙剑异变

　　林杨心神一转，神魂已经来到了识海世界之内。

　　为了招待咱们这位神通广大的火灵明心，林杨专门在识海之内开辟了一块单独的区域。

　　他的一些秘密诸如封天盅，炼神术等等自然现在还不能让明心知道，林杨现在跟她的关系严格的来说还处在敌对状态。

　　而让林杨苦笑的是，当他来到识海之后，发现明心竟然直接变回了无妄念火本体的状态，化成了一团安静燃烧的青绿色火焰，完全没有想跟林杨交谈的意思。

　　“还在置气？”林杨问了一句。

　　沉默。

　　小妖女的性子古灵精怪，难以捉摸，根本不鸟林杨的问候。

　　“好吧……等你什么时候想谈了再找我。”

　　林杨也不着急，果断的退出了识海，这种干脆果断的作风反倒是那团青绿色的无妄念火轻轻的抖了一下。

　　……

　　回家。

　　林杨已经办完了所有的事情，是时候赶回青云宗了。

　　原本他所说的三月时间，如今才仅仅过去一个月多点，便已经大功告成，正好回去查看一下青玄等人这些天准备的情况如何。

　　一路无话，林杨急速飞行，几日之后便回到了青云山中那片浩瀚的宫殿。

　　“看，林长老回来了！”

　　青云宗上下自是第一时间出来欢迎林杨，尤其是青玄，墨千秋等大佬看到林杨提前平安归来，更是喜出望外。

　　“林长老一路辛苦！！”青玄与林杨彼此一个眼神交汇，便互相传递了许多信息。

　　林杨则是微笑着向周围一圈大佬致意，随后说道：“林杨让诸位挂心了，抱歉。”

　　“呵呵，林长老哪里话！”秦猛，郭怒等人一个多月过去，看到林杨就像是看到了亲兄弟似得，满眼冒着欢喜的小星星。

　　虽然只有短短的一月时光，但是林杨给青云宗带来的进步那简直是爽嗨翻了天。

　　不过大伙还没有高兴多一会儿，林杨却是苦笑着摇了摇头：“林杨是真的要跟大伙说一声抱歉，因为这次出去，我恐怕给青云宗惹下大麻烦了……”

　　恩恩？

　　所有人都是一愣。

　　能让这位神通广大的林长老当成‘大麻烦’……好像听起来真的很麻烦的样子啊……

　　到底还是青玄真人沉稳老辣，直接一挥手：“开会！开会！！”

　　……

　　青云宗，议事大殿之内。

　　一众青云宗核心长老围着林杨相视而坐，而等到林杨将之前在鬼火阴山的经历说到一半的时候，炼器堂秦猛长老腾地一下就蹦起来了：

　　“什么！！林长老，你竟然杀了戮老魔的儿子戮少君！！”

　　不光是秦猛。

　　林杨环视四周，所有人显然都变了颜色。

　　他心中暗暗苦笑，看来这青云宗还真是对罗刹门畏惧到了一定程度啊……

　　可谁知下一秒，秦猛的画风突然就变了。

　　“哈哈哈！林长老，老夫太佩服你了！！”啪的一下，老秦同志大大的手掌就拍到了林杨肩膀上：“那小魔崽子老子早就想去捏爆他的头了，娘的要不是戮千殇那老魔护着，哪能让他在青灵域造下那么多孽债！”

　　“呵呵，大快人心！！”旁边，一向不多话的墨千秋竟也是笑了起来：“林长老只怕不知道那戮少君在青灵域声名之臭，简直人神共愤，曾经有数个人族大城被他一人血洗，至少有百万生灵丧命在他的手上，这回真是天要收他，杀得好！！”

　　哎呦！

　　林杨心说自己还是小看了青云宗这些老家伙们的风骨，心中莞尔一笑，自己总算没有选错人。

　　“但是戮老魔只怕很快就会查清我的身份，找到青云宗来发难……而且，我还顺手摸了他们罗刹门一些宝贝……”

　　林杨抿了抿嘴，说出了局势的严重性，同时那还一边取出了那几块魔气森森的兽骨。

　　“怕什么！”老秦同志最是火爆：“咱们青云宗又不是没跟罗刹门干过，有护山大阵还有戮仙剑，来多少我们杀多少……天，林长老你手里的是什么！”

　　可是话说到一半，老秦同志看到林杨手中的兽骨，顿时眼睛就直了。

　　连带着，一群亲云宗大佬一个个脸色都阴沉了下来。

　　“这……莫非是……”墨千秋的眉毛拧成了一疙瘩。

　　“不，不会吧……罗刹门难道成功了？”演武堂郭怒更是脑门上都凝出了冷汗。

　　就连宗主青玄真人，此刻脸上的皱纹都仿佛深了几分，竟是长长的叹了一口气道：“造化弄人，看来青云这一次要迎来大劫了！”

　　“诸位，谁能给林杨解释一下？这兽骨，很可怕么？”林杨显然低估了形式的严峻程度。

　　“唉……林长老，这兽骨并不可怕……”青玄真人缓缓摇着头，似乎心中已经压上了万斤巨石：“可怕的是罗刹门这些年一直在苦修的一门杀伐大术——魂兽转生，只怕是已经成功了啊！”

　　魂兽转生！

　　林杨估计这是一门离火天帝都不曾了解过的魔道邪术，猜测道：“莫非，这邪术与这兽骨有关？”

　　“正是！”青玄点头道：“此术罗刹门已经研究了数百年之久，一旦成功，便可以凭借这些兽骨残骸与众多罗刹魔尊的邪力，重新召唤曾经那只可怕的巅峰兽皇的兽魂，巅峰兽皇啊……那可是比戮千殇现在还要可怕的怪物。”

　　“只怕罗刹门之前是想留着此术到天命战场去大杀四方，但如果戮千殇知道了林长老在我青云，只怕很有可能会用来对付咱们。”墨千秋神色凝重的分析。

　　“那又如何，咱们有祖师传下的戮仙剑，就算是一只获得巅峰魔兽也照斩不误，更何况只是一只兽魂……”

　　“唉，问题便是出在这里了……”青玄与墨千秋两人对视一眼，皆是一声长叹：“诸位，你们还不知道，戮仙剑自从二十年前那一役之后……便出了大问题。”

　　什么！！

　　全场皆惊！！

　　……

　　青云山深处，林杨当初第一次与青玄相见的后山禁地。

　　一座纯木质地的小型宫殿安静的坐落在山谷中间，漆黑的木材，老式的雕花，乍一看根本没有什么不凡之处。

　　但是，就在这座不起眼的木殿外面，此刻却是站了青云宗最核心的七大长老，还有林杨。

　　青玄真人，一双沧桑老目望着木殿的时候，竟是隐隐的有了一丝叹息乃至恐惧，天知道那柄曾经给青云宗创下无数辉煌的戮仙剑如今到底出了什么样的可怕变故。

　　“诸位，你们在此等候，墨长老，林长老随我一同来吧。”

　　到了这会儿，青玄让其余人不要靠近已经不是为了隐藏秘密，而是纯属为了保障秦猛等人安全，这一举动更加让林杨对那戮仙剑产生了浓浓的好奇。

　　到底发生了什么情况。

　　他跟在青玄的身后，缓步向前。

　　青玄与墨千秋，两人走到木殿之前，已经紧张的鼻尖上都冒出了汗珠，仿佛在他们面前的是一座可怕的鬼门关，一旦开启便会带来无尽灾劫。

　　唰。

　　墨千秋竟是祭出了一套铭文阵盘，在木门大殿上飞快的布下了数道灵力壁障。

　　青玄更是拔出了一柄古朴长剑，锋锐剑气吞吐不定，握剑的手掌背上都爆起了青筋，显然是做好了随时战斗的准备。

　　两人如临大敌，彼此对视了一眼，随后又用目光叮嘱林杨务必小心，最后终于点了点头：“开门吧！”

　　吱呦。

　　伴随着一声老式的门轴转动声。

　　木殿的大门终于打开。

　　嗷！！

　　立刻。

　　一声凄厉的让人浑身发毛的鬼哭之声从门内冲了出来，直刺的耳膜都要破裂。

　　林杨只觉得自己整个人都被一种腥红的血光所照耀，那木门里面仿佛升起了十几个血色的太阳，简直亮的让人无法睁眼。

　　青玄与墨千秋显然也没有想到木门内的情况远远出乎他们预料，电光火石间，便有数十道恐怖的红色身影好像饥饿了万年的厉鬼幽魂一般，带着刺耳的鬼啸声就冲出了殿门。

　　“不好，墨长老，加厚壁障！！”

　　青玄真人脸色突变，手中神剑却是毫不含糊。

　　一道巨大的神剑灵相从天而降，化为灭魔神锋，瞬间就将十几道红色凶魂斩杀，但这还远远不够。

　　木殿的殿门，真的是地狱的通道，连接着无尽鬼渊，青玄一剑过后却是有更多的厉鬼好似潮水般的涌出，它们狠狠的撞在了墨千秋的铭文法阵之上，疯狂的用自己的爪子牙齿撕咬碰撞，不断的发出格拉拉的摩擦声音，简直让人浑身的汗毛都要炸飞。

　　这景象太过恐怖。

　　法阵中的每一道厉鬼，都蕴藏着难以想象的巨大愤怨之气，哪怕就算是跑出一只，都可以轻易的吞噬一位破海强者的神智，将他们化为行尸走肉。

　　更不要说这成百上千的厉鬼大潮，要是一旦突破了壁障，只怕整个青云宗不到半天就会生灵涂炭，血流成河。

　　更让人心惊的是，这一切发生的太过迅猛。

　　从木门打开，到厉鬼巨潮涌出全都是一瞬间的事情，无论是青玄的出剑斩杀还是墨千秋的加固法阵都已经是最快最极限的反应，但显然，这还是没有能够阻挡住恐怖的冲击。

　　格拉。

　　一声好似玻璃碎裂的声音在空气中响起。

　　那临时布置的法阵壁障已经布满了蛛网似得裂缝，瞬间就达到了崩溃的边缘。


第二百六十七章 什么梵天圣钵？

　　青玄整个人的胡子眉毛全都因为剑气激荡飘散在了空中，但无论他如何祭出杀招，鬼魂的数量都太多太强。

　　他眼看情况恶劣到了极点，连忙呼唤旁边的秦猛等人。

　　“所有人，准备屠魔！不能放走一只！！”

　　“是！！”

　　秦猛，郭怒等长老早已经发现不对，更是在第一时间就冲向了红色的鬼浪大潮，但他们的身形还在半路，壁障却已经破了。

　　“给我杀光他们啊！！”

　　青玄二十年来都未曾像此刻这般的激动愧疚，是他与墨千秋低估了戮仙剑异变的情况，如果今天真的让这些厉鬼去屠戮了青云弟子，那他就是青云宗的千古罪人！

　　但偏偏这些厉鬼太过狡猾。

　　在屏障破碎的一瞬，他们全都好像爆裂散开的烟花一般，根本没有冲向一个方向。

　　几百条红色的鬼影在空中划出了令人绝望的长长尾巴，好似一只只灭杀生灵的箭矢，就要射向青云山门。

　　不……

　　青玄，墨千秋，秦猛，郭怒等人的心一瞬间全都沉了下去，一场惨烈的血祸貌似已经不可避免。

　　可就在这千钧一发之际。

　　天地间突然响起了一声恢宏浩瀚的金器轰鸣。

　　咣！！！

　　一道金色的音波，好像平静湖面上泛起的圆形涟漪一般，带着无尽的佛门圣能瞬间席卷全场。

　　神奇的事情发生了。

　　漫天飞舞的红色厉鬼，仿佛遇到了最可怕的克星一般，竟是全部被定在了半空之中，随着那圣洁的金色音波将他们席卷覆盖，所有的凶魂都在痛苦的嚎叫声中化为飞灰飘散。

　　这……

　　怎么会……

　　青云门大佬全体懵逼。

　　但很快，第二声轰鸣响起。

　　咣！！

　　这一次，人们仿佛听到冥冥之中有巍峨的佛号响起，有净化天地，洗涤人心的神能。

　　之前的金色音波，竟是化为一道道无比威严的佛经圣纹，好似漫天飞舞的金色雨点，纷纷扬扬的撒向了那道可怕的木殿鬼门。

　　嗷呜！！

　　无数正准备从门内冲出的厉鬼，被这些金色的佛法圣纹一罩，顿时好像积雪见了初阳，全部在鬼哭狼嚎声中化为了灰烬，没有半只能够再冲出木殿大门。

　　第三声。

　　咣！！

　　一道金色的圣纹旋风凭空而起，直直的吹入了木殿之内。

　　那就像是一台绞杀厉鬼冤魂的绞肉机，锋利无匹，碾压万魂，直将木殿里面所有的乌烟瘴气，邪魅阴森统统灭杀的干干净净。

　　三声轰鸣巨响过后。

　　现场恢复了一片安静。

　　秦猛，郭怒，带着几位长老这会儿把下巴已经张得拖在了地上，任凭口水冷汗留了一地，也没法回神。

　　青玄，墨千秋，则是盯着刚刚挽救了整个青云宗的林杨，以及他手中的两枚金钵发呆。

　　足足过了半分钟，青玄真人才抖着嘴唇，颤颤巍巍的指着林杨说道：“梵，梵天圣钵……这，这至宝怎么会在这里？”

　　一切，就像做梦一样！

　　林杨，像是老哥几个梦中拯救世界的男神，此刻正用一种有些不知道该怎么解释的神秘笑容看着大伙：

　　“呃……这个说来话长，要不咱们先去看戮仙剑？”

　　青玄带着大伙机械着点头。

　　好……好的……

　　……

　　十分钟后。

　　“什么！！林长老您把空见圣僧的乾坤袋给摸了？”

　　又是老秦同志。

　　同样的姿势，同样的语气，腾的一下跳了起来。

　　只是这一回，他却不是兴高采烈的模样，而是真的被林杨的大胆行为给吓得一蹦三尺高。

　　“额……当时的情况，我怕我要是不拿，这些宝贝就会跟着那些人被活埋了，岂不可惜。”

　　林杨摸了摸鼻子，极其无耻的给出了一个借口。

　　额……厉害……

　　连金蝉寺圣僧都敢打劫，这位林长老实在是深不可测……

　　太深不可测了……

　　青云长老们一水的点着头，显然已经不知道该说什么。

　　还是青玄老爷子上路，立刻给这件事情定了性：

　　“咳……林长老也是为天下苍生着想，梵天圣钵乃是对抗魔道的无上圣器，若是真的就这么埋没了才是正道最大的损失，看看，今天他不就救了我们青云宗么！实乃大功一件！！”

　　我去！！

　　郭怒等人直直看着青玄，几乎快要不认识自己的这位老宗主。

　　人还可以无耻到这种地步吗？

　　“咳咳……”青玄干咳了两声，说了如此没有节操的话，脸皮都没有红一下，不动声色的转移了话题：“我们还是先说戮仙剑的事情吧。”

　　“正该如此。”林杨果断借坡下驴。

　　“是啊，是啊……”所有人都点头称是。

　　什么梵天圣钵，刚才有看到过么？

　　……

　　木殿之内，陈设极其简单，只是周围全部画满了铭文封印，原本是用来阻挡厉鬼凶魂之用，但是现在明显已经消磨殆尽。

　　大殿中央，树立着一尊木雕，上面乃是一名背负长剑的中年道人。

　　这木雕寥寥数笔，便已经将那道人俾睨天下，剑斩八荒的超然气质刻画的淋漓尽致，只可惜上面被阴气腐蚀的厉害，不然绝对是一件艺术珍品。

　　“这位便是青云祖师了吧？”林杨颔首问道。

　　“不错。”

　　青玄真人带领众人向青玄祖师行礼，随后打出了一道灵诀，那木雕便缓缓的挪向了一旁，露出了一道大约只有一人可以通行的门户。

　　这道门户上，同样刻了数道强大的封印，还没有完全失效，只是里面却不断有丝丝的魔气渗出，久而久之，便在木殿之内积攒了刚才那许多海量的凶魂。

　　青玄叹息一声，指向了那道门户：“林长老，戮仙剑便就在这门户下方的密室之内，只可惜，现在里面已经充满了刚才你所见的可怕【剑魂】，数量之多难以想象，是生人勿近的死亡禁地啊……”

　　原来如此。

　　大伙现在都明白了。

　　戮仙剑，原来是出现了这样的可怕异变，竟是会释放出凶残的剑魂厉鬼，吞噬生机。

　　按照这样的情况，不要说再请出戮仙剑去对付罗刹门的【兽魂转生】大术，再过个几年，青云宗自己还能不能保住都是问题了……

　　林杨看着青玄懊丧叹息的脸庞，点了点头：

　　“如此，林杨已经明白了状况……宗主你不必担忧，我想我应该有办法能够解决戮仙剑的异变。”

　　此话当真？？

　　唰唰唰。

　　一众青云大佬的眼里都泛起了激动的小火花。

　　“林杨自是不敢妄语。”林杨看着众人微笑道：“只是现在刚刚回来，还需要一些时日做足准备，再把后面的一些事项交代完毕，林杨自可去会一会祖师传下的绝代神兵。”

　　青玄显然激动的胡子都在颤抖，但他到底还是一派宗主，心思沉稳，即便听了林杨的话也不能轻易就让对方下去冒险。

　　“林长老，此事还需从长计议，就算你有了那梵天圣……不是，有了那件至宝，可是这下面的剑魂数以万计，只怕你下去还是凶多吉少啊！！”

　　“宗主放心，林杨自有分寸。”林杨似乎对这个问题有着极大的信心，再次向大伙点头道：“给我三天时间将其余的事情处理完毕，就可以来准备净化戮仙剑之事。”

　　“好！”青玄看到林杨的眼神，心中凭空多了一份信心，他重重的点头道：“林长老这次若是真的能够为青云净化了戮仙剑，老夫无以为报，整个青云从此以后都……”

　　“哎哎！”林杨连忙摆了摆手，阻止青玄老爷子激动的承诺：“宗主不要忘了，林杨与青云互助互利，各取所需，戮仙剑也是林杨感兴趣的目标之一，呵呵，先把这件事情做成了再说吧。”

　　说完，林杨便率先转身走出了木殿，剩下一众青云大佬彼此对视，都只能苦笑摇头。

　　如此人中之龙，只怕早晚要飞上九天，踏上那传奇的登天路，书写无尽辉煌的传奇。

　　青云宗，怕是留不下人家喽……

　　……

　　没有人知道青云宗差点就经历了一场血祸浩劫。

　　所有青云弟子按部就班的生活修炼着，而林杨也是在没有惊动任何人的情况下就回到了自己独居的长老宫殿。

　　“没有想到，那戮仙剑竟是觉醒了【圣剑之灵】，那青云祖师果然是天纵之才，留下的兵器都已经快要达到圣境了……”

　　林杨喃喃自语，语出惊人，可惜没有人能够听见这惊世骇俗的话。

　　皇道玄兵，几乎已经凡俗能够炼制出来的装备巅峰，但就像圣人超凡脱俗一样，在皇道之上，便是圣境。

　　林杨到目前为止，接触的真正圣器，唯有两件：母亲的胭脂盒以及轩辕赌鬼的封天盅，这两件宝贝都有着无法想象的可怕威能，甚至林杨到现在都还无法正常使用。

　　究其原因，就是林杨没有掌控圣器内部的【圣器器灵】，这也是圣道兵器超脱凡俗，俾睨九天的真正强大之处。

　　一旦圣器有灵，便可自发沟通天地神能，到了极致，甚至激发出来的玄能神威足以媲美一名真正的圣道强者，合击之下，那威力才是真正的毁天灭地，轻易可毁灭一个低阶界域。

　　戮仙剑，此刻在林杨看来，便是从一位巅峰的皇道玄兵开始走上圣器觉醒之路的‘发奋好少年’，这可惜这一步似乎走出了问题，才有了现在‘走火入魔’般的后果。


第二百六十八章  三日准备

　　“按青云古籍记载，戮仙剑的皇道玄能便是吞噬敌人神魂化为己用，斩杀的敌人越多，剑的威力越强……以青云祖师当年打遍青灵域无敌手的辉煌战绩来看，这柄剑里少说也有百十万的高手神魂，会有这种异变不足为奇……”

　　林杨思路及其清晰的就推测出了戮仙剑的真实状况：“可惜那剑灵刚刚觉醒便走上了歪路，只能将之毁灭，否则戮仙剑就会变成一把魔剑……好在它刚刚成形没有多久，还有对付它的可能，要再晚上个一年半载，只怕连我也只能退避三舍。”

　　林杨心中已经有了计量，只怕青玄等人无论如何都想不到，林杨这次回来，除了焚天圣钵之外还有更强的对付神魂怨念的手段，那就得看那位姑娘配不配合了……

　　林杨淡淡一笑，不去多想，而是开始盘算起罗刹门与天命战场的事情起来。

　　“罗刹门竟然也有如此了不得的秘术，看来多少得做些准备。”

　　魂兽转生之术，在青玄等人口中成了灭门大祸，但是在林杨看来却未必真有如此逆天。

　　如果是在外面对上了一头化形巅峰的妖兽，林杨自是只有逃跑的份儿，但是如果在这青云山嘛……一切就不好说了。

　　“当初青云祖师何等惊才艳艳，选下这青云山作为道统宗门，岂止是仅仅为了这里的天地灵脉，可惜他的后人无法再领悟其中的奥妙啊！”

　　林杨轻叹了一声，便提笔铺纸，刷刷的开始在上面书写什么，里面的内容绝对会让青玄，墨千秋等人激动的老泪纵横。

　　如此一写，便已经到了深夜。

　　林杨细细将自己设计下的这套铭文大阵检查一边，露出了满意的笑容：“青云山早已经被青云祖师改造成了一座巨大的铭文阵台，只要几道合适的玄阶铭文就可以激发真正的超级剑阵……唉……想走个登天路是真的不容易啊，等回头出来必须得让青云宗好好出点血才行。”

　　林杨是天生的买卖人，对青云宗纵有一丝感情，但他所做的一切都是在足够的利益的前提下。

　　包括精华戮仙剑，他当然存了将这柄青灵第一神剑收入囊中的心思，而这一套全新的护山大阵，激发出来的效果那可是又比戮仙剑要强出数倍了，足以保青云万年平安。

　　“有了戮仙剑，再加上【魂断天涯】这半招圣法，便足以跟化形后期高手拼上一记，但想要真正达到化形巅峰碾压整个青灵域，还是得修炼出第三道灵相才行啊……”

　　林杨如今的攻击型兵器擀面杖，到底只是一根圣阶的木材，虽然结实但比起攻击力终究不如真正的利刃神兵，一旦戮仙剑到手，自是可以暂且替换。

　　但正如他自己所言，想要真正有把握的横扫天命战场，就必须要有化形巅峰的至尊实力，而这一切还得看林杨怎么真正收伏那个倔强的小妖女明心了……

　　同时，在林杨的心中关于天命战场还有两点担心的地方。

　　第一，就是青云宗其余之人的战斗准备。

　　林杨已经给他们提供了战甲，灵丹，玄兵等一切的辅助，时间还有一年五个月，应该能够让他们实力突飞猛进一个台阶。

　　同时，还有那单独挑选出来的六十人，也不知道将那套阵法练习的怎么样了……

　　只要其中能有二十人达到合格，便可以配合林杨安排炼制的那些铭文阵盘施展【颠倒乾坤阵】，只要能够发挥出当年离火天帝手下那些部队十分之一的威能，便足以让青云宗的队伍彻底成为天命战场上的王牌雄狮！

　　未来三天，这也是林杨重点要去检查调整的一项工作。

　　至于第二点，才是林杨到现在为止最感到没底的一件事。

　　那是一个人。

　　一个林杨一直无法看穿的人，在他的心中，这个人的可怕甚至还要超过了罗刹门的戮千伤。

　　任逍遥……

　　这个隐藏在圣言书院中的青年高手，但却绝不会是一个迂腐平凡的儒道高手。

　　甚至，林杨在他的身上似乎看到了一丝自己的影子。

　　这个神秘而强大的任逍遥，绝对有着难以想象的实力与底牌——他，恐怕才是林杨走上登天路的最大敌人！！

　　林杨的脑海中时不时的闪过任逍遥的两张脸孔，这亦正亦邪的青年到底有着怎样的灵魂，实在是令人难以捉摸。

　　不过，有了这样的对手，这个青灵域才显得有些意思啊……

　　林杨到底是林杨，也只有他才会在这个时候不愁反笑，露出兴奋而期待的目光。

　　“师父，是您回来了吗？”

　　就在此时，林杨突然听到了外面响起了一个有些沙哑的声音。

　　是崔静么？

　　这小子的结巴似乎已经好了？

　　林杨嘴角一翘，抬手一挥，便将宫殿大门打开：

　　“崔静，进来吧。”

　　“是，师父。”

　　崔静的声音明显带着几分欣喜，大步如风的从外面走了进来。

　　今夜的月色皎洁，林杨便是在一片白色的荧光之下仿佛看到了一尊黑金刚显出了身形。

　　好小子，进步神速啊！

　　此刻的崔静，个头足足比一月之前高了一头，足有一米八之多，原本瘦弱的身躯像充了气一样膨胀了起来，简直就像一尊铁塔立在了大殿之内，与之前判若两人。

　　他的肌肉，已经变成了烙铁一般的黑色，竟是隐隐发着黑亮的乌光，乍一看，就像一头黑色的战熊，体内隐藏着澎湃强大的力量。

　　竟是已经到了先天巅峰了？

　　林杨自己都没有想到，短短一月，崔静能够进步到这种程度，同时他也知道，为了有眼前的成就，崔静这一月只怕都是无尽地狱中熬过来的。

　　“你这些日子淬体了几次？”林杨问道。

　　“回师父，弟子才，才坚持了五次，实在有些……”崔静面对林杨，竟是还有一些惭愧。

　　“不，你不必如此，能够坚持五次，已经超出了我的想象，你很好！”

　　是真的很好。

　　林杨原本以为崔静能够坚持个两三次便已经是极限，但是没想到这个小子的毅力决心远远超出了他的想象。

　　说不定，这家伙真的能把【怒焰金刚诀】修炼到超越古人的惊天程度呢。

　　林杨第一次对崔静从一种同情变成了一些期待。

　　“从明日起，未来三天，你都不要再淬体修炼，跟着为师，我会指点你一些后面需要注意的事情。”林杨显然是打算用心调教一下这个随缘而来的徒弟了。

　　这是崔静咬牙用自己的命换来的机会。

　　人生本来也是如此，就算你遇到了命中贵人，也得努力把握机会，给别人一个帮你的理由不是？

　　崔静是个聪明人，何尝感觉不出林杨对待自己的态度变化？

　　他从被人背叛，险些被踩死的那一刻起便知道了实力与地位的重要，他不要再当之前那个天真善良，被人欺凌的傻小子……

　　而那神奇的怒焰金刚诀让他知道，只有跟着林杨，他才能真正拥有改变命运，成为强者的机会。

　　所以，此刻的他重重的给林杨磕了三个响头，心中满满的都是感激：

　　“是，师父，弟子一定不会辜负师父的希望！”

　　“下去吧……”林杨微笑着点头。

　　好了！

　　现在该做的准备都差不多了。

　　未来三天，林杨只需要将护山大阵的铭文阵法传给墨千秋，调教一下筛选出来的青云弟子练习真正的【颠倒乾坤阵】，以及指点一下崔静的修炼，其余的事情便继续让青云宗按部就班的进行准备。

　　而三天后，他就可以安心的去会一会那初生不久的戮仙剑灵了！

　　……

　　三天时间，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势的过了。

　　青云宗在这三天时间里面发生了一些微妙的变化。

　　二十名默契度极高的青云弟子在这三天时间里面学会了一门神奇的实战阵法，一个个高兴的快要上了天。

　　墨千秋大长老被传授了一门新的铭文阵，兴奋的三天三夜没有睡觉，已经开始马不停蹄的搜集材料，准备给青云山的护山大阵来一个全新的‘大装修’。

　　还有一名新来的青云弟子崔静，这三天，简直觉得自己的大脑像是海绵一样，被强行的泡入一个武道大澡盆子里，疯狂的吸收了一堆至高无上的武学奥义，然后又被一脚踢去用灵火淬体了。

　　这一次，他被师父真正严格的下了命令要求——一年之内，再完成十五次淬体。

　　怒焰金刚诀，每一次淬体到后面痛苦升级，困难加倍，十五次，几乎已经是一个人的极限，但崔静却是信誓旦旦的答应了下来。

　　一年之后，他会再次让那位至高无上的师父脸上露出欣慰的笑容。

　　与此同时，青灵域中一些消息也在这些天传了出来。

　　其中最著名的莫过于鬼火阴山的发生的大事轰动了整个青灵。

　　六大五星宗门集体在阴山遭遇了重创，其中更有小道消息传出，六大宗门的至强尊者虽然侥幸逃出了那场巨大的火山喷发，但是每个人都丢失护身重宝，最惨的人莫过于金禅寺空见圣僧与罗刹门戮千殇老魔。

　　戮老魔的亲儿子据说此次遭遇了不测，这让那位绝世凶人当场发了毒誓，无论谁是真凶，他一定会亲自去灭了此人满门，为子报仇！


第二百六十九章 戮仙杀场

　　而空见圣僧据说从阴山出来之后，当场仰天大哭了三声，随后一口老血喷了百米，直接昏了过去。

　　回到金禅寺后，这位佛门高僧直接宣布闭了生死关，要彻底断绝了自己的贪嗔欲念才肯出关。

　　当这消息传到青云几位大佬的耳朵里之后，老哥几个都是捂着嘴巴偷笑。

　　闭什么生死关，只怕是丢了梵天圣钵，一个人躲起来悄悄抹眼泪去了……

　　只是连他们都不知道的是，真正让空见心碎得想死的宝贝还不是那梵天圣钵，而是那块与大真如寺有着秘密关联的神秘木牌。

　　……

　　不过这一切消息与林杨都没有了关系。

　　三天后的此刻，他独自一人站在封印戮仙剑的木殿之内，对着那道封印森严的小型门户，脸色到底还是有些凝重。

　　“我说，你真的不出来？”

　　偌大的宫殿里面，林杨一个人自言自语，好像着魔了一般。

　　“呐，我数到三，你要再不出来，这里面海量的神魂厉鬼我可就全都驱散了……这可是你自己放弃的啊……一！！”

　　林杨转着一双溜溜的眼睛，嘴角带着微微笑意，显然是吃定了他对话的那人。

　　二！！

　　唰的一下。

　　果然，没等林杨数到三，一道绿衣倩影冷着脸浮现在了他的身旁。

　　正是火灵明心。

　　小妖女现在看见林杨就一肚子气。

　　她纵有千般万般的手段，但是奈何已经被林杨打上了灵魂印记，人家只要动动念头她就得灰飞烟灭，根本无法施展。

　　所以明心现在对待唯一的办法就是冷战。

　　冷到可以冻死人的那种冷战。

　　所以，此刻他出现在林杨面前的时候，娇美无限的容颜上面不见一点笑容，眼神冷似冰，嘴唇薄如刀，要是可以打人，只怕小姑娘直接上来就给林杨几爪子了。

　　反过来倒是林杨完全就是一副你爱咋咋地的模样了，看着明心微笑着说：“你看，不还是得出来吗，人啊，还是犯不着跟自己过不去不是？”

　　明心那丰满的胸膛明显的起伏了一下。

　　好气啊，好气好气啊！

　　但是没办法，林杨给出的诱惑实在难以拒绝，这戮仙剑释放出来的海量剑魂简直就是为明心量身定做的豪华大餐，顶得上她之前十几次布局才能收获的神魂食粮了。

　　再气恼林杨，面前的这些资源，也不能放过。

　　小妖女直接给林杨飞去了一个大大的白眼：哼！！

　　她头发一甩，差点就呼到林杨脸上，随后傲娇的扭动着款款腰肢，头也不回的就直接穿过那封印门户，进入里面去了。

　　嗷！！

　　就听到门户里面立刻传来了一阵阵凄厉的哀嚎，显然心情极差的小妖女将那些剑魂当成了发泄对象，直接就是一阵不讲道理的疯狂杀戮。

　　甚至，林杨都可以听到里面一边杀，一边有一个少女的恨恨声音：

　　“死林杨！死林杨！死林杨！”

　　“砍死你！砍死你！砍死你！”

　　那些剑魂也是作孽。

　　前世被人青云祖师杀了吞入戮仙剑已经悲催至极，现在好不容易成为剑魂又被无妄念火当成泄愤对象再虐一次，实在惨到没法说。

　　不管里面的情况是多么的触目惊心，林杨，就这样静静的等在门户外面，神态安详。

　　……

　　大殿外面。

　　青玄真人，墨千秋，则是满头冷汗的等待木殿之外百米的空地上，生怕林杨出了什么意外。

　　只怕这两位无论如何都想不到，林杨竟是会有无妄念火这种专门灼烧神魂的强大异火，还是一道已经成形的火灵。

　　不管戮仙剑放出了多少剑魂，都是给明心送菜的节奏，肃清它们只是时间问题罢了。

　　时间，一分一秒的过去。

　　大约两个时辰之后。

　　墨千秋突然双眼一睁，似乎感应到了什么，看向旁边的青玄真人：“林长老他打开门户上的封印了……”

　　“是么！！”青玄也是浑身一紧，不过足足过了半晌木殿里面也没有什么动静，方才长出了一口气：

　　“看来林长老已经处理掉里面的剑魂了……只是，不知他要如何净化戮仙剑呢……”

　　不知道啊……

　　两位老爷子皆是两眼一抹黑，只能盯着青玄手中一块林杨自己留下的元神玉牌，只要里面的元神之火不息，林杨就不会有什么危险。

　　……

　　林杨缓缓地走下了一条石阶。

　　石阶的前方，一座散发着淡淡荧光的地下殿堂在向他招手。

　　他走了下来。

　　每一步，都很慢，很稳，全身的气场灵能都在这一步一步中汇聚到了巅峰。

　　如果青玄等人在场，只怕绝对会为林杨此刻展现出来的风度气场所折服，可惜现在这里没有林杨的粉丝，只有一个冤家仇人。

　　“走快点会死吗？”明心没好气的道。

　　呃……

　　林杨只觉得瞬间浑身的气场泄了一下，被一个大美女时时刻刻这样针对着果然不是一件舒服的事情啊。

　　他苦笑了一下，走入了地下宫殿。

　　这是一座显然经过了精心布置的地下圣堂，青云宗的圣地祖庭。

　　无论是周围一幅幅精心绘制的壁画，还是天花板上那一颗颗连尺寸都精准统一的夜明珠，全都体现了当初修建这座宫殿的匠心独具。

　　只可惜，因为戮仙剑的异变，这里的一切都已经被腐蚀的不成了样子。

　　唯有大殿中静静悬浮的一柄剑，却依然保持着曾经那威震青灵域的绝世风姿。

　　这便是戮仙剑么？

　　林杨终于看到了这柄青灵第一神剑。

　　“没想到戮仙剑竟是一柄木剑？”

　　他微微一愣，仔细端详起面前这柄两尺八分的暗红色的木剑。

　　“此木天生带着浓浓煞气，只怕是以八阶灵木为主材，吸收了数十种强大妖兽的精血炼制而成，才能堪比金铁的恐怖锋芒……”

　　林杨钟情炼器术，此刻不由得仔细观察起来：“好，很精巧的器脉，只怕让我现在来做，最多也就是这种程度，完全激发了这块血木的血腥本能！”

　　“是了！就在这里！”林杨目光聚焦到了剑柄中间的一颗暗红色的珠子上：“此珠才是这戮仙剑的核心，整柄剑的皇道玄能便是从此珠子里激发出来，这么说那戮仙剑灵应该就藏在里面了……”

　　林杨自言自语的说着，冷不防旁边传来了一个冷冰冰的女声：“如此简单的事情，本姑娘一眼就看穿了，还需要那么多废话么？弄得自己好像多明白似的……”

　　林杨却是知道，女人这个时候千万是不能理她，要不然说什么都是更大的灾难。

　　他只是默默的在戮仙剑前面盘腿坐下，取出了一块铭文阵盘佩戴在了胸前，同时开始缓缓调动自己的神魂念力。

　　“你要干什么？”明心这时却突然开口问道。

　　“自然是进入那颗珠子，找到戮仙剑灵，消灭它。”林杨答得云淡风轻。

　　“哼！”明心轻蔑的一笑：“你以为有那么容易，这里面是一只快要成为圣器的器灵，而且还是一只杀气爆棚的凶灵，你还要主动去闯他的地盘？恐怕人家随便设一些洞天幻境就可以困住你一辈子走不出来了！”

　　明心本身就是一只灵体，对同类的手段自是十分清楚。

　　当年她可以在阴山里面设下幻境玩死六大宗的高手，林杨要不是火灵之体肯定也会中招，现在戮仙剑灵虽然只是刚刚诞生不久，但是谁也不知道那家伙的能力强到了什么地步，冒冒然进去实在是太过凶险。

　　但林杨却是似乎早就知道了这一点，冲着明心微微一笑：“这不还有你呢嘛？要不然我干嘛请你吃饭？吃饱了总要干活吧！”

　　“去死！谁说要帮你了！”明心的白眼翻上了天。

　　“不帮也可以啊……大不了我的神魂死在里面，就得麻烦明心姑娘你陪葬了……”林杨无耻起来，绝对不输给那个任逍遥。

　　“你！！”明心猛地睁圆了眼睛，生气的表情却是别有一番少女嗔怒的动人风情：“你，不要脸！！”

　　“额……这一点我以为你之前就应该已经清楚了。”林杨摸了摸自己的脸，显然是不打算要了。

　　哼！！

　　明心简直觉得自己肯定是被之前那些吃掉的冤鬼诅咒了，怎么就会碰上了林杨这个克星。

　　更让她无语的是，林杨显然已经开始准备祭出神魂，直接行动了。

　　“死林杨，等我以后自由了，一定第一个就把你给吞了。”

　　明心恨得牙痒痒，但也只能无奈的气得一跺脚，整个人化成了一道绿色的火焰，飞入了林杨的识海之内将林杨的神魂包裹起来。

　　“准备好出发了吗？”林杨还问了一句。

　　“滚！！”

　　“好，那就出发。”

　　林杨神魂一动，便直接飞出了肉身，冲入了对面戮仙剑的那颗珠子当中。

　　……

　　纵然林杨已经对戮仙剑中的洞天幻境做好了足够的心理准备，但是当他真正进来的时候，整个人还是忍不住皱了皱眉头。

　　血。

　　无尽流淌的鲜血。

　　尸。

　　惨不忍睹的残尸。

　　如果这世上真的有传说中的阿鼻地狱，那一定是眼前这般的模样。

　　林杨很难现象，一片大地之上竟会有如此多的血海浮尸，仿佛整个世界的凡人都被斩杀在了这里。

　　他看了看脚下，发现自己的靴子竟是不知不觉的已经陷入了深深的血浆之中，拔起来，拉住了数道粘稠的血丝。

　　这种感觉，真的仿佛行走在地狱中一般，令人一刻也不愿多待。


第二百七十章 明心之忆

　　就连手上同样沾满了不少鲜血的火灵明心，这会儿都忍不住的发出了一声干咳：

　　“我发现自己跟这位一比，简直善良的跟小姑娘一样……”

　　这，便是戮仙剑灵幻化出来的洞天世界。

　　一片唯有鲜血，唯有杀戮的凄惨幻境。

　　林杨发现自己竟是失去了飞行的能力，只能一步步踩着血浆前行，但幸好他们此行的目标并不难找，只是向远处抬眼一望便已经看到了一处战场。

　　这战场，面是这漫天满地的血海来源。

　　在那里，没有骏马嘶鸣，没有旌旗招展，只有一人，一剑，以及无穷无尽向那道身影涌去的敌人。

　　杀！！

　　那人，早已经成了浑身浴血的凶魔。

　　那剑，更是林杨生平仅见的绝世凶兵。

　　一剑挥出，剑气纵横百里，顿时战场中便有成千上万的敌人被斩成了两截。

　　再出一剑，大地裂开巨缝，密麻麻的人群中顿时被砸出了一条血肉泥浆构成的大河，澎湃的血浪溅起千米之高。

　　“死！！都给我死！！”

　　那身影狂吼，声音沙哑的根本已经不是人类的声音。

　　那是一只嗜血的魔兽，心中唯有杀戮，眼中只剩下了鲜血。

　　林杨看着这一切，无奈的摇了摇头：

　　“本来我还想着有没有保存这道剑灵的可能，现在看来他入魔已深，只能毁灭了。”

　　“你打得过他？”林杨的身旁，明心已经幻化成了人形，同时一股幽幽的无妄念火将林杨包裹，保护他不受周围漫天的杀戮气息影响。

　　“这样的小事哪里需要我动手呢……”林杨又笑了。

　　明心一副‘果然如此’的表情，不过却没有太过抗拒。

　　因为面前那尊戮仙剑灵对她来说实在是大补之物，原本她的修为已经达到了化形后期巅峰，如果再能够吞噬这只剑灵，说不定就有机会突破到【合一】境界了！

　　天人合一，圣境可期！

　　那是任何一种生灵都梦寐以求的境界，明心又怎么能够拒绝！

　　“哼，等姐姐到了圣境，第一件事就是……”

　　“就是把我吞了嘛！好了，都听烦了，姐姐那就请出手吧！”林杨明显是死猪不怕开水烫。

　　反正想吞我的人多了，回头你去跟离火天帝竞争一下再说吧。

　　林杨微笑着向那戮仙剑灵走去。

　　正如他所料，这只剑灵刚刚诞生不久，仅仅是化形后期左右的修为，根本不是小妖女的对手，这趟净化之旅看起来竟是出乎意料的顺利。

　　等搞定了这柄剑，到时候向青云宗借来用个百八十年的肯定不成问题，还有那戮仙剑配套的剑诀，也是一门至宝玄功。

　　林杨心情大好，同时他身旁的明心更是一脸兴奋的冲向了那座无边的血狱战场。

　　“大哥，杀那么久，累不累啊！要不要歇会儿让小妹帮你揉揉肩？”

　　一看不着那倒霉的林杨，明心立刻就恢复了自己的正常水准，俨然一只迷死人不偿命的女妖精。

　　她笑颜如花，眼角含羞，盈盈的目光就算是看着一头血魔，都像是看着自己初恋的情郎一般，实在是勾人心魄。

　　就算是已经入了魔的戮仙剑灵，看到浑身媚到骨子里的明心，手上的杀剑都禁不住停顿了一下。

　　“是啊，成天打打杀杀的多没意思啊，不如让妹妹我来告诉你，这世上还有远比杀人更加快乐的事情呢。”

　　明心的魅功，简直是这世上最可怕的武器，一颦一笑，都可以杀人。

　　戮仙剑灵竟然这就这样呆呆的让明心一步步的靠近，甚至，让对方的一双水蛇般的柔软双臂，缠上了自己的肩头。

　　“嘻嘻，就是这样，哥哥你放松，妹妹这就让你好好舒服一下！”明心嘴里如糖似蜜，但眼中却是寒光一闪。

　　突然间，她整个人都燃起了熊熊的绿色火焰，那是排名第九的绝世异火，专门焚烧神魂的可怕灵焰，戮仙剑魂哪怕只是沾上了一点，也就注定了他的悲惨命运。

　　嗷！！

　　瞬间，剑魂就变成了一个火儿。

　　无妄念火实在是太过可怕，原本杀气冲天的凶魔被遍体一烧，顿时只剩下了无尽的哀嚎。

　　轰隆。

　　林杨觉得整个洞天世界都开始剧烈的颤抖，那是因为剑魂将灭，世界即将崩塌的先兆。

　　“干得漂亮！”他远远的向明心竖起了拇指。

　　当然，回给他的是一个大大的白眼。

　　明心此刻方才展露出了她身为无妄火灵的盖世神威，一边轻松的焚烧着无力挣扎的戮仙剑魂，一边轻轻挥了挥手，便在地上划出了一片绿色火海，直接将那些原本要冲过来的无穷敌人席卷了进去，来了一锅“剑魂大乱炖”。

　　这场面太过震撼。

　　明心在低阶灵体构建的幻境之中，就是九天仙女，不，王母娘娘，轻易操控一切。

　　不到十几分钟的时间，整个杀戮幻境就已经来到了崩塌的边缘，那意味着，戮仙剑魂已经快要被炼化干净，成为了一股股腥红的神魂能量。

　　不光是戮仙剑魂，甚至构成整个洞天世界的澎湃邪能，周围的尸山血海，地上的无尽大军，明心全都将它们化成了精纯的红色能量。

　　一个字——

　　吸！！

　　这种感觉太美好了。

　　明心此生所求就是不断的变得强大，突破到圣境，真正成为独立完整的生灵。

　　现在她只觉得自己一步步的在向目标靠近，体内的念力如潮水般的增长，那种满足的感觉令她忍不住的都要发出舒服的呻吟。

　　但是。

　　连她自己都没有注意到的是，随着海量的红色能量被吸入体内，她原本浅绿色透明的身躯竟是缓缓的泛起了一抹红光。

　　一股难以抑制的杀念，突然在她的心中滋长起来。

　　这是……

　　林杨原本默默的在等明心用餐。

　　但是突然之间他却发现出了问题。

　　原本正在崩塌的幻境世界突然之间停止了崩溃碎裂，甚至，那些原本都已经飘散在了空中的世界碎片竟是又缓缓飞回了原来的位置。

　　整个天地，仿佛一块巨大的拼图，竟是被一只无形的手又拼了回去。

　　“不对劲！”

　　林杨猛地一皱眉头，看向天空。

　　明心这会儿已经闭上了眼睛，似乎沉浸在修为快速增长的快感之中，无法自拔。

　　“明心，醒来！你吸收的太多了！！”

　　林杨很快发现了问题所在。

　　戮仙剑的杀意能量太过澎湃，竟是在最后一刻影响到了明心的心神，令她入了魔道！！

　　更加恐怖的是，林杨看到整个戮仙剑内的洞天世界竟是以一种极快的速度发生了变化。

　　原本的杀戮血海幻化消失，林杨竟似时空穿梭一般来到了一个自己十分熟悉的地方——

　　鬼火阴山的那片核心岩浆区。

　　遭了！

　　明心心中的杀念被引了出来，更是与戮仙剑内的邪能融城了一体，这样下去她会取代刚才的那位成为新的戮仙剑灵，永远被封存在戮仙剑中，失去自我！！

　　林杨心中猛地一揪。

　　局势恶化之快，远远超出了他的想象，一场本来轻松的净化剑魂的旅程，瞬间变成了关系到他与明心未来命运的生死难关！

　　“不能再这样等下去了！”

　　林杨反应极快，再看到问题的瞬间便纵身一跃，整个人化成一道流光直接来到了明心的身旁。

　　万刃归元！！

　　他二话不说的以念力凝出了数柄长剑，直接施展了自己最大范围的群攻杀招，要将附近源源不断的红色念能绞杀。

　　这一招杀伐大术，在洞天世界中召出了一片白茫茫的怒海剑浪，足足覆盖了千米范围。

　　林杨拼命的在阻止更多的红色能量吸入明心体内，同时不断的通过灵魂印记开始呼唤似乎陷入了沉睡的明心。

　　“醒来！！”

　　“快醒来啊！！”

　　“明心，你快醒来啊！！”

　　……

　　朦朦胧胧之间，明心似乎听到了一个熟悉的声音的呼唤。

　　“明心，你快醒醒！快醒醒！！”

　　唰的一下。

　　明心猛地睁开了眼睛。

　　眼前出现了一张她做梦都想不到的熟悉面孔。

　　“师，师兄？”

　　这张脸，英俊，成熟，充满了浓浓的阳刚之气，曾经是明心心中最完美的男人形象。

　　“太好了，明心，你终于醒了！别躺着了快起来，我们快要撑不住了！”

　　什么？

　　到底是怎么回事？

　　明心头脑中一片迷茫，放眼四望，发现自己竟是在一片炎热的绿色大地上，周围满是滚烫的绿色熔岩，自己的身上还有一层淡淡的壁障抵抗着滚滚热能。

　　与她一起，大约有十几名同伴，皆是穿着一样的衣服，正在与周围数量庞大的透明鬼怪战斗着。

　　这里是……鬼火阴山？

　　我是明心？天明宗的弟子？

　　我们来鬼火阴山修炼念能，顺便寻宝……但是却陷入了火灵幽魂的包围？

　　明心飞快的回忆起了自己的一切信息，也不管这段故事发生在多么久远的岁月之前，她只是茫然的接受了自己的身份，开始重新握起地上的兵刃加入到了战斗之中。

　　“杀啊！！”

　　一众天明宗弟子浴血奋战，一个个都是化形初期的好手，奈何他们这一次实在是走得太深，吸引了太多的火灵幽魂前来围攻，眼看一个个就要支持不住。

　　“大师兄，救命！”

　　很快，就有一名弟子被火灵扑到吞噬，他痛苦向刚才唤醒明心的那位大师兄求救，但不到一秒声音就被无情的吞噬。

　　“该死！！所有人靠过来，我们集合一处准备突围！”那大师兄神色猛地变换了几下，向所有人呼喊。


第二百七十一章 男人必须要做的事

　　好！！

　　大伙齐齐一应全都靠了过来，因为明心是队伍中唯一的小师妹，便将他护在了中间。

　　“明心，你没事吧！”到了这个时候，那位大师兄还向明心关心了一句。

　　小姑娘心中一暖，坚强地说道：“没事，大师兄，我们跟你一起冲出去！”

　　好！

　　那位大师兄点了点头，一把紧紧拉住明心的手，等待所有人靠近，突然脸色一变，无比阴沉地说道：

　　“诸位师弟，是师兄今天对不起你们，等以后清明十五，师兄一定会给你们多烧一些纸钱，今天你们就替师兄杀出一条生路吧！”

　　什么？？

　　所有人都是一愣，根本没有想到他们敬爱的大师兄会突然说出这样的话。

　　明心，更是不可思议的看着旁边那个阴森的男人，但突然手上一股大力传来，已经被大师兄拖着飞向了天空。

　　“大师兄，你干什么！”

　　“闭嘴！”

　　那男人恶狠狠的吼了一声，同时手上挥出了一片剑光，竟是将原本几名想要同时飞起的同门弟子狠狠的击落，脸上狞笑道：

　　“你们都跑了，谁帮我阻拦那些火魂啊，哼！！”

　　这位师兄的阴狠毒辣，实在是令人发指，这是人间的极品败类，偏偏之前隐藏的太好，竟让明心与他私定了终身，将一切都交给了这个男人。

　　此刻，明心只觉得一颗心仿佛被撕成了粉碎，面前的人根本就是一头披着人皮的恶魔，她无法置信的看着那张扭曲的脸庞，眼泪已经流了出来：

　　“赵志平，你，你不是人！！”

　　“恩？我不是人？我最后还不是救了你这个没用的小废物！”撕破脸后的赵志平完全变了个人，不仅口出粗语，而且还恶狠狠的威胁明心：“记住，这件事情你要敢说出去，我就……”

　　话说一半，赵志平猛地看见他们身后已经飞起了十几只强大的火魂，眼看就要追上他与明心。

　　“嘿嘿，算了……也不用多事了……”

　　“什么？你连我也要……”明心瞬间觉察了多方的动机，只觉得自己已经坠入了无尽的失望深渊，与死也没有什么两样。

　　“师妹，你不是说过，为了我死都愿意么？现在，就是你实现你的承诺的时候了，师兄一定会把你的份儿一起好好的活下去的，乖啊！”

　　噗呲！

　　一柄利剑，竟是就这样刺穿了明心的胸膛。

　　那杀千刀的赵志平，害怕明心不乖乖吸引火魂，竟是先重创了她，随后才重重一甩，扔向了那群冲来的火魔。

　　嗷！！

　　无情的魔鬼瞬间围上了明心的身躯，可怕的利爪与火焰直接将明心的衣衫撕裂，开始吞噬她美好的肉体。

　　那是一种无法形容的剧痛，但就算再痛，也比不上明心这一刻内心的凄惨悲凉。

　　被自己最爱的人出卖。

　　被自己最爱的人一剑穿心！

　　被自己最爱的人当成断后的诱饵，喂食群魔！

　　苍天啊，这世上还有比这更加凄惨的遭遇吗？

　　天地啊，你为何要这样对我明心，我究竟做错了什么啊……

　　呜呜。

　　在临死前的一刻，明心没有发出一声惨叫。

　　她似乎已经感受不到了疼，只有无尽的泪水从眼角流下，瞬间被恐怖的高温蒸干。

　　明心的身躯瞬间跟下方的一众同门一样被撕裂焚毁。

　　但一道无比强大的怨念，却在最后一刻诞生了！

　　赵志平！！

　　我恨你！

　　我恨你们所有的男人！

　　我恨这天地，我恨这苍生！

　　赵志平，你等着，我明心只要有一丝神魂不灭，就一定会回来找你报仇，将你一片片嚼碎咬烂，吞吃的干干净净啊！！

　　明心的冤魂不散，那可怕的恨意贯彻了天地。

　　而就在这时，一股似乎深深埋藏在大地之下的神奇力量感受到了明心此刻的那股滔天怨念，发出了一道强大的火光，瞬间将明心吸入了无尽的岩浆深处。

　　从此，世上少了一个天明宗弟子明心，多了一只无妄念火的火魂。

　　这段故事，发生在千年之前。

　　但当林杨作为一个旁观者默默的将这个悲惨的故事看完了之后，他的心中还是泛起了难以抑制的波澜。

　　这个妖女，背后竟然有着这样一段残忍悲凉的故事吗……

　　难怪她的性子会有如此凶残的一面。

　　难怪她会不相信这世上的任何人，甚至以玩弄别人的感情为乐。

　　难怪她会对自己如此的抗拒，不，应该说她抗拒的不是自己，而是所有人类的情感。

　　明心就像是一只受了伤的小刺猬，将自己重重的包裹在带刺的外衣之下，宁愿做放纵的妖女，宁愿做吃人的魔王，也不愿再去相信人世间的美好，人类间的真情。

　　林杨深深的吸了一口气。

　　如果说，这世上还有一个人能够懂明心的痛，那只有林杨。

　　同样是被最信任的人出卖，同样是被最相信的人害死，对于背叛的痛苦，林杨何尝不是呕心沥血，沉浸在仇恨的深渊。

　　但这就是他与众不同的地方。

　　或许是离火天帝的万年记忆让林杨的意志超脱了凡人太多，或许是林杨本性中的坚强与勇敢让他没有成为仇恨与背叛的傀儡。

　　面对过去的伤害，林杨的选择是直接面对，将仇恨化为动力，督促自己不断奋发，手刃仇敌。

　　林杨，还是那个林杨。

　　他或许变得冷酷，但依然奉行着心中正道。

　　他或许隐藏起了善良，但对任何亲友却永远有着一颗赤子的真心。

　　他依然相信正义，相信天道，相信自己可以掌控仇恨的力量，主宰自己的命运。

　　而明心，则是改变隐藏了自己，以为这样可以变得强大，不再受伤，殊不知这不过是自欺欺人的虚幻伪装罢了。

　　等到过去那一段无法忘记的回忆重现，此刻的明心，瞬间无法避免的坠入了心魔之中。

　　千年积攒的仇怨与杀机如火山喷发般的涌现。

　　一头远比刚才见戮仙剑魂要可怕的多的绝世女魔，眼看就要降临人间。

　　“怎么样？好看么？”

　　就在这时，林杨的耳旁突然响起了明心的声音。

　　林杨回首，看到方才闭眼的明心已经睁开了双目，只是那原本碧绿色的眼眸此刻已经泛着汹涌的红光，魔障杀念已经占据了她原本就脆弱的心灵。

　　此刻重回当年的幻境，林杨瞬间想到了挽救明心的最后的机会——那就是那个正在天空中逃跑的赵志平！

　　这个贱人早已经死去了不知道多少年，但是如今却是明心掌控自己的魔性的最后关键。

　　一旦魔化后的明心杀了这个贱人，心中的杀意便彻底爆棚，再也无法抑制，永远的成为戮仙剑中的一道杀戮剑灵。

　　到时就算林杨通过灵魂印记，只怕也无法彻底消灭受到戮仙剑保护的剑灵本体，这柄剑与明心将会永远成为魔剑血灵，迟早出世，荼毒青云。

　　而现在唯一的希望，就是让明心看穿周围的幻象，控制心中的杀机，自己从魔障中醒来。

　　但这需要明心真正突破过去自己的怨念心魔，重新找回自己，谈谈容易，做起来却是难如登天。

　　林杨只觉得身旁的明心魔气越来越重，实力更是强得超乎想象，现在对林杨来说自保都成问题，更不要说却阻止对方的最后魔化。

　　还是逃命要紧啊……

　　“我问你，林杨，我的故事好看吗？”

　　魔化后的明心，已经完全没有了之前那种与林杨赌气的俏皮模样，整个人冷的像冰，浑身的杀意让人毛孔发寒。

　　“并不好看。”

　　林杨苦笑的摇头，心中在飞快的思索还要不要做最后的努力。

　　“呵呵，这样的故事，没有人会觉得好看，不是么？”明心冷冷的一笑，如恶魔般的可怕：“但接下来的事，会更加的不好看，但你一定要睁大眼睛给我看着……看我是怎么折磨那个贱人的！”

　　嗖！

　　明心的话，每个字都像冰山，还没有说完，身形已经冲向了空中的那个黑点。

　　那自以为已经逃出生天的赵志平根本想不到，自己即将面对一尊天底下最恐怖凶残的复仇血魔！

　　“真是……麻烦啊……”

　　林杨望着明心飞快的向赵志平靠近，脸上唯有苦笑。

　　他本可以现在就逃出戮仙剑，放弃这里的一切，纵然他会因此失去无妄念火，甚至给青云宗留下无尽后患，但毕竟还能够活着。

　　但不知怎的。

　　他的心中偏偏有一股力量死死的锁着他的双脚，不让他离开。

　　这是一种极为复杂的感情。

　　有一些对无妄念火的不忍舍弃？有一点对青云宗的责任？

　　有一点对明心凄凉身世的同情？还是有一些对自己命运的感叹？

　　这些东西无法解释，只能汇成一句话——

　　有些事情，男人是必须要去做的，不是么！！

　　“真是……费你奶奶个腿了！！”

　　林杨一甩头，爆出一句火儿最喜欢的粗口，但身形却是流光闪电一般的飞了出去，直指明心与赵志平所在的方向。

　　奶奶的！

　　属于我林杨的火灵，才不会成为别的什么见鬼的剑灵！

　　休想！！


第二百七十二章 血海刀山

　　幻境中的赵志平终于摆脱了身后火魂的纠缠，正在快速疾飞，同时脑海里面已经开始编造如何向师门交代的谎言。

　　但就在这时，一道冷冷的身影好似凭空出现一般横在了他的面前。

　　赵志平猛地一个刹车，险些撞了上去。

　　“什么人挡我去路，找死么？”他凶性毕露，可是话还没说完整个人就像电击了一样愣在那里：

　　“明，明心？你怎么……”

　　“我怎么没死是么？”此刻的明心双眼中满是怨毒的红光，心灵已被无尽的杀机占据，一言一笑，都似魔女重生。

　　她冷笑道：“你很失望是么？”

　　赵志平惊道：“不，不可能！”

　　他心中翻腾过无数可能，同时不知怎的，面前这个明心让他心里一阵莫名的恐惧，似乎根本不是之前的那个傻白甜少女。

　　不过赵志平终究是无可救药的贱人，他没有多想，只是要掩盖自己所有的恶行。

　　对着明心，他又动了杀机：“嘿嘿，不管怎样，师妹，今天师兄都不可能让你活着离开这里了，你就乖乖的下去陪他们吧！”

　　轰！

　　赵志平对着明心施展了杀招。

　　可惜，这一次他却真真切切的悲剧了……

　　嗷！！

　　天空中直接响起了赵志平非人的惨叫。

　　也不知明心怎么动的手，赵志平的两条胳膊就已经被活生生的扯了下来，被明心握在了手中。

　　腥红的血液溅了明心一脸，却越发让此刻的她显得狰狞可怕。

　　“恩？师兄，你还要杀我么……呵呵，好啊，你来杀啊！！”

　　明心眼中红芒一闪，便有两道锐利的红色风刃呼啸而出，直接又将赵志平的两条大腿削断，将那货直接变成了一根人棍。

　　“嗷~~~救命！！”

　　赵志平这贱人哪里忍受得了这种折磨，当场杀猪般的叫了起来，眼泪鼻涕纷纷落下，下半身更是屎尿与鲜血齐流，惨得没了人样。

　　但明心却极其享受这个过程，眼中满是兴奋满足的笑意，同时那股殷红的血色杀意更加的浓郁，狞笑道：

　　“这才刚刚开始呢，我最爱的师兄，师妹要亲自把你身上的肉一片一片的割下来，喂你吃掉，要让你早死了一分钟都是师妹的错，好么？哈哈哈！！”

　　明心猖狂的大笑，只觉得从未有一刻这般的爽快过，无尽的杀机蔓延，让她恨不得再把这赵志平杀上千百万次都不觉得过瘾。

　　可就在这时，突然天空中一道凌冽的剑气斩下，将明心与惨叫的赵志平。

　　隔开，林杨如一道青色闪电般劈入了场中，直视入魔的明心。

　　“够了，明心，赵志平已经死了……现在的你是幻境迷惑，杀意已经让你入魔了！”

　　林杨运起了浑身的念力，发出洪钟般的大喝，同时更是通过与明心的灵魂连接在她的内心深处大声呼喊。

　　“明心，看看这周围，我们之前是在戮仙剑的幻境之中，一切都是假的，你必须从杀念中清醒过来，快醒来！！”

　　明心似乎微微愣了一下。

　　她眼中的红芒仿佛消退了一些，在红色与绿色之间来回变换了几次，但是很快又重新变得一片血红。

　　她冷冷一笑：“林杨，你知道自己在说什么么？我为了杀这个贱人，等了千年之久，你今天告诉我他是假的？他是赵志平，他就是那个该千刀万剐的赵志平，今天谁也不能阻止我杀他！滚开！！”

　　明心失去了理智。

　　这便是人掌控自己的杀念与杀念操控人的区别。

　　在前面刚刚进入幻境的时候，明心还能够辨别周围世界的真伪，但是到了现在，她已经将面前的赵志平当成了真人。

　　如果她今天真的杀了赵志平，杀意彻底失控，将会永远分不清虚幻真实，不断在幻境里的重复这一段过去的记忆，不断的一次次斩杀赵志平来泄愤。

　　到了最后，她就会跟之前的那戮仙剑灵一样，见到的所有人都会是赵志平的化身，她的心中也就彻底只有杀戮，一旦到了那时，便神仙难救了……

　　所以，林杨必须把握住最后的机会，让明心收手，控制杀念，看清一切。

　　他面对明心恐怖的杀念，却是挺直了身子：“愚蠢！亏你之前还玩弄了那么多人，用你的脑子好好想一想，我们是来这里干什么的！”

　　滚！！

　　明心哪里会再听林杨废话，直接挥手放出一道可怕的念力冲击，好像一只巨大的拳头直接将林杨锤飞。

　　她的念力修为本身就在林杨之上，现在又吸收了那么多的杀意邪能，早已经达到化形的巅峰，林杨万万不是她的对手。

　　噗！！

　　林杨直接吐血了，倒飞了百米。

　　明心一拳，让林杨神魂收了重创，要不是两人有着灵魂链接，明心最后的一点神智让她对林杨留手，只怕林杨直接宣告报销。

　　“赵志平，今天没有人能够救得了你……嘿嘿，哈哈，给我好好享受吧！”

　　明心现在的脑海中已经有些混乱，但澎湃的杀意依然让她继续折磨那绝世的贱人。

　　可就在她刚刚抬手的时候，脑海中林杨的声音又再次响了起来：

　　“明心，你想想，我是林杨，你还认得我！我与赵志明怎么可能同时出现在你面前，这是一千年的幻境，赵志明早就死了！死了啊！！”

　　林杨强行通过灵魂印记与明心的心神对话，同时试图控制明心的身躯，但如今他与明心的差距过大，加上戮仙剑的杀意保护，让这种控制越发的显得力不从心。

　　“给我……闭嘴！！”

　　明心陷入了巨大的挣扎混乱之中，只觉得脑海都要炸裂，她挥手又是飞出一掌，直怕身后不远处的林杨。

　　嘭！！

　　林杨被直接轰入了一座石山之中。

　　巨大的石山瞬间崩塌，无尽的碎石绝望的落下，将林杨掩埋在了里面。

　　“林杨，你不要以为我不敢杀你！你再多说一句，我就让你先下地狱！”

　　明心一头秀发在空中狂舞，俨然是杀意癫狂的真魔，但不知怎的，她的眼角竟是开始流出了两行血泪，仿佛有另外一个灵魂正在无助的哭泣。

　　哗啦啦。

　　下方的碎石中一阵涌动。

　　林杨灰头土脸的从里面钻了出来。

　　一口鲜血，直接喷了出来，林杨的神魂竟是微微一闪，似乎变得透明了一些。

　　那是神魂遭到重创后的表现，他面对明心，终究是太过吃力了。

　　“啐！”林杨重重的将嘴里的血沫子吐得干净，脸上无奈的一笑：“我今天绝对是疯了，竟然为了一个妖女拼到这种地步！”

　　一边骂着自己，林杨一边却是缓缓的再次飞升到了半空。

　　他又一次的挡在了明心与赵志平的中间，瞪着眼睛就开骂了：

　　“你这蠢姑娘，要我说多少次才明白，这货他妈的是假的，你杀了他，你也就毁了！懂么！懂么！！”

　　林杨从来都是冷静如冰般的沉稳，从未有一刻会像今天这般的热血疯狂过。

　　他不是疯了。

　　他不能让一个与自己有着同样命运的少女，哪怕是一个妖女，却因为帮助自己净化戮仙剑而沦为邪魔永不超生。

　　他更加不能让青云宗在将来成为一把魔剑的牺牲品，青玄老爷子，千秋大长老，还有崔静那个傻小子是那么的相信自己……

　　还有林浩渊……夏雨薇……

　　林杨清楚的记得自己的双亲当年为了自己的那一口气，在明明可以逃跑的情况下是怎样的浴血奋战，不畏生死，只为了给自己讨回公道，只为了心中那一股坚持的信念！

　　人生中，本就是有一些东西是比命要重要的，不是么！

　　“明心，有种你今天就杀了我，要不然你就好好的跟我回去，妈的连这么一点点的杀气都扛不住，你还凭什么跟我林杨将来冲上圣境！给我醒来！！”

　　“你……你……给我滚开！！”

　　明心不知道有没有听到林杨撕心裂肺的呼喊。

　　她眼中的血泪完全不受控制的奔流而下，那是一种无法言说的震撼与感动，但她的手却是被杀意操控，无情的抬了起来，唰的一下飞出了一道血刃。

　　刺啦。

　　林杨的肩膀，直接被血刃划过，一道见骨的伤口狰狞爆出，血如泉涌，皮肉外翻，让林杨的身子直接一个趔趄。

　　“滚个屁！”林杨疼的吸了一口凉气，但是身子却是飞快的向明心冲来。

　　“蠢姑娘，你他妈的再不醒来，老子一巴掌呼醒你！”

　　林杨浑身脱力，肩膀上更似像火烧一般，但他还有最后的筹码，他必须豁出一切去赌这一下，赌自己最后能够靠近那蠢姑娘将一切了结。

　　“滚，滚开！你给我滚开！！”

　　明心的神智已经越发的混乱，她像一个手足无措的小女孩，只能拼命的发出嘶吼，挥出血刃，阻止林杨的靠近。

　　同时，她流泪的血目之中，已经微微的泛起了原本属于她的绿色，似乎在拼命的摇头：“林杨，你走，走！不要再管我！！”

　　哗啦啦。

　　漫天的血刃飞过。

　　这是真正的刀山炼狱。

　　任凭林杨如何鼓动起自己的念力防御，在成百上千道的血刃大潮之中，他也是直接变成了一个血人。


第二百七十三章 以命换命

　　短短的数百米距离，林杨足足在空中‘爬行’了将近半个小时。

　　这半个小时，每一分钟，都有皮肉在空中飞舞，每一秒钟，都有鲜血在漫天飞扬。

　　没有人可以想象，一个人是如何清醒的承受住万刀凌迟的痛苦。

　　没有人忍心去看，在血刃大潮中缓缓爬出的林杨，如今是怎样的一副凄惨模样。

　　明心呆呆的住了手，她的心早已经泪流成河。

　　一道近乎于人形骷髅般的可怕身躯，死死的咬着牙，依然好像不死金刚般的站在空中。

　　林杨，已经痛得没有了知觉。

　　就算当年气海破碎，火焰淬体，都没有今天的神魂遭受凌迟来得惨痛可怕。

　　他自己都不知道自己是如何坚持到了现在，只有心中的最后那股信念支撑着他，一步，一步的挪向了明心。

　　“蠢，蠢姑娘……”

　　林杨缓缓抬起了手，那几乎已经成了骨架子的手掌竟似真的要去打上明心一个耳光，将她打醒。

　　明心已经来到了体内两股意志纠缠斗争的最后关头，负隅顽抗的杀意却在她的手掌上凝成了一把可怕的尖刀。

　　刀光落，林杨死，一切都将以失败告终。

　　“我，我杀了你！！”这是明心体内杀气的狰狞表现。

　　“走，林杨，你快走！”这是另一个明心无力的恸哭。

　　林杨颤颤巍巍的手掌一寸一寸伸向了明心的脸庞。

　　明心的血红刀锋则是在最后一刻噗呲一声捅入了林杨的心房。

　　一道殷虹的心头血直直的喷到了明心的脸上，同时，林杨那只手掌终于在这一刻碰触到了明心的脸颊。

　　整个世界，仿佛在这个瞬间静止了下来。

　　明心呆住了。

　　林杨的血，滚烫，热烈，浇得她满头满脸。

　　那腥红的味道缓缓的渗入她的嘴唇，是那般的苦涩，心疼。

　　明心不知道到底是怎么了。

　　她只觉得从林杨的指尖传来了一股莫名的能量，好似一道清澈的泉水流淌过了心间，与此同时，在她的眼前竟是出现了林杨专门选取出来的记忆画面。

　　从林杨的出生开始，就注定是一个悲剧。

　　他被自己最亲的爷爷选择成为了家族利益的牺牲品，一身的精血全被吸干，注入了堂兄的体内。

　　他的父母，为了救他，浪迹天涯，颠沛流离，可是他却只能看着他们在无尽的远方努力挣扎，自己却只能一步步向他们靠近。

　　他曾经最信任的兄弟，带给了他最沉痛的背叛，甚至还要置他于死地。

　　这一切，明心全都在一瞬间看的清清楚楚。

　　她才知道，原来这个平日里总是高高在上，掌控一切的少年心中竟是有着完全不输给她的悲惨过去。

　　可是……

　　那又怎样！！

　　明心又看到，曾经的林杨是怎样一步步的依靠着自己的努力与天帝传承走到了宿敌陈朝歌的面前，亲手将对方斩杀。

　　她看到林杨是怎样变得冷酷，变得精明，但是又是如何在面对亲友的时候保住了自己的一颗纯善本心。

　　这才是真正的化仇恨为力量，而不是被仇恨所操控！

　　这才是日后能够冲上圣境的大道真心，而不是自怨自艾的小肚鸡肠！

　　“明心！！”林杨的声音虚弱无比，但却在明心的脑海中做着最后的努力：“蠢姑娘，真是被你害死了！我说过要带你走上火灵圣道，你这一刀……咳咳……真是够狠啊……但你个蠢货给我听清楚了，你曾经是我林杨的火灵，就算我死了，你也不能成为一只没有意识的剑魂，懂么！懂么！！”

　　林杨的声音越来越弱，最后，他的一句话彻底让明心崩溃：

　　“好了，今天算我栽了，这是我能为你做的最后一件事了，你他妈的不要让我失望啊！”

　　嘣的一声。

　　冥冥之中，明心好像听到了什么东西断裂的声音。

　　一道在她灵魂深处捆下的枷锁在这一刻竟是被林杨主动的解除了。

　　灵魂印记……

　　这个林杨，他竟然到最后一刻选择放了我……

　　明心哭的稀里哗啦。

　　她泪眼朦胧的视线中，林杨那张到死都还在对她吹胡子瞪眼的脸庞突然露出了一抹微笑。

　　这笑容，那么干净，那么纯粹，像一道光，驱散了所有的阴霾。

　　终于。

　　明心心中那由无限的杀意构筑起来的心防——终于彻底的崩溃了。

　　“啊！！！”

　　空中的明心发出了一声巨大的嘶吼。

　　庞大的绿色火焰终于又一次的开始在她的周身燃烧。

　　熊熊的无妄念火将所有的红色杀意能量焚烧殆尽，明心那一双碧绿色的漂亮眼睛终于恢复了清明。

　　可是。

　　可是林杨却在耗尽了最后一分力气之后缓缓的向地面跌了下去。

　　无数的金色光点从他的体内开始像萤火虫一样纷纷扬扬的飘散出来，林杨的神魂竟似要彻底消散。

　　“林杨！！”

　　明心的速度从未有一刻像这般快过。

　　她简直就像是一道绿色的火焰霹雳，整个人瞬间扑向了空中那道淡淡的身影。

　　“林杨！！”

　　明心一把将半透明状的林杨神魂狠狠的抱在了怀里，恨不得将他揉进自己的身体里面。

　　“林杨，你撑住，你不会死的，我一定不会让你死的！你给我撑住啊！！”

　　明心一边哭着，一边用自己的无妄念火将林杨的神魂小心翼翼的包裹起来，像是孩子捧着她最心爱的玩具，不忍心再洒落一粒尘埃。

　　“走，我先带你出去！！”

　　明心抹了一把泪水，正欲动身，回头却是看到了即将归于混沌的戮仙剑的洞天世界里面，那贱人赵志平还在惊恐的看着自己，一张脸上慢慢的都是惊恐到爆的神情。

　　“不，不要杀我……”赵志平看到明心又看向了他，吓得尖叫起来。

　　而明心，在此刻却是仅仅用目光扫了一下那个虚幻的影子，便直接抱着林杨消失在了原地。

　　此刻的她，已经完全从自己的回忆与执念中解脱出来，知道什么才是她生命中最最珍贵的东西。

　　……

　　几秒钟后。

　　嗖。

　　一道绿色的灵光从戮仙剑的精元珠子中飞出，直接没入了林杨的识海之内。

　　啪。

　　明心抱着林杨重重的跌落在了地上，小妖女此刻哪里还有半分之前对林杨的冷漠与傲娇，简直恨不得将自己的性命与林杨对半平分。

　　“林杨，你别死，你不能死！你醒醒，醒来啊！”

　　明心紧紧的抱着林杨，拼命的用自己的无妄念火注入到林杨的神魂之内，将她这一次凭白得来的神魂能量全都毫无保留的送给了林杨。

　　豆大的泪珠子一颗颗的滚下，她只希望林杨的神魂能够重新散发出生机，她不想刚刚对这个世界燃起希望就失去面前这个无比重要的男人。

　　“林杨，你不是说要带我走上火灵圣道吗？”

　　“林杨，你起来啊，我答应你，我答应给你当灵仆还不行么？你别睡啊……”

　　明心哽咽的不成样子，一张脸更是哭成了花猫，可是任凭她如何的努力，林杨的神魂却是在一点点的变淡……再变淡……

　　“不，不要！！”

　　明心哭得撕心裂肺，如果可以的话，她真的愿意代替林杨去死。

　　而就在这悲痛至极的时刻，突然，一道火红的身影出现在了明心的身边。

　　“你，你是……”

　　明心抬头，惊得长大的眼睛……

　　……

　　糟了！！

　　木殿外面，青玄真人与墨千秋同时脸色大变。

　　青玄手中那块林杨的本命玉牌突然一下子发生了异变，那象征着林杨生命力的本命之火竟是缩小到了一点点微弱至极的火星。

　　“林长老有难！！”

　　两位老爷子腾地一下就冲向了木殿。

　　他们心中牵挂着林杨的安危，不仅仅将他视为青云宗未来复兴的希望，更是有一种发自内心的担忧。

　　虽然与林杨接触的时间不长，但谁不希望自己有一个像林杨这般出色的晚辈子侄，这样的人中骄龙要是因为青云宗出了什么意外，青玄两人只怕会悔恨难返。

　　嘭。

　　木殿大门被重重的推开。

　　可是让青玄与墨千秋脸色一黯的是，那道通往戮仙剑地宫的单人门户此刻却是紧紧的闭了起来。

　　里面似乎有一股无比强大的力量封锁了石门，任凭青玄二人如何费尽力气竟是连一块石砖也无法毁掉。

　　“这……这简直不可思议！”青玄一张老脸上已经微微泛起了汗珠。

　　墨千秋喘着粗气道：“是啊，就算是戮仙剑暴走，以我们之力不可能完全无法靠近……难道是什么别的力量将这片空间彻底的封锁起来？”

　　林长老……

　　青玄与墨千秋两人同时务必焦虑的看向了地面，他们好像生出一双透视眼，可以看清楚林杨此刻到底发生了什么。

　　可惜，没有任何人能够给他们答案。

　　唯一能够确保林杨还有一线生机的，就是他们手中的那块本命玉牌。

　　象征着林杨生命的火种，燃烧的极其的微弱……极其的微弱……

　　……

　　谁也没有想到，林杨走入戮仙剑宫殿之后，竟是一直没有出来。

　　任凭青玄，墨千秋等人想尽了万般手段，甚至想要将整座大殿的地基挖平，都无法再靠近地下深处的那座禁地半步。

　　林杨，就像是被彻底封印在了地底一般，再没有了任何消息。


第二百七十四章 罗刹来袭

　　而时间，就在所有人焦虑的等待中一天一天的过去。

　　青云宗全体人员一边在关心着林杨一丝一毫的动静，同时也在用最快的速度发展着自己的实力。

　　这曾经笑傲青灵域的万年大宗将他们的底蕴以最快的速度变成了一件件装备，一颗颗灵丹，一套全新改良加强过的护山大阵也在墨千秋的日夜监督下逐渐完工。

　　一百二十名精心挑选过的青云强者，当他们穿上林杨专门设计的全新战甲之后，那份欢欣雀跃简直要嗨爆了整个天空。

　　但是。

　　大伙在高兴之余，又会情不自禁的将担忧的目光头像后山的方向。

　　在那里，有整个青云宗牵挂的对象……

　　……

　　转眼，三个月的时间如流水般的过去。

　　平静的青灵域终于掀起了一场早在预料之中的血腥风暴。

　　罗刹门的魔道大军，终于出手了。

　　以这第一魔门的庞大势力，自然不难查出前段时间在青云宗与陈仓城发生的一切，那个一己之力震慑青云，成为青云长老的林姓少年不就是戮千殇心心念念找了许久的那位‘林公子’？

　　再加上鬼火阴山石殿中前前后后一些路人提供的线索，更是让戮千殇将林杨定成了杀害他儿子的第一凶手。

　　至于证据？

　　开玩笑，罗刹门抓人还需要证据吗？

　　那个林杨，不要说仅仅是青云宗的一个长老，就算是青玄真人本人，敢杀戮老魔的儿子，也是必死无疑！

　　遥远的罗刹魔门之内，只听到戮千殇一声愤怒的敕令：

　　“集结魔门十三护法长老，十万魔门弟子，向青云山——出发！”

　　吼！！

　　十万群魔，放声怒吼。

　　震天魔威，天地齐喑。

　　戮千殇身为魔门第一强者，他的指令甚至比罗刹门门主还要可怕，更何况，他们这一次绝不仅仅是为了灭杀林杨而来，而是要借此机会灭了那早就积怨已久的青云宗道统，这连罗刹门门主都举双手赞成，几乎都要亲自出手。

　　到了最后，罗刹门几乎是倾巢而出。

　　十三护法，本身都已经是化形中期巅峰乃至后期的高手，更是每人携带了一块兽皇骨骸，就是为了在关键时刻施展那毁天灭地的【魂兽转生】大术。

　　十万魔兵，五千精锐，集结起来，那是一股足以让青灵域任何一方势力陷入绝望的恐怖势力。

　　当然，这些都不是最可怕的。

　　戮千殇，才是这支魔道大军中最最恐怖的刀锋利刃。

　　鬼火阴山一役，他仅仅凭借的罗刹魅神功前两重就足以震慑群雄，力压圣言书院三大夫子。

　　天知道他到底还隐藏了多少的实力，那罗刹门的几样镇教至宝一旦被他施展出来，只怕威力之强绝对不会输给那只转生出来的强大魂兽。

　　轰隆隆。

　　当十万可怕的罗刹魔军黑压压的碾过天空的时候，仿佛连太阳都畏惧的躲进了云层。

　　在他们向青云宗前进的道路上，所有的生灵都好似惊惶的小兽一般退避千里，就算是那与罗刹门齐名的剩余五大宗门，都在这一刻紧紧的关闭了门户，没有一家会愿意为了一个青云宗白白的耗费实力，去招惹这头杀气冲天的可怕魔尊兽。

　　同时，大伙也纷纷把同情的目光投降了那片注定悲催的青云山脉。

　　最多一个月之后……青云山，那里就将成为一片尸山血海了吧……

　　……

　　青云宗，后山。

　　今天，距离林杨陷入戮仙剑宫殿已经整整四个月了。

　　一道黑壮得好似铁塔一般的身影默默的站在距离木殿大约百米之外的地方，身子一动不动，好似雕塑一般。

　　一只轻巧的黄雀蒲扇着欢快的翅膀径直的落到了他的头上，竟在他头发上自在的梳理起了羽毛，丝毫没有感觉到它身下那人一丝一毫的人类气息。

　　能够将浑身气息内敛，自身化为磐石枯木，已经是修为达到蕴灵境界才能有的异象，而只怕谁也想不到，这看起来年纪轻轻的黑壮青年在半年以前不过是一个普通至极的淬体小菜鸡罢了……

　　“崔静静！！”

　　突然，远处传来了一个少女的轻快的呼唤，声音清脆动听，好似黄鹂鸟儿一般。

　　崔静突然睁开了眼，头上的小鸟这才惊慌的飞走，他那黑光油亮的脸上眉头微微一皱，转过身来看向了来人。

　　那是一个身形苗条清秀的少女，一头阳光干练的短发，洋溢着青春的气息，一双又大又黑的眼睛，仿佛会说话一般，隔着老远就对着崔静欢快的笑着。

　　“崔静静，你果然在这里啊！”少女身形一闪就来到了崔静面前。

　　“有事么？耿师姐？”相反，崔静却是脸色严肃，不解风情。

　　“没事，没事就不能来找你了吗……”那耿师姐一笑，俏皮可人，隐隐还有两颗可爱的虎牙露了出来：“你又在这里站了一夜啊……林长老他还没有出来吗？”

　　“师父他自会平安出来。”崔静不自觉的加重了语气。

　　“好啦，我当然知道啦！”耿师姐笑着点头，突然神秘的向崔静眨了眨眼：“墨长老命我来请你去呢，说是罗刹门那帮家伙们就快到了，让咱们提前做好准备。”

　　“终于来了吗？”

　　崔静听到人人闻之色变的罗刹门，非但脸上没有一丝惊慌，竟然仿佛像是等了很久一般，一双虎目中更是露出了浓浓的期待神情。

　　对面，那活泼的耿师姐就更加过分了：“是啊，可算是来了，你不知道我们等得脖子都变长了，好期待宗主他们将那群魔道渣滓杀得片甲不留的样子啊……哎……崔静静我话还没说完你怎么就走了啊……太过分了……等等我……”

　　两人一前一后的去了。

　　但只怕谁也无法想到，面对着那魔威吞天，号称要剿灭整个青云宗的罗刹门大军，青云宗里两个小小的弟子都是一副这般轻松的模样……

　　天知道，现在的青云宗到底强大到了什么程度，竟能自信如斯？

　　……

　　此刻。

　　青云宗外，浩瀚的青云山上，整个青云宗已经准备妥当，如临大敌。

　　战略上藐视对手，战术上重视对手。

　　尽管现在青云宗上上下下心中对即将到来的这一场正邪大战都充满了信心，但是此刻每个人的脸上都依然是一副凝重细致的表情，容不得半点懈怠放松。

　　青玄真人，携带青云宗七大护法长老高高坐在青云主峰【云台峰】顶，一张石台，七张石凳，香茗一壶，依然飘荡着浓浓的茶香。

　　青玄真人缓缓的举起茶壶，手稳得如泰山一般，一一为墨千秋、秦猛等人倒上了清茶，举杯向天，共邀同门。

　　“来，诸位，今日或许就是我青云宗一雪前耻，重振辉煌的时刻！来，让我以茶代酒，敬诸位这些日子以来不眠不休的辛苦！”

　　“宗主！！”墨千秋等人长身而起，眼中全是激动兴奋的小星星。

　　几百年了啊……

　　青云宗已经在衰败的道路上走了几百年之久，二十年前，更是险些被罗刹门这宿命的仇敌灭门，那份耻辱，那份憋屈，早已经在每一位长老的心中发酵成了熊熊的复仇怒火。

　　现在，不要说是罗刹门为了一个戮少君前来兴师问罪，就算是他们不来，再过一年的命运战场，青云宗也会让这群魔崽子们彻底从世界上消失。

　　“来，请满饮此杯！”

　　青玄长啸一声，同样是满满的欣慰。

　　“请！”

　　众人战意冲天，仿佛连说话都多了几分壮志豪情。

　　虽然这八位青云大佬，最强的人也不过只有青玄一个化形后期，但是偏偏此刻每人的脸上都写满了自信的杀伐之气，仿佛在说：

　　只要今天那帮罗刹门的魔崽子敢来，那青云宗就有把握将他们全部留在这里！！

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　就在八位大佬刚刚饮下灵茶的瞬间，远处的天边，突然传来了几下巨大的鼓声。

　　那重重的闷响，好像春天暴雨前的闷雷一般炸裂在了众人的心头，让所有人都觉得浑身一滞，仿佛有一座巨山轰然压了下来。

　　“来了！”

　　青玄与七大护法眼中精光一闪，脸上同时挂起了冷酷的笑意。

　　墨千秋，身为青云宗护山大阵的主持人，更是轻松的挥了挥手，只见青云宗外十三道巨剑般的山峰中其中一座突然神光大作，一股沛然的灵芒在其四周形成了一柄高达万丈的擎天巨剑，猛地射向了天空。

　　唰。

　　那巨剑飞上九天之后，好似一道巨大的神明符箓横在了青云山的上空，以它为中心笼罩下了一道巨大的苍穹巨幕，将大半个青云山都笼罩在了里面。

　　所有人，都觉得身上一轻，刚才那可怕的鼓声带来的压力荡然无存。

　　两万青云弟子看到了自己前所未见的辉煌大阵，一个个欢欣无比，却是压制住了心中的雀跃之情。

　　因为，青云与罗刹的终极大战，这才要刚刚开始！

　　……

　　远方，数个黑点出现在了天边，以极快的速度在视线中变大。

　　“是天魔战舰！”


第二百七十五章 第一回合

　　青云宗弟子很快认出了那些足有千米多长的庞然大物。

　　二十年前，罗刹门就是乘坐这些号称空中堡垒的天魔战舰魔临青云宗，只是当年罗刹门出动的天魔战舰只有十艘，但今天却整整多了五倍。

　　五十艘天魔舰，横贯长空，日月都要被其遮掩，就像是组合成了一只巨大无比的遮天魔掌，向着青云山缓缓的碾压过来。

　　嘭！嘭！

　　震天的战鼓一声声的回荡，就像一道道魔神的怒喝，震得天地颤抖。

　　唰！唰！

　　一道道恐怖的魔影从天魔舰里飞了出来，好像从蜂窝里面一涌而出的杀人蜂一般，漫天飞舞，激起万丈魔威。

　　十万魔兵。

　　仅仅是站在那里，浑身散发出来的魔气就像大江大海一般，无边无际的蔓延向了整个青云山脉。

　　若不是天空中那道巨剑散发的穹盖笼罩青云，罗刹门单单就凭借此种可怕的气场就足以让青云宗众人畏惧如狗，战意尽失。

　　“青云宗！！”

　　浩瀚可怕的魔威之中，就听到一声如雷巨喝。

　　一道身披红色披风，犹如魔神重生般的恐怖身影带着十三魔门护法一步步的从一艘天魔舰上走出。

　　戮千殇，此刻就是一头燃烧着熊熊复仇之火的凶残真魔。

　　他吼出的三个字，竟是凭空化成了三道巨大的魔爪，轰然撞向了青云宗的山门。

　　这老魔的魔功当真已经到了功参造化的地步，信手拈来，便是绝世魔招，仅仅是这一声怒吼，那巨大魔爪上面滚滚汹涌着的恐怖魔能只怕青云就只有青玄能够接下。

　　“戮老魔，休在我青云撒野！”

　　果然，下方响起了青玄真人洪钟大鼓般的怒喝。

　　一道清冷的剑光好似一柄被埋藏了千年的古剑，终于在此刻展露了锋芒一般，划过了九天。

　　嘭嘭嘭！

　　三只魔爪瞬间在空中被那剑光斩碎，青玄真人率领着七大青云长老傲然立于长空之巅，与戮千殇遥遥相对。

　　一时间。

　　整个世界仿佛都被划分成了色彩分明的两半。

　　一边，是充斥着乌云滚滚的漫天魔气，里面翻滚着如鲜血一般殷红的滚滚杀机，看上一眼便令人神魂震颤。

　　一边，是万里沧桑的青翠苍峦，上面绽放着如七彩长虹般的璀璨剑气，天道苍茫，正气永存，青云便是这最好的写照。

　　罗刹门，青云宗，终于来到了生死决战的起点。

　　天空上，正邪两派魁首相视而立，无论是人数还是实力都是罗刹门占了天大的优势。

　　戮千殇，冷面如霜，身后十三护法更是个个脸带狰狞，没有将青云任何一人放在眼中。

　　“青玄……”戮千殇开口，冷漠高傲，掌控天地：“今日本座不与你废话半句，交出林杨与戮仙剑，本座可以放你三万青云弟子活着离开这里。”

　　这话说的轻巧，简直就是理所当然。

　　在如今的罗刹门面前，这小小的青云宗就算再次请出那戮仙剑，也根本无法阻拦十万魔军的天威。

　　戮千殇有今天完全有这个自信如此说话，甚至，他心中还希望青玄不要妥协，给他一个大开杀戒，屠戮天地的借口。

　　结果，青云宗众人还真的如了他的愿。

　　而且，还是用一种戮千殇根本没有想到的方式。

　　面对戮千殇嚣张的话语，青玄竟是只回了两个字：

　　“呵呵。”

　　呵呵。

　　就这么两个字，带着无尽的嘲弄，胜过了万语千言，直直的好像两个响亮的巴掌，直接把戮千殇刚才的话给拍了回去。

　　罗刹门众人都是一愣。

　　戮千殇身后，罗刹门十三护法之一的【血屠】一脸横肉的瞪起了眼睛：“臭牛鼻子，你傻了？到了这个时候还笑，信不信等会老子斩了你一万弟子，将他们的头摆在你面前，再让你给我笑来看看？”

　　可怕的威胁，换来的是青云宗人更加轻蔑的嘲弄。

　　“嘿嘿！”秦猛长老，性如烈火，当场就跟对面的血屠刚起了正面：“血老魔，你秦爷爷在此，有本事你过来杀杀看啊？”

　　嗖的一下。

　　秦猛还就真的跳了出来，人如其名，无比威猛的站在了空中，一只手指伸出，直指那血屠的鼻子。

　　“来，出来，来斩你秦爷！”

　　什么！！

　　血屠一愣。

　　连带着十三护法，包括戮千殇本人都是微微一惊。

　　什么情况。

　　青云宗可是整个青灵域出了名的怂包宗门，自从二十年前被罗刹门差点灭门之后，出门在外都是低着头走路的，遇到五星宗门更是畏首畏尾，哪里敢像今天这么猖狂。

　　还有这秦猛。

　　老秦同志也就炼器术在青灵域有些名气，论到实力嘛……这货仅仅是个化形中期巅峰啊，凭什么在血屠这样一样后期尊者面前嚣张啊？

　　难道青云宗这次准备了什么底牌？

　　可是什么底牌能够让秦猛跨越化形期的巨大鸿沟，与血屠一战呢？

　　面前的情况有点诡异的味道。

　　血屠不是蠢人，他有些吃不准的看了一眼旁边的戮千殇，神色冷漠的戮老魔则是冷冷的吩咐了一句：

　　“不管对面有什么准备，今日青云宗都没有任何机会……去给我撕了秦猛的嘴！”

　　“是，大长老！”血屠冷冷一笑。

　　这位罗刹门凶名赫赫的护法长老飞了出来，站到了秦猛对面。

　　“秦猛，这是你最后一次在我罗刹门面前嚣张了……嘿嘿，不过我不会那么快就杀了你，我要让你亲眼看着我是怎么把青云弟子一个个全部杀光的。”

　　“别废话了！血老魔，来，杀我试试！”

　　一番言语交锋，青云宗罗刹门大战的第一轮交锋就要开始。

　　大战之前，双方高手交战是经常有的环节，这是对对方实力的试探，更是双方鼓舞士气，打击敌人的手段。

　　十万魔军，三万青云弟子天地相隔。

　　十几万双眼睛都盯向了空中的两道身影。

　　血屠，浑身已经燃起了猩红的血色魔能，一道恐怖的战鬼凶像轰然而起，一看便是魔道三十六凶神之一【血爪凶魔】。

　　这道魔相凝成之后，在化形后期更是可以化为威力的巨大血爪，据说最坚硬的肉身也可以轻易撕裂成渣。

　　血屠的魔相血爪，早已经在青灵域大陆造下无数杀孽，多少尊者豪强都成了他的爪下亡魂，秦猛跟他一比，实在有点不在一个档次上。

　　但是。

　　今日的秦猛实力虽弱，但气场丝毫不虚。

　　老秦同志浑身涌起的青光是青云宗玄门正法——【道天青云功】。

　　一头巨大的青色巨猿带着无尽兽威轰然现世，巨大的拳头将自己的胸口拍得震天轰鸣，兽形灵相的天威同样不可小视。

　　“仅仅如此，秦猛，你会死得很惨！”血屠的一双手掌，已经隐隐与身后巨大灵相的血爪融为了一体，一对撕裂过无数强者的恐怖魔爪已经初露狰狞。

　　“哈哈，废话真多，来啊！”

　　秦猛豪气冲天，身后的巨猿灵相更是向对面伸长了脖子，竖起了汗毛，发出了挑衅的怒吼。

　　血屠双眼一瞪：“那就死吧！”

　　唰！

　　罗刹门的魔头，终于出手。

　　“杀！！”

　　十万魔军，齐齐发出了震天呼喝，以壮血屠声威。

　　秦猛傲然立于原地，以静制动，浑然不惧对方可怕魔爪。

　　“战！！”

　　三万青云门人，更是在地上发出惊天大吼。

　　那是青云宗被沉寂了数百年的方刚血气，那是憋屈了二十年的无尽怒火。

　　轰隆。

　　黑色的魔威，青色的正气，在天地之间轰然相撞。

　　叮的一声闷响。

　　则如一片混乱中的醒世梵音，蓦地响彻了这片天地。

　　就这么一瞬。

　　血屠，秦猛已经交锋了一招。

　　但是结果，却是大大的出乎了罗刹门一方的预料。

　　天空中，血屠那两只巨大的血色魔爪竟是被秦猛那弱了一阶的青色巨猿狠狠的握在了掌心。

　　血屠满脸的不可思议。

　　只觉得自己无往不利的杀招仿佛撞上了世上最坚硬的永恒金钢，不得寸进。

　　对面，那巨猿更是满脸的张狂，意气风发的发出了震天怒吼，恐怖的声波已经将血屠的脸皮子吹出了波浪形的褶皱。

　　这怎么可能啊！！

　　罗刹门集体蒙圈了。

　　但很快，便有人发现了秦猛的变化。

　　一对暗金色的护腕不知道什么时候带到了秦猛的手臂之上，此刻，那对护腕正散发着玄妙的灵光，将秦猛的一双手臂紧紧包裹，竟是好似充了气一般莫名膨胀了一圈。

　　这般玄奇的变化，同样反应在了秦猛的巨猿灵相上面。

　　原本与血爪凶魔差了一个档次的巨猿，此刻那一对坚实如山的臂膀竟是足足长大了一倍，好像古神开天时候的巨锤重斧，足以硬抗血爪那可怕的凶威。

　　“你这是……什么装备！”血屠在一片不可思议的仓皇中后退。

　　在他的概念中，除了攻击型的兵器之外，青灵域还从未有过能够提供如此大的实力加成的可怕装备。

　　“哈哈哈，管他什么装备，老子能够锤死你就是了！”秦猛巴巴地等了近两个月，这一对【振天护腕】终于有了用武之地，还不狠狠的胖揍面前的血屠老魔。

　　“吃你秦爷爷一拳【昊天神拳】！”

　　秦猛反攻，气势如虹。


第二百七十六章 雷剑碎苍穹

　　巨大的青猿灵相双拳一握，满世界都是巨大的骨节噼里啪啦的爆炸声。

　　一对开天巨拳，好像车轱辘的一般抡了起来，咣咣的就砸向了血屠的一对血爪子。

　　好家伙。

　　那巨大的轰鸣震颤，震得全场的耳根子发麻。

　　这哪里是什么昊天神拳，分明就是街头小流氓打架的王八拳。

　　没有什么套路，威力还贼他娘的生猛。

　　偏偏血屠心神震颤之下，被秦猛追打了一个措手不及，只能举着一双血爪，咬着牙死死抵挡。

　　嘭！

　　秦猛一边打，一边还在发泄着二十多年来的憋屈：

　　“哎！血小魔，你不是说要杀了老秦么？”

　　嘭！

　　“哎，我说，你倒是还手啊！你不还手，是不是看不起老秦啊？”

　　还你妹啊，还手！

　　血屠只觉得对方的拳头简直就是狂风暴雨一般，中间不带一点空隙，而且重的可怕，哪他妈的有力气还手啊！

　　“好，你不还手，那我老秦就不客气了啊！”

　　昊天神拳——一拳开天！

　　轰隆。

　　秦猛简直生猛的吓人，青色巨猿在他的操控下双拳合拢，两只巨大的铁锤合成了一柄终极的大榔头，轰然一砸。

　　哇~~

　　青云宗的众位弟子，还是第一次看到秦长老如此神威盖世。

　　那浩瀚苍穹，仿佛都被秦猛这一记重拳砸穿了一个窟窿，恐怖的冲击层层叠叠，击穿了万里层云。

　　“这，不可能！！”

　　血屠只觉得双臂上传来的力道，竟是完全达到了化形后期的水准，甚至比他还高出了一筹，整个身子更是不受控制的向后倒飞而去，像一只被狠狠抽飞的破布娃娃一样，重重的砸入了后方的十万魔军之中。

　　噼里啪啦。

　　又是一阵人仰马翻，惨叫连天。

　　少说也有数千魔军像漫天的鸡毛一样被血屠砸的飞起，飘向四面八方。

　　刚才还杀气冲天的魔门大军，瞬间集体被人狠狠抽了脸，一个个惊得发不出声。

　　血屠败了。

　　纵然秦猛这一下是占了出其不意的便宜，并没有伤到他的根基，但这一下也足够让这位罗刹门护法颜面尽失，声明扫地。

　　这一下，更是当头一棒，或是冷水一瓢，狠狠的打压了罗刹门刚才动不动就说要灭门的嚣张气焰。

　　灭门？

　　灭你个头啊灭！

　　“哈哈哈哈！爽了！”

　　老秦同志长笑漫天，回归了本阵。

　　他当然不会再去跟血屠拼命，毕竟他只是通过震天护腕加强的双拳的攻击力，要是真的干起来，千招之后败得还会是他。

　　但刚才那一下已经足够让老秦吹上十年，爽翻了天。

　　“呵呵，秦长老，辛苦。”

　　青玄真人及时的补位，站了出来，脸上还是同样的笑，嘴里还是同样的‘呵呵’。

　　“如何，戮老魔，今日你罗刹门还要在我青云放肆吗？”

　　唔……可怒啊！！

　　戮千殇，眼睛早就已经被魔气染红了。

　　他身后剩余的十二护法，更是一个个面如寒霜，杀气爆棚。

　　“青玄……”戮千殇每一个字都仿佛用献血染成，腥气逼人：

　　“你不会以为用这样小小的手段，就可以唬弄我罗刹门大军了吧……本来我还打算留些活口，但这是你自己为青云断了后路，今天我定会让你青云宗——片甲不留！！”

　　“哦？”青玄真人眯着眼睛，竟是还捋了捋胡子，再一次——

　　呵呵~

　　我去！！

　　戮千殇眼睛都瞪爆了！

　　血屠在这会儿也冲了回来，他也气的要爆了！

　　十二护法爆了！

　　十万魔军更是早就忍不了，全体都爆了！

　　这青云宗主太目中无人，整个青云宗都是在自寻死路。

　　杀，只能用杀伐告诉他——以后不许再对别人随便‘呵呵’！

　　“我会让你为你的态度后悔终生……”戮千殇咬着牙，磨出了每一个字：“罗刹门众人听令，给我——杀光他们！”

　　是！！！

　　众人听令，群魔乱舞。

　　一道漫天的黑色魔浪顿时炸开了锅，十万魔兵被青云气得发狂，同时爆起了灵能，简直毁天灭地。

　　十三护法，血屠为首，好似十三把灭世魔兵，锋芒毕露，要把青云宗杀得鸡犬不留。

　　天魔戮千殇，更是唤出了罗刹魔相，祭出镇压青灵的罗刹魅神功，化为了滔滔魔浪中最可怕，最凶猛的一道浪花，带领着身后的灭世群魔，浩浩荡荡的就向青云宗山门冲来。

　　面对这末日般的景象。

　　青云八位大佬，却是神色平静如常，更有那大长老墨千秋，手中唤出了一道闪烁着五色灵光的铭文阵盘，脸上智慧如海，眼中浩气如波，巍然笑道：

　　“给我，停下！！”

　　墨千秋的手指轻盈的在拨弄琴弦，一道玄妙的法诀打入铭文阵盘，顿时让那阵盘中的五色灵光有了变化。

　　一道土黄色的神光冲天而起，好似疾光闪电，飞快的没入了周围十八座群山中的三座。

　　这三座山，本身呈三角的形状护在青云山四周，随着黄光没入山中，顿时有三道宽逾五百米，长过千丈的巨型宽剑幻化在了空中。

　　此剑之庞然，仿佛将那传说中巨灵天宫的巍峨宫门搬到了人间。

　　此剑之厚重，犹如千万吨精钢经过百炼千锤融在其中，这片天地只怕没有任何东西可以穿透其分毫。

　　墨千秋。

　　此刻高高的悬浮空中，灵诀好似潮水般的打出，一身玄功参造化，操御剑阵退群魔。

　　“土剑重万钧，御敌天地空，斩！”

　　轰隆。

　　人间几乎已经没有词汇可以形容三剑横空斩下之时，那般毁天灭地的景象。

　　那高耸绵延的青云山脉，在这三剑之下，就好像一块蓬松的蛋糕，毫不费力的就被斩出了三道巨大的鸿沟。

　　一座高达数百米的三角型壁垒轰然树立在了青云宗四周。

　　“不好！！”

　　罗刹门冲得正欢，戮千殇带领十三长老更是一马当先，可是他们忽然就看到面前仿佛从天而降了一道土黄色的天外长城，但落下之时却有着斩杀一切的可怕锋芒。

　　停！！

　　巨剑之威，纵使戮千殇也不敢贸然前行，他猛地稳住了身形。

　　但他身后的十万魔兵却已经势成难止，滚滚的洪水漫天而来，岂是如此简单说停就停？

　　轰隆。

　　无数的黑色魔兵涌过了戮千殇与十三护法的所在的位置，前面的人想要停下，后面的人拼命前冲，混乱的人潮无法抑制的冲上了巨大的剑身壁障。

　　结果，惨不忍睹。

　　那巨剑剑身，远远不止阻挡敌人进入这般简单。

　　每一个靠近剑身的魔兵，都瞬间被一道可怕土黄色剑气冲入了体内，整个人仿佛被灌入了无尽的沉重泥沙一般，竟是瞬间重的连脚步都抬不起来。

　　一道道黄泥沙土好似流水一般的从他们的眼睛里、鼻子里冒了出来，不消片刻，竟将靠近巨剑的数千魔兵全都化成了没有生机的黄沙雕像。

　　啪啦啦。

　　一尊尊沙雕从空中无力的坠落，直接在地上摔成了碎块，死的不能再死。

　　“鬼，鬼啊！”

　　罗刹魔兵，哪里见过如此骇人的景象，纷纷仓皇后退。

　　就连戮千殇等人，也是一脸凝重的看向了面前的巨大剑身，从未想到青云宗竟然鸟枪换炮，有了如此可怕的护山阵法。

　　但是！

　　仅仅是这样，就能够阻挡我罗刹门的攻势了吗？

　　天真！

　　在场的都不是蠢人，罗刹魔众很快就看到了三柄巨大土剑的破绽所在，那就是上方的天空。

　　他们现在所在的高度大约距离地面两百多米，巨剑剑身高达三百多米，但是再往上飞，总能跳过此剑的防御范围。

　　“提升高度，绕过去！”

　　众位长老齐声高呼，群魔转向，飞向九天。

　　等到魔道大军飞升百米，再次于视线中看到巨剑保护中的青云山门的时候，还没有来得及再发动攻势，所有人的脸色便已经变的煞白无比。

　　我的妈呀！

　　这是什么鬼啊！

　　云台峰上，八名青云尊者早已经蓄势待发。

　　他们每人手中都握住了一面铭文阵盘，上面的五色神光流转，一道银白色的雷电神光分外的耀眼。

　　嗞啦。

　　滋啦啦。

　　三剑壁障中的青云山，中间有四道山峰早已经被雷电白光唤醒，从中飞出了密密麻麻数以万计的雷电飞剑，悬浮在了空中。

　　万柄雷剑，每一柄上面都散发着诛邪灭魔的恐怖神能，连接在了一起，就将整个青云宗的上空汇成了一汪雷电的海洋。

　　这雷海，汪洋无尽，翻起一道浪花，便是斩灭群魔的无上杀招！

　　墨千秋，仰天长啸，再现镇魔神咒：“雷剑碎苍穹，除魔影无踪，杀！”

　　杀！

　　青玄等人跟着一声怒喝，万道雷剑，终于掀起了灭魔的滔天巨浪。

　　那场面，壮观的难以形容，唯有置身其中方能感受到那充斥整个天地的灭世杀机。

　　整个青云宗的弟子都看得激动的飞起，他们盼这一天盼了太久，青云宗终于能够扬眉吐气，笑傲青灵。

　　但对于罗刹门来说，却是迎来了末日灾劫。

　　十万魔兵，面对滔天的剑浪，竟是震得愣了数秒，直到可怕的剑气几乎刮掉了他们的汗毛，才一个个尖叫着拼杀起来。

　　“嗷！！”

　　但是，以这些魔兵的水准，又怎么能够抵抗如今青云宗的护山杀阵。

　　很快，连天的惨叫声便响彻了天地间。


第二百七十七章 出关

　　这是青云祖师以盖世天资布下的宏伟大阵，将整个青云山化为阵盘，默默吸收方圆百万里的五行灵能，融入十八座山峰之内，已经沉寂了数千年之久。

　　林杨，更是以天帝的水准眼光，重新激活了这【五行御天剑阵】，不要说这些罗刹门的蝼蚁渣渣，你去看看那十三护法，哪个不是在滔天的剑海巨浪里狼狈挣扎，惨叫连连。

　　“这不可能！！”

　　血屠，只觉得今天发生的一切好像做梦一般。

　　二十年前，青云宗不过是任他们揉捏的软柿子，就算动用了戮仙剑，也不过仅仅有了最后的自保能力而已。

　　可今天这是什么鬼剑阵啊？

　　“嗷！”

　　血屠一个分神，顿时就被一道雷电巨剑擦破了肩膀，发出一声怪叫。

　　这还是实力最强大的护法长老，都会挂彩，那其余的魔兵，真的就是被一面倒的屠杀了……

　　青云宗的上空，在这一刻下了一场由血肉构成的暴雨。

　　漫天的尸骸，筛豆子般的掉下，其中几乎见不到完整的身躯，那些悲催的魔兵几乎瞬间就被数柄雷电神剑分尸成了碎块。

　　无尽的惨叫，似鬼哭，似狼嚎，每一个罗刹门人都觉得今天来到青云宗是这辈子最错误的决定。

　　可惜，老天爷却不会再给他们反悔的机会，留给他们的只有被万剑穿心的凄凉下场。

　　一万灵剑，斩杀十万魔兵，需要多久。

　　答案，短的令人吃惊。

　　一顿饭的功夫都不到，那片黑压压的魔军黑潮便消去了三分之二。

　　据说，青云山外围的血腥味道，在之后的数月里都飘散不尽，那是罗刹门用死亡与鲜血为青云书写的战功丰碑。

　　罗刹魔军退了。

　　他们逃跑的速度远远胜过冲锋的速度。

　　若不是那漫天的剑海之中，有几十道强大的化形尊者在苦苦支撑，只怕这剩余的三分之一也得全部交代在了这里。

　　戮千殇，更是在此刻展现出了他青灵域第一魔门强者的绝世神功。

　　一道巨大的罗刹魔相傲然立于天地之间，可怕的罗刹魅神功在他手中将恐怖魔威发挥的淋漓尽致。

　　漫天的雷剑电海之中，戮千殇就像是一头闹海的邪龙，一人之力，吸引了数千把雷剑的攻击，魔君之威，竟是翻江倒海，要挡下剑阵的惊天杀招。

　　可惜，他一人再强，也无法扭转罗刹门整体的颓势。

　　等到他回首扫视的时候，十万罗刹魔兵只剩了三万，漫天的腥风，满地的血沼，让戮千殇只觉得浑身的血液都要气的蒸腾干净，恨不得将青云宗满门屠上十次，才能够泄愤。

　　这仅仅是双方第一轮的交锋，罗刹门完败。

　　“十三护法听令，取兽骨，召圣兽！！”

　　终于，戮千殇吃亏之后，第一时间召出了己方最强的底牌。

　　这魂兽转生之术本来是他打算留着对付那柄难缠的戮仙剑，可谁能想到人家那最强底牌还没出，自己就已经被逼得出绝活了。

　　憋屈，真他娘的憋屈。

　　“是！大长老！”

　　血屠等十三护法更是早已经忍无可忍，就等戮千殇一声令下终于可以掏出底牌来逆转翻天。

　　杀千刀的青云门渣滓。

　　就这点防御？

　　就这些牙签一样的小飞剑？

　　去死吧你们，让你们睁大眼睛看看，什么才是真正的巅峰凶兽！！

　　嗖嗖！

　　连同戮千殇在内的十四块凶兽骨骸好似十四道黑色的流光烟火直直冲向了云霄。

　　整片天空，竟是在几秒钟之内就变得阴沉肃杀，犹如风暴来临般的黑暗。

　　一道巨大的黑色旋涡凭空出现在了青云山的上空，滚滚的黑色邪能浓郁的超出了任何人的想象，日月星辰，天地玩法，似乎都要被这个可怕的黑色旋涡所吞噬。

　　“以我之血，唤魔之灵，轮回无尽，兽皇重生！去！！”

　　十四位青灵域最强大的魔尊，嘴里齐齐念着恢弘的魔咒经文。

　　每个人同一时间割破了自己的手腕，将一道蕴含着滚滚魔能的尊者精血祭出了身体，直直飞入了那巨大的黑色旋涡之中。

　　呼~呼~

　　人们仿佛听到了一个粗重的呼吸声缓缓的响起了起来。

　　那声音蕴含着令天地臣服的魔威，一吸一呼之间，不仅吞噬万物，竟是仿佛连人的魂灵都要被吸了进去。

　　浓浓的黑云旋涡里面，翻滚出了滔滔的红色血光，就像在一碗墨汁里面混入了腥红的鲜血。

　　绝望的黑遮天蔽日，凶残的红诛杀人心，眼前的景象已经不像是人类可以施展出来的杀招，而是天劫，是末日般的恐怖景象。

　　“我的妈呀！！”

　　下方青云宗的弟子中间，刚才那耿师姐捂着小嘴发出了惊呼。

　　“崔静静，你见过如此可怕的杀招吗？”

　　不光是耿师姐，在她与崔静的身旁，一百多名青云宗最精锐的弟子们一个个脸上都是露出了惊色。

　　毕竟谁也没有在青灵域见识过真正的巅峰化形高手是什么境界，每个人多多少少都会对空中的青云大佬们感到担忧。

　　“没有见过。”崔静，同样睁大了眼睛盯着天空，但他的脸上却从未有过一丝一毫的惊惧怀疑：

　　“但就算罗刹门再强，这一招也奈何不了我们！！”崔静的话，硬如钢铁。

　　“你这么有信心啊！”耿师姐小虎牙一露，又笑了，她就喜欢崔静这幅认真的模样。

　　“那是自然，因为……”崔静的眼神里面冒着虔诚的信仰之光：“那是我师父布下的阵法啊！！”

　　吼！！

　　也就在崔静话音刚落的瞬一声毁天灭地的兽吼，震动了青云大阵之外的所有空间。

　　那巨大的旋涡中间，一只足足有一座山峰般巨大的恐怖兽爪轰然伸出，所有人的视线都被这一只恐怖的巨爪所填满，魔兽的天威，灭世的灾劫，终于降临青云。

　　……

　　就在青云山门之外，一场青灵域最可怕的巅峰对决正在如火如荼的进行之时。

　　那座牵挂了无数人心思的戮仙剑木殿，里面突然响起了一男一女两个好听的声音。

　　“我再给你最后一次机会，从实招来，到底是谁救了我？”男子的声音清脆悠扬，带着沉稳的自信，又似初升的朝阳，充满着力量。

　　“哎呀，弟弟你这是什么态度啊！姐姐说是我救得你还敢不信，信不信我再把你扔到戮仙剑里去关个十年八年的好好反省以后要怎么跟姐姐说话！”

　　女子的声音妩媚妖娆，甜度至少有五个加号，尤其是她对男子说话的时候，里面透露出来的浓浓喜悦之情，更是足以让人沉醉。

　　“你那点本事不弄死我就谢天谢地了，救我……”男子没有继续说下去，而是突然想到了什么：“糟了，我这次闭关了多久！”

　　“那谁知道啊……”女子仿佛对外界的事情根本懒得关心：“反正修复你的神魂，再帮你凝聚出第三道灵相，怎么着不得三四个月吧！”

　　三，四个月！！

　　哗啦一声。

　　木殿的大门从里面被人猛地打开了。

　　林杨，在经过四个月的休憩蜕变之后，终于再一次的站到了青灵大地之上。

　　此刻的他，浑身洋溢着一种说不清道不明的玄奇韵味。

　　明明修为没有突破，停留在破海巅峰，但是任何人都可以感觉到他比四个月之前又强了不知多少倍，双目神光吞吐之间，就算是化形巅峰的尊者只怕也不敢与他对视。

　　林杨的体内，本体火神灵相安然盘坐，赤红的身躯操控天地玩法。

　　在它的左边，一尊浑身散发着紫色雷火的白虎灵相安静的匍匐着，一旦发威，轻易撕天裂地。

　　火神的右边，一道全新的青龙灵相昂然而立，构成它的元素赫然就是念道奇珍无妄念火，本来就有着念道神威的异火再配上青龙灵相的盖世龙威，如此可怕的组合一旦爆发，试问这天下还有谁能是林杨之敌？

　　林杨站在原地，整个世界的灵气精元似乎都有为他所用的感觉，那是闭关太久之后与世界重新交融后的奇妙感受，在这一刻，林杨心中一动，似乎有一种玄妙的顿悟即将喷薄而出，一种死而复生，超脱轮回的神奇大术在他心中萌生了初芽。

　　“得了，弟弟，外面都打起来了，别在这摆造型了好么？”

　　明心看着林杨的背影，眼神里面是说不出的绵绵光芒，但嘴上的话却毫不客气的与林杨傲娇逗趣着。

　　恩？

　　林杨从那种玄妙的意境中脱离出来。

　　他深深的吸了一口气，似乎再次回味了一下刚才那种奇妙的感触。

　　这种灵光一现，仅仅是能够让他开启一门全新战法的理念思路，虽然珍贵，倒也不用怪明心打断。

　　他抬起头，看向了远方的天空。

　　那里。

　　一只庞大到无法形容的恐怖巨兽已经从云端里面显出了身形，是一只已经在青灵绝迹了的独脚夔牛。

　　这种上古魔兽是可以与毕方，白泽媲美的至尊妖兽强者，据说那一只雄壮如山般的巨脚甚至可以踏碎诸神的身躯。

　　面前的这一只夔牛，当年至少也是化形巅峰的至强兽皇，如今被秘术转生出来，竟继承了本体八成的战力，几乎可以无敌整个青灵域。


第二百七十八章 少儿不宜

　　“哇，弟弟，那是好东西！姐姐想要嘛……”

　　明心一看到这种强大的灵魂体，眼睛都直了，才不管那东西可怕到了什么程度，竟是直接拉着林杨的袖子撒起娇来。

　　“呃……明心姑娘，我们好像没有这么熟吧……”

　　“哎，你个林杨，什么意思啊？吃光了抹干净嘴就想不认账了是吧？”

　　“吃什么了啊我……”林杨与明心，似乎完全没有把外面的大战放在心上，竟然有心思斗嘴：“而且我都把咱们的灵魂印记解除了，更不用对你负什么责了吧？”

　　“什么灵魂印记，你对人家做的事情，一个灵魂印记就想唬弄过去吗？臭林杨，我告诉你，姐姐还就赖上你了，你说过要带我走上火灵圣道的，一日不成圣，你就得养我一辈子！”

　　林杨呆呆的张着嘴……最后化成了一抹苦笑。

　　他当然知道明心是在逗趣。

　　不过他与明心之间经过之前的那么一番生离死别，彼此之间的情感已经很难用言语说的清楚。

　　说难听的，恐怕连温青青都不如明心对林杨了解的更加深入透彻，两人的灵魂在那一瞬都交融在了一起，成了这世上最亲的伙伴。

　　伙伴……还是伴侣？

　　一字之差，却天壤之别。

　　林杨笑了一下，却不会为此所困，他但求一切顺从本心，之前拒绝了那么多女子皆是缘分未到，现在上天安排下这么一段奇缘，又何必再忸怩推诿？

　　太不男人了嘛！

　　“想吃那魂兽啊……不怕再吃出什么毛病吗？”林杨语气一转，已经默认了明心的话。

　　“你！还敢取笑我！！信不信老娘再把你凌迟一次？”

　　“你舍得么？”

　　“你看我舍不舍得！你站着别动，别动啊……哎，林杨，你一点都不担心青云宗那帮老家伙啊！”

　　结果，竟是明心先转移了话题。

　　她心中怎么还会忍心再去伤害林杨，毕竟……她与林杨相处的时间只剩下了那么短暂的岁月，每一秒钟对她来说都需要用尽全力去珍惜。

　　林杨并没有看到明心眼底深处的那一抹阴霾，反而是悠悠的看向了远方的天空。

　　那巨大的兽皇级别魂兽已经带着灭世魔威冲向青云宗山门。

　　“一只巅峰兽皇嘛，要是青玄他们还搞不定，也就白白浪费我的一番心血喽……”

　　“呸，臭美！”明心直接甩过一个白眼。

　　“你还是先回到我识海里面吧，你的身份还不太适合暴露。”林杨说话间腾空而起，便打算飞去战场。

　　“不要！”明心果然与众不同，死磕林杨到底。

　　“听话。”

　　“不要！”

　　“那随便你吧……”林杨竟是微微一笑，似乎没了办法。

　　“哼！”

　　倒是明心，看到林杨转身之后，令人心疼的笑了一下，化作一道绿色的火光，直接没入林杨身体里面去了。

　　与此同时，只见远方的战场上又出现了惊天变化。

　　五道好似擎天神柱一般的火焰巨剑不知道被什么人召唤了出来，好像五根驱打野狗的打狗棒，噼里啪啦的就朝着那夔牛魂兽的身体上招呼了过去。

　　……

　　青云宗上空，突如其来的变故让所有人都傻了眼。

　　五柄巨大的火焰巨剑被青玄，秦猛等五位大佬意气风发的握在了手中，疯狂的，死命的，狂风暴雨般的，雷霆万钧般的抽向了那可怕至极的魂兽。

　　嗷呜！

　　夔牛魂兽，几乎可以称为整个青灵域最强大的存在，整个身子被抽出了五道深深的凹陷，滚滚的烈焰将它的恐怖之躯烫的直帽青烟，整张牛脸都因为巨大的痛楚而扭曲了起来。

　　不可能！！

　　戮千殇，带领着十三护法，齐齐了吐了一口老血，一个个脸上的表情就像是被人活活的喂了一嘴的大便，拧巴到了极点。

　　我的妈！！

　　三万魔兵，则是全部魂飞天外。

　　他们根本无法想象青云宗的强者们是怎样才能够从五座参天巨山里面拔出这样逆天的五柄神剑，那威力竟是可怕到了这种人神共愤的地步，连化形巅峰都只有挨揍的份儿。

　　夔牛魂兽。

　　那可是整个罗刹门称霸青灵域的终极底牌啊！

　　戮千殇曾经拍着胸脯跟所有罗刹门弟子保证，有了这魂兽转生大术，罗刹门定然是这一次天命战场的最终胜者，而他也将代表罗刹门走上那传奇的登天路，给罗刹魔众带来无限荣光。

　　可是现在呢？

　　荣光个奶奶腿啊！

　　那耗费了罗刹门几十年光景，投入了无尽灵材与人力的转生魂兽，现在在空中被五只蚂蚁一样的人类揍得完全找不着了北，什么称霸青灵，什么无限辉煌。

　　搞笑呢吧！

　　罗刹门全体的士气，在这惊天的逆转下彻底跌落了谷底。

　　但空中，青云宗五位大佬才刚刚打上了瘾，一个个兴奋的简直嗨上九天。

　　“火剑镇八荒！”

　　青玄真人执掌青云之后，就没有像现在这般扬眉吐气的时刻，他嘴里大声的念着阵法咒文，脸上逸兴遄飞的仿佛连皱纹都少了几根。

　　嘭！

　　一边念，他手里的火焰巨剑可不含糊，重重的砸在了夔牛的牛头上面，当场就将巨兽砸的眼珠子快要爆了出来，连带着包裹在巨兽身体里面的一众魔门大佬都是晕头转向，狼狈咯血。

　　“神威三界扬！”

　　旁边，秦猛，郭怒以及另外两位青云长老更是成功走上了他们的人生巅峰，以手中灭世火剑，狠狠的痛揍青云最强魔门的杀伐大术。

　　其中，郭怒同志下手最黑，也不知道是不是以前打黑拳的时候养下坏毛病，挥着巨剑专门朝夔牛巨兽的下半身招呼。

　　每一下呼过去，都可以听到那夔牛巨兽曲折拐弯的惨叫声回荡在天地之间。

　　连带着，戮千殇等人的神识也都与夔牛相连，那感觉叫一个酸爽，只能拼命的操控夔牛将腿夹紧……

　　可是尼玛不对啊！

　　夔牛只有一只脚啊，怎么个夹法啊！！

　　悲催至极……

　　老秦同志，也不是什么好鸟。

　　他看到郭怒占据了夔牛下半身的方位，顿时狞笑一阵，来到了夔牛的正后方，一柄滚烫的火焰巨剑直接对着巨兽的菊花就是一记狠插。

　　哦~~~

　　那画面，绝对的少儿不宜。

　　那声音，更加的令人难忘。

　　戮千殇，带着十三护法集体的脸色一红，双手紧紧的捂住了臀部，那感觉真的是要多销魂有多销魂，要多酸爽有多酸爽。

　　剩余的两位青云长老，就要收敛的多了。

　　人家兢兢业业的挥舞着两柄大剑，左右对着牛里脊的部分就是一痛狂砍，将夔牛魂兽打得完全动弹不得，全部的阴煞魔力全都用来了防御。

　　要不然面对如此恐怖的五柄巨剑，只怕除了戮千殇之外的所有人不出十秒钟就全得报销。

　　“大长老！！这青云宗的大阵太邪门了，我们快撑不住……哦，老夫的屁……秦猛，你等着，老夫这辈子跟你没完！”

　　血屠的嗓子几乎都要喊劈了声。

　　今天这架实在是没法打下去了，青云山大阵的可怕已经远远超出了罗刹门的想象。

　　有这种逆天的阵法在此，从此青云宗就是青灵域最最安全的圣地净土，不要说一个罗刹门，就算是把其他六大五星宗门全都叫来，能不能讨的便宜都是两说的事情。

　　戮千殇，此刻也是沉沦到了他人生的最低谷。

　　夔牛魂兽承受的一些痛苦，他都感同身受，当然包括了菊花上的一阵阵酸爽。

　　但越是这样，身为青灵第一魔头的他又怎么能够甘心就这样铩羽而归？

　　这已经不是为他儿子报仇的一点点恩怨了，这已经上升到了他戮千殇的绝世威名，罗刹门的脸面与尊严问题了。

　　要是今天就这样被人爆了菊花灰溜溜的走了，那罗刹门还有什么脸再在青灵域中行走，还哪里好意思再去参加一年之后的天命战场。

　　到时候青云宗几个老家伙上来问上一句：“嗨，贵菊还好么？”

　　罗刹门就可以集体羞愤自尽了好么！！

　　不能撤！

　　妈的，今天不把场子找回来，说什么也不能撤！！

　　“你们听着！”戮千殇吼出的每一个字都带着怒火：“我就不信这破阵的威力没有极限，你们几个给我撑够一分钟，我去发动【罗刹魔典】，镇杀操控阵法的那几个杂碎！”

　　什么！

　　“大长老，罗刹魔典可是我们最后的底牌，那是天命战场……”十三护法方了，真的没想到对付青云宗需要拼到这个地步，把最终与其余五大宗门死磕的底牌都要爆了出来。

　　“废话！过不了今天，你们谁还有脸去天命战场！”戮千殇魔性张狂，已经决定了殊死一搏。

　　“好！”十三护法也是被爆菊爆得动了真火，纷纷将自身的魔能催谷到了极限，令整头夔牛魂兽的身子再度膨胀的三成，爆出惊天怒吼，力抗五柄盖世神剑。

　　再看戮千殇，当真是不负魔门第一强者的凶名，整个人竟是猛地冲出了夔牛魂兽的巨大身躯，同时身上冒出了一道霸气冲天的罗刹魔相。

　　罗刹魅神功——第二重！！

　　漆黑的魔相由黑转金，无边的魔能浩瀚无垠。

　　此刻的戮千殇已经完全达到了化形后期的最强境界，青玄真人要是单独来战绝对在他手下过不了十招。

　　“天杀的青云门，我罗刹门今日绝不会输！！”

　　嗖。

　　狂吼声中，戮千殇的身形简直快过了化形境界的极限。

　　所有人还没有反应过来的时候，他就已经来到了青云山前，在距离他数百米之外，正是操控整座青云护山大阵的核心——墨千秋长老。

　　“老东西，就是你，给我死！！”


第二百七十九章 老魔不灭

　　戮千殇满满的愤怒杀机都汇聚到了墨千秋一人的身上，恨不得立刻上去将对方撕成碎片，将他手中的那块散发着五色灵光的阵盘摔得稀烂。

　　他双手一合，瞬间有一道乌光从天灵识海的位置爆发出来，一股仿佛来自九幽冥渊的恐怖气息汹涌而出，化为了天地间超越一切的一抹黑色魔光。

　　“这老魔，果然还有底牌！”

　　下方，墨千秋操控大阵，就是驾驭玩法的神明，看到戮千殇过来拼命脸色平静，轻巧的手指在阵法盘上一弹。

　　青翠的绿光浮现，超凡的仙法再度显威。

　　戮千殇，魔临天下，双手变换之间已经有一卷通体漆黑的墨色卷轴悬在了头顶上空，随着卷轴缓缓拉开，里面刻满了触目惊心的金色文字。

　　这些魔文，乃是无上的天魔奥义，每一个字符都蕴含着无比可怕的威能，是真正的魔道大杀器，巅峰级别的黄道玄兵。

　　据说罗刹门万年历史以来，使用过这罗刹魔典的机会寥寥无几，每一次祭出这等魔兵，要么就是天命战场的终极对决，要么就是宗门危机的生死时刻，现在面对一个以前根本看不上眼的青云宗竟然也要掏出最后的底牌……

　　戮千殇是真的憋屈到没招了啊！

　　罗刹魔典一出，那的确是真的可怕。

　　仅仅第一个金色魔文从里面浮现出来，就仿佛有真正的天外魔君降临凡尘，降下杀伐敕令，将周围百里的灵力运转都变慢了几分。

　　若是真的让那魔典中的金色文字如漫天星斗般的洒落，只怕局势还真的不好说。

　　但墨千秋，老狐狸，不，老前辈一位，坐拥前后两大绝世高人布置的五行御天剑阵，怎么可能不事先做好防范的准备。

　　他手中的阵盘早已经激活，绿色的灵光神不知鬼不觉的就没入了附近五座山峰之中，激发了无尽的充满生机力量的绿色神能。

　　“木剑锁天地，灵藤束万法，锁！”

　　两根手指一点，五条绿色的青藤便好似五头翠绿的蛟龙一般突然出现，冲向了戮千殇。

　　“斩！！”

　　戮千殇已经到了拼命的时刻，立刻操控那罗刹魔典中的金色符文冲向巨大的灵藤，但木剑灵藤的威能又一次超出了他的想象。

　　任凭金色的魔纹如何锋利如刀，斩瓜切菜一般的将灵藤斩断，但那绿色的生机能量根本就是没有穷尽，断裂的灵藤在瞬间便恢复如初，继续席地遮天的向戮千殇涌来。

　　这不是罗刹魔典不强，实在是这木剑灵藤太过诡异，斩不断，驱不散，瞬息之间就缠上了戮千殇的手臂小腿。

　　“放开！！”

　　戮千殇的身体上冒出了熊熊的邪火，想把灵藤烧断，但青云山积攒千年的木属性灵能实在是太过逆天，任凭戮千殇如何的挣扎嘶吼，还是飞快的被缠绕成了一只大大的粽子。

　　“宗主，神剑斩魔！！”墨千秋长啸向天。

　　青玄真人在第一时间手持巨大的火剑便闪回了身形，手中巨剑毫不犹豫的就向戮千殇斩了过去。

　　斩！！

　　青玄一喝，是青云年百年憋屈的无尽的释放。

　　斩！！

　　秦猛，郭怒等人一喝，要将剩余的十三护法送上黄泉！

　　斩！！

　　三万弟子齐齐一喝，连这天地都要向重生的青云宗颔首致敬！

　　轰！！

　　整个五行御天剑阵都爆出了惊天神芒。

　　全部的剑阵灵威如同火山喷发般的冲向了罗刹魔军。

　　五柄火剑，终于成就破灭魔障的神威，夔牛魂兽在最终的一刻爆裂成灰。

　　一道惊天巨爆如同一朵盛开的火焰玫瑰，在天地之间惊鸿一现，那是青云宗胜利的喜庆焰火，却是罗刹门溃败的死亡挽歌。

　　十三护法，直接在这巨爆中炸的连灰都找不着了。

　　“跑啊！！”

　　剩余三万的罗刹魔兵在这一刻终于彻底崩溃。

　　他们一刻也不愿呆在青云宗这魔门的炼狱之前，纷纷如土鸡瓦狗般的疯狂逃窜，但恐怖的冲击已经席卷而来，以他们的微弱修为又有几人能够逃出生天？

　　性命，如草芥般的被无情收割。

　　尸体，又一次如雨点般的疯狂落下，甚至，有近万名罗刹魔军连尸身都没有留下，直接被那恐怖的冲击给化成了湮粉。

　　整片阴沉的天空，在这一刻，终于再度恢复了晴朗，青天白日，照耀万里祥云。

　　苦难的青云宗。

　　憋屈的青云宗。

　　终于在这一刻，踩着罗刹门十万魔兵的尸身，重新屹立在青灵域的至高巅峰。

　　天地，一片寂静。

　　三万青云弟子今天虽然什么都没有做，但是一股兴奋若狂的激动心情却是压抑了整场大战。

　　不知道是谁开了个头。

　　“赢，赢了！万岁！！我们赢了，青云万岁！！”

　　随后，便是一片席卷十地九天的欢呼声爆响在了整个青云山上空。

　　所有人都在叫着，跳着，笑着，哭着。

　　不少年轻的青云弟子更是纷纷雀跃着抱在了一起，一众年老的青云长老更是偷偷的背过身去，擦掉了眼角一滴欣慰的老泪。

　　祖师在上，苍天有眼，我青云宗终于有了今天啊……

　　“哈哈，崔静静，你看到了么？我们赢了，赢了哎！”耿师姐这会儿更是开心的像是一只欢快的云雀，在崔静的旁边跳个不停。

　　“嗯，赢了！”崔静，也是终于松开了握得紧紧的拳头。

　　别看他全场沉稳的没有半点表情，可是他心里却是比谁都要紧张，这会儿一颗悬着的心总算是可以放下啦。

　　“哈哈，太好了，太好了！我就知道我们青云一定会赢得。”耿师姐一把挽起了崔静的胳膊：“说吧，晚上请不请师姐吃顿好的。”

　　“晚上我还要淬体……”崔静还真是个练功狂人。

　　“恩？？你再说一遍？”结果耿师姐一瞪眼，崔静立刻败下阵来：“好，好吧，我们去陈仓城，吃最好的！”

　　崔静也是开心的笑了。

　　“哈哈，好！万岁！！”耿师姐更是高举双手，兴奋的竟是一把搂住了崔静的脖子，眼看就要送上香吻一个。

　　可就在所有青云人以为大战终于结束的时候，远方的天边，一道恐怖的声音带着无穷的杀伐怒火再次响起：

　　“青云宗！我戮千殇发誓，我一定会让你们所有的人为今天付出千倍，万倍的代价！！”

　　……

　　什么？

　　那老魔竟然没死？

　　所有青云宗的人都是一愣。

　　五行御天剑阵，木之藤剑的缠绕，火之灵剑的斩杀，竟然硬生生没有能够杀死这头盖世的凶魔。

　　待到漫天的烟尘散去，千米之外，云层中间，一道魔影，傲立九天。

　　纯金色的罗刹魔相，此刻抱拢着身躯，好像一个半球的形状将戮千殇牢牢的护卫在了里面。

　　那罗刹门的镇宗至宝，罗刹魔典此刻正好似一面盾牌一样悬浮在他的身前，上面竟是出现了一道清晰的裂口，显然是被那火之灵剑斩出的伤口。

　　“该死！有那见鬼的卷轴护身，戮老魔没死！！”

　　青云诸位大佬，一个个眼神都凝重起来。

　　罗刹门此战虽然元气大伤，但说句难听的，十万魔兵加起来都不如一个戮千殇来的可怕。

　　如果这老魔今天真的逃出生天，那才是给青云宗留下了无尽的隐患。

　　更糟糕的是，以戮千殇那杀戮成狂的性子，今天遭此大败，天知道他会做出什么人神共愤的事情来报复社会啊！

　　果然。

　　众人的担心马上就成了现实。

　　对面的戮千殇已经在空中发出了血腥的宣言：

　　“青玄，你好！你很好！！但你以为你偷偷布下这护山阵法就可以高枕无忧了么？离开了这大阵，你们青云宗在我眼中就什么都不是……哼哼！你以为今天就这样结束了？我告诉你，我罗刹门十万魔众不会白死，我要让整个陈仓城的百姓给他们陪葬！！”

　　什么？？

　　戮千殇的话，似乎带着无尽淋漓的鲜血，洒满了整片天空。

　　在场的人根本不用怀疑他的话，虽然青灵域的武道世界有过约定不会轻易与凡人为难，但现在的戮千殇完全已经杀性爆棚，才不会管任何的规矩。

　　他要杀！

　　他要为罗刹门魔众报仇！

　　他要将今天所有的愤怒与憋屈发泄到陈仓城的百万百姓的头上……

　　那绝对会是一场无法想象的滔天血祸。

　　“老魔，你敢！”

　　青玄连忙发出震天大喝。

　　青云宗最大的根基就在陈仓城，别的不说，就像崔静这样家族在陈仓城弟子就有近万人。

　　如果陈仓城毁了，等于也将青云宗的根基刨掉了大半。

　　这戮老魔，真是不可谓不用心歹毒啊！

　　“哼！我不敢？”戮千殇杀意成狂：“你们看我敢不敢！”

　　说完，空中巨大的罗刹魔相便调转了方向，要向陈仓古城飞去。

　　“可恶，不能让那老魔去荼毒百姓啊！！”秦猛长老咬着牙，握着手中的巨型火剑就要冲出去。

　　墨千秋却是一把拦住了他：“秦长老，不可！这火灵巨剑只能在大阵范围内使用，出了阵法，你不过是去白白送死！”

　　“一群蝼蚁，渣滓，可怜虫！！”戮千殇诚心就是要气炸了青云众人，就是要引青玄等人出来挨个斩杀，他扭头再次挑衅：“怕了么？出来啊？哈哈，一群废物！”

　　一声声的咒骂狠狠抽在每个人的脸上。

　　“你们青云宗不是号称正道大教么？不是要捍卫天地苍生吗？来啊……再不出来，我可就真的要去血洗陈仓了！！”

　　可怒啊！！

　　三万青云弟子，现在一个个都眼中喷火，咬牙切齿。


第二百八十章 终极对决

　　可惜，在戮千殇面前，人海战术根本没有任何意义，五行御天阵用来防守那就是青灵至尊，但出了大阵范围，青云宗现在的实力还没法跟空中的老魔抗衡啊……

　　“哈哈哈！窝囊废，胆小鬼！既然你么你这么怂包，好，那你们就等着，等着听陈仓城传来的好消息吧！！”

　　戮千殇狠狠的再次羞辱了青云众人，再次转过了身形，他知道青玄等人不会出来送死，已经决定要用陈仓百万生灵的性命来抚平他此刻心中的怒火。

　　看着吧，青云宗！

　　等着听你们的亲人的哀嚎吧！！

　　而就在戮千殇身形刚刚准备启动的时候，突然间，一道仿佛有着魔力的声音让他突然浑身都僵硬了一下。

　　“戮老魔，怎么？来青云最重要的事情你都忘了么？你那儿子戮少君的仇，你不报了？？”

　　现场的气氛，本来冷的好像肃杀的寒冬。

　　每个人心中那份获胜的喜悦早已经被担忧与愤怒所取代，但是这个声音却好似冬季里最珍贵的暖阳一般，瞬间点亮了所有人的心。

　　林，林长老！！

　　唰。

　　青玄等八位大佬齐齐的回头，老秦同志更是甩得有点猛，嘎嘣一下扭了脖子，疼得抽抽却是满脸惊喜。

　　唰。

　　地上三万青云弟子更是一水的看向天空，每个人眼睛里都闪烁着希望的光芒。

　　空中，有一道青衫身影好似神明般从天而降，缓缓走来，每一步都带着难以描述的玄机，口中的每一个字更像是有着魔法般的咒语，让那罗刹老魔气得浑身癫狂的颤抖起来。

　　“林杨！！”

　　戮千殇转过了身子，眼中已经喷出了百丈怒火。

　　就是这个小子，他竟然承认了杀害戮少君的行为！

　　也正是因为这个小子，才有今天罗刹门的狼狈惨败。

　　一切的一切，都是因为这个林杨。

　　只要杀了他，不，只有杀了他，戮千殇心中的那股邪火才可能得到平息。

　　“林杨，老夫发誓，此生若不杀你……”戮千殇浑身的邪能已经快要爆表，嘴里发着恶毒的誓言。

　　但说实话，他并不觉得自己今天能够杀掉林杨，只要对方呆在青云大阵里不出来，他就只能着急冒火的干瞪眼，没有任何办法。

　　可是，不光是他没有想到，几乎全场的人都没有想到的是——

　　林杨在轻飘飘飞过众人，跟青玄等人笑着点了点头之后，竟是就这样直接飞出了青云大阵，迎向了戮千殇。

　　“林长老，不可啊！”

　　青玄老爷子直接就方了，发出惊呼。

　　在场没有人比他更加了解戮千殇的可怕，这老魔二十年前就已经横扫了青云宗，刚才更是连五行剑阵都没能弄死他，早已经功参造化，恐怕说无敌青灵都不为过。

　　林杨这，这不是去送死吗？

　　“林长老！！”

　　“快回来，林长老！！”

　　墨千秋，老秦更是大声疾呼，就算林杨现在看起来似乎又有了突破，也万万不能到戮千殇面前去调皮，那可是会出人命的啊。

　　“师父！！”

　　同时，下方的人群里面爆起了一个响亮的声音。

　　崔静急的恨不得直接窜上九天去给林杨帮忙，但他境界不够还不能飞，只能拼命的发出呐喊，心中也是没底到了极点。

　　对面，可是戮千殇啊……

　　整个青云宗看到林杨这一举动，都急了。

　　但戮千殇，却是已经兴奋的双眼都冒出了血光。

　　出来啊，再往出走一点啊，再往前走一点我就可以一招将你撕烂啊……林杨！！

　　面对身后焦急的呼唤，看着对面戮千殇凶兽一般的目光，林杨却依然闲庭信步，泰然自若的向前飞行。

　　“戮老魔，既然一切都由我林杨而起，那今天便让你我做个了断吧……”

　　此刻的林杨，明明还只是个破海境界的英俊青年，但不知怎的，他的一言一行竟是已经隐隐有了一种超然的老练沉稳，竟是可以比肩旁边你的青玄真人，有了一派大宗师的风范。

　　尤其这句话，讲得平静自然，任对面的戮千殇杀意成狂，林杨却自顾风轻云淡，完全不为所动一般。

　　来吧，了结一切。

　　战吧，屠戮凶魔。

　　所有的一切，在林杨口中都变得理所当然，仿佛战斗还没开始，戮千殇就已经注定了失败。

　　这是一种玄妙的气场，心中无敌，战则必胜，才会衍生这种气场。

　　过去的四月，林杨在生死间走了一遭，刚才出关更是隐隐有了奇妙的顿悟，他的身上才开始有了这种玄妙的气场，无敌之势，帝尊之路，总算是初见端倪。

　　恩？

　　这小子，好诡异！！

　　戮千殇虽然魔性猖狂，但却有着常人难以企及的敏感直觉，否则在成魔的道路上早就被人宰了。

　　他此刻看着林杨，竟是在心中隐隐升起了一种危险的感觉，仿佛有一个声音在提醒他：别打了，赶紧跑。

　　这怎么可能？

　　对方不过一黄口小儿，破海境界，怎么会有威胁到他的实力？

　　但为何偏偏这小子又有恃无恐的冲了过来？

　　搞什么鬼？

　　他藏了何等强大的底牌吗？？

　　今天戮千殇在青云已经受到了太多的意外与打击，但是，面前这个林杨既然已经主动走了出来，那就必须要杀！！

　　管他身上有什么诡异玄机，管他藏了什么底牌！

　　一招！

　　本座用一招了结一切！！

　　“好，林杨！那就下地狱去给我儿陪葬吧！！”

　　戮千殇动了。

　　他终究是绝代凶人，选择了祭出神招灭杀林杨。

　　而且，他根本不打算给林杨任何反抗的机会，要用最强，最狠的杀招，直接将林杨彻底碾压镇杀。

　　可怕的金色罗刹魔相，竟是在这一刻再度发生了惊惧全场的变化。

　　天！！

　　那是……三，三头六臂！！

　　人群中已经发出了惊呼。

　　戮千殇直接拿出了他连刚才生死时刻都没有用出的终极底牌——

　　罗刹魅神功，第三重！！

　　吼！！

　　可怕的罗刹魔相，终于进化到了极致，显现出了真正的三头六臂，天魔真身。

　　这是传说中罗刹天魔与诸神交战的最强法相，三颗魔头，可知过去现在未来，六只手臂，上面各自握了斩杀神明的盖世魔兵，挥手便是天地破，出招更是诸神灭。

　　天啊！

　　他竟然还用了罗刹魔典！

　　人群再惊。

　　戮千殇再加保险，为了彻底不让林杨有翻身的机会，竟是同一时间祭出罗刹魔典，恐怖的金色魔纹在空中纷纷扬扬飘落到了罗刹魔相的法身之上，无尽的魔能再次加持融合，让本来已经强大到了极点的魔相再次提升了魔威。

　　吼！！

　　戮千殇狂吼向天。

　　人们分明看到了无尽虚空都有了明显的裂缝，如今的他已经绝对达到了化形巅峰的水准，一吼之威，几乎破碎虚空。

　　这老魔，已经当之无愧的是青灵域的无敌魔尊，妥妥的走上登天台的绝代猛人，今天却是将全部的底牌都砸在了林杨身上！

　　“给我死来！”

　　一声魔吼，罗刹魔相冲向林杨。

　　六只魔臂齐齐挥出，上面的六柄绝世魔兵全部散发着灭世之威。

　　这世上，只怕已经找不出任何武者可以与此刻的戮千殇抗衡。

　　整片天地，已经成了魔的领域，所有生机，都无法在戮千殇恐怖的一击下幸存。

　　只是……

　　除了林杨。

　　林杨看着青灵魔道的最强杀招漫天袭来，只是轻轻的挥手，唤出了一柄剑。

　　一柄，让青玄真人瞬间泪奔的木剑。

　　一柄，曾经威震整个青灵域，却已经沉寂了数百年的剑。

　　剑名戮仙。

　　可以杀仙，自然也可以屠魔。

　　当林杨将这柄承载着青云宗万年荣光的至强之剑举起的时候，整个青云宗，都在这一刻选择了下跪行礼。

　　“祖师有灵，保佑林长老剑戮凶魔！”

　　剑戮凶魔！！

　　每个人都在呼唤，都在祈祷。

　　三万人的心念似乎在这一刻汇聚在了林杨的身上，让那柄戮仙剑释放出了前所未有的犀利神光。

　　剑气，潮水般的冲刷魔威。

　　戮千殇，却是要以天魔之威，折断戮仙剑，镇压青云门的万年荣光。

　　“林杨，这柄戮仙剑就是你的底牌么？太天真了！”

　　可怕的怒吼，惊天的魔威再度暴增，戮千殇简直就是没有尽头的强大。

　　而林杨，则是静如处子，缓缓的举起戮仙剑，身后浮现了两道灵相。

　　是的，两道。

　　足以让所有人惊掉眼珠的两道灵相。

　　紫电雷焰构成的白虎灵相，代表世间至强至刚的杀伐威能，撕碎一切邪魔。

　　无妄念火凝聚的青龙灵相，散发镇压万物的绝世龙威，冲散所有魔能。

　　白虎爪！

　　巨大的白虎灵能化为林杨双手上的无穷灭魔之力。

　　青龙啸！

　　恐怖的龙吟震天，将罗刹魔相外层的滚滚邪能尽数清空。

　　这是林杨第一次同时祭出第二重境界的火神四相功法，将他的战力瞬间提升到了无法形容的至强巅峰。

　　这已经足够让现场所有人惊爆眼珠。

　　但没有人能够想到，其实还有第三尊灵像在林杨体内幻化朱雀凤形，在瞬间将林杨的速度也提升到了极致。

　　“独在异乡为异客……抽刀断愁愁更愁……”

　　那一句充满了离愁别绪的诗号，再次从林杨嘴里念出。


第二百八十一章 大战落幕

　　这意味着那一式惊天动地的杀招又要在新生的林杨手中显出全新的锋芒。

　　这是林杨如今的至强战力。

　　三大灵相的加成，巅峰玄兵戮仙剑的神锋，全体青云弟子的信念，全都在融合在这终极的一招之中。

　　魂断天涯！

　　杀！！

　　林杨动了！

　　戮仙剑动了！

　　这世上，已经没有词语可以形容林杨这一剑的绝代风华。

　　在这一剑面前，时间，空间都变得没有意义，绝代的凶魔，盖世的魔威都成了过眼云烟。

　　人们只看到空中闪过了一道苍翠的剑光，那剑光之亮，盖过了日月，胜过了一切，让所有人在瞬间不得不闭上了眼睛，无法见证那神剑屠魔的瞬间。

　　噗嗤。

　　人们仿佛听到了神剑穿体的声音。

　　嗷！！

　　人们真切听到了罗刹天魔痛苦的嘶吼。

　　但是等到所有人睁开眼睛的时候，一切都已经归于了平静。

　　空中，只剩下了两道孤零零的身影。

　　罗刹魔相不见了，戮仙剑也已经收起。

　　林杨与戮千殇背对而立，时间仿佛在这一刻静止了……

　　发生了什么？

　　到底发生了什么？

　　所有人瞪大了眼睛，看着空中的两人，却是谁也不敢喘气呼吸，天地都成了一片死寂。

　　终于。

　　十秒钟后。

　　戮千殇发出了一声呻吟。

　　从他的眉心开始，一道道蛛网般的血色裂缝开始飞速的蔓延到了全身，滚滚的魔能开始外泄，淋漓的鲜血喷向了整片天空。

　　“不，不可能……”

　　这是戮千殇留在这世上的最后一句话。

　　随后他整个人便好像拼图碎片一样，轰然爆裂开来，一代凶魔，终于成了林杨的剑下亡魂！！

　　整个青云足足沉默了好几分钟。

　　随后，漫天满地响起的都是林杨的名字。

　　那欢呼，那喜悦，震动了整个青灵域。

　　林杨，自此一役，一战成名！！

　　……

　　青云宗与罗刹门的旷世大战，最终以戮千殇败亡，罗刹门大败作为结果落下了帷幕。

　　但是这一场大战带来的影响才刚刚开始。

　　其余的五大五星宗门虽说明面上并没有派人前来掺和战斗，但是各方都远远的派出了探子见证了这惊天动地的恐怖一站。

　　青云宗可怕的护山大阵；

　　戮千殇惊天的盖世魔功；

　　以及最后那位青云宗林杨长老的超凡一剑……

　　这些足以震撼整个青云的消息都在第一时间以青云山为核心向整个大陆辐射了出去。

　　青云宗，短短数天之内便被各大宗门公推成为青灵域第七座五星级别的宗门势力。

　　林扬的名字，更是以最快的速度传遍了整片界域，成了所有化形尊者口中最热门的名字。

　　少年剑神……青云救世主……魔道克星……青云第一帅哥等等一系列的名号好似雨后春笋般的涌现出来。

　　所有人都在好奇，青云宗怎么就横空出世了这么一位少年至强的尊者出来？

　　与此同时，所有至强势力的高手们也都在心中纷纷将林杨这个名字列入了最危险的竞争对手名单之上——

　　一年后的天命战场，指不定这林杨还要掀起怎样天大的风波。

　　……

　　尽管心中担忧惊惧，但五大五星宗门，连同以前跟青云宗同一水准的各大四星宗门也是在第一时间送来了贺贴，恭喜青云挫败魔门，重登五星宗门宝座之类的云云。

　　金禅寺，圣言书院等正道魁首还纷纷扬言要亲自派人上门恭贺，马后炮的本领那是相当的高超，也不知道前两天罗刹门前些日子上门进攻的时候这些人又跑到哪里去了……

　　对于这些人情冷暖，青玄老爷子早已经看得比谁都透。

　　他一面笑呵呵的回复着各方大佬的祝福，嘴里统一的都是‘侥幸’‘祖师保佑’之类的说辞。

　　另一方面，则是吹胡子瞪眼的告诉所有青云高层，必须再接下来一年的时间里面刻苦努力，认真认真再认真，将青云宗的硬实力全面提升。

　　毕竟一年后交战的地方可是天命战场，不是青云山门，五行御天剑阵无法发挥作用的情况下，单单想靠林杨一人逆天超凡，碾压整个青灵域的话……

　　恩？好像也不是不可能嘛……哈哈！

　　林杨如今的强大，完全已经超出了所有人的想象。

　　那日的诛魔一剑，已经快要被整个青灵域捧上神坛，称为不世出的剑道神话，青灵域百年以来最杰出的青年剑豪。

　　也就是从那一天开始，每天上门来到青云宗拜师的弟子数量直接翻了十倍，业务好的不要不要，将负责纳新工作的孟北河长老乐得开了花。

　　不过有一点让人头疼的是，上门报名的弟子中竟是有不少已经小有成就的先天乃至蕴灵高手，上来指名就要求要拜入林杨长老的门下……

　　开玩笑！

　　林长老的弟子有那么好当的么！

　　孟北河自己都巴巴的盼了好久都没有能够成功拜师……

　　整个青云宗，现在被所有人羡慕嫉妒恨的第一人是谁？

　　当然是崔静莫属。

　　能够成为林长老的亲传弟子，不知道这崔静是积攒了多少年的福分，简直气运逆天，不过只怕谁也没有想到被人人羡慕的发狂的崔静静，这些天的日子是怎么过的……

　　……

　　嘭。

　　一记重拳，崔静整个人都被打得鼻血狂喷，向后仰了过去，一连在地上翻了几个跟头才狼狈的停了下来。

　　“呀！”

　　一个小姑娘心疼的声音响了起来，不过很快崔静就从地上爬了起来，一把擦干了鼻子上的鲜血，满脸坚毅的吼了一句：“再来！”

　　好！

　　在崔静的周围，二十名青云弟子身上穿着一件造型奇特的战甲，正在来回变换着阵形，毫不客气的围殴着崔静一人。

　　他们的战甲前胸的位置，都内嵌着一块圆形的铭文阵盘，此刻虽然没有激活，却隐隐与其他十九人的阵盘相互呼应，一旦激活起来便是一道可以随时变幻效果的玄妙大阵。

　　可怜那肉身如钢似铁的崔静静，却是成了这二十人锻炼阵法的试验工具。

　　那之前与崔静形影不离的耿师姐，此刻俨然是这二十人的队长，此刻一身修长挺拔的战甲更加衬托着她英气不凡。

　　“乾坤阵，战！”

　　随着她一声娇喝，二十人的小队立刻分出了一只四人队伍，这四人身形来回穿插闪烁，结成了一个四边形的小型战阵，其中一人更是仿佛凝聚了其余三人之力，直接挥出一拳轰响崔静。

　　嘭！

　　演武场上仿佛响起了一声巨鼓轰鸣。

　　崔静双手护胸，硬生生在地上被击得倒退了百米，划出了两道深沟，不过这一回却是没有倒下。

　　“厉害啊！崔师弟，我们这一拳起码有蕴灵中期的威能，你竟然能够硬接下来，了不起！”

　　刚才挥出拳头的男弟子看着满身淤青的崔静，脸上满是钦佩羡慕之情。

　　这才短短半年光景啊，崔静就从一个淬体期菜鸟达到了现在蕴灵中期的水准，这种变态的升级速度，除了林杨长老亲自调教之外，恐怕谁也没法做到吧……

　　旁边，众人也是纷纷颔首，尤其是那耿师姐，更是满脸微笑的冲着崔静眨眼。

　　可就在这时，一个冷冰冰的声音在一旁响起，让所有人猛地打了个寒颤。

　　“耿路明，你若是再指使他们给崔静放水，后果可要考虑清楚。”

　　林杨，这时候正斜斜的躺在一张长椅上面，悠闲的晒着太阳，手中翻着一本发黄的册子，但仅仅稍微分出一抹心神，就足以将那帮小朋友训练的情况看得一清二楚。

　　“是，林长老……”

　　耿师姐，也就是耿路明小姑娘暗暗的吐了一下舌头，朝着崔静投去了一个同情的眼神。

　　“来吧，各位师兄，师姐，不必对崔静手下留情。”

　　好个崔静，铁骨铮铮，此刻浑身的又黑又亮的肌肉拱起的好像人形战熊一般，丝毫不怕任何即将到来的蹂躏折磨。

　　“嗷！！”

　　但是，十秒钟后，崔静还是忍不住发出了凄惨的哀嚎。

　　“恩……这还差不多……”

　　林杨的嘴角微微的翘了一下，重新将注意力放回到了手中的小册子上。

　　这本册子，却是有着一个令人心惊的名字——戮仙剑诀！

　　当年青玄真人打遍青灵无敌手的绝世剑法，此刻赫然就在林杨的手中！

　　不过，此刻林杨的神情却是并没有多少的惊艳之色，反而一边翻看，一边在心中暗自评估：

　　“这戮仙剑诀不愧是顶阶的玄功战技，只可惜与老断同志的‘魂断天涯’比起来终究还是差了一些神韵……不过这剑法显然还未臻至到极境，说不定推演下去倒是有可能达到【圣法】的境界！”

　　圣法，是真正的圣人战法，威力皆是逆天。

　　林杨的一招‘魂断天涯’不过仅仅达到了【半圣法】的水准，就可以屠杀戮千殇，要是真的领悟了林浩渊这一招的真正威能，只怕化形境界中能与林杨一战的人便寥寥无几了。

　　“不管怎样，这戮仙剑诀配合戮仙剑，威力还是要胜过老段的那三式战技，值得一练。”

　　林杨最终合上了册子，下了决定。


第二百八十二章 神秘青年

　　下了决定。

　　现在的他，毫无意外的‘借来’了顶级的皇道玄兵戮仙剑，配合三道灵相，足可以对战化形巅峰的强者，如果再催动半圣战法，斩杀戮千殇那样的存在也不在话下。

　　不过林杨却是知道，戮千殇名为化形巅峰，但是距离真正的化形境界最强还有很大的一段距离。

　　就如他现在还在破海境界为【灵胎极境】而努力着，在化形境界同样有着实力远远超出想象的极境高手。

　　任逍遥……

　　林杨不知道怎么就又想到了那个神秘的青年。

　　“想要走上登天路，最后的一年，也绝对不能掉以轻心啊！”

　　别看林杨已经走上青灵域的巅峰，但是在他心中却是一刻也没有放松。

　　调教青云宗是一项长期工作，对于林杨自己来说，提升自己的实力同样不能有一丝懈怠。

　　如今林杨的武道修炼几乎已经达到了青灵域的尽头，想要再一年之内再去冲击第四道灵相根本是天方夜谭，不如好好巩固根基，修炼戮仙剑诀来得实在靠谱。

　　而想要将战力再次提升，林杨只有在念力方面再下功夫。

　　因为，现在的他有了无妄念火！！

　　这种攻击神魂的玄妙火焰与青龙啸结合只是最基础的运用，林杨心中一直在想——

　　如何能够将无妄念火融入到玄功战法之中，或者跟梵天圣钵的黄道玄能结合起来，那威力绝对难以想象。

　　戮仙剑诀，本身就是青灵域顶尖的战技，再加上念火之力，就可以达到物理与神念的双重杀伤威力，令人防不胜防。

　　这的确是一个令人兴奋的方向。

　　而且，有了无妄念火的辅助，林杨的神魂每天跟明心‘调情’，不，修炼片刻，所增长的念力速度几乎是原来的数倍，这样下去，一年的时间以后林杨几乎就可以达到【念力化物】的巅峰水准，甚至可以去触碰一下【念力化灵】的界限。

　　到那时，林杨的念道战力便会是他横扫天命战场，走上登天路的最强底牌！

　　对了，还有封灵网的强化，焚天圣钵的改造，老段灵傀的修复强化，等等一系列的事情要做……

　　忙不过来啊！！

　　林杨不由得苦笑着摇了摇头。

　　“嘭！！”

　　那边厢，又传来一声爆响，崔静直接被打得吐血昏了过去。

　　“林长老，崔静静他昏倒啦！”

　　耿路明心疼的叫了一声，可是当大伙回头去看林杨的时候，那地方早已经没有了人影。

　　林杨，已经迫不及待的投入到了艰苦而伟大的升级工作中去了……

　　……

　　大战过后的青灵域，可以用风平浪静四个字来形容。

　　罗刹门是彻底伤了元气底蕴，乖乖的蛰伏起来舔着伤口，连带着另外一门魔宗合欢宗都消停了许多，不敢怎么出来活动。

　　各大势力在上青云宗拜贺一番之后，也纷纷偃旗息鼓，沉寂在了各自的山门之内。

　　原因无他，所有的人都将注意力放在了一年之后的天命战场之上，那才是真正能够决定各大宗门未来地位与希望的终极大事。

　　整个青灵域，数以亿万计的武者，最终只有一人能够成为天命战场最终的胜者，踏上那传说中的登天台。

　　一旦通过了登天台的试炼，那这人才是真正的一步登天，鱼跃化龙。

　　青灵域历史上，仅仅有十几人成功的登上了登天路，后来这些人全都在不同时期返回过青灵域，留下过自己的宗门道统，或者给本身的宗门带来过难以想象的天地奇珍，神功秘法。

　　青云宗的五行御天大阵，罗刹门的魂兽转生秘术，合欢宗的阴阳双修秘典，金禅寺的大日如来真经……

　　等等等等。

　　几乎整个青灵域最顶尖的神功法器都来自那些曾经走上登天路的绝代强者们。

　　有人说，登天路到处都有无尽的神藏……

　　也有人说，登天路中充满了难以想象的危险与战斗，一万个人走上天路，只怕都难有一人能够成功走到终点……

　　还有人说，登天路的尽头，有一片无法想象的神土仙境，跟那里一比，什么高阶界域简直就成了乞丐窝一般的地方……

　　如此多的关于登天路的传言，使得青灵域任何一方的势力都将登天路视为了宗门称霸青灵域的最终法门，哪怕无法走上天路，能够击败所有人走上登天台，那也是青灵域至高无上的荣耀。

　　所以，这一年中，所有的青灵域势力都在埋头苦练，充实自己的实力，为那一场席卷全界域的恢弘大战做着准备。

　　……

　　时间，就在波澜不惊的节奏中飞快的流淌而过。

　　很快，距离天命战场的开启已经不足三月光景。

　　整个青灵域，都陷入了一种紧张备战的气氛当中，各大门派无不在抓紧时间磨砺自己最后的人马战备。

　　一般到了这个时候，像鬼火阴山这种试炼禁地往往就到了最冷清的时候，加上之前发生了超大规模的岩浆爆炸，鬼火阴山的高温似乎降低了不少，导致来这里试炼的人就越发的稀少了。

　　诸葛先生，这位玄霜神宫的老一辈长老此刻正在缓缓的清点着寒霜甲的库存，一双干瘪的手掌轻轻翻过手中的册子，嘴里喃喃道：

　　“十五年了啊……呵呵，看来这阴山石殿终于也要开不下去了……”

　　老先生的嘴角满是感叹岁月无情的沧桑笑意，他在这里已经整整驻守了十五年，见过太多的青灵域所谓的至尊强者，少年天骄，可是现在回想起来却是没有一人能够与一年多之前那位青衫英俊的少年郎相比。

　　“没想到……那个林杨竟是连戮千殇都能斩杀……呵呵，老夫真是看走眼了……”

　　诸葛先生已经快到了寿元的尽头，能够在人生最后的时刻见证一名少年至尊的崛起，哪怕林杨不是玄霜神宫的人才，总算也是一件值得欣慰的事情。

　　可就在这时，突然空旷的石殿里面突然掀起了一阵阴森的冷风，将大殿中的火光吹得都是一黯。

　　“恩？”

　　诸葛先生猛地抬头，一道身影不知道什么时候竟是已经站在了阴山石殿的门口。

　　什么人……竟是能够无声无息的进入石殿，连我都没有察觉？

　　诸葛先生的脸色变得凝重起来。

　　啪啪。

　　随着清脆的脚步声，那道身影缓缓的走了进来。

　　这人穿着银灰色的长衫，留着齐肩的长发，眉眼细长，嘴唇薄的像刀锋一般，看起来也不过二十多岁的年纪，但浑身上下都透露着一股令人极不舒服的阴冷味道。

　　诸葛先生缓缓合上了手中的册子，凝声道：

　　“这位公子，来到石殿不知道是要住店还是要租借寒霜甲？”

　　谁知，那人完全不理会诸葛先生的问话，只是冷冷道：

　　“这鬼火阴山前些日子发生的意外，你可清楚？”

　　“略有耳闻，不知道公子想要知道些什么？”

　　那青年神色冷漠，看着诸葛先生，仿佛看着地上的蝼蚁一般，高傲至极：“我只想知道……藏在这地底深处的无妄念火，被何人收了去？”

　　什么？

　　无妄念火？？

　　诸葛先生自己都是一惊。

　　他在这里驻守十几年，从来都没有想过这鬼火阴山下面竟然藏了此等神物。

　　难道说……之前那夏长老带着神宫精锐就是去寻找这神奇异火？

　　可就在他转念思索的瞬间，对面，那阴冷的青年却是已经不耐烦的抬起了手，直接伸向了诸葛先生。

　　“麻烦，还是我自己来看吧……”

　　什么！！

　　诸葛只觉得一股恐怖的吸力瞬间将他包裹，这青年的念力之强，简直达到了耸人听闻的地步，以他一名化形后期强者的修为竟然完全没有反抗的能力。

　　一息之间。

　　这位足以在青灵域排进前一百的化形后期尊者就成了挂在那青年手掌上面的一条咸鱼，一股恐怖的金色念力正从青年的双眼之中汹涌出来冲进了诸葛的双目之内，直接在老先生的识海中疯狂的搜寻起来。

　　几分钟后。

　　青年离开了石殿。

　　只剩下诸葛先生像痴呆了一般木然的坐在了地上，一道长长口水顺着他的嘴角不受控制的留了下来，虽然老先生没死，但神识已被霸道的念力破坏殆尽，成了行尸走肉，生不如死。

　　这种恐怖的搜魂之术根本已经超越了青灵域的层次，那青年的实力更是如魔鬼一般的恐怖。

　　昏暗的灯光中，只能依稀看到青年的胸口有一道螺旋状的标志。

　　凄凉的夜风里，依稀可以听到那青年嘴里冷冷的话语：“六大宗门都去过核心探宝么……那就先去看起来最了解这一切的玄霜神宫看看吧……”

　　……

　　没有人知道，在青灵域中竟是会突然出现一位如此可怕的青年强者。

　　他的实力强的可怕，他的身份更好似一团迷雾。

　　但唯一可以肯定的是，他乃是为了无妄念火而来，同时他的性格冷酷至极，整个青灵域众生都是他眼中微不足道的蝼蚁爬虫罢了……

　　……

　　原本，从鬼火阴山到玄霜神宫所在的【玄霜峰】需要至少三个月的时间。

　　但仅仅半月不到的时间之后，玄霜神宫便迎来了一位他们做梦都想不到的死亡杀神降临。


第二百八十三章 结盟

　　半个时辰。

　　仅仅半个时辰的时间，响遍了整个玄霜峰的喊杀声就归于了平静。

　　以玄霜神宫宫主夏冬青为首，大长老夏冰雁为辅的一众神宫长老，数百精英弟子，全都像狗一样的跪在了一名银袍青年的脚下。

　　这一幕，几乎让神宫外面的数万弟子惊得快要昏倒，但是却实实在在的发生在了大伙眼前。

　　那青年，不，应该说那神明一般可怕的存在，仅仅只用了一招便让整个神宫的高层全部臣服，如不是夏冬青老宫主跪得迅速，只怕整个神宫高层都将不复存在。

　　此刻，就见那夏冬青与夏冰雁将两颗白发苍苍的头颅紧紧的贴在地上，正飞快的向青年汇报着什么。

　　过了一会儿，就听到那青年不带任何感情色彩地说道：

　　“这么说来，无妄念火就是被那叫做林杨的小子收去了！”

　　“回公子……正是如此！”那夏冰雁郑重其事的发誓：“否则老夫上次见到那林杨不过破海境界，除非他收了异火，否则又如何能够突飞猛进至如此地步！”

　　那青年静静的听完，也不说话，眼神吞吐着神光，而就在这时他脚下的夏冬青宫主更是使了个眼色，立刻有一名神宫长老捧着一个乾坤袋恭敬的挪了过来。

　　“这位公子神功盖世，能够降临我玄霜神宫乃是万幸，这里有我神宫珍藏千年的九品灵丹三颗，还希望公子您笑纳，不要嫌弃我们小小宗派的寒酸……”

　　夏冬青不愧是混迹江湖多年的老狐狸，他看到这青年虽然实力强的可怕，但是似乎是带了目的而来，这便有了讨好与合作的契机。

　　果然，那青年听到九品灵丹四个字，脸色稍稍一变，夏冬青心中一喜，连忙趁热打铁道：

　　“公子你有所不知，那林杨现在所在的青云宗距离此地少说也有数月的路程，您风尘仆仆赶过去大可不必，因为就在一月半之后，那林杨必定会在某处现身！”

　　“说下去。”那青年已经毫不客气的将乾坤袋接了过来。

　　“是！”夏冬青恭敬道：“一月半之后，便是青灵域天命战场开启之日，到时候林杨定会现身，到时公子你以逸待劳，轻松便可将那林杨与异火手到擒来……这些日子，公子你大可在我玄霜宫小住，老夫定会倾尽所能，让公子您宾至如归！！”

　　一番话过后，现场陷入了沉默。

　　夏冬青满脑门的冷汗直流，心跳快得几乎要爆炸，不过幸好，他之前的三颗珍贵无比的九阶灵丹发挥了作用。

　　“我喜欢识趣的人……”那青年终于开口，一句话，让所有人都长出了一口气。

　　“一月半之后，要是我见不到那个林杨……青灵域就不会再有玄霜神宫！”

　　“是是是！”夏冬青疯狂的点头，同时眼中冒出了狂喜的神光：“还不快快去把神宫圣地【天霜殿】收拾干净，让公子修炼居住！”

　　是！！

　　旁边夏冰雁何尝不懂他们宫主的心思，能够将这种逆天级别的高手留在玄霜宫，就算天命战场他不代表玄霜宫出战，但只要能够灭掉林杨，那就是扫除了心腹大敌啊！

　　姜还是老的辣，夏冬青这如意算盘真是打得漂亮至极！

　　而随着那神秘强大的青年正式隐居在玄霜宫深处，本来就明争暗斗，暗流汹涌的天命战场又多了数分未知的凶险……

　　……

　　时间，又是半月过去。

　　距离天命战场的开启还有整整两个月。

　　青云宗。

　　郭怒长老匆匆的身影正向林杨居住的宫殿大步走去。

　　这位青云宗排进前五的大护法，此刻脸上竟是带着些许凝重的神色，这番表情自从罗刹门大战之后已经许久未曾在郭怒脸上看到过了。

　　很快，林杨的宫殿就在眼前，郭怒走上前去正欲扣门，却忽然听到从门里传来了一个娇滴滴的少女的声音：

　　“哎呀，弟弟，你看你又坚持不住了……就不能让人家多舒服一会儿么？”

　　紧接着，就听到林杨苦笑的声音响起：

　　“你一定要在有人来的时候说这样的话么……”

　　“什么有人来啊？难道我们不是刚刚快乐了一个晚上，彼此都畅快的紧嘛……嘻嘻，有什么不能跟人说的。”

　　“话虽如此……唉……郭长老，你还是进来说话吧……”

　　吱呦一声。

　　宫殿的大门打开了。

　　郭怒，一张饱经沧桑的老脸这会儿也是微微泛红，虽然年轻人血气方刚是好事，但是整整一个晚上……

　　是不是有点太那个啥了……

　　唉，到底是林长老身体好啊！

　　郭怒心中犯着嘀咕，脸色却是瞬间恢复正常，直接迈步走入了宫殿。

　　大殿里面，分内室大堂，此刻正好有一名半露着香肩的妙龄少女施施然的从内室里面走出，脸上分明还带着含羞的春光，一双媚眼简直像是春日午后慵懒的小喵一样，就是郭怒一把年纪了看上一眼都会觉得喉咙一阵发干。

　　“郭长老好。”少女盈盈一礼，隐隐露出胸前满满的春光。

　　“咳……”郭怒连忙干咳一声：“心儿姑娘好。”

　　“公子他在里面等您呢……”少女明心笑得魅惑众生，轻轻的走向宫殿外面去了。

　　郭怒则是无奈的摇了摇头，心里感叹林杨这位突然冒出来的侍女简直是人间妖孽，同时飞快的收拢心神，走向了内室。

　　“林长老。”

　　郭怒看到内堂的林杨衣冠齐整，神清气爽，哪里有半点‘操劳一夜’的疲惫神情。

　　郭怒心中不得不叹，这大半年来他每次见到林杨都有一种对方越发超然脱俗，不可言说的玄妙感觉，难道这都很那心儿姑娘有关？

　　林长老每天晚上在修炼什么无上的双修秘法？

　　呸呸呸！

　　老头子都在想什么呢！

　　“呵呵，心儿她喜欢调皮，郭长老不要当真。”林杨淡淡的说了一句，随后问道：“不知道郭长老今日来此，莫不是青云出了什么要事？”

　　以青云宗今时今日的实力地位，的确很难有什么事情还会需要惊动林杨了。

　　郭怒微微点头，正色道：“正如林长老所言，今日乃是宗主大人命我前来请林长老到正殿一叙……”

　　“所为何事？”

　　郭怒双目中精光一闪，沉声道：“问剑宗，前来与我青云宗结盟了！”

　　……

　　很快，林杨与郭怒的身影便飞出了大殿，向青云主峰云台峰飞了过去。

　　一路上，林杨飞快的了解着情况。

　　“这么说来，这些日子各大势力都在忙着结盟的事啦？”林杨问道。

　　“正是。”郭怒点头：“这事儿说起来还是由咱们而起，罗刹门一战元气打伤之后，为了避免被正道宗门绞杀，便主动去联系了合欢宗结盟，承诺在天命战场时助对方一臂之力，夺取登天台的席位。”

　　“这帮家伙倒是机灵的很。”林杨淡淡一笑。

　　“可不是嘛……自那以后，其余几方五星宗门都想明白了其中厉害关键，便都开始准备结盟，首先达成同盟的就是圣言书院和金禅寺两大势力。林长老只怕你万万想不到，这平日里不对路的儒释两家最终竟然达成了协议，共同力保一人走上那最终的登天台。”

　　“一人？”林杨眼珠子一转：“莫不是圣言书院的任逍遥？”

　　“你怎么知道？”郭怒眼珠子一瞪，没想到林杨这般的料事如神。

　　果然是他啊……

　　林杨之前的担忧一点不错，任逍遥终究还是成为了他在天命战场最大的对手！

　　“呵呵，那这问剑宗又是怎么回事？”林杨笑着转移话题。

　　提到问剑宗，郭怒先是哂笑了一下：“问剑宗回过神来以后，自然也想着找人结盟，不过他们最先去找的却是玄霜神宫，你猜怎么着，竟是被那玄霜神宫的夏冬青言辞拒绝了，据说当时玄霜宫的态度傲慢至极，现场还一度闹得很不愉快。”

　　“哦！看来这玄霜神宫定是有了什么底牌保障了，才会如此的硬气。”

　　“我想也是。所以他们这才来我青云宗了。”

　　“恩……结盟，倒也不是一件坏事……”林杨很快就把握到了重点：“不过这结盟之后选择谁最终作为双方代表走上登天台你？难道问剑宗会如此好心前来送嫁衣？”

　　“自然不是！”郭怒的神色由笑转为凝重：“这次问剑宗自然是做了准备而来，说是结盟，其实还是想要把咱们青云宗的势力为他所用！”

　　“如此自信？”

　　“因为……这一回，问剑宗那位闭关了五十年的令狐老祖出关了……”郭怒说出了一个如雷灌耳名字。

　　令狐老祖，在五十年前的青灵域，便已经当了几十年的问剑宗宗主，一套【独孤神剑】技压青灵各大宗门，是出了名的至强尊者。

　　后来人家潜心闭关，本来是想突破合一境界，但如今五十年过去，显然冲关未成却是寿元将尽，只能选择出关入世，与后辈晚生争一争那登天路的旷世机缘，看能不能寻找到延长寿元的法子。

　　“所以，这一次问剑宗前来绝对是先礼后兵，他们不光要结盟，还要夺了林长老你那‘青灵第一剑客’的头衔，用咱们的力量支持那令狐老祖走上登天台呢……”

　　林杨默默听完郭怒的介绍，前方，云台峰青云大殿也已经到了眼前。

　　他隐隐的感觉到在那大殿之内，有一道古朴厚重的剑道气韵在缓缓流转，竟是比青玄真人还强上数分。

　　这定然就是那曾经的剑道巨擘，令狐老祖了。

　　“呵呵，好，那咱们就去会一会这位老前辈！”林杨嘴角自信的上扬，身形流光一闪，便飞向了大殿正门。


第二百八十四章 说比就比

　　青云大殿之上，青玄真人带领着墨千秋等人正在奉茶迎客，与青玄相对而坐的正是问剑宗当代宗主——虚云子。

　　这位问剑宗主也已经是青灵域一方豪强大佬，端坐于主宾席上，自是有一番沉稳如渊的宗师气度。

　　不过比起他下手第一位的一名白发老者，就又显得有些不如了。

　　令狐老祖，今年算起来已经快要将近两百岁的高龄，但是一身精气神犹在，微闭双目，便如一只匍匐的雄狮一般，令人不敢直视。

　　此刻的大殿之内，虽然表面上看起来以青玄与虚云子为首，但是谁都知道，今日的局势最终的话事人只怕就是这位深不可测的令狐老祖。

　　当然，还有一人，还未现身罢了。

　　大殿中，众人的灵茶已经喝了一炷香左右的时间，就看到那虚云子缓缓的用杯盖挑了挑茶叶，淡淡笑道：

　　“青玄宗主，不知道那林长老可曾在赶来的路上……老夫听说林长老虽然剑道通神，但毕竟不过是个后辈晚生，让我在这里等着也就罢了，只是令狐老祖他辈分尊崇，这样是不是有些不大礼貌……”

　　老狐狸……

　　这就开始准备找茬了吗？

　　在场的人哪个不是一肚子弯弯绕的老江湖，虚云子一撅屁股就知道对方要拉什么屎。

　　这是先把‘失礼’的帽子扣到青云头上，等会谈起正事的时候好占据一些主动。

　　而还没等青玄开口回应，就看到下方的那位令狐老祖微闭的眼睛突然睁了开来，双目之中仿佛射出两柄锋芒毕露的飞剑一般，直直的看向了大殿正门的方向。

　　“好强的剑道气韵，敢问可是林长老到了！”

　　“呵呵，末学林杨，万万不敢在令狐前辈面前自称什么长老，叫我林杨就可以了。”

　　一道清朗的声音远远传来，竟是在大殿里面足足回荡了七次，仿佛洪钟敲响一般，令所有人都是心中一震。

　　这林长老，果然名不虚传。

　　可是人家分明只有二十左右的年纪，从哪里修来这么一身惊天动地的玄功神通啊……

　　众人看到林杨一袭青衫，缓缓而来。

　　苦修了一年念力的林杨，如今浑身都散发着灵动超然的奇特韵味，站在那里，却又仿佛不在那里，只有一道玄妙的灵能荡漾澎湃，如真似幻，令人难以琢磨。

　　其实众人并不知道，这是林杨识海中的念力已经远超众人水准才会有的幻想，他此刻就像是一块巨大的磁场，任何本身灵能念力不够的存在都不会不自觉的被他干扰，产生朦胧的幻觉。

　　“好一位少年至尊！”这时，那令狐老祖终于说了他来到青云之后的第二句话。

　　第一句，是用来赞叹外面的护山大阵。

　　第二句，则是发自内心的称赞林杨：“没想到老夫闭关多年，青灵竟是出了如此不凡的人中天骄，此乃青云宗大幸之事。”

　　“呵呵，令狐前辈谬赞了。”青玄满脸骄傲的接过了话。

　　林杨却是笑而不语受了对方一赞，同时大步走入殿中，直接坐到了令狐老祖对面的位置，稳住身形之后才缓缓说道：

　　“青云既然有幸，自当好好把握，如果问剑宗愿意能来助我们一臂之力，林杨代表青云自是会重重感谢贵派的一番隆重情意。”

　　高手说话，每一句都有深意。

　　前面令狐老祖表面是在夸林杨，又何尝不是将自己高高捧起，放到了长辈的尊崇地位上。

　　林杨这话，则是完全不理会对方的套路，直接开门见山——要结盟是吧，可以！但是必须以青云宗的利益为主！

　　这话一出，顿时就让大殿里面原本友好轻松的氛围微微一滞，问剑宗众人的笑脸纷纷都有了一丝僵硬。

　　“呵呵。林杨小友性子耿直，难怪小小年纪竟是能将剑道领悟至如此境界。”令狐老祖一反之前高高在上的态度，对林杨说话乃是从未有过的客气。

　　这当然是因为林杨此刻身上展露出来的实力气韵配得上令狐老祖的尊敬，这本就是一个只看拳头，不看年龄的世界。

　　令狐老祖微笑着提出了自己一方的筹码：“只是小友你年纪轻轻，尚有大把美好韶光可以把握，老头子却是行将就木只怕等不到下一个十年……不如青云宗这次成全了老夫夙愿，问剑宗定会让青云诸位得到满意的回报。”

　　态度诚恳，却是倚老卖老！

　　林杨心中冷冷一笑，回答的干脆利落：“人生如白驹过隙，林杨同样也等不起一个十年，这样的话，令狐前辈请不要再说了……”

　　好小子，在令狐老祖面前能不能不要这么嚣张啊！

　　虽然没有把心里的想法说出来，但是林杨直白冰冷的态度却是让一众问剑宗弟子瞪眼睛了。

　　毕竟，青云宗这一年来名头太响，竟是隐隐有了青灵域‘第一剑宗’的呼声，这本身就让问剑宗十分不爽。

　　今天来到青云一看，说实话，青云宗除了那护山大阵的确牛逼到爆之外，其余从宗主青玄到下面的几位长老都是远远不如问剑宗的水准……

　　说难听的，青云宗不过是问剑宗的第二选择，就凭现在双方在大殿中的高层战力来看，问剑宗来邀请青云宗结盟，真的还是有点抬举对方的意思。

　　你林杨不过一个问剑宗长老，凭什么如此嚣张狂傲啊！

　　“呵呵。小友果然有些脾性。”令狐老祖被林杨当面一怼，也觉得自己那张威震青灵域的老脸有些挂不住了，顿时冷冷一笑，不再说话。

　　他旁边，问剑宗主虚云子则是早已经有了准备，脸上同样挂着冷笑缓缓地说道：

　　“既然如此，你我两家都有着结盟的意向，现在无非就是谁为主导的问题，那再简单不过了……我们以武定输赢！！”

　　这番话，便如同在青云大殿里面插了一支迎风飘扬的战旗，自信满满，霸气腾腾。

　　青玄等人脸色皆是微微一变，不过倒是没有几分惊惶，而是将目光齐齐看向了林杨，似乎在问：

　　“林长老，打不打？”

　　林杨默默的听完对方这番自信无比的话语之后，微微一笑，悠然道：“问剑宗主此言差矣，今天是问剑宗想要与我青云结盟，至于我青云嘛……有没有这个盟友还真是无所谓！”

　　“你说什么！！”

　　这回，问剑宗背后几位护法长老是真的忍不了了。

　　他们之前已经在玄霜神宫吃了瘪，但没想到一个刚刚崛起的青云宗也敢这么嚣张？

　　你们凭什么啊？仅仅一个化形后期……凭什么啊！！

　　“呵呵。”林杨长身而起，淡淡的话语好像一只大手，直接就把问剑宗插得旗子拔掉，反手就立了一面更加霸道威武的大旗：

　　“不如这样吧，今天这比武我们接了，如果青云宗败了，自然会全力支持问剑宗走上最后的登天台，但如果青云侥幸小胜，那就请问剑宗主动放弃这次天命战场，不要再去添乱了，可好？”

　　我勒个去去去！！

　　这回就连令狐老祖都忍不住气得胡子飘了起来，一双老眼，瞪得像玻璃弹珠一样，亮的吓人。

　　“林长老，出此狂言，到是真的令老夫大感兴趣了，今日说什么也要好好领教你那盖世神剑，哼，请吧！”

　　令狐老祖直接起身就向外面走去，显然是不想再跟林杨这种狂傲后辈多说一句。

　　一众问剑宗弟子更是气鼓鼓的走了出去，一个个都投下了挑衅愤怒的眼神，摆明再说：“等会看你青云宗怎么哭！！”

　　而等到所有问剑宗的人都出去之后，林杨与青玄等人对视了一眼，皆是微微一笑。

　　老秦同志直接过来给林杨竖了个大拇指：“林长老这话绝了，秦某听了心里就是一个舒服，哈哈！”

　　其余人包括青玄老爷子也是一个表情态度——青云宗，怂了多少年了，现在雄起，就应该这么霸气！

　　什么同盟盟友，老子才不稀罕，哈哈！

　　走！

　　出去教教这帮过气了的老帮菜，让他们知道谁才是青灵域真正的第一剑宗！！

　　……

　　青云宗，青云台。

　　人山人海，旌旗招展。

　　上一次这么热闹，还是一年多之前林杨过来应聘长老的时候，那一次近万名青云内门弟子见证了林杨一人破三关的豪情壮举。

　　今天青云台上再掀风云，却是如今青灵域明面上的第一剑宗问剑宗前来与青云一较高下，决定天命战场上谁将独领风骚的重大比拼。

　　青云台两侧，双方人马早已经站立妥当。

　　西方乃是问剑宗的数百高手，以巍如泰山般的令狐老祖为首，好似一柄柄藏锋的利剑，神光滔滔，气势如虹。

　　东侧，自然是青云宗青玄真人与林杨领衔的宗门精锐。

　　其中，一千精英内门弟子整齐的站立后方，好似一面青色的旌旗迎风飘扬，二百一十八位内外门长老挺胸而立，好似一根根擎天巨柱，撑起了青云辉煌大业的脊梁。

　　八名护法，好似金刚八座，安然坐在队伍的最前方，将林杨与青玄真人围在了最核心的位置。

　　自从罗刹门一役以来，不过一年不到的岁月过去，如今的青云宗竟似脱胎换骨一般，从上倒下无一不充满了浓浓的自信与豪情。

　　这一切，自然都是拜林杨所赐。

　　青云台外侧，自然是近万名青云弟子铺天盖地的站着，他们一个个的目光里充满着对宗门的信仰与骄傲。

　　他们相信，今天这一次比试，青云宗定能在老宗主与林杨长老的带领下再创辉煌，用一场结结实实的胜利来告诉整个青灵域：

　　不靠护山大阵，青云宗依然是当之无愧的五星宗门！

　　比试，很快就要开始了。


第二百八十五章 少女英琪

　　青玄真人与虚云子代表双方上前来商议比试的规则。

　　“呵呵，既然这里是青云宗的主场，那规矩就请青玄真人来定吧，我们问剑宗都可以接下……”

　　相当的自信啊！

　　青玄看着虚云子眼中那闪闪的精光，也不客气，当下便道：“那就按照青灵域常规的宗门比武的规则来，赛分五场，三胜者王，如何？”

　　“自是极好的！”虚云子心中暗笑。

　　别说五场，就是十场，二十场我问剑宗也吃定了你们。

　　对面青玄继续道：“那便这般定了，那出战双方的辈分实力就首先由贵方来定吧。”

　　按照青灵域约定俗称的规则，宗门竞技，乃是涵盖老中青数代弟子的实力较量，方才能全面体现一个宗门的实力。

　　此刻青玄让虚云子首先确定交战双方的实力层次，实则是大大给了对方一个便宜，可以让问剑宗派出最有信心的一名选手出来抢占先机。

　　“哦！呵呵，青玄真人当真是大方的很啊！”虚云子笑容一冷：“既然如此，那就不要怪我们问剑宗先取一个开门红了。”

　　“呵呵，贵宗取得了这开门红再说这话也不迟。”青玄拱了拱手，笑得轻松无比。

　　“好，那就拭目以待吧！”

　　“请！”

　　双方宗主都是德高望重的老前辈，尽管一个个很可能在心里面已经开骂了，但面上的功夫都是涵养极佳，彼此行礼之后便返回了座位。

　　虚云子则是与令狐老祖对视了一眼之后，嘴角冷冷一勾，无比自信地说道：

　　“这第一场，两派不宜大动干戈，不如就派一个三代青年弟子出来切磋一番好了……纪英琪何在！！”

　　弟子在此！！

　　就听到一声娇喝响起，随后一道惊鸿般的身影便从问剑宗阵中飞出，在空中划过一道曼妙的弧线，稳稳的落在了青云台上。

　　哇！

　　好美！

　　纵然敌我立场不同，一众青云弟子们还是忍不住发出了赞叹之声。

　　那名问剑宗的女弟子，仅仅是站在那里，便仿佛有了一种飘然出尘的美丽气场，将原本冷冰冰的青石擂台渲染成了瑶池仙宫一般。

　　这名少女，二十出头的年纪，肌肤似雪，云鬓如墨，长发飘飘似月宫仙子，双眸明媚如日月齐辉，这样的人间绝色哪里还需要去修炼什么武道战法，只需一颦一笑，便是这世上最可怕的武器。

　　“问剑宗三代弟子纪英琪见过青云宗诸位前辈，请赐教。”

　　她向众人行礼，声音更好似珍珠滴落玉盘之上，清脆悦耳，动听至极。

　　不过，等到一众青云弟子回过神来，再去品味‘纪英琪’这三个字的时候，脸色都不由的微微一变。

　　我靠！

　　问剑宗第一场就派了这个妖孽出来啊！

　　无怪大伙吃惊，实在是这纪英琪在青灵域太过有名。

　　传说这小姑娘是天生的【天剑灵体】，出生不足一岁便已能修炼武道，尤其对剑道玄功更是天赋卓绝，整个后面的人生简直就像是开了挂一般。

　　三岁习武，五岁便可施展基础的剑道战技，三五个成年男子已经无法近身；

　　九岁突破先天，几乎创造了青灵域最年轻的先天记录，直接被问剑宗破格收为核心弟子，全力培养；

　　十一岁进阶蕴灵，十六岁突破至破海境界，如今年仅二十三岁，便已经是破海后期的超级高手，整个青灵域能够与之相较的同代妖孽，最多不出一手之数。

　　当然，如果不算青云宗这位更加变态的林杨长老的话。

　　纪英琪往出一站，便等于已经规定了这场比赛的境界乃是破海境界及其之下，不过这却是给青云宗出了一个难题——

　　整个青灵域在破海境界以下的青年一代中能够与纪英琪一战的人不会超过五个，那五人绝对不在青云宗之中。

　　试问今天谁又能够与这如九天凤凰一般的清丽少女一战呢？

　　青云宗的诸位半天都没有说话派人。

　　青云台上，那纪英琪则是平静的看着青云众人，越是这种不紧不慢的态度，反而越是给半天派不出人的青云宗难堪。

　　呵呵……

　　对面，虚云子等人也没有说话，只是一个劲的吹着茶叶冷笑。

　　看来这第一场莫不是要不战而胜了吗？

　　整整一分钟。

　　大伙就看到青云宗这边的八位护法长老彼此之间你看看我，我看看你，似乎谁也拿不定主意。

　　青玄真人默默的吹着茶叶，神色如常。

　　虽然这似乎不像是被人逼到窘境的表现，但你们到是派个人出来呀？

　　终于，就听到老秦同志忍不了了，开口道：“不如，就让老夫的弟子王平那小子去会会这小丫头？”

　　虚云子等人乐了。

　　王平？

　　什么人？

　　没听过啊！

　　这青云宗莫不是已经打算放弃这一局，随便找个人充数了么？

　　可是话还没说完，旁边郭怒长老就摇着头吭声了：“王平未免有些欺负人了……不如让我的弟子赵虎出场吧？”

　　什么什么？

　　这回虚云子听清楚了。

　　什么叫王平有些欺负人？

　　你们确定不是在搞笑吗？

　　还有那个赵虎是什么鬼？

　　你们青云宗就没有一些名字拿得出手的人出来吗……找一些龙套出来对战我们的纪英琪？还说是欺负人？你们一帮老家伙脑子坏掉了吧！

　　果然，虚云子说的不错。

　　看起来青云宗一众护法的脑子好像是有点不正常了，因为他们刚才根本不是不知道该派什么人出来接下此战，而是在考虑要派什么人出来才不会将这么一个娇滴滴的小姑娘打得太难堪……

　　“赵虎拳力太猛，不如还是让我的弟子耿路明去吧，女孩子打女孩子，总不会太过分……”

　　“不成不成，耿师侄出了名暴躁，还是我的弟子张龙沉稳一些，出手有分寸。”

　　“要不还是马超去吧……”

　　“够了！！”

　　终于，问剑宗这边，纪英琪的授业恩师，苍空子长老受不了了！

　　“青云宗，你们不要欺人太甚！”

　　哦哦~

　　青云宗几位护法这才好像发觉自己这样争来争去有点过分，而就在这时，就听到林杨缓缓的开了口：

　　“我看，还是让我那个不成器的徒儿去吧！！”

　　如此甚好！！

　　青云大佬们瞬间统一意见了。

　　青玄真人也缓缓的抿了一口灵茶，微笑道：“林长老乃是我青云宗第一强者，他的弟子出战，我想总可以让贵宗满意了吧。”

　　哼！

　　这还差不多！

　　虚云子跟苍空子，包括一众问剑宗众人得了脸色总算好看了一些。

　　那个林杨的弟子嘛……勉强算是能够配得上纪英琪的身份了。

　　之前那些小猫小狗的都是什么鬼啊！！

　　……

　　不过，等到一分钟后，传说中那位林杨的亲传弟子走上台来之后，不光是问剑宗一众人眼睛快要瞪爆了，就连那一只荣辱不惊，没有表情的纪英琪，那漂亮的额头都不由得皱了起来。

　　这黑煤球从哪里来的？

　　麻烦先去补个妆，打个高亮再上台好么？

　　说实话，崔静现在的卖相真的不是太好。

　　经过林杨又是将近一年的‘调教’，现在的他简直就是像从煤堆里面捞出来的一样，浑身黢黑，肌肉坚实，身上除了眼白之外几乎看不到一点泛白的颜色。

　　尤其是他一身粗布麻衣的打扮，了解他的人知道那是因为崔静常年挨打，穿好衣服纯属浪费，但对于问剑宗这些不知情的人来说，那简直就像是派了个煤矿矿工上来迎战一样。

　　太不尊重人了吧！

　　“弟子崔静见过宗主，师父，各位长老。”

　　崔静上台以后，先对青玄林杨行礼。

　　“好。”林杨悠悠道：“你就去领教一下这位纪师姐的剑法吧……”

　　“是，师父！”

　　崔静点头，转过身来的时候，眼神中已经是战意昂然，浑身的肌肉都已经鼓起劲来。

　　可是，他再怎么鼓劲，也没法改变一身土气至极的造型，同时他的修为现在看起来也不过破海初期的光景，怎么可能越两级跟纪英琪交战呢？

　　侮辱……

　　找死……

　　自暴自弃，纯属搞笑……

　　问剑宗众人心中升起了各种各样的词汇，那苍空子长老更是重重的哼了一声道：“英琪，既然青云宗的各位那么怕伤了你，那你便不用留情，好好领教一下这位师弟的高招吧！”

　　“英琪知道！”

　　纪英琪，那也是有脾气的天之娇娇女，面上没有表情，心里面早已经发飙了好么！！

　　她眼中寒光一闪，便是有一柄百炼千锤的秋水长剑被她握在了手中，锋利的剑尖上面已经凝出了二尺来长的剑芒，可怕的锋芒令百米之外的鸟雀都惊到飞起。

　　“得罪了。”纪英琪冷冷一喝。

　　“师姐，请赐教。”崔静则是沉稳如山。

　　哼！

　　装什么装啊！

　　纪英琪被青云一帮不着调的长辈气得够呛，对面这个崔静更是一副榆木疙瘩般不讨喜的神情表现，更让她手中的利刃锋芒暴涨了几分。

　　什么倒霉的青云宗！

　　人家一剑让你品尝败果！

　　唰！

　　纪英琪出剑了。

　　青灵少年天骄的威名果然名不虚传。

　　这一剑，快。

　　快得如刹那芳华，转瞬即到了崔静的眼前。

　　这一剑，狠。

　　犀利的剑芒瞬间将崔静上半身的衣衫割裂，更是笼罩他身上一十三处大穴，任何地方中剑都是非死即伤。

　　这一剑，美。

　　众人仿佛看到了九天仙子飘动的裙摆在空中起舞，一记犀利的杀招竟也能被纪英琪耍的如此翩然轻盈，好似舞蹈一般，怎么让人啧啧称赞。

　　“好！！”

　　问剑宗这边，一众年轻弟子都是纪英琪的迷弟，一个个嘴里刚刚爆出惊天的好字，打算撒开膀子为心中的女神鼓掌。

　　但下一瞬，就听到叮的一声脆响响彻云霄，所有人都惊呆了。


第二百八十六章 今非昔比

　　哗的一下。

　　问剑宗至少四名长老猛地站起了身子，其中就包括了纪英琪的师父苍空子。

　　虚云子跟令狐老祖同时眯起了眼睛，老眼之中满是不可思议的精光。

　　就连纪英琪自己，一张美丽的樱桃小子都因为吃惊而微微张开，手中那柄无往不利的秋水长剑此刻却是已经弯成了一道弯月，死死的顶在崔静的胸口上面，不得寸进。

　　这怎么可能啊！

　　问剑宗集体在揉眼睛。

　　那柄剑，可是皇道级别的玄兵，轻易可以斩下一座小山，怎么可能连一个破海初期的黑大个的皮都刺不破！！

　　这简直就是不可思议的妖法！！

　　崔静的表现太过惊人。

　　但此刻的他，明明震慑全场之后，却只是微微退了半步，让开了纪英琪的剑锋，沉声道：

　　“纪师姐这一剑威力惊人，只是若少了那些不太实用的身法幻影，此剑威力应该还能再上层楼。”

　　靠！！

　　谁要你来教啊！

　　纪英琪，二十多年来还是第一次被人气得红了脸，当场举起手中长剑再一次向着崔静斩来。

　　叮叮当当。

　　只可惜，如今的崔静早已经是有所小成的怒焰金刚，就听到一阵狂风暴雨般的金铁交击声响的漫天满地，却不见他有半点伤痕留下。

　　可恶啊！

　　这小子难道是铁打的身子么？

　　纪英琪一套问剑宗的流云剑法施展开来，当真是如流云降凡，缥缈无踪，剑法如云，更是犀利非常。

　　但是偏偏在崔静面前都没有任何鸟用。

　　你砍吧！

　　你打吧！

　　反正我不疼……

　　这一幕，简直让问剑宗一众人惊得下巴都要掉在地上。

　　却不见青云宗那站位靠前的一众精英弟子里面，耿路明师姐早就忍不住暗暗笑出声来：

　　“傻姑娘……我们平时都是找化形境界的长老暴虐崔静静的，你这点本事，就算打上他三天三夜，估计他都不会叫个疼字的，嘿嘿……”

　　足足小半个时辰过去。

　　纪英琪终于住手了。

　　那之前仙女一般的美丽少女此刻却是满脸大汗的喘着粗气，一双凤目恨恨的盯着没事人一样的崔静，说话是连气都喘不匀了：

　　“你……你为什么不，不还手？”

　　崔静，却是极其无奈的一摊手：“我，我这功夫只是淬炼了肉身，打人的本事……还没学好？”

　　什么意思？

　　感情这黑矿工只会挨打，不会打人？

　　“呵呵！”这时，旁边的青玄真人悠悠的站了起来：“虚云宗主，既然此战双方都无法获胜，那不如就算平局如何？也算是我青云宗对远道而来的客人的一番敬意。”

　　呸！

　　话都让你们说了。

　　虚云子的嘴角微微一扯，心里面暗暗腹诽：什么敬意，说让一场就让一场，还搞得这么虚伪。

　　不过没招啊……纪英琪显然是拿这个崔静没有任何办法，不平局还能怎样？

　　“那便依青玄宗主所言吧！”

　　虚云子挥了挥手。

　　纪英琪狠狠的瞪了一眼崔静，琼鼻一皱，跃下了擂台。

　　“师父，弟子未能取胜，还请师父责罚。”崔静则是木然的转过了身，向林杨请示。

　　“无妨，你已经做的很好。”林杨笑的淡然。

　　身后，青云八护法则是乐开了花。

　　一众青云弟子更是开心的不要不要的。

　　林长老随便调教了一年多的弟子就可以战平纪英琪这位问剑宗的少年天骄，哈哈，这要说出去得长多大的脸面啊！

　　“崔师弟威武！”

　　“崔师弟，我看那纪英琪来回看了你好几眼，怕是打出感情来了吧，哈哈！”

　　“青云必胜，必胜！”

　　各种各样的吆喝助威声已经从四面八方响了起来。

　　崔静则是少有的黑脸一红，缓缓的走下了擂台，刚刚进入人群里，就有一只粉嫩的小脚掌狠狠的踩在了他的脚背上。

　　“耿师姐……疼！！”

　　“疼个屁，说，是不是故意手下留情了，不忍心动手啊？”耿路明一双大眼睛狠狠的瞪着崔静。

　　“师弟不敢。”

　　“哼，量你也没有这点花花肠子……”

　　“师姐，第二场要开始了。”

　　“哦，是么，这一回应该轮到我们先选人出战了啊！”

　　耿路明瞬间被崔静转移了话题。

　　所有人也将目光聚焦向了青云宗一方，这一次，轮到他们来确定比试的水平境界。

　　青玄真人与林杨对视一眼，已经有了计量。

　　“秦长老，这一战，不如就交给你来吧！”青玄笑着点头，运筹帷幄之中，已然叫出了秦猛的名字。

　　“哈哈，秦某等宗主这句话等了很久了！”

　　老秦同志，绝对堪称青云宗的脾气担当。

　　这个时候他要是不能出场那是会憋出毛病的。

　　就看到这位丈八高的炼器堂护法身形一展，魁梧的身子好似巨猿腾空，重重的落在了青云台上，震得漫天尘烟。

　　“秦猛在这里恭候问剑宗各位道友的高招！”

　　老秦同志抱了抱拳，俨然一副江湖擂台的做派，眼里满是自信的神光。

　　这一回，轮到问剑宗这边沉默了。

　　秦猛的修为在这一年没有大的长进，依然是化形中期巅峰的水准。

　　这般修为，放在化形境这个水平线上实在算不得顶尖的强者，问剑宗至少有七八名化形后期的护法长老都可以出战扫平秦猛。

　　但是经过刚才那一战之后，整个问剑宗的人都灵醒了。

　　现在的青云宗，远远不是表面上看起来那么简单了啊……

　　刚才那个黑矿工崔什么静的，肉身硬的简直比妖孽还变态，这个秦猛之前听说好像就战过罗刹门的血屠，绝不可掉以轻心啊……

　　问剑宗虚云子跟令狐老祖对视了一眼，这第二场比试绝不能再有失误，于是两人一咬牙，派出了一人。

　　“秦长老豪气干云，老夫技痒，前来讨教。”

　　一个苍老的声音响起，随后人们仿佛看到了一柄沧桑古剑缓缓的拔出了剑鞘，绽放出了古朴的神光。

　　一道白发长须的身影迈着缓缓的步子，犹如凌空虚度一般走到了青云台上。

　　他一现身，顿时引发了青云宗这边满场的惊呼。

　　原因无他，问剑宗这次选出来的人吧……有点欺负人。

　　长空剑尊——司徒空。

　　问剑宗的大长老，化形后期的至强尊者，仅次于虚云子与令狐老祖的问剑宗第三强者！

　　说实话，一场五局三胜的比赛，这么早就把司徒空派出来，说明问剑宗有点急了。

　　按理说，司徒空作为问剑宗的首席大长老，理应有着自己的身份地位逼格，至少也得等青云宗的墨千秋下场了再出来对阵。

　　可是现在仅仅一个化形中期的秦猛就把司徒空给逼了出来。

　　这说出去本身就是一个笑话，但是今天问剑宗今天显然已经是破罐子破摔，反正纪英琪被一块黑炭逼了个平手已经是笑话了，不怕再被别人嘲笑，拿下整个青云宗才是最终的目的。

　　所以，当司徒空站上青云擂台的时候，虚云子与令狐老祖两人总算是缓缓的点了点头，神色放松了下来。

　　没有人比他们更加了解司徒空的实力，就算比不上之前的天魔戮千殇，那也相差不会太远，对付一个中期尊者……

　　那必须是手到擒来啊！

　　不过等会儿……

　　对面青云宗那帮人脸上是什么表情？

　　青玄老头，那一边吹茶叶一边偷笑的模样怎么就那么招人恨呢？

　　还有那林杨，怎么连眼睛都闭起来了，一副快要睡着的模样？

　　难道这一战在他眼中根本没有什么悬念吗？

　　这，这到底是什么情况啊！！

　　虚云子越是在青云宗呆的久，就越是觉得今天自己似乎做了一个天大的错误决定……

　　而就在他心中缓缓升起一股不祥预感的时候，擂台上，秦猛长老却是看着自信满满的司徒空大长老，咧嘴一笑。

　　一排白森森的牙齿上面，闪动着兴奋可怕的光……

　　……

　　问剑宗与青云宗比斗的第一场战斗，持续的时间之长远远的超出了人们想象……

　　第二场，则是短的让人无语。

　　十分钟。

　　仅仅十分钟时间。

　　那位问剑宗的首席大长老便大口的喘着粗气猛地飞到了擂台旁边，连连摆手道：

　　“住，住手，秦长老，住手，老夫……认输！！”

　　全场死一般的安静。

　　唯有老秦同志那意犹未尽的不满声音响了起来：

　　“就认输了？司徒长老你不多坚持一会儿吗？”

　　坚持你妹啊！！

　　司徒空瞅了瞅自己手中那柄千锤百炼的皇道长剑，现在上面已经布满了细密的蛛网裂痕，再打下去要不了十招恐怕就会被对面硬生生的砸碎……

　　可是秦猛呢？

　　司徒空幽怨且不甘的小眼神看了过去，自己的对手现在简直就是一位武装到了牙齿的金刚战神好么！

　　他心里苦啊……

　　他身为五星宗门的大长老，青灵域的巅峰强者，根本就没有见过秦猛现在身上的这一套威能逆天的装备。

　　那战甲，散发着幽幽的金色灵光，造型好像一头狰狞的凶兽盘踞在了秦猛的胸前，不光样式拉风无比，关键是坚硬的令人发指。

　　司徒空什么水准，化形后期尊者啊，配上他的那柄皇道宝剑，竟然只能够在秦猛的战甲上留下几道白印，至于里面的人嘛……

　　你看看老秦同志现在那吊炸天的气场风范就知道连人家一根毛都没有伤到。


第二百八十七章 令狐出场

　　再就是秦猛的那对震天手镯，经过大半年的时间，已经被升级成了【震天拳套】。

　　这一对拳套可谓是给秦猛量身定做，好似两只长大了嘴的凶虎一般生在了秦猛的手臂上，造型更猛，威力更强。

　　刚才一战，秦猛与司徒空两人，就像是在玩了一场打地鼠的游戏，一个不停的砸，一个不断的躲，震天拳套与司徒空的宝剑来回撞击不过十来次，后者就心疼的不敢再出剑了。

　　所以，短短十分钟，战斗结束，问剑宗败。

　　这是一场压倒性的胜利，但获胜的关键不是人，而是一套令问剑宗到现在为止都不敢相信的逆天装备。

　　“这，这到底是什么战甲……”

　　虚云子，现在满脑子里回响的只有这一个问题。

　　那件金黄色的战甲，还有那双拳套，绝对都是中阶，甚至高阶的皇道玄兵，可是仅仅凭借一个青云宗，怎么可能凭空捣鼓出来如此逆天的装备啊……

　　他哪里知道。

　　一个林杨，在短短一年多的时间里面，将青云宗的炼器实力直接提升到了领先青灵域至少一百年的程度。

　　那些来自天帝传承的熔炼萃取之术，器脉篆刻之法，铭文组合之道，每一项都是足以颠覆整个青灵炼器界的惊世创举，现在被林杨一股脑的拿出来做成装备，想不一鸣惊人都难啊……

　　说难听点，之前罗刹门来的时候也就是这批装备都还没有成型，否则还真的轮不到戮千殇那老魔折腾出那么大的动静呢。

　　可怜这倒霉的问剑宗，选择在这个时候上来论武竞技，真的就只能用四个字来形容了——

　　大伙说，是什么？

　　不作不死……

　　而随着人群中一声声“秦长老威武”的欢呼声响起，沉寂了一会儿的青云台立刻就沸腾了。

　　这里成了青云宗弟子欢乐庆祝的海洋，却是问剑宗一行人憋屈悲催的苦狱。

　　今儿这一趟，看来是要跪啊……

　　“呵呵。”青玄真人站了起来：“虚云宗主，承让承让，不知道这第三场，贵宗打算派谁出战啊？”

　　青玄的说话的节奏，抑扬顿挫，曲里拐弯，反正怎么听怎么都透露着满满的得意味道。

　　说狠话，拉仇恨，那真的都是小孩子玩得戏码。

　　什么才叫爽？

　　就是大脚丫子把对手踩在脚下，狠狠的印上几个鞋印，这才叫爽！

　　你看看现在问剑宗从虚云子往下一个个黑的都要滴出墨来的脸色，这才叫爽！

　　虚云子已经不知道该说什么了。

　　到了这个时候，说实话，问剑宗根本也没有别的选择了。

　　令狐老祖，一脸阴沉的站了起来。

　　“下一场，老夫想要领教一下林长老那威震青灵的屠魔一剑，不知道有没有这个荣幸啊？”

　　一句话，直接让全场的欢呼归于平静。

　　所有人瞬间都把目光投向了青云宗上正在缓缓饮茶的林杨。

　　那为曾经的青灵第一剑尊，果然是要直接挑战林杨长老了吗？

　　好看了，好看了……

　　这一战简直太有看头了。

　　前后两代剑道尊者的对决，新老强者跨越时空的终极对话。

　　这简直想想都觉得带感啊！！

　　全场青云弟子，问剑宗众人的目光都亮了起来。

　　每个人都迫不及待的盼望着这一场巅峰对决的开始。

　　林杨。

　　感受着近万双期待的目光，体会着对面来自令狐老祖浩浩荡荡的剑道战意。

　　他缓缓的抿了一口杯子里的灵茶，咧嘴，微笑，惊掉了一地眼珠下巴：

　　“不好意思，令狐前辈，我不跟你打。”

　　什么？？！！

　　令狐老祖见过多少大风大浪，会过多少英雄豪强，在这种时候，任何人不都应该是大笑三声让后慷慨迎战么？

　　这林杨搞什么飞机啊……按剧本走行不行啊？

　　林杨笑的简直就像是一只等着吸血的小恶魔，悠悠道：

　　“令狐前辈，林杨虽然年幼，但是起码的算术还是懂得，现在五场比试已过其二，就算这一场让您赢了，有我坐镇，大可轻松拿下后面两场比试……何必再跟您老较劲呢，是不是？”

　　你……

　　令狐老祖一颗老心脏不争气的狂跳了几下。

　　“身为剑道尊者，林长老你岂能如此……”

　　“额……我先是青云宗长老，后面才是小小的剑道末学，尊者不敢当，林杨还在破海境界苦苦挣扎呢。”

　　噗。

　　令狐老祖一口老血已经涌到了喉咙。

　　“不过嘛……要是令狐老祖非要让在下与你一战的话呢，也不是不可以，只是咱们之前商定的条件，是不是要稍微修改一下……”

　　噗噗。

　　问剑宗所有人也各自狠狠咽下了喉咙里的那口老血。

　　这什么狗屁青云长老啊！

　　奸商！

　　青灵域第一奸商好么！

　　谁能在这个时候还能想到加价勒索别人的？

　　林杨，你上辈子，上上辈子全都掉进钱眼里去了吗？

　　相反，青云宗一众老小则是也对林杨有了一个全新的认识，这会儿一个个努力的揉着肚子，扶着把手，努力得不让自己爆笑出来。

　　青灵域的各位，显然是不了解林杨之前在玄元域的光荣事迹，如果知道的话，恐怕借问剑宗几个胆子也不会将自己送到这位‘玄元域第一土匪’林杨的手中。

　　虚云子，整张老脸都气的鼓了一圈。

　　不过他这会知道无论对方提出什么要求，问剑宗都只能接着。

　　这一场比试，关系着令狐老祖能否走上登天路的终极目标，也就意味着是未来问剑宗能否称霸青灵域的重要关键。

　　要是败了，那问剑宗不仅要依约退出本次天命战场，更是以后在青灵域再也抬不起头。

　　虚云子必须要赌啊！

　　就赌令狐老祖闭关五十年之后能够力压面前的这个少年郎，胜了一场之后，他虚云子再请出镇教神剑再胜一场，今天这一场悲催的比试至少可以不败了。

　　“好，本宗主便感谢林长老的成全了。”虚云子心里面气得喷火，但是嘴上还得承了林杨的人情。

　　木办法。

　　悲剧的人生，莫过于此。

　　很快，青玄老爷子便按照林杨的意思与虚云子增加了附属条件。

　　不过显然虚云子从内堂里面出来的时候脸色有些奇怪，青云宗开出的条件虽然肯定会让他有些肉疼，但远远没有达到令人发指的地步，只是其中有一项内容略显奇怪罢了。

　　不管了，只要能赢，便不用去理会那些狗屁条件了。

　　虚云子出来之后，与令狐老祖深深的对视了一眼，后者微微点头，眼神中满是自信的剑芒涌动。

　　“老祖，一切就拜托您了。”

　　“放心，此战我会让那黄口小儿为他的无耻付出代价！”

　　两人目光交汇完毕，瞬息之后，林杨便与令狐老祖一同站在了台上。

　　“林长老，加油！击败问剑宗！！”

　　青云宗这边立刻就开始山呼海啸的为林杨加油了，那气氛简直就像是天地为炉，烧开了一大锅开水，沸腾热烈到了极致。

　　问剑宗这边则是没人吭气。

　　毕竟令狐老祖辈分威望摆在那里，一群年轻人叫来叫去不成体统，但大伙一个个都握着拳头鼓着劲，在心里吼翻了天。

　　问剑宗，必胜！

　　终于，今天的比试来到了巅峰的最高潮，新老两代的剑道尊者将用手中长剑为所有人书写最华丽的剑道篇章。

　　一老一小，站在台上，凛凛的剑气已经不自觉的散发出来。

　　人们仿佛看到了两柄剑竖立在了天地之间。

　　老剑古朴，沉重悠扬，挥手抬足便蕴含大道至理，剑道玄机，令人望而生畏。

　　少剑轻灵，如真似幻，飘逸潇洒的风度令人仿佛忘记了下面凶险的对决，沉浸在那悠然淡定的笑容之中。

　　“林长老此刻还能如此淡定，当真是老夫平生仅见的少年英豪，只可惜未能一心向剑，只怕那颗剑心之中还掺杂了凡尘俗物，令人叹惋啊……”

　　令狐老祖看着林杨，吐气沉声，一番‘金玉良言’缓缓道出。

　　人们听着这番话，竟是一个个的在不自觉的点头，等到回过神来才发现自己竟是被令狐老祖轻易动摇的了心神。

　　好可怕的神念攻击之术，夹杂在话语之中，动摇对手的战意道心，此战竟是在不知不觉之中已经拉开了帷幕。

　　林杨面对着令狐老祖的攻击，云淡风轻，恍若不知，淡然道：“老前辈莫不是心疼之后问剑宗要掏出的那些天材地宝么……这算不算也是留恋凡俗之物呢？”

　　林杨的话，言语反讽，犀利非常。

　　其中更是蕴含了浓浓的念力玄能，与令狐老祖的神念攻击在空中发生了激烈的对撞。

　　蹭蹭。

　　众人只见场中两道身影未动分毫，他们之间的空气中竟好似有无数柄利刃发生了碰撞一般，竟是凭空激起了一道道的微型龙卷，散发着可怕的威压。

　　“没想到林长老的念力修为竟然也到了这个层次。”

　　下面墨千秋等人看的一脸叹服，不说林杨如今的剑法到底到了什么程度，仅仅就凭这场中那一道道可怕的念力旋风，林杨如今的境界便已经在他们之上。

　　深不可测啊……林长老实在是太深不可测……

　　“好，林长老不愧是青灵新一代的剑道至尊，老夫这点伎俩倒是让你见笑了。”令狐老祖与林杨僵持了片刻，发现自己的念力根本无法突破对方的防御，便不再纠结，挥手间召出了一柄长剑。


第二百八十八章 戮仙对黑荒

　　噌。

　　所有人都觉得眼前寒光一闪，不由自主的微微眯眼。

　　一把木柄黑刃，古朴厚重的黑色长剑出现在了场中。

　　此剑一看便是历经了悠久的沧桑岁月，漆黑的剑身上竟似已经没有了锋芒，只有一种跨越洪荒的沉重剑意从上面滚滚涌出，仿佛一座山被令狐悠握在了手上一般。

　　林杨缓缓的收起了轻松的表情。

　　到了这个时候，戏谑已经没有了意义。

　　对面，无论是令狐老祖这位明显已经到了化形巅峰的大高手，还是他手中这柄沉重如山的黑色长剑，都足够引起林杨十分的重视。

　　哗啦啦。

　　问剑宗全体门人，包括虚云子立刻长身而起，以示对令狐老祖手中长剑的尊重。

　　青玄老爷子，墨千秋等青云老人也是微微欠身，作为青灵域的剑道武者，几乎没有一人不识此剑——

　　重剑【黑荒】。

　　昔年问剑宗祖师创立基业，战遍青灵的三柄神剑中唯一流传下来的一把。

　　也可以说是青灵域唯一一把可以与青云宗【戮仙剑】齐名的至强皇道玄兵。

　　“林长老，为了一会你的戮仙剑，老夫特意请出了【黑荒】，希望等会你的剑法不会令老夫失望。”

　　令狐老祖手持这柄青灵域的传奇名剑，连说话都仿佛变慢了许多。

　　林杨没有说话。

　　戮仙剑，便是他最好的回应。

　　噌的一下。

　　林杨手中握住了一柄暗红色的木剑。

　　哗啦。

　　包括令狐老祖的所有人在内顿时觉得以林杨为中心仿佛袭来了一片浓浆血海，将所有人淹得无法喘息。

　　好一柄凶煞神剑！

　　令狐老祖自是懂剑之人，更是听过无数关于戮仙剑的传说，但那些惊悚的句子听上万遍也不如现场来感受一回戮仙剑意来的可怕。

　　这柄剑，简直已经是死亡与杀戮的代名词，尤其当它握在林杨手中的时候，更是有了一种无法言说的撼动心神的玄妙力量。

　　“好，就凭此人此剑，林长老，你便有资格接我黑荒一击。”令狐老祖声如重山，重若万钧。

　　沉重的黑荒剑意如擎天巨塔般耸立天地，不仅稳稳抵住戮仙剑杀戮之意，更是有镇压之势。

　　“呵呵，令狐前辈总是自信满满，偏偏不知你那黑荒能否接下晚辈一招戮仙剑法呢？”

　　战斗中的林杨，恣意张狂。

　　他本就是要走上无敌之路，又岂容别人在他面前倚老卖老。

　　“好，林长老既出此言，那我们便一剑定下胜负，到要让天下之人看看，这青灵第一剑的威名到底属于戮仙还是黑荒！”

　　令狐老祖几句话的功夫，全身的灵能已经汇聚至巅峰，漆黑的黑荒神剑更似全身燃起了浓浓的黑色灵火，不断向外伸出扭曲的火花。

　　一道漆黑的巨剑灵相浮现在了令狐老祖的身后，惊人的是，此剑的模样竟然与黑荒一模一样，可见令狐老祖与黑荒之间有着莫大的宿命机缘，竟是连灵相都选择了黑荒的造型。

　　如此一来，神剑黑荒在令狐老祖手中发挥的威能又会增加数分。

　　令狐灵相既出，便高举双手，长剑向天，便如一座无比宏伟的黑色高峰从地面一直伸到了天空，全世界的重量仿佛都凝聚在了一剑之上。

　　此剑一落，便是世界崩塌。

　　林杨看着对方的剑招起手，脸上不惊反笑，露出畅快的神情。

　　此等神剑，起手之威，便已经要胜过之前的戮千殇几分。

　　此等对手，方才是他如今检视自己战力的最佳砝码。

　　好，看我之剑！

　　戮仙剑被林杨缓缓的平举到了半空，滚滚的血色剑气代表着曾经青云宗无上的荣耀辉煌，但就在这红色剑芒之中，却是忽然掺杂了一些幽然的绿色灵光。

　　这抹绿，似三月的青草，又如深碧的翡翠，夹杂于滚滚血芒之中，不仅未曾消弱戮仙剑恐怖的杀意玄能，更让林杨剑招的起手多了几分难以诉说的诡异味道。

　　吼。

　　林杨的两尊灵相轰然而出，白虎啸天，青龙掩月，瞬间将林杨的武道战力与念力灵压催谷到了极致。

　　原本就已经吞吐如龙的戮仙剑芒瞬间再次暴涨，竟是仿佛以戮仙剑尖为中心，实实在在涌出了一条用鲜血灌注而成的怒涌大江，其中竟似有一位位浑身碧绿的曼妙女子于江中裸身嬉戏，构成了一道集杀戮与诱惑于一身的奇诡画卷。

　　场中的两剑，单凭起手，已经泾渭分明。

　　一剑取大巧不工之沉重之势，要以万钧之力，破一切法，镇一切敌。

　　一剑取杀伐魅惑之曼妙之能，融剑意念能于一体，创全新路，走剑道巅。

　　这两剑，一老一新，一重一灵，实在是太过于契合今日斗剑的最终主题——究竟是青灵域的老一辈剑尊镇压新人，还是新一代的天骄将前人拍死沙滩？

　　旁边。

　　青玄老爷子激动的眼眶发红。

　　“戮仙剑诀……真的是戮仙剑诀……两百多年来，青云宗未能有人将祖师神剑练出五成之威，没想到林长老他不到一年竟然……”

　　墨千秋同样双眼冒光，抚须长叹：“林长老天纵之姿，该与我青云有缘，宗主，此乃青云之福啊！”

　　“哈哈！是，说的是啊！”青玄欣慰大笑：“不光如此，林长老更是将祖师的戮仙剑诀融入了全新的剑意，你看那些绿色灵芒与戮仙剑意完美融合，老夫实在是无比期待这一剑的威能啊！”

　　“我等何尝不是！”墨千秋，秦猛等人皆是点头。

　　场中，双剑终于交锋，终极的答案就要揭晓。

　　“旁门左道，不堪入目，林杨，让你见识一下什么才是真正的剑道正途！”

　　接我独孤神剑之——剑碎山河！！

　　令狐老祖声如山，剑如峰，一边斥责林杨剑意中的靡靡幻象，一边轰然将巨剑斩下，天地尽碎。

　　来得好！

　　林杨只觉得对方一剑，世界仿佛就要在自己面前崩塌碎裂。

　　此剑之威，实在已经将剑势沉重之威发挥到了极致，绝对可破戮千殇的三重罗刹魅金身。

　　不过只有这样才能让林杨体内的战血彻底沸腾，他苦苦修炼的近一年的澎湃念力与戮仙剑诀结合之后的杀招，才有了用武之地。

　　林杨逸兴遄飞，双目闪着兴奋的神光，大笑道：“哈哈，老前辈，你老了。剑就是剑，只有胜负，哪里来的剑意高低只说？林杨今日便用这靡靡之剑来破你的大道正途！”

　　戮仙剑诀——魂断情殇，破！！

　　林杨血剑挥舞，在身前激荡出万丈血浪，精妙的剑势携裹着滚滚凶威直冲九天，要抗衡那压塌世界的黑荒重剑。

　　那滚滚大江，仿佛腾空而起成了一条血色蛟龙，直接缠绕住了从天而降的黑色巨剑。

　　戮仙与黑荒，两剑遥遥相对，却是由彼此的剑意杀招在空中轰然对拼，决定至尊归属。

　　林杨与令狐，更是将各自灵能催谷到了极限，一剑定胜负的究极决战，几乎瞬间就来到了决定结果的关键时机。

　　万众瞩目之下，电光火石之间。

　　别人谁也没有察觉到什么异常，但唯有令狐老祖突然听到识海之中响起了一声少女曼妙的轻笑。

　　嘻嘻。

　　那声音，柔媚入骨，丝丝动人，好似一只妩媚的小手在你心头轻轻挠了一下，让令狐瞬间变色。

　　“哼！雕虫小技，也妄图动摇老夫的剑心，滚！”

　　他识海中猛地爆出如海般的念能，就要将这股诡异的笑声驱散，可就在他念头一动的瞬间，忽然看到对面林杨剑意所化的血海大江之中竟是飞出了十几名妖媚无比的裸身少女，一个个面带桃花的向自己扑来。

　　“旁门左道，给我碎！！”

　　黑荒剑意通天，面对此等魅惑幻象，沉重剑意一涌便在半空中将那些少女击碎。

　　可还不能令狐老祖回神，那些刚刚破碎的少女又再度在空中修复成型，一个个发出娇媚的呼喊，再次向令狐老祖扑来。

　　“哎呀，老先生您太过心狠，怎么忍心伤害人家嘛……”

　　什么！！

　　令狐老祖终于变色。

　　这些可怕的幻象妖女竟是杀之不尽，他此刻正与林杨对拼到了关键之处，哪里能够分神他顾。

　　几乎就是瞬息之间，令狐老祖只觉得面前绿光一闪，便有一道妖女跃过了黑荒剑势，直接飞到了他的身边，妖娆妩媚的臂膀已经缠上了他浑身紧张的身躯。

　　一团软玉温香，带着无法形容的柔软触感，直接贴了上来。

　　“该死，给我滚！”

　　令狐老祖从未见过如此诡异的剑招，外面剑势凶猛如龙，还能附带这种诡异恐怖的妩媚幻象。

　　他只觉得身后那温暖之躯有着一股难以抵御的荡漾力量，竟是直接没入了体内，让他眼前一黑。

　　这是什么？？

　　令狐老祖竟是突然出现在了另一个空间，面前不再是与林杨大战的恢弘战场，而是出现在他幼年时期一座早已忘却的无名深山之中。

　　一只斑斓猛虎正用一双杀气腾腾的目光盯着令狐老祖，一种早已经被他遗忘的深深恐惧感浮现心头。

　　嗷呜。

　　猛虎一扑，令狐竟是忘了自己乃是斩天裂地的剑道尊者，深陷于童年的恐怖之中，竟是闭眼抬手，无力抵抗的准备等死。

　　下个瞬间……

　　令狐竟然又来到了青年时期一次与魔门大战的战场之中，那可怕的杀戮回忆再次让他心神震颤，几乎吓到昏迷。

　　又一次……

　　再一次……

　　令狐不知道时间过了过久，他在一股可怕的神魂魔力的引导下，竟是不断的经历自己人生中的恐惧场景，莫说什么剑心战意，只怕神魂遭此一役，不闭关三五个月的光景，根本无法从此心魔残念中恢复过来了……

　　啊！！

　　令狐最后惊惧的叫了一声。


第二百八十九章 魂断情殇

　　他识海中最后一个场景竟是停留在一片冰雕玉镯的水晶宫殿之中。

　　而且此番恐怖的回忆竟是就发生在不久之前，乃是令狐老祖心中从未对人说起过的可怕回忆。

　　那种心神剧烈的颤抖，竟是已经多年未曾出现，仿佛在这座宫殿中隐藏了什么惊天动地的可怕魔头一般，让令狐老祖在那一瞬引发了心神激烈的动荡。

　　不……

　　不可能……

　　青灵域不可能有如此强大的存在，一定是我的幻觉……

　　这是令狐老祖心中关于那段回忆最后的声音，随后他终于清醒了过来。

　　一柄暗红色的木剑，却是早已经抵在了他的咽喉处。

　　对面，林杨笑得诡异莫测：“令狐前辈，你输了。”

　　令狐老祖，方才明白刚才自己仿佛经历了百世千回，在现实中不过弹指一瞬，但就是这短短一瞬的分神，已经让对面这个可怕的少年取得了胜利。

　　“好一招魂断情殇……”

　　令狐老祖喃喃得念着林杨这一招神剑的名字，整个人仿佛一下子苍老了几十岁。

　　他败了，败在了这一招灵能与念力双重攻击的可怕剑法之下。

　　他学剑百年，却真的从未见过如此可怕的念道攻击，那无比真实的虚拟幻象足以令一位巅峰尊者甘心沉沦……

　　这简直太过耸人听闻。

　　高手相战，胜负就在一瞬之间，这林杨竟是掌握了如此恐怖的杀招底牌，试问整个青灵域还有谁是他一合之敌啊……

　　令狐老祖只觉得满嘴发苦，摇头道：

　　“我败了……”

　　一语出，胜负定。

　　青云宗，万众欢腾，将林杨的名字呼上了十地九天。

　　问剑宗，黯然神伤，没有人可以接受这个悲惨的结局。

　　虽然还有两场比赛，但根本就不用比了，令狐老祖都败，这天下还有谁能够匹敌这位神剑无敌的林杨长老？

　　这天下，还有谁能够阻挡青云宗的强势崛起之路？

　　青云宗，这一次没有依靠护山大阵的力量，真正又踩着一个五星宗门的身躯，彻底攀登到了青灵域至高无上的巅峰。

　　喜庆，欢腾，无尽的喜悦庆贺之声响遍了整个青云山……

　　……

　　战后。

　　宴饮。

　　青云宗大开喜宴，欢迎远道而来的问剑宗嘉宾。

　　整个青云山，被一片欢乐的酒香所掩盖，自从上次罗刹门大战之后，青云百年以来是第二次如此这般的热闹欢腾。

　　酒，是青云自产的【青云醉】，酒香纯绵，入口生津，回味悠长，那是平日里不轻易拿出来见人的传世佳酿，今天嘛……

　　高兴！

　　纯属高兴！

　　大伙喝啊，喝个痛快。

　　青云上下，从长老到弟子，那叫一个开心啊……

　　尤其是秦猛，郭怒，几个中年一代的长老，他们进入青云的时候正是青云宗最为苦逼的岁月，被罗刹门打得狼狈如狗，在青灵域沦为笑柄，在民间撑撑门面也就罢了，一到五星宗门级别的高层会面，他们一个个就只能像狗一样夹着尾巴站在旁边不能说话。

　　可是今天呢……

　　完全不一样了啊……哈哈！

　　秦猛长老，这会儿明显已经有点嗨了，端着一个大大的海碗，咣的一下就放到了问剑宗虚云子长老的前面。

　　“虚云，别，别板着个脸，来，我老秦跟你走三个！！”

　　虚云子，这会儿满头的黑线。

　　问剑宗全体，更是苦逼的坐在座位上，一个个如坐针毡，全体额头上的黑疙瘩撸下来可以蒸好几百个馒头了……

　　一个个白眼直接朝老秦就飞了过来。

　　你谁啊你，就跟我们宗主走三个？

　　还直接叫我们宗主的名讳，老东西喝多了吧你……

　　虚云更是气的嘴角一抽一抽的，可是偏偏不能发作。

　　没办法，留下来吃一场酒宴便是白天林杨最后添加的几个条件之一，问剑宗愿赌服输，这一顿酒就算气炸了肺也得老老实实的喝完再说。

　　“恩？虚云，你不，不给老秦面子……嗝……”

　　老秦一个酒嗝直接喷在了虚云脸上，那味道，那酸爽，直接让虚云子的脸由黑转绿，差点就气昏了过去。

　　“够了！”那边厢，脾气暴躁的苍空子猛地一拍桌子站了起来：“秦猛，放开我们宗主冲我来，老夫我今天跟你拼了！”

　　苍老头今天徒弟被虐，宗门被虐，也是豁出去了，直接端起一个酒坛子，咕咚咕咚的就干了小半坛子。

　　“嘿！”

　　老秦来了精神，摇摇晃晃的就冲苍空子走了过去：“老秦就，就喜欢你这种有脾气的主儿，来，走着！”

　　两人直接怼上就开喝了。

　　你别说，酒这个东西还真是有一种神奇的魔力，虽然两人彼此看对方不爽，但是两坛子青云醉下去，竟是勾肩搭背的靠到了一起，差点就要拜把子论兄弟了。

　　“老，老苍，你，你好样的，老秦服，服你……”

　　“少来这套，老秦，就你这点酒量，老夫年轻的时候一个干你八个不在话下……”

　　“别尼玛吹牛逼，来人啊，再，再来五坛！”

　　“五坛哪够，十坛！”

　　……

　　旁边，苍空子的得意徒弟天娇少女纪英琪哪里见过自己师父如此不堪的一面，直接扭头不忍看了。

　　谁知，她的四周，在酒精的神奇魔力下，青云宗跟问剑宗至少有五成的弟子已经打成一片。

　　“来，今晚上就是干，谁怂谁他妈的滚蛋啊！哈哈！”

　　“靠，老子会怕你们青云宗？不要以为今天你们赢了就牛逼了，比喝酒，就算叫你们林长老过来老子也不服！喝！！”

　　这都什么人啊！！

　　纪英琪漂亮的眉毛狠狠的蹙在了一起，一张樱桃小嘴气鼓鼓的撅了起来。

　　虚云子，更是扶着额头暗自长叹：罢了，罢了，今天就算我问剑宗彻底栽了……

　　妈的，酒呢！

　　老夫也要喝个一醉方休……

　　……

　　就在青云广场上一片划拳斗酒之声响彻全场的时候，青云内殿，却有三道身影相视而坐。

　　林杨，带着青玄真人正与问剑宗的太上长老令狐老祖一样样落实着之前定下的补充条件。

　　令狐老祖，今日一战过后，就像是凭空老了几十岁一样，一张老脸上满是失意与怅惘。

　　今日之败，彻彻底底，心服口服，他不光武道竞技败了，剑道道心也已经彻底失去了锋芒。

　　在林杨这样绝代风华的青年至尊面前，他还想去竞争什么登天路，简直是痴人说梦。

　　“青玄宗主，林长老，这里是之前我们约定好的八阶灵材二十八种，九阶灵材七种，以及本门珍藏的一味圣阶灵材【虚灵精粹】，请你们查收。”

　　“不必了，呵呵，令狐前辈的信誉，我们信得过。”青玄真人笑面从容，将乾坤袋接过。

　　令狐老祖苦笑了一下。

　　青云宗这一刀宰的呢，不轻不重，虽然不至于动摇问剑宗的底蕴根基，但也绝对足以让他肉痛好几年。

　　但比起这个，更加肉痛的事情在后面，令狐老祖颤颤巍巍的从自己的怀中掏出了一枚玉简，乃是青灵域特有的储存战技灵诀的宝贝，玉简里面记录的正是他问剑宗至宝之一的顶阶玄功剑法【独孤剑诀】。

　　“林长老，我们有言在先，此独孤剑诀只是你我之间的赌注，除了你之外，你绝对不能传给任何一人否则……”

　　“否则林杨武道终身止步不前，不得寸进！”林杨微笑着接过了独孤剑诀的玉简，用自己的大道本心发誓，总算让令狐老祖点了点头。

　　又是一本顶阶的玄功剑诀到手了。

　　林杨心中一喜。

　　他之所以会故意挑衅，引起与问剑宗一战，从一开始就不是仅仅为了展示青云宗的实力。

　　当然，天命战场开赛在即，用问剑宗作为青云如今的试剑石，提升全宗的士气与信心自然是极好的事情，但林杨更大的目的却在之后。

　　其一，便是问剑宗与青云齐名的巅峰剑术。

　　过去将近一年的时间，林杨主修念力神通，将无妄念火与戮仙剑诀融合一体，果然发挥出了奇效。

　　但这同样给他开启了一道全新的武道大门。

　　他一身的神功战法：老断的三式杀招，老爹的半招‘魂断天涯’，戮仙剑诀，以及之前他所练习的所有武道战技，在那日玄妙的顿悟灵光之下似乎有了融合突破的趋势。

　　一门属于他林杨自己的强大战技已经要萌生璀璨的新芽。

　　自创战技，从来不是一朝一夕的简单事情，林杨如今不过刚刚开头，还需要大量的‘营养’来浇灌这颗珍贵的嫩芽。

　　独孤剑诀，是青灵域最强的顶阶玄功，林杨自然不能放过。

　　他相信，一旦自己通晓掌握了足够多的顶阶玄功之后，一定能够在它们之上再进一步，创造出属于自己的——圣道战法！

　　林杨收起了那枚玉简，令狐老祖长叹了一声，苦笑道：

　　“江山代有才人出，青灵域能够出了林长老这样的人中之龙，便是该轮到青云宗重现青云祖师当年的盖世辉煌啊！”

　　“呵呵，托令狐前辈吉言。”青玄真人笑得那叫一个开心。

　　那还用你说嘛……这都妥妥的事儿啦！

　　林杨却神色平静，不动如山：“那么，就差最后一件事啦……令狐前辈，请您如实回答林杨几个问题。”

　　没错。

　　林杨最后一个条件，就是令狐老祖那活了将近两百岁的深厚阅历经验，尤其是关于登天路的所有秘闻，全都是林杨迫切需要知道的信息。


第二百九十章 登天路的秘闻

　　这些信息，就像是青云祖师当年留下的【登天秘录】一样，都是各门派的终极秘密，绝不可能告诉外人知道，林杨若是不通过今天一战，绝对无法得知他想要的消息。

　　林杨开门见山的问了：“令狐前辈可曾知道，为何这最近几百年来，都没有人能够顺利通过登天台的考验，走上登天路！”

　　这个问题，最为重要。

　　青云祖师的【登天秘录】林杨早已经翻透，上面全部记载的是进入登天路之后的各种见闻，但是关于登天台却只字未提。

　　林杨推测，在青云祖师的年代，登天台似乎并没有拒绝天命战场的最后胜者，这种试炼不通过的情况应该只发生在最近的几百年间，令狐老祖将近两百岁的高龄，很有可能就知道其中的什么关键……

　　果然，这个问题让令狐老祖脸色一变，不由苦笑：“林长老，果然是要问登天台的秘闻。”

　　“呵呵，愿听前辈指教。”林杨也肃然起来。

　　令狐老祖长叹一声道：“老夫这两百年来，拜访过不下十位曾经走上登天台的巅峰强者，自以为做的准备周祥至极……没想到却是给林长老做了嫁衣……天意，天意啊！”

　　他心里苦逼至极，奈何之前与青云宗的约定同样以大道本心立下了誓言，如果有所隐瞒，此生都将再难有所精进，所以只能将这登天台的秘密全盘托出。

　　“林长老你不知道，其实在那天命战场之中，有一套隐藏的规则无人知道，老夫也是前后细细调查了百年之久，才终于摸清——原来登天台的秘密，还在天命战场之中。”

　　哦！

　　林杨与青玄同时竖起了耳朵，听到了一段青灵域几乎不太有人知道的绝密信息。

　　根据令狐老祖的分析，近几百年来之所以没有人能够通过登天台的试炼，皆是因为青灵域众人自作聪明，在天命战场里搞错了玩法。

　　天命战场，最早被称为杀戮战场，唯有最终承载天命之人才能杀遍战场之敌，独登天路，创造盖世神话。

　　最早的青玄祖师，问剑宗的【剑子仙非】，罗刹门的【玉罗刹】等人，都是一人之力几乎杀光了整个天命战场的人才成功进入了天路。

　　但是最近几百年，各大宗门都学聪明了，开始玩起了团体战术……

　　几大势力进入战场之后先去捕猎那些散修武者，搜集了足够多的本命灵牌之后再进行决战。

　　决战也往往都是几大终极高手之间的较量，最后输的一方交出全部的灵牌，离场走人。

　　如此一来，天命战场的伤亡就大大减少，但却也影响了最终胜者的含金量，导致无法被登天台认同，根本没有资格走上天路。

　　听完了令狐老祖的分析，林杨与青玄对视了一眼，前者冷冷地说道：“这么说来，想要走上登天路，就得杀光整个天命战场里的敌人？”

　　这个结论，触目惊心，令人生寒。

　　令狐老祖惨淡一笑：“纵然不是全部，至少也得将那战场变成一片血海炼狱，方能以无数武者之血，开启那万古登天之路。”

　　好残酷啊！！

　　林杨纵然已经经历过太多的杀伐战场，但想到那种天下苍生皆为刍狗，杀尽杀光，成就一人天命的惨烈局面，还是觉得心中凛然。

　　“呵呵，林长老，这些不过都是老夫的推论，做不得准，说不定还有别的办法可以走上天路啊！”

　　令狐老祖最后苦笑一声，已经准备起身：“如果没有别的问题的话，老夫就准备告辞了……”

　　“等一下。”林杨忽然又问了一句：“前辈可曾在问剑宗的天路秘闻中见过‘大真如寺’记载？”

　　大真如寺？

　　令狐老祖一愣：“未曾听过……这是哪里的佛门传承么？”

　　林杨眼光一闪，笑道：“无妨了……”

　　他与青玄缓缓的起身，一路将令狐老祖送到了门口，临走之时，林杨突然取出了一物，乃是一块封印了许多玄妙的绿色火焰的玄妙水晶，递给了令狐老祖。

　　“前辈今日帮林杨解了疑惑，无以为谢，这里有一点东西聊作答谢，前辈勿要怪林杨今日诸多得罪之举。”

　　“这是！”

　　令狐老祖看着手中水晶里面的绿色火焰，整个人都是一惊：“难道这就是白天那些……”

　　“呵呵……”林杨神秘的一笑：“前辈每日取少量此火摄入识海，当可重现今日之幻境，等到剑魔斩尽心魔，破关而出之日，说不定登天路上你我还有相见之时！！”

　　“林长老……你！！”

　　令狐老祖整个人都愣了。

　　林杨的这份礼物，对武者来说，太过弥足珍贵。

　　到了令狐老祖这个化形巅峰层次，想要再有突破，一味修炼武道灵能已经意义不大，唯有修炼心灵，斩尽心魔，感悟天地大道，才有机会触碰到那合一境界的玄妙门槛。

　　对于化形巅峰强者来说，一种可以炼心修神的资源，简直是这世上最珍贵的奇珍灵宝，林杨这一点小小的火焰，说不定就可以让他突破瓶颈，再续百年寿元！！

　　“林长老……这……”令狐已经不知道该说什么了。

　　到了他这个年纪，早已经过了轻易感动的时候，但林杨这先打一巴掌，再给个甜枣的做法还是在他心中升起了无限的感慨。

　　这个年轻人，了不得啊……

　　这份礼，他根本无法决绝。

　　但一旦收了这东西，问剑宗在他令狐有生之年恐怕都不能再给青云找半点麻烦。

　　这摆明就是占了你的便宜还封了你的嘴，而且连还手的机会都要封杀避免，给青云免去了至少数十年的隐忧。

　　可怕，太可怕了……

　　令狐看着林杨那浅笑的眉眼，只觉得面前这少年的心机手段，实在让自己生出了一种英雄迟暮，无力与之抗衡的悲凉感觉。

　　有这样的少年至尊，青云宗，想不腾飞都难啊！！

　　不过……

　　令狐老祖最后想起的，是他在玄霜神宫里感受到的那一缕的恐怖气息……

　　林杨能否真的顺利走上登天路，成长为盖世天骄，只怕还有一道无比凶险的难关要过啊……

　　令狐喏喏的张了张嘴，欲言又止，最终还是决定不将这个秘密说了出来。

　　他终究还是要为问剑宗的将来着想……

　　但当他岣嵝着身子，缓缓走出大殿的时候，却没有看见林杨的嘴角最终无奈的扯了一下。

　　“嘻嘻，怎么样，还是姐姐赢了吧，那老头还是没有把那个秘密告诉你……”

　　“呵呵，人性本就如此，还好我本身也没有报什么希望……他不说，倒是省得我传他无妄念火的使用法门了，希望老爷子不要走火入魔才好。”

　　“哈哈，林杨，你果然是个坏人啊，竟然还埋了这么大一个坑。”

　　“你才知道吗……”

　　林杨在识海中淡淡一笑，结束了与明心的对话，看着令狐老祖远去的背影，眸光却是清冷冰凉。

　　……

　　第二天。

　　青云宗一行人浩浩荡荡的恭送问剑宗离开。

　　那场面，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，旌旗招展那是人山人海，可比问剑宗来时候热闹多了。

　　青玄老爷子，走得时候一个劲拉着虚云子的手说着：“虚云宗主啊，从此以后青云问剑两派便是同气连枝，荣辱与共，无论日后发生什么事情青云还要仰仗贵宗多多支持啊……”

　　虚云子也是笑得如花般灿烂：“青玄宗主说哪里话，以后青云的事，便是我问剑宗的事，只要您一句话，水里火里虚云莫敢不至！”

　　哈哈哈！后会有期！

　　后会有期！

　　两派宗主，那演技一个个都是影帝级别的大拿，这一场结盟之后的欢喜告别简直足以骗到青灵域任何一方的探马信使，从此以后，只怕所有人都会知道——

　　青云宗与问剑宗顺利结盟，共同奔赴天命战场。

　　但只有问剑宗等一众高层精英心里面明白，结盟个屁啊，自己是被人灰溜溜的打回老家了，天命战场根本就没有问剑宗什么事儿了……

　　而且，所有人还得陪青云宗演一出好戏，帮着青云宗掩盖其已经要逆天了的超强实力，蒙蔽青灵域其余宗门。

　　双方的笑容一直持续到告别结束。

　　虚云子与一众问剑宗高层转过身去，一个个脸上全都是咬牙切齿的恨恨神情，但奈何他们的太上长老已经被林杨收买，一道旨意压下来之后，整个问剑宗都成了赔笑的戏子。

　　这都是什么破事啊！！

　　虚云子率领所有人果断的匿了。

　　这辈子，不，下辈子，下下辈子都不要再来青云宗这个伤心的地方了……

　　……

　　等到送走了问剑宗，林杨与青云各位大佬笑谈了一阵之后，终于返回了自己的宫殿。

　　一进门，小妖女就唰的一下从林杨识海里面飞了出来，悠悠的飘向林杨的床上去了。

　　“哎呀……弟弟累不累，要不要上来让姐姐给你松松骨，姐姐这手法可是练过的哦，保管你欲仙欲死……喂，林杨！晚看一会儿那剑诀会死嘛！！”

　　明心自从彻底跟随了林杨之后，跟火儿一样，都有着十分专一的爱好。

　　火儿是想着一天到晚怎么吃穷了林杨。

　　明心想得是怎么样才能成功睡了林杨……

　　不过很明显，一鸟一灵的目的到现在为止都没有实现。


第二百九十一章 天命战场

　　林杨一进屋子，便直接将注意力放到了问剑宗的【独孤剑诀】之上，开始细细品味起来。

　　“死林杨！老娘就不如一本剑诀来的好看是吧，信不信老娘直接……”

　　唰。

　　林杨直接挥手抛出了封灵网。

　　今日的封灵网，上面竟是已经有七十二道网结被灵材填满，可怕的封印之力比起一年之前强了一倍不止。

　　昨儿林杨是诚心以剑会友，不想那令狐老祖输得哭鼻子，要不然直接放出这张已经达到巅峰的皇道玄兵，恐怕对方连人带剑都得给捆成咸鱼。

　　这会儿，明心则是瞬间被封灵网捆了起来。

　　妖女本身的身材就火辣至极，这会儿被小网一捆，顿时成了一道诱惑至极的风景，那身上凹凸的部分被网格死死的勒住，顿时该大的大，该收的收，任何男人看上一眼都会鼻血爆棚而亡。

　　但是林杨偏偏仅仅是为了让明心闭嘴，直接将那小妖女撂在了床上，开始津津有味的品读起独孤剑诀起来。

　　“呜……呜……林杨，你个死变态……你有本事捆了老娘，咋没本事再做点更刺激的啊……你……”

　　明心的娇骂，只能在心里翻腾，不过骂了几句之后小妖女便也安静了下来，默默的用一种难以言说的复杂眼光看着林杨那专注的侧脸。

　　死林杨……等以后你看不到我了……不知道你会不会后悔呢……

　　……

　　林杨一看，便是整整两个时辰。

　　两个时辰过后，他啪的一下合上了剑诀，眼睛微闭，似乎开始梳理独孤剑诀中的精妙剑道。

　　练剑到了他如今的层次，玄功级别的剑法已经难以太过震撼心神。

　　不过这独孤剑诀，重点修炼了剑道中的‘轻’、‘重’、‘快’、‘慢’四项威能，却也有它的可取之处！

　　林杨缓缓道：“这问剑宗的老祖当真是不输于青云祖师的天纵之才，单单重剑一项，便足以让我感悟良多，可惜那令狐老头手持黑荒重剑，也不过仅仅将这‘重剑’之威发挥了七成，如果能发挥到十成只怕昨日胜负还不好说……很好，此剑诀值得一练！”

　　林杨修炼，如痴如狂，他现在所做的一切是在为自己的武道战法提升做努力。

　　对于林杨来说，他的无敌之路，便是融合武道境界，念力修为，战法神通，玄奇装备四项威能于一身，发挥出综合战斗能力。

　　现在对于林杨来说，受境界所限，在第四道灵相没有凝聚出来之前，他的战力几乎就是碾压像戮千殇、令狐老祖这种一般的化形巅峰尊者，这个水准已经足以傲视青灵域，但如果想走登天路……却还远远不够。

　　根据青玄祖师【登天秘录】上的记载，登天路上的高手融合了整个宇宙世界的精英天骄，莫说是化形水准强者，就是达到合一境界战力的高手也不胜其数，其中更是提到了许多在武道上追求‘极境’的强大存在。

　　林杨如今追求的‘灵胎极境’在登天路上根本不算什么秘密，向这个目标努力的人一抓大把，更有许多人追求化形境界的【灵相巅峰】，发挥出来的战力远远超过普通的合一强者。

　　武道之路，漫漫修远。

　　所以，林杨必须不断的提升自己，灵力，念力，战技，装备，每一项都不能拉下，每一项都要做到极致！！

　　唯有如此，他才能不断的向父母靠近，不断的向离火天帝靠近，不断地走向那真正的无敌至尊王座！！

　　……

　　终于，林杨从悟剑的状态中回神出来，方才悠悠的走到明心的身边，挥手解开了封灵网。

　　“哼！”明心直接一个白眼甩出。

　　“别闹，你不是平时很喜欢被这样捆着嘛……”林杨跟明心这妖女相处了一年多岁月，明显‘污力’提升了不少。

　　“你放屁，你才喜欢被捆着呢……林杨，老娘跟你没完……”

　　明心习惯性的被林杨激怒，两人打闹嬉戏了一阵总算安静下来回到正题。

　　“林杨，那老头的幻境中的最后一幕，你可要当心啊……那道气息，强得可怕！”明心终究心中牵挂林杨的安危，提醒道。

　　“玄霜神宫吗……”林杨眼中闪动着凝重的光芒，道：“如果令狐老头的感应不错，那道气息的主人只怕已经超越了化形境界……”

　　“你是说……合一境界……不会吧！”明心惊道：“据我说知，青灵域的天地元能根本承载不了合一强者，而且青灵的界域壁障还从来未被打破过，外域的强者也根本进不来……”

　　林杨这会儿却是不会去思索的问题的源头，那已经没有意义，现在需要的是解决问题。

　　他平静道：“无妨，就算真的是合一高手，咱们手中也不是没有底牌……”

　　“你是说？”明心现在显然是最了解林杨手中底牌的人，一下子想到了林杨这大半年来鼓捣的另一件东西。

　　林杨自信地笑道：“本来我还打算出去一趟搜集一些九阶灵材，这回问剑宗倒是都送齐了，还有一个多月的时间，完全可以做出一枚【元爆铭文雷】出来！”

　　元爆铭文雷。

　　这是一个在离火天帝的记忆中都小有名气爆破杀伤性的武器。

　　炼制一枚真正的元爆铭文雷，至少需要用到地阶以上的铭文、圣阶的灵材，以无上灵火配合炼器师的通天手段才能成功。

　　威力之大，就算圣阶强者中招只怕都要掉上几层皮。

　　在青灵域，想炼制真正的元爆铭文雷那是痴人说梦，但林杨这一年多来，遍揽青云宗的万年底蕴，加上问剑宗的‘慷慨’馈赠，终于在最后的时间凑齐了一枚低配版的材料。

　　虽然是低配，但一旦林杨炼制成功，那所谓的化形尊者在它面前根本就不够看，唯有那潜藏在玄霜神宫中的强大存在，才有资格尝一尝这惊天动地的大杀器的滋味儿！

　　时间，还有的一个多月。

　　林杨现在的任务就是逐步参详孤独剑诀，炼制元爆铭文雷，为天命战场的开启做好最后的准备！

　　一月之后，踏平天命战场，走上登天路，这天下谁也拦不住他林杨！！

　　……

　　与此同时，最后的一月光景之间，青灵域的各大宗门也在厉兵秣马，等待着天命战场的最终开启。

　　合欢宗，极乐宫。

　　宫殿正堂，来自合欢宗与罗刹门双方的人马相视而坐。

　　当然，罗刹门这以前的魔门老大现在毫无悬念的坐到了下首的位置，曾经戮千殇在世时的无限风光不在，就连罗刹门门主此刻面对合欢宗宗主也得客客气气，夹着尾巴做人。

　　今天，是双方正式建立联盟的日子。

　　只见足足有二十多名化形后期的强大尊者威严立于双方身后，罗刹门五人，合欢宗十五人，双方的实力对比，一览无遗。

　　这是之后参加天命战场的绝对主力，其中更有合欢宗的大长老方无缺功参造化，一身阴邪魔功仅次于当年的戮千殇，乃是魔门如今的魁首人物。

　　此刻，双方已经会盟完毕，将之后大战的各项事宜都商讨完毕，就听到罗刹门主干咳了一声，凝重的道：

　　“宗主，无缺长老……如今诸事已经谈妥，只是老夫心中对那青云还是有些放心不下。”

　　“呵呵。”对面，那方无缺长老阴阴的一笑，声音竟是如夜枭一般刺耳。

　　这合欢大长老看起来也就是三十多岁的年纪，一张圆润俊朗的脸庞保养的极好，丝毫看不出这是一头已经至少一百多岁的盖世凶魔。

　　他听到罗刹门主的话，冷笑连连：

　　“罗刹门主只怕是被那青云宗林杨吓破了胆子吧……呵呵……亏你们之前还是我们魔道领袖，真是令人唏嘘哦……”

　　罗刹门主被这话噎的满脸通红，但却不能发作。

　　他们罗刹门如今实力大减，要不是为了抱住合欢宗的大腿，鬼才愿意在出人去参加什么天命战场！

　　不过他心中怒意却是已经浮现到了双目之中，冷声道：“方长老出言讥讽又有什么意义，难道你就要靠这嘴皮子去挡那林杨的神剑么！”

　　“哈哈，笑话！”方无缺大笑着长身而起：“罗刹门主，你们真当戮老魔就是魔门至强了么？以前是我合欢宗懒得与你们争抢，这一回是那青云宗伤我魔门元气在先，不把他们连同那些个正道势力狠狠打压一番只怕你我的日子都不好过！！”

　　说话间，他手中灵诀打出，竟是召唤出了两道黑白灵光，重重的砸到了大殿之内，让整座大殿都是一颤。

　　“这是！”罗刹门主猛地双目一睁。

　　他也是化形后期的至强尊者，竟是此刻从那黑白神光中感受到了一种至高无上的魔门气息，连他都觉得神魂震颤，心生恐惧。

　　随着那黑白两道神光散去，竟是露出了两口邪气冲天的巨型棺椁。

　　方无缺双目中放出无比自信的邪光，凛然道：

　　“合欢宗两位老祖早就为今日做下了准备，将他们的遗骸炼制成了这【阴阳双魔】，封印了之前八成的修为。待到正道猖狂之时，双魔一出，便是正道众人的末日穷途！”

　　仿佛为了印证方无缺的话，两口可怕的棺椁缓缓的打开了一道裂缝，里面竟是有滚滚的血浆流淌出来，片刻间，便把整个极乐殿化成了一片血海。


第二百九十二章 开启

　　恩？

　　罗刹门主猛地一个机灵，只觉得双脚已经陷入无边血海之中，整个人都被可怕的吸力差点拖入血池炼狱之中，连忙运转魔功猛地一扣识海，方才清醒过来。

　　好可怕的邪能幻境，连老夫都险些着了道！！

　　罗刹门主已经是后期魔尊，就算比戮千殇也最多差个半筹，但是面对这两尊绝代双魔，他自问绝对撑不过十招。

　　“呵呵，罗刹门主，你就让你手下的等着我为你们取来那林杨的头颅就好了！”方无缺看着罗刹门众人惨白的脸色，发出了自信宣言。

　　阴阳……双魔……

　　罗刹门主此刻感受着那两口棺椁里面浓郁的魔气，整个人都陷入了呆滞。

　　这的确是至高无上的魔门邪能，双魔齐出，只怕就是真正的魔临天下，无敌青灵。

　　没有想到啊……合欢宗这平日里不咬人的狗一旦凶起来才是最可怕的猛兽！！

　　只是……

　　就算这双魔能够灭了青云，只怕以后罗刹门的日子也不会好过了，少说也要在合欢宗的欺压下度过百年岁月才能恢复元气。

　　罗刹门主心中悲凉无限，不过只要能够杀了林杨，打压了青云宗，便是报了罗刹门的血海深仇，那也足够了！

　　“罗刹门此次定会以合欢宗马首是瞻，杀林杨，斩青云！！”罗刹门主果断放弃了节操，认怂听命。

　　杀林杨！

　　斩青云！！

　　魔鬼般的呼喝声在极乐大殿中来回飘荡，那两口可怕至极的棺椁更是仿佛听到了众人的血腥誓词，微微掀开的棺材盖里面射出了两道吞噬一切的可怕目光。

　　……

　　青灵佛门圣地，金蝉寺。

　　提起金蝉寺，绝大部分青灵的正道宗门都会肃然起敬。

　　传说这里是真正出过佛门圣僧的圣人道统源头，更是留下过一块玄妙无比的【无字玉璧】，唯有大机缘，大造化者才能从此玉璧上参透天机，领悟佛门至高无上的圣法神功。

　　但令人称奇的是，此刻的金蝉寺深处，守卫森阳的无字玉璧之前竟是盘坐了一位长发飘飘的英俊青年。

　　此人不是佛门弟子，但却浑身散发着浓浓的梵门灵光，一条条金色的经文法带好似虬龙一般在他周天来回盘旋，那景象简直犹如圣僧在世，大德重生，法相庄严，令人膜拜。

　　距离无字玉璧远处的一座高台之上，金蝉寺本届主持‘空性’大师正在向一众身穿长衫的文士老者们行礼致意：

　　“阿弥陀佛，老衲当真要恭贺圣院，任贤侄简直是与我佛有缘，短短半年光景就能将无字玉璧参悟到如此境界！若不是我佛弟子戒除贪念，老衲真想度了此子，为我佛门未来的圣子活佛啊，呵呵……”

　　旁边，一席蓝衫的圣言书院大夫子孟子舆满脸骄傲的起身回礼：

　　“呵呵，大师又在说笑了……佛儒两道，皆为圣人遗传，大道相通，总算逍遥这孩子没有枉费圣院对他的苦心栽培！！”

　　不光孟子舆，整个圣言书院的人这会儿都在心里面暗暗偷笑。

　　大和尚表面说的好听，但是话里面那股酸味儿谁听不出来啊！

　　这分明就是羡慕圣言书院有任逍遥这么一个极品天才的传人在此，呵呵，不过这东西都是命，不服是不行的。

　　不过，就在所有人在高台上称赞任逍遥那堪称巅峰极品的超凡资质的时候，却无人知道，在任逍遥的识海之中却根本没有在领悟什么无上的佛门圣典，而是有一道与外表完全不同的神念默默的坐在地上，浑身散发着一道强大的紫色灵光。

　　他轻而易举的就听到了外面老和尚跟老书生的议论，嘴角轻蔑的一翘，微微睁开了眼：

　　“唉……这无字玉璧里面藏的【转轮经圣法】，不过区区一门顶阶玄功，连半圣法都达不到，岂能与我的【邪天九变】相比……”

　　他这话说出来，不知道要吓坏多少青灵域的高僧大儒，合着在他的眼中顶阶玄功已经弃如敝屣，甚至早有一门可怕的神功隐藏在他的体内，无人知晓。

　　更加令人心惊的是，任逍遥的识海里面，静静悬浮着数件灵光四射的强大至宝，其中便有当初林杨看上的神奇披风与手套，但显然这些宝贝他从来没有在圣言书院众人面前展示过。

　　这个任逍遥，隐藏了太多太多的实力与筹码，天知道他到底有着怎样的故事与目的。

　　“还有一个月……”神秘的青年似乎想到了什么，喃喃自语的同时竟是露出一抹期待的笑容：“还有一个月，哥就可以不用再跟师父他们装下去了，走上登天路，以前的儒生逍遥终于可以解放了……哈哈！”

　　“哦，对了！还有那个叫林杨的家伙……”

　　任逍遥嘴角邪邪的勾起，哪里是饱读诗书的儒道君子，分明就是一邪气凌然的浪荡狂生：“这一回，哥可不会再对你客气了哦，挡我者，全都拍飞……哈哈哈！”

　　……

　　青灵域几大至强势力，都在本届的天命战场选择了结盟作战，唯有一家，独善其身。

　　玄霜神宫。

　　这几个月来，玄霜神宫的气氛诡异到了极点。

　　所有弟子被禁止随意出入下山，任何外来客人都只在前山招待，后山大殿成了除宫主与几位大长老之外人人禁止涉足的绝对禁地。

　　不过凡是当日经历了那一场可怕变故的神宫弟子都知道，在神宫的后殿，有一位强大到无法想象的超级高手已经如饥饿的凶兽一般，蛰伏了数月光景。

　　一股越来越强的饥渴杀机不断的从后殿中散发出来，弥漫在每一个人的心中。

　　大伙都知道，那位高手的耐心已经快要到了尽头。

　　一旦天命战场开启，那股碾压整个青灵域的绝世凶威，即将毫不客气的宣泄到青云宗的头上，林杨的头上。

　　后殿。

　　神秘的黑袍青年正静静的盘坐在干净豪华的宫殿之内，在他的面前，竟是静静的漂浮着一道漩涡状的灵力光团，有一个冷酷威严的声音正从里面传出，在与青年进行着交谈。

　　这是一种完全超越了青灵域界域水准的远距离传音的神通手段，跨越了界域障碍，穿过了亿万时空，玄妙得令人难以想象。

　　大殿之内，就听到两个声音一问一答，恭敬无比。

　　“你还要在那不毛之地拖延多久？”

　　“启禀统领大人，还有一个月，便可取回无妄念火。”

　　“还要一月么……太慢了！”那个威严声音明显有了一丝不满：“少主这次出来寻找异火，事关重大，我们最近刚刚得到了【圣光金焰】的消息，即刻准备动身。”

　　“是，属下收获无妄念火之后自会想法返回天域。”

　　“抓紧时间，天少爷的火灵圣体即将大成，无妄念火排名第九虽然不影响大局，但你不要让我失望！”

　　“属下万死不会耽误少主大事，会第一时间杀死那些碍事的蝼蚁，为少主取回异火！”

　　“好，去吧！！”

　　那道灵力漩涡消散在了空气之间。

　　但刚才那番撼动人心的对话却是足以震撼整个青灵域。

　　排名第九的无妄念火，乃是多少人梦寐以求的天地奇珍，但在这些人的嘴里却仅仅当了个‘不影响大局’的说法……

　　他们口中的那位少主，要搜集天下异火来成就什么‘火灵圣体’，又得是多么可怕的存在。

　　在这偏远的青灵域中，竟是有一只无形的手，将天命战场与那遥远的至尊天域联系了起来。

　　而这场潜藏的风暴中心的矛头——赫然还是林杨！

　　……

　　林杨！

　　林杨！

　　林杨！

　　林杨在青云宗里一连打了三个喷嚏。

　　若是他知道，天命战场还未开始但是他的名字已经上了其余最强大的三股势力的黑名单，恐怕都会苦笑出声。

　　不过这便是人杰矫龙注定要经历的道路，有我无敌，天下称王。

　　想要走上登天路，一月之后的天命战场，林杨不仅要战，更要杀！！

　　根据令狐老祖的推论，想要顺利通过登天台，必须用鲜血与杀戮来成就这条登天血路，林杨似乎并没有别的选择！！

　　……

　　最后的一月时光，便在整个青灵域紧锣密鼓的筹划准备中过去了。

　　终于，一月之后，青灵域历法的九月初九，九九归一，天地灵能汇聚之时，恢宏的异象骤然降临。

　　轰隆隆。

　　一道惊天动地的震动轰鸣响遍了整个青灵域。

　　一道，两道……共计九十九道道无比恢宏，顶天立地的巨大光柱拔地而起，直冲九霄天空。

　　这些光柱，每一道散发着圣洁而强大的灵能光芒，宽达百丈，直通天际，从外面隐隐可以看到里面倒影着一片宏伟广阔的天地世界，吸引着整个青灵域的强者向它靠近。

　　这九十九道光柱遍布整个青灵域大地，正是通往天命战场的传送门，任何一名青灵域武者都可以在最快的时间内进入天命战场。

　　而随着这些被称为‘天命之光’的巨型光柱降临青灵，便意味着那场被青灵域期待了整整十年的天命战场终于正式向所有人敞开了大门。


第二百九十三章 遇敌

　　“出发！！”

　　合欢宗，极乐宫，群魔乱舞，气焰震天。

　　方无缺带领着魔道联军，携带绝代凶魔，誓要在这一战中斩杀正道气焰，重振魔门凶威！

　　……

　　“阿弥陀佛！普度金轮，启航！！”

　　“春秋笔，起！”

　　两声威严的法咒响彻云霄，一面佛光普照的六角金轮，一柄挥毫天地的巨型毛笔，分别载着金蝉寺的武僧与圣言书院的儒生腾上九天。

　　任逍遥，作为两大正道势力公认的天命之子，此刻威仪的站在春秋笔的最前方，呼啸万里层云，俯瞰青灵大地。

　　“任逍遥，在此起誓，今日一役，定代表圣言书院、金蝉寺，荡尽邪魔，独上登天，他日造福青灵众生。”

　　一番话说的大义凌然，慷慨激昂，差点连任逍遥自己都被感动了。

　　而在他的心中，却是在呼唤着另外一个名字：

　　林杨，准备好了吗？

　　哥来找你了！

　　……

　　与合欢宗，圣言书院的意气风发相比，玄霜神宫一行就显得清冷的多。

　　巨大的玄霜战舰上，三百多名玄霜强者悄然而立，所有人凝重的站立两旁，根本没有说话的心情。

　　甚至，连神宫十几位化形后期的尊者此刻都是沉默不语，所有人的目光都聚焦在战舰深处那座空荡荡的船舱之中。

　　那里，神宫宫主夏冬青就像一名忠诚的属下，正恭敬的向黑袍青年禀报：

　　“先生，最多两天，我们就可以进入天命战场，到时神宫全体上下都会成为先生的耳目，帮您一起寻找那林杨的下落……”

　　对面，那黑袍青年闭目静坐，丝毫没有睁眼回话的意思。

　　“老夫告退。”夏冬青见此情况，识趣的告退。

　　在他的心中，只怕还做着依靠这位神秘强者称霸整个天命战场的美梦。

　　但是他万万想不到的是，就在他前脚刚刚离开的瞬间，那黑袍青年的嘴角却是冷冷的勾了一下，哪里有半点对玄霜神宫的好感温存……

　　唯有，冷酷的杀戮气息弥漫在整个船舱。

　　……

　　“青云宗，出发！！”

　　青云山巅，云台峰上，伴随着老秦同志一声嘹亮的呼喝，一柄巨大的飞剑腾空而起。

　　飞剑之上，一百二十一名风姿飒爽的青云高手傲立长空，任凭猎猎劲风掀起了他们的衣衫长发，俯瞰整片大地在他们的脚下如画卷般的滚动后退。

　　秦猛，郭怒，等八名青云护法犹如八尊战神金刚耸立在队伍的最前方，他们乃是本次青云战队中除了林杨之外的最强战力。

　　九十二名青云二代高手气度轩昂，心中满满的都是自信豪情，他们乃是青云的中坚战力，每人都是化形初期，中期的强者……

　　当然，这是他们没有穿上那金色的【皇道金甲】之前的表面战力。

　　以耿路明为首的二十一名青云三代弟子站在最后，他们各自穿着一件造型不同的轻便软甲，胸腔却有一枚精光闪闪的铭文阵盘散发着别样神光。

　　令人惊讶的是，林杨的弟子崔静，在最后一刻被林杨选入进了这一支队伍里面，仅仅半月的熟悉训练，便发挥出了匠心独具的特别功效。

　　如今，青云的战阵小队，终于磨砺出鞘，即将在之后的天命战场中绽放出震惊青云的绝世光芒。

　　一百二十一人齐聚，端的是众星云集，光芒璀璨，不过这一百二十一颗闪亮耀眼的星，全都依靠着巨剑前方的一轮明月才得以映照闪光。

　　那高悬九天的明月，自然便是林杨。

　　此刻的林杨，青衫黑发，巍立如山，别人都是劲风飞扬，却唯有他在剧烈的疾风之下连一根发丝都没有飘动起来，仿佛一座耸立千年的雕像，镇压全场，稳定军心。

　　大伙看不到林杨的表情，更加无法理解他此刻眼神中那兴奋与激动的光从何而来。

　　随着那顶天立地的天命之光越来越近，林杨心中那个声音却早已经呼喊开来：

　　“登天路……我来了！！”

　　……

　　一日之后。

　　林杨操控的青云飞剑平稳的飞入到了距离最近的一道天命之光里面，瞬间消失在了空中。

　　唰！

　　林杨只觉得眼前一黑，随后一道清丽脱俗的声音便出现在了他的脑海之中。

　　“欢迎公子来到天命战场！”

　　恩？

　　林杨识海里面竟是突然出现了一道虚幻的身影，好似一名妙龄的少女，但却似蒙了一层轻纱，朦胧模糊，看不真切。

　　“咦？竟然有人敢到这里来跟姐姐我抢男人？”

　　识海之内，妖女明心第一时间就闪了过来，好奇得打量着这道虚影，林杨的神魂更是第一时间出现，接受了朦胧少女传来的全部信息。

　　“林杨公子，您来自玄元域，选择在青灵域挑战天命战场，不知婢子说的是否正确？”少女盈盈浅笑，却是神通非凡，竟是获得了林杨的真实信息。

　　“不错。”林杨点头。

　　“好，林公子，这便是你此次参与天命战场的本命灵牌，请收好。”少女伸手，便有一枚菱形的黑色玉牌浮现在她的掌中。

　　当林杨接过玉牌的瞬间，便觉得有一道玄妙的气息与自己的神魂链接在了一起，天命战场的玄奇之处，竟是连他都觉得有些不凡。

　　“林公子，婢子还需要简单的跟您介绍一下战场规则。您现在应该可以通过玉牌感受到如今在战场中总共人数……”

　　林杨神念一动，便有了一个数字：“竟是已经有二十多万人进入了战场？”

　　“不错！”少女微微一笑：“天命之光会在十日之后关闭，三月之后清算，到时战场之内只会留下一人，获得走上登天台的机会。”

　　这些林杨都已知道，便让少女继续。

　　“这本命灵牌，公子主动交出或者被人杀死后都会从你的识海中消失，公子的肉身便将离开战场，至于是死是活还得请公子自行决断。”

　　“应该是活的。”林杨打趣的一笑。

　　“以上便是天命战场的基本规则了，如果公子能够有幸破了战场中的记录，婢子自会出来给予公子说明与奖励，祝您好运了！”

　　说完，那少女便化成了一道灵光没入林杨手中的本命灵牌里面。

　　不过刚才有一句话却是引起了林杨的注意——

　　破记录？

　　念头刚刚转过，林杨便觉眼前一亮，整个人已经来到了一片恢弘浩大的全新世界。

　　刚才种种，不过弹指一瞬，林杨看到周围郭怒等人一个个也才刚刚睁眼，显然都是经历了与林杨相同的情况。

　　回首四望，青云宗一百二十一人皆是完好无损。

　　极目远眺，天命战场的辽阔景象便尽收眼底。

　　青云宗所在的地方乃是一座高山之巅，正好将整片大地看的清楚明白。

　　这里与青灵域似乎并没有什么差别，青山绿水，蓝天白云，皆是一般无二。

　　不过林杨感觉到战场中的灵力浓度却是要超过青灵域起码五成以上，在这样的地方，不仅修炼速度会快上不少，蕴生天地灵材的几率也会比青灵域大得多。

　　“哈哈，林长老，咱们运气不错，竟然出生在了【灵山】之上。”

　　林杨身边，八名青云护法之中年纪最大的【黄商】长老是参加过两届天命战场的元老，此刻便在林杨耳边解说起来。

　　灵山么……

　　那的确相当的幸运。

　　林杨之前做过功课，天命战场在刚刚开启的时候浩瀚无比，足足有一个小国家般大小，足以容纳亿万人在里面生存交战。

　　战场共分四块区域，东面的灵山，西部的大漠，北部雪原，南面大海，倒是与原本器武大陆有些相似。

　　不过奇妙的是，战场每过三天，便会自动缩小十分之一体积，大约两月之后，便会只剩下一座城池般的大小，到时所有的人都会集中一处，逼得幸存者进行最后的决战，在三月之期到来之前留下最后一人。

　　从天命之光进入战场的人，一开始都会随机出现在某一处地方，正如黄商长老刚才所说，灵山算是一处比较理想的出生地。

　　这里高山密林，障碍重重，对于许多小团体的冒险者来说不仅不容易在一开始就遇到战斗，更是有机会发现一些稀有的八阶、甚至九阶的灵草宝药……

　　这些东西都是在你活着的情况下可以安全带出天命战场的，所以每次战场开启，都会有大量的武者冒着生命危险进入其中，期待找到了一些天材地宝，出去后成就自己的一番旷世机缘。

　　林杨很快便想清楚了己方现在的处境，按照他之前定下的计划，既然这一次战场中免不了残酷的杀戮，但还是要尽量寻找‘该杀的人’去下刀，所以对于青云宗来说的第一步，便是建立据点，寻找目标。

　　同时，林杨还想问问黄商长老，刚才那少女提到的‘记录’是怎么回事，不过他的话还没出口，就忽然看到不远处的天边红芒一闪，飞来了数道包裹着猩红魔能的强大身影。

　　“那是……”

　　林杨火眼金睛一闪，嘴角即是恶魔般的一勾。

　　青云宗众人，也是看到了空中那几道散发着熟悉光芒的身影，一个个都发出兴奋的呼声。

　　不错，是兴奋。

　　那感觉，就像是饿了好几天的小花狗看到了肉骨头一般，猛地叫出了声：

　　“罗刹门！是罗刹门的败类！！”

　　我的妈呀！！

　　空中罗刹门那几位出来探路的弟子心说真是日了狗了，天大地大，怎么就碰上面前这帮穿青衣背长剑的生死对头了啊……

　　青云宗……快跑啊！！

　　几名罗刹弟子身上的汗毛全都炸了起来，当场就调转身形想要撤退，不过早有青芒一闪，林杨已经带着肃杀的杀意飞到了他们身前，冷冷一笑：

　　“几位，既然来了，不留下来喝杯茶吗？”

　　“救，救命啊！”

　　几位罗刹门小喽啰看到曾经斩了他们大长老的剑尊林杨……

　　可耻的吓尿了。


第二百九十四章 魔门造孽

　　距离青云宗所在大约百里之外的一座山谷之中，正是合欢罗刹魔门联军的所在。

　　魔门之所以称之为魔，主要便是因为他们要么功法狠辣，需要以其他生灵性命精血提升自身，要么便是其性格凶残乖张，嗜杀成性……

　　罗刹门，合欢宗，便是典型的魔门代表。

　　合欢宗吸人精元，罗刹门以血练功，魔门联军到此山谷不过短短两日光景，便已经至少有数百名青灵域武者葬身于他们手中。

　　此刻，罗刹门此行的统领，化形后期长老摩罗正在与合欢宗方无缺大长老秘密的会谈。

　　不得不说，合欢宗这些纵欲魔王一个个都是极为懂得享受生活的存在。

　　即便到了这山谷之中，大长老方无缺依然为自己修建了奢华舒适的帐篷软塌，里面燃着合欢宗出名【九曲荡魂香】，还有四名衣着暴露的侍女上下前后的给他揉捏着身体，时不时用自己丰满的身躯一寸寸的蹭过方无缺的胳膊，引发一阵阵妩媚的呻吟，那景象简直不愧天下第一淫宗的邪名。

　　方无缺对面，摩罗的待遇就要差得多了。

　　他是一名身形魁伟的壮汉，倒是有几分戮千殇的影子，不过那庞大的身躯仅仅坐了一张普通的凳子，显得寒碜至极。

　　不过这货也不是什么好鸟，此刻正捧着两杯冒着气泡的腥红液体，向方无缺敬了一杯。

　　“来，方长老，这是刚刚用两名破海武者的心头血酿制出来的血酒，甚是滋补，不可不尝啊！”

　　说完，摩罗便大大的饮了一口，嘴角上满是淋漓的血渍，仿佛吃人的魔王一般，令人作呕。

　　“我就是不喜欢你们罗刹门这粗鲁的样子，好东西也被你这吃相给糟践了！”方无缺现在一点儿也看不上罗刹门这帮粗人，冷讽了一句。

　　但他手上却是念力一动，将整杯的血酒化成一条血线吸入了口中，大快朵颐，满足非常。

　　“是，方长老说的是……”摩罗人在屋檐下不得不低头，尴尬的笑了两声，连忙擦干了嘴角的血迹问道：“那不知道方长老接下来的打算是……”

　　方无缺喝了血酒，只觉得一阵邪火上涌，一只手便已经伸入了旁边一名少女的衣衫之内，尽情的揉搓着，似乎已经没有了跟摩罗说话的耐性。

　　“这事等会再说吧……现在才刚刚进入天命战场，急什么……”说话间，他手上一使劲，旁边的少女顿时脸色一红，发出了一声喘息。

　　“咳……好吧，既如此，在下告退。”摩罗心中纵使再不满，但方无缺其实说的也没错。

　　每次天命战场刚开始的时候都是风平浪静，各大势力相隔万里，根本碰不到一起，现阶段都是小打小闹，养精蓄锐的过程。

　　他缓缓退出了帐篷，里面已经传出了一龙四凤粗重的呼吸与呻吟，摩罗暗暗一咬牙，恨声道：

　　“这帮淫魔，早晚我罗刹门会重新崛起，将他们狠狠踩在脚下。”

　　他重重的迈着脚步，走过了魔门联军的营地。

　　这里，早已经成了一座人间炼狱，一口口坩埚里面飘荡的全是人血的腥气，几百具骷髅似得干尸被像垃圾一样堆在了远处的角落。

　　不远处更有一顶顶帐篷里面时不时的传来了男子放纵的大笑与女子痛苦的哭嚎，那些不幸被抓入合欢宗的女性武者，有时还真不如死了好……

　　如此悲凉凄惨的景象，却是无法引起摩罗眼底的半分同情，他完全熟视无睹的走到了罗刹门一侧的营地，挥手招来了一名罗刹弟子问道：

　　“我们派出去的弟子可有消息传回来？”

　　“回禀长老，五组人马已经有四组回来了……还有一组，应该也在回来的路上了吧……”

　　“好！”摩罗点了点头：“将搜罗到的信息汇总一下，找出一些武者的聚集地，好不容易有了可以尽情杀戮的场地……血酒，血丹都是多多益善的。”

　　“是，长老！”

　　一道血腥的指令发出，便是又将有不尽的人族武者将会沦为魔门的玩物血食。

　　但无论是杀心浓重的摩罗，还是正在帐篷里面及时行乐的方无缺，只怕此刻都不会想到，就在距离他们几百米外的一座山崖上面，青云宗一行人正无比愤怒的盯着山谷的一切，气得怒发冲冠！

　　耿路明小姑娘带领的战阵小队，此刻以二十人为单位散布在中间百人的四周，他们胸前的铭文阵盘已被激活，构成了一道可以隐匿气息的庞大法阵，竟是足以让林杨等人靠近到如此距离都没有被魔门那些高手察觉。

　　颠倒乾坤阵的玄妙之处，这才要展露出来。

　　郭怒，秦猛，青云护法，近百精英，哪一个不是守正僻邪的正道栋梁，虽然他们早已经见过魔门造下的无边罪孽，但是如此近距离的感受下面的血海淫窟，依然让大伙觉得每一个细胞都被怒火点燃，恨不得现在就下去撕碎了这帮畜牲。

　　“林长老，杀吧！！”老秦同志牙齿咬得吱吱响，片刻都忍不下去。

　　杀吧！林长老！！

　　其余青云弟子同样是摩拳擦掌，一个个都已经把手指节捏的爆响发白。

　　林杨冷冷的看着山谷中的惨状，眼中的杀机自是不比任何一人少，他的话更好似屠宰畜牲的尖刀一般，散发着动人心魄的寒芒：

　　“杀，自然要杀！不仅要杀，还要一个不留，全部杀光！！”

　　众人眼神一凛，纷纷点头。

　　林长老从来就不是什么善男信女，面对此等丧尽天良的魔门败类，绝对做的比任何人都狠，都绝！

　　“郭长老，秦长老，黄长老！”林杨点出了三名实力最强的护法。

　　“在！”

　　“你们各带一队，包向山谷的另外三个方向，以我出手为号，务必将这山谷中的渣滓们一网打尽！”

　　“是！！”三位长老沉声低喝。

　　“耿路明。”林杨又看向了乾坤战阵小队。

　　“弟子在！”

　　“小队一分为三，化为三小乾坤阵，掩护三位长老出击。”

　　“弟子遵命！”

　　玄妙的乾坤阵，可合可分，从大规模的百人战都小规模的十人战都可灵活运用，乃是当年火帝麾下的精妙战法，这一年多来耿路明等人早已经将分合变化之道练得滚瓜烂熟，现在就到了他们大显神威的时刻。

　　“去吧，一炷香之后，便是我出手之时！”

　　“是，林长老！！”

　　众人齐齐一呼，齐整的队伍一分为三，化成三头潜龙猛虎，奔向了山谷的另外三个方向。

　　山巅之上，唯有林杨与弟子崔静两人，悄然而立，目光如刀。

　　“崔静。”

　　“师父，弟子在。”

　　“怒火金刚，乃是用鲜血与烈火铸就而成……你的身体已经经过十八次的淬炼，是时候接受鲜血的考验了……”

　　“师父，弟子早已经饥渴难耐了！”

　　崔静浑身的黑色肌肉，已经如蛮牛猛兽般的鼓了起来，其中更有一道道火红的气脉好似黑色火山下汹涌的岩浆大河，一旦激发，便是怒焰冲天。

　　“好，今日便是你我师徒首次并肩作战之日，下面的那些畜牲，便杀个干净吧！”

　　林杨心里默默的计算着时间。

　　等到一炷香过后，他的身形猛地一跃，便如扑天神鹰一般直上云霄，瞬间就来到了山谷上方，一双冰冷的杀戮眼神，恨恨的扫过全场，无尽的杀机似惊涛骇浪般的瞬间席卷全场。

　　什么人！！

　　下方的魔门长老瞬间发现了林杨的恐怖杀机，顿时有三道身影直窜天空，爆出大声呼喝。

　　“杀你的人！！”

　　林杨杀意爆现，便是魔门败类的末日穷途。

　　林杨出剑了。

　　曾经在令狐老祖手中那一招碾压天地的重剑，如今在他的手中竟是有着丝毫不弱的威能。

　　他是绝代的剑道奇才，短短一月，便已将此剑的精妙领悟了七成以上，灭杀群魔，简直易如反掌。

　　只见一柄暗红色的木剑骤然出鞘，可怕的锋芒照得所有人都是眼前一亮，随后一道巍峨如撑天巨柱一般的宏伟巨剑便耸立在了天地之间。

　　独孤剑诀——剑碎山河！！

　　我的妈呀！！

　　魔门众人，何曾见过如此伟岸磅礴的灭世之剑，只觉得那剑还未落下，整个世界便已要在眼前崩塌，根本躲不开，也无处可躲，只能眼睁睁的看着巨剑灭世，末日降临。

　　轰隆。

　　重剑落下，天空陷塌。

　　那三名率先冲上天的罗刹门长老，一个个好歹都是化形初期的尊者高手，但是在这一剑面前就像是大象脚下的蚂蚁一般，连惨叫的机会都没有便瞬间被卷入了巨剑剑身之中，爆成了一团烂肉血浆。

　　重剑再斩，瞬息已经来到了山谷之上。

　　此剑若是斩实，只怕整个山谷都会夷为平地，不过林杨却是刻意调整的了角度，仅仅斩落在山谷中靠近罗刹门一侧的方向，因为在合欢宗的营地中还有许多苦命的女性武者不能白白丧命。

　　这样一来，那灭魔的灾劫，便由罗刹门余孽来承担。


第二百九十五章 战双魔

　　巨剑剑锋，触碰到了山谷边壁，根本像是钢刀切上了豆腐，百丈山崖便瞬间被削平化为了湮粉。

　　剑身虚影，碾压到了慌忙起身的魔门弟子身上，更如石磨盘碾上了黄豆，一擦一碰，便是全都成了肉糜烂泥。

　　随着林杨一剑斩入大地，时间仿佛都在这一刻静止，沉重的剑意压迫了所有魔门众人的心神，让他们无法喘息，无法迈步，像见了鬼一般看着地面上突然出现的一道百米鸿沟，吓得魂儿都要飞了天。

　　终于，林杨一剑剑意消散。

　　哗啦啦。

　　世界仿佛才恢复了运转，无数巨石碎岩才回过神一般的向山谷中崩塌下来，整个魔门营顿时乱成了一锅稀粥。

　　“救，救命啊！”

　　各种惨叫声像炸了锅一般的嚷开了。

　　罗刹门原本就只有不到两百人的可怜势力，在这一剑之下更是直接去了一半，无数肉酱血泥洒了一地，景象之惨烈，令人作呕。

　　但这仅仅是个开始。

　　伴随着林杨一道可怕的独孤重剑碾压群魔，早已经等待在山谷四周的青云宗众人终于可以放手一战，屠戮面前的魔门败类。

　　“杀！！今天放走一个，老子就他娘的不姓秦啊！！”

　　老秦同志，一腔怒火战血早就冲上了头，此刻红着双眼冲了出来，乍一看跟魔门也没什么区别，只是他的屠刀却是斩向了乱成一团的罗刹门群魔。

　　昊天神拳，都给我碎！！

　　老秦的巨猿灵相与震天拳套结合，威能那是动地惊天，一拳轰出，直接便有四五名魔门败类当场爆裂，成了一地碎渣。

　　“注意封锁去路，一个都别放跑！”

　　郭怒也现身了。

　　郭长老也是动了真火，杀起人来丝毫不比秦猛手软，不过他心思缜密，还在指挥人去拦截匆忙逃窜的魔门小卒，那些悲催的家伙还想趁乱逃得一线生机，结果一个个都被郭怒远程击出的灵芒化成了一地尸体。

　　“跟我杀入合欢宗……救人为先！！”

　　最后一边，黄裳带领的队伍却是直接冲入了合欢宗的阵营。

　　不要看黄长老平日里总是一副笑呵呵的老好人模样，此刻干起敌人也是一点儿不带含糊，一柄苍老古剑正如他老当益壮的身子骨，一挥一转，便是杀得赤身裸体的合欢宗淫魔们哭爹叫妈。

　　三方青云宗弟子，便如三柄诛魔的神剑，直直的砍入了魔门的大营。

　　此刻的青云宗众人已经全副武装，人手一件【皇道金甲】，战力逆天不说还根本打不死，八大护法更是每个人都拥有了战胜普通化形后期高手的实力，魔门一众高手在反应不及的情况下顿时被杀得措手不及，人仰马翻。

　　其间，更有一名赤裸着上半身的魁梧青年，好似金刚下凡，肉身无敌，一般的化形高手他根本不惹，专门挑破海境界以内的魔族残兵下手，短短数息，便用他那怪兽一般的肉身活活撕裂了十几个魔众的身子，任凭鲜血流淌了一身，恰似灭魔的战神，凶威难挡。

　　更有空中的林杨，乃是统御灭魔大军的神王，是震慑全场的主心骨，不过就在他一剑宏伟落幕之后，便已经有两道至强的凶魔，直冲来到了他的面前。

　　“林杨，果然是你！”

　　罗刹门摩罗，早已经在心里日夜诅咒了林杨一年多的光景，如今仇人见面分外眼红，但是他第一时间并不是选择冲上来跟林杨拼命，而是果断的向后一退，来到了方无缺的身旁。

　　合欢宗的大长老，此刻身上仅仅穿了一条薄薄的裤子，身上还印满了鲜红的唇印，一双眸子里面却是泛着滚滚的凶芒杀机。

　　“你，就是林杨！我没去找你，你到是自己来送死了！！”

　　本来，按照剧本，方无缺应该狠狠的来上几句狠话，但是现在情况却不容许他多逼逼半句。

　　只因为，下面的几百名魔门弟子，叫得实在是太惨烈了！

　　“这怎么可能！！”

　　方无缺与摩罗两人随便向地上扫了一眼，便不由的惊得小心肝一抖。

　　这什么情况？

　　这下面那群强的变态的金甲高手，是那个传说中被人欺负了几百年的青云宗？？

　　林杨之前苦苦隐瞒的消息此刻终于发挥了效果，青云宗一出世，不用打人，光吓就能吓死一片。

　　逆天的皇道金甲，能够在化形境将武者修为提升一个小境界，八名化形中期护法变化形后期，一百名初期变中期，再加上颠倒乾坤阵的武力加成效果，速度加成效果，那简直就是一群被圈养了百年的饥渴猛兽，一旦出笼，把敌人全部咬死咬残！！

　　罗刹门那个苦啊……本来高手就死了大半，这下好，老秦同志冲进来，直接一拳就撸飞了一个刚刚晋升的后期尊者，看得摩罗那叫一个心疼啊！

　　合欢宗更加苦逼。

　　方无缺自己真是日了狗了，怎么就会跟罗刹门结盟来惹什么青云宗。

　　尼玛下面十五个后期尊者，竟然被青云宗那见鬼的什么战阵削减了三成以上的实力，被六个穿金甲的青云高手按在地上一通摩擦，怎一个憋屈了得！

　　其余弟子那就更不用说了，面对那见鬼的金色战甲完全就是差了一个时代，什么兵器战技招呼上去都是自己作死，白白的成为了地上的一地残尸。

　　还有那单独的一名黑金刚般的少年。

　　你说他精明吧，偏偏跟人交手的时候都是以命换命，根本没有什么精妙的招数，完全仗着肉身结实直接扛下攻击，轰碎对手的肉身；

　　你说他耿直吧，偏偏游走全场专挑软柿子捏，化形高手根本抓不到他的踪影，反而只能眼睁睁的看着他亲手将一个个魔门弟子扭断脖子，撕成两半。

　　妈的，全场的青云弟子都在杀人，但就属这货杀人最狠，同时也最他娘的气人。

　　“方长老，赶紧灭了这人！”摩罗一句话的功夫，下面的罗刹门又有十几人翘了辫子，心疼的他眼泪都快出来了。

　　“林杨，既然这样，那你就准备领死吧！！”方无缺何尝不是心里发颤，根本没法再犹豫，直接就放出了自己的终极杀招。

　　嗖嗖。

　　两口三米多高的巨型棺椁一下子飞了出来，悬在了他与林杨的半空中间。

　　一黑一白的棺材，散发着浓浓的邪恶魔能，仿佛有两轮黑色的太阳悬在了空中，要将整片天地都镇压下去。

　　呼。

　　林杨只觉得面前猛地吹过一阵黑风，满头长发都被吹散在了空中，一股刺骨的寒意顺着每一个毛孔钻了进来，让他微微眯起了眼睛。

　　好可怕的两尊邪魔。

　　只怕这棺材里面每一具邪魔的战力都比戮千殇只强不弱，两魔齐出，便是那令狐老祖也得望风而逃，没想到这合欢宗竟是如此的深藏不露，留着这般可怕的底牌！

　　方无缺看着林杨稍显吃惊的表情，脸上狞笑不止，心中杀意澎湃，每耽搁一分钟，他下面的合欢宗弟子便多躺下几个，肉痛至极。

　　“给我死吧，林杨！！”

　　他发出一声夜枭般的尖啸，手上灵诀一闪，只听到嘭嘭两声闷响，两口巨棺的棺材盖便像炮弹一样飞了出来，直直的砸向林杨。

　　玄武灵相——灵龟盾！

　　林杨一尊武道灵相出，直接震碎巨石，刹那间，便觉得有两道夺魂索命的阴风在漫天烟尘之中向自己袭来。

　　唰。

　　千钧一发之际，他向后一仰。

　　面前突然有一只长着长长指甲的可怕的鬼爪贴着他的鼻尖划了过去，恐怖的锋芒竟是在空中撕开了五道小小的虚空裂缝，直接将林杨额前的一丝黑发削断飘散，情势险峻至极。

　　好快的速度！！

　　林杨心中一凛，要不是他发动了朱雀灵相，只怕还躲不过对面这快如流光的一击。

　　一击过后，林杨猛退。

　　对面空中已经有一黑一白两道身影立在空中，犹如冥府归来的两尊恶鬼，瞪着两双血红的眼睛看着自己。

　　黑色魔影，看起来似一头枯朽干尸，浑身干瘪，只剩了皮包骨头，但是速度奇快，一双鬼爪可以撕裂万物，方才林杨就是差点被这黑色老魔所伤。

　　白色凶魔，竟是一妙龄少妇，历经千年不朽，肌肤吹弹可破，若不是一双眼睛通红似鬼，当真还有魅惑天下的妩媚姿色。

　　她的周身，环绕着强大的念能，竟是仿佛在身边形成了一道念力漩涡，汹涌激荡，法御万物。

　　好一对阴阳双魔。

　　一为武道至强，一为念力至尊，念武结合，试问这天下还有谁人可挡。

　　合欢宗这一张底牌不可谓不强！！

　　“给我，杀！！”方无缺看到林杨遇险，脸上狞笑不止，手上灵诀催动，便将阴阳双魔化为这世上最可怕的杀器，冲向林杨。

　　一时间，林杨被一道黑色的旋风包裹在了其中，无尽的指芒仿佛将人千刀万剐的死亡风暴，要将林杨凌迟处死。

　　更有旁边的白色女魔，双手结印，唤出一枚小巧的七色风铃，迎风一荡，层层叠叠的魅惑音波便涌入了可怕的黑色旋风之中，要给已经陷入危机的林杨再加压力，彻底将林杨绞杀至死！！

　　“哼！！两位老祖加上我镇宗之宝的合欢铃，就算是大罗金仙也要化为枯骨！”


第二百九十六章 破纪录

　　方无缺冷冷的看了一眼战局，恶狠狠的咒了一句，随后直接看向了旁边的摩罗：“还傻愣着干什么？还不下去帮忙！！”

　　摩罗成了出气筒，但也无可奈何。

　　合欢宗这会儿爆出来的底牌太强，恐怕唯有戮千殇与魂兽转生大术都在的时候才能与之抗衡，现在整个罗刹门只有忍气吞声的份儿。

　　至于那林杨嘛……要是这样都不死，那他摩罗就干脆自杀算了！！

　　“走！！”

　　两人不再去理会早晚要死的林杨，直接身形一动便打算冲入下方的战局，扭转乾坤。

　　可是他们冲出不到百米，突然面前红光一闪，一道青色的身影裹着浓浓的火焰神光出现，差点将两位吓得眼珠子都瞪了出来。

　　“两位这么着急是要赶着投胎吗？林杨倒是可以免费送你们一程！”

　　林杨！！！

　　方无缺跟摩罗就像是两只伸长了脖子的王八，根本无法相信面前的一切。

　　他怎么跑出来的？

　　阴阳双魔呢？？

　　方无缺飞快的扭头，差点都要把脖子扭断，但身后的情形却是让他满嘴发苦，如坠万年冰窟。

　　一对长满了铜锈的铜钵此刻散发着驱散一切邪魔的强大圣能，被一位妙龄少女握在了手中，轻轻一碰。

　　咣！！

　　无上梵音响彻天际，金色的音波荡涤漫天邪音。

　　啪的一下。

　　那白衣女魔面前的合欢铃顿时如临大敌，发出了一阵畏惧般的颤抖，身后的女魔更是浑身一颤，发出了凄厉的尖啸，鼓起一道如海如潮般的恐怖念能向对面的妙龄少女席卷了过去。

　　“哼！姑奶奶开始吃人的时候，你个小丫头怕是还没出生呢吧，就敢来放肆！！”

　　少女虽小，但口气却是逼格逆天，一身汹涌的灵能暴涨，竟是带着无尽的灼热灵能，焚烧万法，直接向着对面的女魔就冲了过去。

　　两人顿时战到了一处，而且合欢女魔似乎瞬间就处在了下风，被妙龄少女狠狠的甩了几个耳光。

　　不为打人，只为出气！！

　　谁让你刚才欺负我们家林杨来着，找死！

　　噼里啪啦……耳光声不断。

　　另一边，情况就更加诡异。

　　黑衣老魔遇到了一位同样身穿黑衣的恐怖对手。

　　对方手持一柄黑色长刀，可怕的刀芒隔得老远让方无缺都感到脖子发凉，赫然也是化形巅峰级别的强者。

　　更可怕的是，黑衣老魔已是干尸之身，无惧刀剑侵袭，一双鬼爪只顾撕裂敌人即可，但偏偏对面这黑衣高手的肉身更加可怕。

　　老魔的鬼爪猛地一抓，啪嚓，那无坚不摧的指甲竟是硬生生折了两根，看的方无缺下巴都快脱臼了。

　　对面那家伙是不是人啊！！

　　人类怎么可能有这么硬的身子啊！！

　　不错，老断同志并不是人，而是被林杨再次加固过的精钢之驱，而他手中的黑刀天断更是毫不客气的就挥出一招魂断天涯，直接震翻全场。

　　圣，圣法？？

　　方无缺狗眼亮瞎，下巴脱臼，这回直接整个人都彻底思密达了……

　　他只觉得自己就是这世上最最愚蠢的蠢驴，怎么就有这个自信还要来惹青云宗，来惹林杨？？

　　人家根本就和你不在一个层次上了好么？？

　　等到他与同样懵逼心死的摩罗缓缓的转过了僵硬无比的脖子的时候，等待他们的，却是林杨那柄斩杀一切的戮仙神剑……

　　戮仙剑诀——斩！！！

　　唰！

　　方无缺，顿时觉得整个世界一片清静，自己那颗憋屈恐惧的心总算是可以平静下来了……

　　嘭嘭。

　　两位魔门大佬，一剑之后，直接成了两具无头尸体，悠悠坠落在了地上，发出两声闷响。

　　不幸看到这一幕的魔门弟子们更是万念俱灰，再也没有了一丝一毫的希望，纷纷引颈就戮……

　　打个屁啊……

　　两大长老被那妖怪一般的少年一剑就斩了，我们还打个屁啊……

　　各位老大，缴枪不杀可以吗？

　　可惜，等待着这些魔族败类的，只是一柄柄雪亮的屠刀！！

　　……

　　仅仅半个时辰不到的时间，山谷便恢复了宁静。

　　原本就如魔狱般的山谷，这会儿更加的血气冲天，惨不忍睹，地上的血浆浓的都可以拉出丝线，不过这些都是来自那些残忍的魔门弟子……

　　青云宗呢？

　　零死十二伤，成绩堪称完美！！

　　唯一让人有些遗憾的是，那些被合欢宗玷污了的青灵少女并没有多少能够幸存下来，她们许多已经被吸干了精元变成了干尸，更多的人在战斗开始前就被那帮畜牲灭了口，最后侥幸存活下来的不过十几人。

　　“呜呜……”

　　安静的山谷中，唯一的声音便是那些少女武者们的啜泣悲鸣，加上幽咽的冷风回荡，更加让战后的山谷显得悲怆凄凉。

　　耿路明带领着一些青云女弟子最大限度的在安慰他们，其余的青云弟子则是毫不客气的在清理战场，搜刮战利品。

　　面对这些人族败类，大伙干起这些事情来没有任何心理负担，很快便有一些声音纷纷响起，汇聚向了山巅青云宗的临时营地。

　　林杨。

　　静静的盘坐在营地中的一座帐篷里面，体会着刚才一战给他带来的变化。

　　“原来如此……”他的神魂在识海之中正默默的感受着那枚本命灵牌的变化：“果然在我杀了两位化形后期的高手之后，有一股潜在的生命精元被吸到了这灵牌之内，表面看起来感受不到任何区别，但实际这块灵牌的‘含金量’已经开始与众不同了……”

　　林杨把握到了重点，旁边明心也是心思灵巧的人儿，眨巴着一双眼睛帮林杨分析道：

　　“那就是说，令狐老头的推论很有可能是正确的，只有杀死对手才能够增强灵牌里面的生命精元，让它变得与众不同，最后保你走上登天路？”

　　“应该就是这样了……”林杨点头道：“等会只要再去检查一下其余青云门人体内令牌的状况，应该就有结论了！”

　　林杨心中基本已经有了定论，真相估计八九不离十了。

　　随后，他又将目光看向了帐篷里面的两具被封灵网捆的严严实实的阴阳双魔。

　　如今的两尊老魔已经失去了控制，变成了一动不动的尸体，但对于林杨来说，却是两具还有利用价值的工具。

　　“明心。”他突然呼唤。

　　“弟弟想姐姐了吗？”明心应声而出。

　　“这两尊老魔必须用合欢宗独门的邪能才能控制，你试试看能不能操纵他们。”林杨道。

　　“那不是轻而易举的事儿嘛……”明心娇笑一声，身上冒出了两道淡淡的绿色的火焰，直接没入了两尊老魔的天灵之内。

　　作为精通神魂念能的无妄念火，明心纵然无法将两尊老魔的威能发挥到极致，至少九成是没有问题的了。

　　刷的一下。

　　两尊老魔的眼睛就睁了开来，只是里面泛起的不再是血色邪光而是幽幽的无妄念火，显然已经被明心完全操控。

　　“不错，这两个家伙就送给你当玩具好了。”林杨微微一笑。

　　明心却是媚眼一番：“不要嘛，你明明知道人家只想玩你……恩……不然你来玩人家也可以啊，嘻嘻。”

　　林杨无语。

　　信不信哪天哥们我真的邪火上来一口吃了你！！

　　而就在这个时候，突然间，他识海中的本命灵牌却是泛起了一道灵光，一个少女的声音响了起来：

　　“恭喜林公子，经过我们的核查，林公子竟是这么快就打破了一项天命战场的记录，婢子特来向您道喜发奖！”

　　哦！

　　林杨眉毛一扬，神念便来到了识海之内。

　　刚刚还在想这记录的事儿呢，没想到误打误撞之下就给破了。

　　“什么记录？”林杨好奇的看着已经现身的朦胧少女，问道。

　　少女盈盈一笑：“化形后期尊者的最快击杀记录！之前的记录拥有者在天命战场开启的第五天才击杀了第一位化形后期的尊者，林公子却是将这记录整整提升了两天，可喜可贺！”

　　这也可以！！

　　林杨无语的笑了一下。

　　也不知道当初是谁设计的天命战场规则，竟是有这种冷门的记录。

　　不过想想也是，正常情况下进入天命战场的后期尊者都是相隔万里，就算提前碰上了在无冤无仇的状况下也不会立刻以死相搏，像青云宗与魔门之间的死仇大恨还能这么早碰上，而且实力差距还如此之大的也就林杨这一回了。

　　可怜那方无缺、摩罗两人，若是知道自己不仅身死，而且还成了林杨刷记录的工具，不知道会不会被气得从阴曹地府里面爬出来骂街！

　　“有什么奖励呢？”这才是林杨最关心的重点。

　　“呵呵，林公子可以自行选择。”说着少女便挥手幻化出了三样虚拟的图形：“圣阶灵材一样，圣阶武道修炼灵丹一颗，或者是随机的乾坤袋一只，里面的奖励不定，说不定会有圣道战法，也指不定只是一杯清水……不知道林公子会选哪一样呢！”

　　好家伙！！

　　林杨不由的心中一叹。

　　仅仅是破了一项冷门记录，天命战场里给出来的东西已经都是圣道级别，珍贵非常。


第二百九十七章 死神，逍遥

　　那要是回头破了一些极具含金量的记录，说不定真的会有圣器或者圣法奖励下来，简直不要太吸引人！

　　不过他回头转念一想，随后也就了然了，天命战场持续了数万年之久，青灵域不知道出过多少惊才艳艳的超级强者，那些记录早已经达到了人类的巅峰，随便哪一样都不是轻易可破的。

　　奖励丰厚，也就可以理解了。

　　“那我就选圣阶灵材吧……”林杨心思微微一动，便有了决定：“可以指定么？”

　　“可以。”

　　“那我就要圣兽级别青龙的龙爪一只。”

　　“呵呵，林公子还真会选呢……这种灵材在圣阶之中也是极品的存在，青灵域的天命宝库中没有这个级别的灵材，倒是有一枚龙爪爪尖的指甲，不知林公子能否接受。”

　　还是界域等级低啊！！

　　林杨每次到这个时候，都忍不住想要问候一下远在天边的轩辕光，不过虽然龙爪没有，但他真正想要的其实就是那龙爪上最为锋利的指甲。

　　“好，可以接受。”林杨果断的答应了。

　　“如此，那婢子就确认了。”少女微微一笑，随后也不见她有什么动作，只是轻轻一伸手便有灵光璀璨，照亮了林杨的整个识海。

　　一枚散发浓浓的圣兽威压的青龙爪尖，悬浮在了林杨的识海之中，少女的本体则是已经消失不见。

　　这爪尖足有一个成年人的大小，通体青黑呈弯月的形状，由内而外散发着一种淡淡的青色光芒，但竟是没有想象中浓郁的青龙神威。

　　“哇哦！这就是传说中的圣兽遗骸呢！”

　　小妖女这时也带着阴阳双魔进入了林杨的识海，看到这龙指甲就是好奇心爆棚，上来就想触碰这传说中的圣兽之爪。

　　谁知，刚刚碰到那锋利的指甲尖突然就有一道恐怖的灵威从里面爆裂开来将明心冲得向后猛退。

　　好家伙！！

　　“呀！！林杨，快，快来抱住姐姐，姐姐受伤了，心口好痛……快帮人家揉揉……”

　　明心浮夸的表演直接被林杨无视，后者不由的看着这根龙爪尖心生赞叹。

　　仅仅是龙爪上的一个指甲便有如此威能，圣兽级别的青龙当真是强大的难以想象，而在传说中真正的青龙有机会进化成为超越圣兽的神兽，到了那个境界捏爆一个界域恐怕就是弹指挥手的事情吧……

　　林杨心中依稀回忆起当年在雷云泽大墓墓道中看到的那些壁画，在那个画中世界里，青龙如虫，朱雀如鸡，不知是怎样的界域才会强大到那般恐怖的地步！

　　他收回了遐想心思，转到正事。

　　有了这件圣材，林杨本命兵器上最重要的一环终于可以补齐，纵使距离最终的完全体还差九样最重要的圣材，在时机成熟的时候林杨也可以做出一件兵器雏形了。

　　一想到那件构思准备了许久的本命兵器，林杨的眼底就不自觉的泛出了一抹期待的光。

　　与此同时，一道清晰无比的讯息在一瞬间，通过本命灵牌传到了每一个身在天命战场中的武者的识海之中。

　　“【尊者之殇】之战场记录被打破！破记录者：林杨——于战场开启后第三日击杀化形后期强者，特此通告！”

　　我去！！

　　全体通报啊！！

　　所有在天命战场中的武者都是一惊，随后每个人都惊讶无比的愣在了原地。

　　什么情况？

　　战场记录？

　　天命战场这么多届了，还从来没有听过有什么记录的存在啊？

　　还有那林杨是谁？？

　　简直屌炸天了啊……

　　青云宗，老秦等人先也是一脸懵逼，随后唯有那三届元老黄商长老激动的一下子蹦了三尺多高：

　　“是战场记录！传说中的战场记录原来真的存在啊！！”

　　黄商开心的老泪纵横，满脸崇敬的看向林杨所在的帐篷：“青灵域的战场记录至少已经一百多年没有人打破了，林长老这次看来注定要走上登天路了，真是天佑我青云宗啊，哈哈！”

　　黄商的话，不清不楚，但却欢喜欲狂，看的旁边的秦猛等人一愣一愣，只能在心里默默的评价林杨……

　　深不可测……

　　林长老简直太深不可测了……

　　……

　　通过本命灵牌，林杨的名字几乎在一瞬间就传遍了整个天命战场。

　　青灵域绝大部分的人之前已经听过林杨的名字，青云宗那一位一剑屠魔的剑尊长老早已是如雷贯耳，但是当这一次林杨的名字再次席卷所有人的脑海的时候，大伙还是再一次被震撼了。

　　一百多年了，人们这才知道天命战场原来是有战场记录的……

　　那林杨，究竟该会是强到了什么地步啊？

　　这一次的天命战场里，又会不会还有别的记录被打破呢？

　　唰唰！

　　无数个期待的念头在这一刻升起，无数颗好奇的小心脏开始扑通扑通的跳动起来。

　　当然，也有些特别的人在听到林杨的名字以后露出了别有深意的表情。

　　……

　　那位冲着无妄念火而来的黑袍青年，在识海中听到了林杨的名字以后，嘴角冷冷的勾了起来。

　　“倒是一只有意思的蝼蚁呢。”

　　他的话，冷如冰，厉如刀，一双漠视一切的眼睛里面充满了对青灵域众生的鄙夷与嘲弄。

　　更加令人难以想象的是，此刻他的一只右手正平平的举着，在他的手掌中间竟然挂着一具正在喘息的苍老身躯。

　　夏冬青，玄霜神宫的宫主。

　　此刻就像是一只垂死挣扎的老狗一样，无力的被卡主脖子拎在了空中，两只眼睛死鱼一般的爆凸着，而在他的身后，超过三百名的玄霜神宫长老弟子竟然已经全军覆没，没有一个活口！！

　　可怕的死亡气息散布全场，夏冬青，到现在快要咽气的一刻都不敢相信刚才发生的一切，那位之前被他像祖宗一样伺候的神秘青年，竟是突然之间就翻脸无情，轻易灭杀了整个玄霜神宫。

　　“为，为什么？”

　　夏冬青死不瞑目，努力的挣扎着喘出了最后一口气，想要求个答案。

　　黑袍青年嘴角冷冷的一扯，直到现在似乎都不愿意跟夏冬青多说上一句话。

　　在他的眼中，蝼蚁而已，也配与神交谈？

　　区区一些爬虫，竟然还妄想利用高高在上的神明，这根本就是自寻死路。

　　格拉一声。

　　青年眼神一寒，直接扭断了夏冬青的脖子，像垃圾一样的甩在了地上，懒得再去看上一眼。

　　他的目光投向了遥远的天边，手中更是浮现了一枚外方内圆的水晶罗盘，罗盘上面有一道微弱至极的绿色火焰给他指明了方向。

　　“无妄念火……不能再耽搁了啊……”

　　他喃喃的念了一句，随后整个便化为了流光，瞬间成了天边的一个黑点，速度之快，令人惊骇。

　　一位冷血至极，残忍无情的死亡杀神就这样飞向了林杨所在的地方……

　　……

　　无边战场的西部大漠之中。

　　幽幽斜阳在这里仿佛都被染上了血色，与漫天黄沙相互辉映，勾勒出了一副凄凉的画卷。

　　任逍遥，挥手拍了拍沾了一身的沙尘，却是仿佛将自己呛了一口，肆无忌惮的咳嗽起来。

　　“咳咳咳……”

　　忽然，他整个人好像一愣，随即便畅快的大笑起来：

　　“哈哈哈，林杨啊林杨，你小子果然不赖啊，这战场里的第一个记录竟是被你给破了！有意思，越来越有意思了！”

　　此刻的任逍遥竟是又恢复到了林杨初次见到他时那副丑陋至极的模样，潇洒的鼻毛在漫天沙尘中肆意飘扬。

　　不过，稍微定睛一看，便可以看到任逍遥刚才从身上掸下来的不仅仅只有黄色的泥沙，更有一些与沙子混在一起的干涸血块。

　　“你……你到底是谁？”

　　这时，他的身后响起了一道虚弱无力的声音。

　　一个满脸鲜血的男子正拼命的抬起头，看着任逍遥的背影，发出不甘的嘶吼。

　　“咦？怎么还漏了一个？”

　　任逍遥转身，看着那男子竟是微微一笑：

　　“不好意思，让你受苦了啊，我的错我的错，这就帮你解脱啊！”

　　“不要！！”

　　那男子显然从未见过如此邪气凛然的人物，才吼了半句，就看到任逍遥指尖飞出一道伶俐的剑芒，刷的一下穿过了他的天灵。

　　嘭。

　　男子死不瞑目，脑袋重重的砸到了地上。

　　而在他的身后，早已经是一片黄沙血海。

　　几百具鲜血淋漓的尸体横七竖八的躺在地上，汨汨的鲜血早已经将方圆千米的沙土染成暗红的颜色。

　　这些人身上的伤口都只有一处，全部是被一剑洞穿了要害而死，他们一个个脸上到死都保持着无法置信的神情，仿佛到死之前他们都不能相信这世上竟然会有这样可怕的剑，这样可怕的人……

　　最令人感到恐惧的是。

　　这些人身上的衣服胸前都有一个相同的标志，一柄红色的长刀，那代表着青灵域上一个仅次于罗刹门与合欢宗的四星级别的魔门霸主。

　　血刀门。

　　四星魔门，那便是与之前的青云宗有着相仿的实力。

　　面前的几百号人里面，有着化形中期的高手，更有着两名后期至强的尊者，但如此强大的势力在任逍遥面前却是那么的不堪一击，瞬间团灭。

　　一年多不见，任逍遥的实力显然比在鬼火阴山时又有了精进，成长速度之快，竟是不亚于拥有火帝传承的林杨。

　　天知道他如今的实力已经强大到了什么地步，唯一可以肯定的是，一旦他与林杨相遇，定然会有一场惊天动地的旷世大战。


第二百九十八章 万人斩

　　任逍遥一剑将血刀门最后一人爆头了之后，缓缓闭上了眼睛，似乎在感受着什么东西。

　　片刻之后，他的眉头微微一皱，不满的嘟囔道：

　　“灭了一整个血刀门才搜集到了这么点儿的生命精元，不够啊……”

　　一语惊人。

　　任逍遥竟然也是对天命战场的潜规则有着了解。

　　他闭着眼，似乎在思索着什么，片刻之后，嘴角却是如魔鬼般的冷冷的勾了起来。

　　“看来，光杀坏人肯定是不成的了……师父，不好意思，弟子这一回恐怕得让你失望喽。”

　　任逍遥的脸上，闪烁着一种复杂的神情，来回变换了几次之后，随着他双眼里面冒出淡淡的紫色邪芒，最终定格在了一种阴森的冷酷神情之上。

　　那个曾经在鬼火阴山中杀人不眨眼的邪气魔王，似乎在这一刻要重临人间了……

　　……

　　时间，一天天的过去，很快十日期限已到，天命战场的入口全部关闭。

　　所有拥有本命灵牌的人在同一时刻收到了一条共同的讯息：此次天命战场内所有的人总数为一百三十八万五千七百二十一人。

　　百万青灵武者，共同在天命战场中追寻他们的宿命机缘。

　　有的人要走上至高天路，有的人只求寻得灵材奇珍，但所有的人都明白一点——那边是一旦进入了这天命战场，便等于将生死交到了老天爷的手里。

　　谁也不知道下一次世界缩小之后，突然出现在身边会是慈悲的菩萨，还是杀人的魔王。

　　而就在总人数确定的那一刻开始，这个数字就开始以极快的速度下降着。

　　仅仅过了三日。

　　原本的一百三十多万人便已经缩减到了一百万出头的样子。

　　三天时间，便有三十万人生死不明的离开了天命战场，速度之快，局势之紧，似乎大大超出了人们的想象。

　　……

　　东部灵山，青云宗营地。

　　林杨，率领着青云宗诸位已经在这里呆了整整二十天，而且并没有着急行动的意思。

　　这十几天里，青云宗各位默默地修养生息，每日里只是派出巡查弟子探寻周围的情况，除了顺手料理一些作恶的凶残歹徒之外，并没有遇到什么强大的敌人。

　　林杨则是在这段日子里，认真的利用自己的火眼金睛与念力感知，不断的研究关于本命灵牌吸收生命精元的潜规则。

　　到现在，他基本上可以得出两个结论。

　　首先，灵牌中的生命精元是可以继承的。

　　他让一名杀了不少魔门弟子的青云宗高手主动将灵牌交给了他，后者肉身离开了战场，但林杨自己的本命灵牌却是实实在在吸收到了那青云弟子内的灵牌精元。

　　这便让林杨大大出了一口气。

　　至少在这样的规则下，他就不用真的化身为杀遍天下的魔王，而只要在最后的时刻掠夺那些已经吸收了大量生命精元的灵牌即可。

　　另外，他发现武者自身的实力与生命精元挂钩，杀死的对手越强，灵牌吸收的生命精元越多。

　　林杨在之前一战中，虽然只亲手杀了方无缺跟魔罗两人，但是他的灵牌内的精元却是比徒弟崔静要多得多了。

　　这就是说，即使要杀，也要杀至强的高手，那些无足轻重的喽喽杀得再多只怕对走上登天路也没有太大的助益。

　　弄清了这两点之后，林杨便很快的给青云宗众人制定了战略。

　　以静制动，以逸待劳。

　　反正天命战场三天一缩，只要是真正的强者，一定会留到最后，早晚都会见面。

　　不过林杨心中唯有一点担心。

　　如果登天台的试炼真的与本命灵牌吸收的生命精元相关的话，那么过去几百年里青灵域都没有人能够走上天路，那只能有两个可能。

　　要么，杀得不够多，最终获胜的那一人没有积攒到足够的生命精元。

　　要么，高手不够强，哪怕真的有人杀光了战场里的所有人，但是生命精元还是达不到登天台的要求，最终也无法走上天路。

　　“要真是那样的话……可就真的悲剧了……”

　　林杨，此刻坐在自己的帐篷里面，一边思索，一边喃喃自语。

　　他万万不愿意相信自己会遇到第二种情况，不过转念一想，这次天命战场里面绝对是不缺高手的。

　　那个隐藏在玄霜神宫里面的强大存在姑且不提，就说那圣言书院的任逍遥吧……

　　那个神秘的青年肯定就是一个绝对拥有强大实力的存在。

　　只是不知道这会儿那个亦正亦邪，神秘无比的青年这会儿又会在哪里呢？

　　就在这时，林杨忽然听到帐篷外面传来了郭怒长老的声音：

　　“林长老？老夫刚刚得到了一个消息，你可有兴趣一听。”

　　哦？

　　林杨走了出来：“何事还让郭长老亲自过来通告？”

　　“呵呵，对咱们青云宗来说这应该是一场机缘。”郭怒一双眼睛里面闪动着兴奋的小星星，能让这位青云宗的护法长老露出这种表情，看来事情定然有些不凡。

　　“愿闻其详。”林杨微笑道。

　　郭怒凑了过来，有些神秘地说道：“方才，我们的弟子从外面带回了消息，在灵山山区与西部大漠交界的一处戈壁里面，出现了一座惊天宝藏！！”

　　什么？

　　“天命战场里面还有宝藏？”林杨不禁也是一愣。

　　“老夫之前也未曾听过，但这个消息已经在大半个天命战场里面流传开来，说那处宝藏甚是惊人，仅仅是外围的部分就有海量的八阶灵材，有人从里面安全逃出以后，甚至还带出了一些九阶奇珍与极品的皇道玄兵！！”

　　“逃出来？”林杨很快把握到了重点。

　　“呵呵，这就是老夫说的咱们青云宗的机缘到了……”郭怒解释道：“据说那宝藏里面竟是盘踞着一群不知名的凶兽，凶悍无比，已经有无数武者高手葬身其中，不过咱们青云宗有林长老在嘛……”

　　郭怒自信的笑着，后面的话已经不言而喻。

　　在青云宗众人的心中，林杨已经成了无敌的象征，什么无名凶兽，在林杨的剑下那都是送菜的节奏。

　　“呵呵，郭长老你动心了！！”

　　“哪里哪里，那些珍宝被凶兽守着也是守着，天下奇物，都是有德者居之的嘛，哈哈哈！”

　　林杨表面上跟郭怒打趣的笑着，心里却是飞快的思索起来。

　　宝藏？

　　以前那么多次天命战场，却从来没有听说过有什么宝藏的存在……难道是战场突然修改了规则？

　　这么巧？

　　而就在他与郭怒谈话的时候，突然之间，一道熟悉的声音响遍了天命战场每一个人的脑海。

　　“【万人斩】，战场记录被打破。破记录者：任逍遥——于战场开启后第十三日击杀一万名战场生灵，特此通告！”

　　刷的一下。

　　郭怒的脸色就变了。

　　万人斩。

　　仅仅听这个血淋淋的记录名字就让人心生恐惧，而那个什么任逍遥竟然在短短十三天的时间里面就收割了一万条性命，打破了天命战场有史以来最快的杀人记录？？

　　十三天，一万人，那就是一天就要灭杀千人左右的节奏。

　　这人莫非是吃人的魔王么，杀伐之惨烈，手段之凶残，简直前所未闻！

　　不仅是郭怒，几乎所有战场内的武者在收到这条消息的时候，都会被这个可怕的记录震得浑身一冷。

　　大伙仿佛看到了一个浑身浴血的魔王，手上拎着一个血淋淋的人头，踩在由一万具尸体堆成的尸山上面对着所有人狞笑。

　　这太可怕了！！

　　林杨，本来还是凝神思考着关于那宝藏的奇怪传闻，忽然在听到这个消息之后，眉头微微一皱，但是眼底却是灵光一闪，似乎想到了什么，露出了一抹释然的神情。

　　“郭长老，我们这就去找秦长老，黄长老汇合，我有事情要说。”

　　“是打算去探那宝藏了吗？”郭怒马上来了精神。

　　“算是吧……”林杨笑得高深莫测，走向了远方。

　　……

　　时间一晃，又是十天光景悠悠过去。

　　距离天命战场正式开启已经过去了二十三天。

　　原本足有一个王国般广袤面积大小的天命战场，如今已经缩小大约三分之一，饶是如此，林杨也足足用了十日光景才赶到了灵山与大漠中间过度地带的一片戈壁之中。

　　他果然踏上了寻找那片突然出现的宝藏的道路。

　　不过令人奇怪的是，他并没有选择带上青云宗的大队人马，而是选择了单刀赴会，独自一人来到了这片震动了整个战场的神奇戈壁。

　　“应该就是那里了！”

　　林杨站在九天云层之上，几乎不用费什么力气，就看到了自己这一行要去的目标。

　　因为在那原本是一片荒芜的戈壁滩上，如今竟是已经有了一片小型的城镇，无数顶帐篷毡房，临时木屋鳞次栉比，仿佛在沙海中突然冒出了一座巨舟一般，聚集了至少有数万武者在此停留。

　　就在那城镇的远处大约百里开外的地方，一片巨大的黑色石山绵延在了天地间，那里便是那传说中的宝藏的所在地了。

　　“这么短短十来天，倒真是引来了这许多不怕死的家伙，人性的贪婪，真是最好的毒药……”


第二百九十九章 探险大队

　　林杨扫过地上聚集的人群，心里冷冷的一叹。

　　忽然，他神念一动，招出了一块可以远距离传递消息的灵息水晶，上面清晰的传来了一条讯息：

　　“已成功开始狩猎行动，林长老勿念……”

　　林杨看后点了点头，收起了水晶。

　　以青云宗如今的实力，只要不是碰上什么逆天存在，便可以横行整个天命战场，与其让他们跟林杨一起过来掺和这一场未知的迷局，不如分开行动，加快速度多搜集一些生命精元来得效率。

　　至于面前这个所谓的宝藏嘛……

　　林杨嘴角冷冷的一扯，心中似乎已经有了定论。

　　他身形一闪，直接越过了地上的那座临时城镇，便直接向远处的那片黑色石山飞了过去。

　　……

　　百里距离，片刻便到。

　　林杨直接飞到了山脉上空，正准备打开自己的火眼金睛扫视群山寻找那宝藏的所在，却忽然看到前面不远处正有一群大约近千人的探险大队正在较低的高空快速的飞行着。

　　十几样不同的飞行灵具在空中释放着各色的灵光，将这支一看便是临时组织起来的探险队伍衬托出了几分不凡的色彩。

　　林杨微微眯眼一看，竟是也认出了其中几家，乃是青灵域中数的上名号的宗门势力，尤其是领头的那支队伍，更是与青云宗有着一些古老的渊源。

　　“长空剑派？他们竟然也来凑热闹了？”

　　说起来，这长空剑派的先祖当年还是青云祖师的一名弟子，但是这位主儿也是个有个性有脾气的角色，当年放着青云祖师这青灵域第一大腿不抱，硬生生跑了出去独自创立了长空剑派，竟是也闯出了一番不小的名堂。

　　后来青云宗日渐衰微，长空剑派也发展成了四星宗门，双方自是彼此看谁都不爽，甚至二十年前青云差点被灭门的时候都不见长空剑派出人来救，显然是存了彻底划清界限的心思。

　　没想到，今儿倒是在这里见到这些远房亲戚了……

　　林杨轻叹世事的巧妙，不过这种陈芝麻烂谷子的破事他也懒得放在心上，但就在他准备悄悄越过这群人的时候，他的目光却是忽然盯住了这千人队伍中的某个人，露出了若有所思的神情。

　　……

　　浩瀚的千人大队，此刻人人眼中都泛着兴奋而贪婪的目光看向面前越来越近的黑色大山。

　　这些来自青灵域各地的武者们，包含了各个层次的武道境界，从化形后期的至强尊者到破海境，甚至蕴灵境界的小鱼小虾都夹杂其中。

　　他们本来进入天命战场就没有打算走上最终的登天台，而是冲着战场中的各种灵气资源，天地奇珍而来，试问那还有什么比一处突然出现的神秘宝藏更加吸引他们的呢？

　　虽然从宝藏出现到现在，已经少说有万条性命葬送在了里面，但同样有数千名幸存者活着从里面带出了让人眼红的奇珍异宝啊？

　　谁知道自己就不是下一个幸运儿呢？

　　只要一样八阶灵材，就足以让自己回到外面的世界换来海量的灵晶，从此踏上资源无忧的修炼坦途……这个诱惑是任何人都抵挡不了的。

　　更何况……大伙都将视线看向了队伍前方的三支人马。

　　这次三大四星宗门【长空剑派】，【混元帮】加上【仙侠门】一齐牵头，他们的实力加起来都快要赶上那些至强的五星宗门了，有这些大佬在前面顶着，等于给这次探险加上了三重保险，那还有什么好犹豫的？

　　所以，这一支堪称规模豪华探险队伍就这样成型了。

　　而在队伍的最前方，一柄巨大的飞剑上面站立着的正是这次探险队伍的盟主宗门，长空剑派。

　　一名神色倨傲的老者，满头银发，根根如剑，一双虎目，更是吞吐剑芒，一看就是一位在剑道上浸淫了多年的剑道尊者。

　　此人正是长空剑派当代的大长老——尹剑秋。

　　说实话，尹剑秋大长老最近的心情并不怎么美丽。

　　因为，青云宗的事迹早已经传遍了整个青灵域，作为长空剑派永远无法回避的过去，青云宗越屌，长空剑派的心里就越像插了一根刺一样，怎么着都不大舒服。

　　你说，那青云宗好好地沦落成为四星宗门，踏踏实实的与他们长空剑派平起平坐，多好的事情啊，怎么就突然鸟枪换炮，逆袭翻天了呢？

　　那个什么林杨？

　　从哪里冒出来的逆天存在啊，连戮千殇那种魔尊都能一剑斩了，这还能不能让人好好睡觉了？

　　想来想去，整个长空剑派也只能徒呼一声奈何，连罗刹门都被如今的青云宗杀得一塌糊涂，他们长空剑派又还能怎样，只能擦干眼泪长叹一句——

　　老天爷对青云宗真是好啊……

　　但是，长空剑派终究心里是不甘心的，所以这一次一旦听说天命战场里面出了惊天宝藏，尹剑秋便立马带着人火急火燎的赶来了。

　　一定要抢在青云宗之前将那宝藏里面最珍贵的宝贝抢到手，说不定长空剑派也能得到上天垂青，获得一门圣法，一件圣器什么的，那逆袭翻天，赶超青云也不是不可能的事情啊！！

　　人若是没有理想，跟咸鱼就没有什么分别。

　　尹剑秋，作为一名化形后期的尊者，显然是不想当咸鱼的，所以他便牵头组织了这一支探险队伍，还拉上了混元帮，仙侠门两派势力，实力绝对堪称豪华。

　　更重要的是，在他们长空剑派的飞剑上，还有一位至关重要的人物，有了他的存在，至少能让这次探险的成功率提高三成以上。

　　“嘿嘿！尹大长老，前面那宝藏入口可就马上到了，你这三百万灵晶的预付款是不是应该先给了？”

　　说话的，乃是一名身穿黑衣，尖嘴猴腮的中年汉子。

　　这人猛地一看，就像是一只穿了衣服的大黑耗子，一副贼眉鼠眼的模样让人瞅一眼就觉得有些犯恶心，尤其是那一双里面布满了黄色血丝的眼睛，更是好像两盏小黄灯笼一样，处处散发着阴险的光。

　　可偏偏就是这样一个人，在这次探险队伍中扮演着难以或缺的角色。

　　因为，他有着一个在青灵域响亮无比的名号——偷王之王，莫空空。

　　更因为，他是迄今为止，为数不多的真正到过那宝藏深处，见识过那些可怕的凶兽却依然平安归来的不凡存在。

　　有了他的指引，再加上三大宗门，六位后期尊者的强大战力，尹剑秋绝对有理由相信，这次探险将会取得远远超出想象的丰厚收获。

　　“那是自然。”

　　尹剑秋虽然也有点看不习惯莫空空那张老鼠脸，但还是对对方保持着礼数尊敬，伸手便掏出了一只乾坤袋递了过去。

　　“嘿嘿，和你们这些名门正派做事情就是爽快！”

　　莫空空咧嘴一笑，露出满嘴黄牙，正打算跟尹剑掰扯几句，却忽然感知到了什么，回头一看。

　　旁边，尹建秋等一众长空剑派强者也是纷纷回头，显然都有所感应。

　　只见一道青色灵光正越过众人，不快不慢的向前方的黑色大山飞了过去。

　　“那人是谁？”

　　众人纷纷好奇的定睛观看。

　　发现那青光之内竟是一位风神俊秀，长发飘飘的英俊少年，虽然在青光掩映中间看不真切，但是那少年身上自带着一种超然脱俗的气质却是依然让大伙心中微微一凛。

　　不过，当大伙再认真一扫的时候，方才发现虽然这少年逼格冲天，但是一身修为不过破海巅峰的境界，虽然在这个年纪已然不凡，但是放到天命战场之中那就太过平凡了。

　　单单这支千人大队之中，破海巅峰的强者就有百人以上，实在是不算稀奇。

　　“喂！小子！”

　　而就在大伙还在观望的时候，队伍最前面的偷王莫空空却是恶狠狠的叫了起来：

　　“前面那地方是你这种毛孩子可以去的么？别他妈去搞笑送死了，赶紧有多远滚多远，不要挡着爷爷们的路！！”

　　唰。

　　那少年停住了身形，转身过来，正是林杨。

　　林杨此刻俨然就是一名孤身想要探险的武者，那张早已经名动青灵域的脸庞却是没有一人认识。

　　所有人只觉得那莫空空虽然言语粗俗却是说的不错，一个破海武者单独去那宝藏，根本就是与送死没有什么区别了……

　　林杨盯着后面的大队人马，脸上露出一股茫然之色：“怎么？那你们去便不是送死了吗？”

　　哈哈哈！

　　林杨天真的话语逗得所有人都是一乐。

　　看玩笑，有三大四星宗门的强者坐镇，这天命战场中只怕还没有什么地方能够让他们死了吧！！

　　莫空空更是笑得前仰后合：“嘿嘿嘿，小娃子说话真是不怕死，你知道爷爷旁边这位是谁吗，说出来吓死你！！赶紧趁早滚吧，像你这样不知道天高地厚的雏儿，带着你也是增加麻烦，尹大长老您说呢？”

　　莫空空显然对林杨没有任何好感，一边冷嘲热讽，一边显然不想让林杨加入他们的探险大队。

　　一个破海后期的小渣渣来了也是拖后腿的货，到时候还指不定被他捡了什么便宜。


第三百章 墨家祖孙

　　不过也不知道那尹剑秋是这会儿心情不错，还是看不惯莫空空那讨厌的德性，竟是随便的挥了挥手，收留了林杨：

　　“小朋友想去探险就到队伍后面跟着一起吧……总比一个人去送死的强。”

　　说完他便直接走向了长空剑派人群后方，完全没有将这段小插曲放在心上。

　　“哎！尹长老，关于那尾款的事儿……”掉进钱眼里的莫空空果断也跟着没入人群了。

　　大队重新启动，林杨自然也没有意外的加入到了这支探险队伍之中。

　　整个队伍，以三大势力为首，其余的则是来自青灵域各处的小门派或者散修武者。

　　这些人自以为抱上了大腿，正在脑子里做着一步登天的美梦，林杨过来的时候，看到的大部分都是一双双或冷漠，或警惕的自私眼神，都将林杨当成了在宝藏中潜在的竞争对手。

　　当然，人群中自然也不乏一些友善平和的目光，虽然不多，却也代表了人生百态中那些温柔与美好的一面，尤其是在一张看起来有些破旧的飞毯上面有一对祖孙，此刻正对着林杨露着善意的笑容。

　　“大哥哥，你没有飞行灵具，不如到我们这来歇歇吧！”

　　飞毯上，那个看起来大约十一二岁的孩童看到林杨御空飞行，竟是主动挥起了手臂，招呼林杨过去休息。

　　这男童穿着极为普通的衣衫，但是一双眸子却散发着炯炯有神的灵光，好像两颗黑珍珠一般明亮招人，他的皮肤很白，竟似隐隐透出了温润的光泽，一看便是已经经历过千锤百炼以后的纯净肉身。

　　“不错啊……这般年级竟是已经达到了先天巅峰，快要蕴生灵胎了！”

　　林杨粗粗的用火眼金睛一扫，便发现了此童的资质不凡，但更让他心中微微一动的竟是男童身后的那名粗布麻衣的老者。

　　老人家看起来已经年近花甲，相貌平凡，一身灵能也不过蕴灵后期境界，在一群冒险者中都只是垫底的水准。

　　但这却是老者可怕的地方，林杨分明可以看到对方体内汹涌澎湃的灵能流转，甚至有一道精纯强大的灵胎已经突破气海，凝聚成型。

　　化形期的尊者，隐藏实力，打算扮猪吃虎么……

　　林杨心中微微一笑，便踏上了那张几个平方的柔软飞毯。

　　咦？

　　这飞毯也是一件宝贝呢……

　　林杨心思再次一动，对面那老人家已经笑呵呵的开口示好：

　　“公子年纪轻轻，竟然就已经快要化形称尊，真是让老头子佩服之至啊，天儿，你可要向这位大哥哥好好学习啊！”

　　“恩！天儿一定会的！”男童显然没有经历过复杂人生的洗礼，保持着难得的童真：“天儿会以大哥哥为榜样，要成为青灵域最强的人，就像那位青云剑尊一样！！”

　　“呵呵，好，有志气，爷爷看好你哦！”老者笑得满脸皱纹，用一只苍老的大手揉了揉天儿的小脑瓜子，满眼爱怜。

　　老人家自然没有本事看穿林杨的真正实力，他更加想不到的是，那位传说中的青云剑尊如今就站在他们爷孙儿两的眼前。

　　林杨看着老人家看着天儿那种疼爱的目光，心中大致已经猜到了这爷孙两此行的目的，便悠悠的坐了下来，询问道：“在下林易，不知道老先生如何称呼？”

　　“呵呵，老头子一把年纪了，叫什么早就忘了，公子赏脸就叫我一声【老墨头】吧。”老人习惯性的将自己的地位摆的很低，不去引起旁人的注意。

　　“这使不得。”林杨微笑：“墨老爷子老当益壮，天儿更是天赋异禀，将来成就不可限量呢！”

　　墨老头听着林杨的话，眼底微微闪过一道精光，似乎想要将林杨看个通透，却实在是看不出什么端倪，而且对方也确实没有一丝一毫的恶意。

　　罢了，可能是老头子太敏感了吧……

　　他呵呵一笑道：“可惜，天儿却是个苦命的孩子，老夫只求不要耽误了他才好。”

　　正说着，就听到一阵响亮的咕噜声从那天儿的肚子里面冒了出来，让小家伙顿时满脸通红。

　　“爷爷，天儿……又饿了……”

　　“呵呵，天儿乖，先吃一颗糖垫一垫啊，等一会儿爷爷就能给你找到好吃的了。”

　　墨老爷子笑着从怀里掏出了一个小瓶，晃了几下，从里面倒出了最后一颗的红色丹丸，塞入了天儿的嘴里。

　　好家伙！

　　那竟是一颗七阶灵丹！

　　纵使墨老爷子在丹药上面做了手脚，隐去了其中澎湃的灵能，但林杨还是一眼看出了此药的不凡。

　　同时他更加能够理解刚才墨老爷子的话——

　　“不要耽误了天儿……”

　　小小年纪，便用七阶灵丹作为日常餐食，而且从天儿那意犹未尽的表情来看，显然一颗丹药下去根本就是杯水车薪，仅仅果腹而已。

　　这有点不可思议了。

　　要知道，七阶丹药放在器武大陆，那就是神药一般的存在，纵使在青灵域也是了不起的灵能资源，一般的先天武者哪里还这样吞服，恐怕会被直接撑爆了身子。

　　但是对于天儿来说，这颗丹药却完全不够吃的样子，他的身体简直就像是一个无底的黑洞，对于灵力能源有着近乎变态的需求与渴望。

　　难道说，天儿会是那种传说中的体质……

　　林杨心中暗暗惊讶，表面上却没有任何反应，对面那墨老爷子显然花了大心思要隐瞒这个秘密，他也便不去戳破。

　　只是这样一来，林杨就更加能够理解为何这老人家宁愿冒着风险，也要带着孙子来这神秘的宝藏走上一遭了。

　　如果天儿真的是那种传说中的体质的话，别说墨老头一个散修，恐怕就是一整个青云宗，都未必能够养得起这个无底洞啊……

　　“呵呵，让林公子你见笑了。”

　　墨老爷子看着天儿一脸欲求不满的表情，脸上的笑容有着说不出的尴尬与心疼。

　　那份发自内心的关爱与疼惜，让林杨心中某个柔软的角落似乎被轻轻挠了一下，露出了少有的温暖笑容。

　　“小弟弟没有吃饱吧，来，哥哥这里有好东西吃。”

　　林杨竟是变戏法的一般取出了一大只烤成了半成品的妖兽后腿，尽管不热，但却是瞬间散发出了一阵浓郁的芳香与阵阵灵威。

　　这是！！

　　墨老爷子自然是识货的人，一双老眼瞬间就猛睁了一下。

　　他反应极快，立刻便悄悄打出了一道法诀，三人脚下的那块黑色飞毯立刻泛起了一阵透明光幕，将那块兽腿上的浓浓灵气遮掩了起来，看上去就像一块普通的妖兽腿一样。

　　“林公子，你这是？？”

　　墨老这个问题包含了许多意思，但林杨却只回了一个极其真诚的笑容：

　　“让孩子吃饱一次，不好吗？”

　　墨老一愣，随即他已经感觉到身旁天儿的那只小手在悄悄挠着他的后辈。

　　这孩子懂事的让人心疼，明明口水已经止不住的流淌下来，却硬是一声不吭，眼巴巴的等着爷爷发话。

　　“呵呵，天儿，要说谢谢哦。”墨老心中一叹，脸上却是笑颜如花。

　　“谢谢林易哥哥！！”天儿瞬间变成了一只小老虎，嗖的一下就窜了过来，接过了林杨兽腿，跑到墨老身后大嚼特嚼起来。

　　一边吃，小家伙一边还发出了满足的声音：“好好吃哦~~”

　　墨老苦笑的摇了摇头，看向林杨的时候，眼神中充满了复杂的味道。

　　“林公子，这可是一只兽皇级的兽腿啊，您这可是一份厚礼……”

　　墨老历经沧桑，当然能够看出林杨出手的不凡，只是他现在还不能肯定，林杨到底有没有察觉天儿的秘密。

　　“呵呵，墨老不必在意，刚好我家里也养了一个吃不饱的家伙，这本来是给它准备下的，我这里还有一些，天儿大可敞开了吃。”

　　这话要是让火儿听见，说不定直接就要爆种了。

　　“纵然如此，林公子家世之丰，身份尊贵也是令人敬仰，到是老头子莽撞了，竟然有眼无珠，不识贵客。”

　　墨老一边说着，一边努力的想要从林杨的目光里面寻找到了一丝线索，不过他感受到的只有满满的善意。

　　“呵呵，我只是不愿见天儿那饿的可怜的目光，别的事情墨老不必挂怀，等会儿进了宝藏照顾好你们二人即可……”

　　林杨饱含的深意的说了一句，总算让墨老爷子安心下来。

　　“那老夫就代天儿再次拜谢林公子了，等会儿在山洞之中若是遇到什么危险，老头子自问还可以照应公子一二。”

　　终于，林杨的善意也赢得了墨老爷子的一些回报，竟是暗示他有力量可以保护林杨，看起来是把林杨当成了身价不菲豪门传人了。

　　林杨微微一笑，不再言语。

　　不过，到时候究竟是谁保护谁，那就不好说了……

　　……

　　很快，众人向前飞了小半盏茶的功夫，就看到前面三大宗门的灵宝一降，地方到了。

　　林杨看到，在层层山峦之间，竟是有一块空地被人为的开辟了出来。

　　那明显是一些化形尊者为了方便探索宝藏，修建出来的人工据点，大约有一个千米广场般的大小，上面还有零星的人族武者驻扎。

　　唰唰唰。

　　随着长空剑派一马当先降落广场，许多原本在休憩的武者们也纷纷站了起来，看到探险大队如此豪华的阵仗一个个也露出了兴奋的表情。


第三百零一章 溶洞

　　“看，是长空剑派哎！我认识那位，那可是后期的至强尊者尹大长老，这支队伍了不得啊！”

　　“还有混元帮的【混元手】成昆，仙霞派的【惊鸿仙子】，三大四星宗门啊！”

　　“还愣着干什么，还不赶紧收拾东西准备跟着他们一起下去？”

　　谁都不傻，看到三大宗门背后已经跟了一群杂牌军，自然多自己一个不多，麻溜的收拾起了家伙就加入了探险大队。

　　如此以来，原本千人的队伍便又增添了一百多人，而且实力还都不弱。

　　尹剑秋懒得理会这些想要蹭便宜的武者，这群乌合之众对他长空剑派产生不了任何威胁，带着他们倒还能在日后混上一个好名声，聊胜于无。

　　他的目光已经看向了广场尽头一座巨大而幽深的山洞，那边是传说中的宝藏入口。

　　“嘿嘿，尹长老，就是这里啦！！”旁边莫空空贼笑着走了出来，一双鼠眼里面满是贪婪的精光。

　　“先说好啊……这里面的路可是我老莫用命换来的，青灵独此一份儿，老子不管你们等会进去多少人，出来多少人，酬金一个子儿都不能少！”

　　“前面带路吧！我们混元帮答应的事，一分都不会少！”混元帮长老成昆显然已经是有些不大耐烦，想要迫不及待的进去寻宝。

　　“仙霞派的信誉你自可放心。”另一边，那位三十多岁年纪，却似少女般清秀的惊鸿仙子也是发出了动听的声音。

　　“好嘞！那就跟着老子走吧！！”莫空空黄牙一咧，一马当先的就带着所有人进入了那座漆黑幽深的山洞。

　　以林杨的修为，自然被大队伍排到了较为靠后的位置。

　　他从落地开始，就用火眼金睛扫视着整片山脉，神色冷酷，直到这会儿大部队开始向山洞里面进军，他才转向旁边一直同行的墨老爷子祖孙两人说道：

　　“天儿，等会不管发生什么事，都要跟在大哥哥的身边哦！”

　　“恩，林哥哥你不用担心天儿，有你跟爷爷在，天儿不会有事的！”

　　呵呵。

　　旁边墨老爷子也是微微一笑，显得淡定从容。

　　那张原本被当做飞行灵具的黑色毛毯此刻被他像斗篷一样披在了身上，丝毫也没有引起旁人的注意。

　　不过这话却是让旁边跟着过来的一群披头散发的强壮汉子们听到了。

　　他们一个个穿着兽皮短袄，赤裸着坚实的胸膛，长发蓬松，吐气如牛，一看便是来自青灵域某个蛮荒部落的强者。

　　这些蛮族汉子们外形粗鄙，但是实力却是不俗，其中竟有好几人达到了化形期的水准，在队伍里也算是不弱的强者了。

　　“嘿嘿，可爱的娃子……”其中一名高大的蛮子听到了天儿与林杨方才的对话，扫了林杨与墨老爷子一眼，直接咧嘴笑了：

　　“你就靠他们两个保护你啊？哈哈，只怕你这个哥哥还有爷爷加起来都不够凶兽一口吃的哦！！”

　　哈哈哈！！

　　蛮族的男子便是如此，崇尚武力，鄙夷弱小，这是他们一贯的作风，却是把小天儿气得满脸通红。

　　“你胡说什么，你们几个加起来都不是我爷爷的对手，哼！”

　　哈哈哈！

　　蛮族汉子们更是被天儿这模样逗得哈哈大笑，根本没有当真，在笑声中向前走去了。

　　他们连林杨都不放在眼里，刚才纯属那天儿寻开心罢了，怎会真的置气。

　　“气死我了，爷爷，他们看不起我们！！”天儿还是个小孩子心性，这般天真单纯的性子看的林杨却是微微一皱眉。

　　看来天儿虽然体质惊人，但是他爷爷却将他保护的太好了，这种性格如果将来闯荡江湖，只怕会跟他以前一模一样，被人坑得死都不知道怎么死的。

　　“呵呵，天儿，不打紧，等以后他们自然会知道你的厉害！”墨老爷子摸了摸天儿的头，朝林杨笑了一下：

　　“林公子不要将那些蛮人的话放心在上。”

　　“自然不会。”林杨一笑，以他的如今的身份当然不会去跟一群粗人置气。

　　三人跟着大队伍一路前行，很快便深入到了山洞内部，最后一丝光明被无情的吞没，一团团用来照明的灵光亮了起来。

　　山洞里面虽然宽阔，但是通道也仅仅可以容纳十人并排行走，林杨三人走在队伍的最后，只能隐隐听到最前方三大宗门与那莫空空引路前行的声音。

　　“看！这里就是当初发现第一块八阶灵材【火云芝】的地方，嘿嘿，那东西可是交代了好几条性命才被带出这里的……”

　　“再往前，我们就到第一个溶洞了，大伙放心走，这里都不会有什么危险！”

　　莫空空那尖细的声音好像老鼠叫一般，在前面不断飘荡，众人跟着队伍一路前行，倒也是风平浪静，直接到了那所谓的第一道溶洞之前。

　　“小心，有血腥味！！”

　　还没进入洞口，便有人在队伍中发出了警示。

　　林杨感觉到旁边的天儿明显的抖了一下，鼻子微微一抽，笑道：“放心吧，没有危险，只是会有些残忍……”

　　果然，那溶洞里面并没有那些可怕的妖兽现身，之后一具具人族武者的尸体横陈其中，粗粗一数也有几百具之多。

　　溶洞极大，除了进来的通道之外还有左右两条通道延伸向山腹深处。

　　这里足有近万平方，几百来号死人在里面根本不显得狰狞恐怖，不过依然让天儿看得浑身发抖，看来这是他第一次见到这么多的死人，纵然心里面拼命的告诉自己要坚强但还是掩饰不住内心的恐慌。

　　探险队哗的一下散开了。

　　人性的贪婪在这一刻暴露无遗，许多人竟然不是第一时间上去查看那些人的死活，而是果断的开始了‘搜尸’的工作，期待着能从这些尸体上找到一些什么收获。

　　“哈哈，果然被老子找到了！！”

　　不出片刻，还真有些人发现了不错的灵宝神材，发出了惊喜的呼喊。

　　而更多的人，则不会像这哥们一样惊呼出声，只是一个劲的闷声搜索，拼命的往乾坤袋里装东西，显然都有了收获。

　　与这些散兵游勇不同的是，三大宗门的长老弟子们却是极有腔调的站在一旁，只有尹剑秋，成昆等几名至强尊者出来简单的看了一眼地上的尸体，便走到一旁却跟那莫空空商量去了。

　　林杨则是与墨老爷子同样选择了一处角落站立，对地上的那些尸体并没有任何的兴趣。

　　“呵呵，林公子果然眼光高远，看不上这些俗物。”墨老爷子现在还是把林杨当成了身价不菲的公子，不对面前这些小东西动心。

　　林杨微微一笑。

　　他们对面，之前那群蛮族汉子却似荒漠中的饿狼一般，才不会管什么死者尊严，武道规矩，正在大肆的疯狂搜刮着地上的尸体。

　　他们的手段极其粗暴，直接将死者的衣物扒光，然后将尸体随手一扔就开始细细摸索起来。

　　其中，正好有一具尸身被他们一扔，落在了林杨面前五米左右的位置。

　　那尸体本身脖子就快断裂，这样一砸，却是彻底的身头分离，一颗满是血污的死人头咕噜噜的就滚到了林杨他们的面前。

　　呕！！

　　天儿终于忍不住，连忙跑到了一旁吐了出来。

　　这情形却是让旁边的那些蛮族大汉再次哈哈大笑了起来。

　　“软蛋……”

　　“小怂泡……”

　　这样的词儿不断从他们的口中飘入林杨三人的耳中，气得小男孩两颗眼泪珠子不争气的就流了下来。

　　“天儿……”

　　旁边墨老爷子看到心爱的孙儿收了委屈，正想上去安慰两句，旁边却传来了林杨幽幽的声音：

　　“知耻方能后勇，或许这对天儿不是坏事……”

　　“这……”墨老何尝不知道这些道理，只是祖孙之间的隔代亲让他许多时候把控不住自己，此刻被林杨一点方才长叹了一口气。

　　“林公子高见，看来老夫终究还是耽误了天儿许多啊……”

　　林杨微微点头，之后却是转脸将整个山洞缓缓地扫视了一边，嘴里缓缓地说道：

　　“比起这个，墨老还是准备好你的那件斗篷吧……它们应该很快就要来了。”

　　林杨的话，对墨老爷子来说不亚于平地一声惊雷，忽然就把原本平静的气氛打破。

　　墨老爷子一时都没有反应过来，因为这短短一句话里面包含的信息量实在太多。

　　林公子他认出了我这件【虚空兽皮斗篷】？

　　它们就快来了？它们是谁？那些凶兽吗？

　　这里不是宝藏最外层的安全溶洞吗……怎么会有凶兽出没？

　　这位林公子又是怎么知道这一切的？

　　太多的疑问一下子涌上了墨老爷子的心头，林杨原本俊秀普通的身躯竟是突然间冒出了一股难以形容的神秘味道，让他完全无法看的清楚。

　　而就在这时，那边大队人马处，就听到尹剑秋重重的下了决定：

　　“好，那就按照莫先生的意思，尽快出发！！”

　　尹剑秋所说的出发，指的是左边的那条通道，可就在三大宗门齐齐的一声应和，准备开动出发的时候，异变发生了。


第三百零二章 黑暗地狱

　　嗖的一下。

　　众人头顶上空，那几盏本来用来照明的灵力灯忽然一下子就熄灭了。

　　整个溶洞，仿佛一下子变成了漆黑的地狱一般，伸手不见五指的黑暗瞬间引发了人们内心深处最原始的恐惧。

　　“什么情况？”立刻便听到有人大吼。

　　“快点灯，快他妈的点灯啊！！”

　　“该死，这灯怎么点不亮啊！”

　　“什么，什么叫点不亮，滚开，让我来！”

　　人群惊惶的声音越响，那种恐惧的氛围就蔓延的越快，整整一分多钟过去，竟是真的没有一点光亮出现，所有的人仿佛被一头巨兽吞没，永远陷入了黑暗与恐惧之中。

　　“怎么会这样？老夫召唤灵相竟然都没有了平日的灵光！”

　　这回开口的显然是一位化形强者了，竟然连他的武道灵相都没有了照明作用，这山洞里的诡异情况竟是远远超出了大伙的想象。

　　“莫空空！这到底是怎么回事？”黑暗中人们仿佛听到了混元门那位成昆长老的怒吼。

　　“老子怎么会知道！”莫空空那尖锐的嗓音里面似乎也带着一丝恐慌：“前几次进来的时候从来没有遇到过这种情况！！”

　　“你个混账，你要是把我们都害了，老夫先毙了你！”

　　“滚你大爷的，现在是老子跟你们一起被困了好么，谁他妈想这样的啊！”

　　“安静！！”

　　这时，尹剑秋的声音好似洪钟般的打断了两人的争吵，震慑全场。

　　“大家不要慌，每个人尝试着后退，只要贴到墙壁，便可以找到来时的通路，我们总是可以出去的！”

　　尹剑秋终究是大派长老，此刻发挥了中流砥柱的作用。

　　“不错，尹长老说的有理，只要找到墙，贴着墙走，总能找到出口！！”

　　人们立刻附和道，山洞里面立刻响起了哗啦啦的脚步声。

　　可是随着脚步声的响起，同时一种令人毛骨悚然的野兽咆哮声也在所有人耳朵里面回荡起来。

　　吼……

　　那是一种直接让人灵魂发抖的声音，仿佛一头呲牙咧嘴的猛兽已经将血盆大口张开伸到了你的脖子前面，脖子上面的肌肤都可以感受到那野兽嘴里面冒出来的血腥热气。

　　“妈呀！！”

　　当场就有胆小的人叫了出来。

　　在完全黑暗的情况下，人类的恐惧很容易被放大，现在的状况就是如此，一声轻微的低吼，便已经让许多所谓的高手失去了斗志。

　　“是妖兽，那些隐藏的妖兽出来了！！”

　　“该死，看不见要怎么跟他们打啊！”

　　“听……脚步声，越来越近了，他们来了，他们来了……”

　　人们惊慌的声音，就像是一只只听到了猫叫的老鼠，大伙完全不知道接下来会发生什么样恐怖的事情，更加诡异的是，许多人明明已经加大了脚步向自己的身后退去，却偏偏根本摸不到什么墙壁，仿佛来到了一片巨大的旷野之中一般，无依无靠，唯有绝望。

　　吼……

　　哗啦啦。

　　很快，那低吼声越来越近，密集的脚步声本来很轻，但是却好像沉重的鼓点砸在了所有人的心口。

　　“所有人准备战斗！！”

　　又是尹建秋在这个时候发出了沉着的呼喊：“来的是一群蕴灵，破海境界的妖兽，不足为虑，长空弟子听令！”

　　“在！”

　　“结长空剑阵，准备杀敌！”

　　“是！”

　　身为化形尊者，尹建秋纵然眼睛看不见，但是念道的感知力却依然强大，他无法看清周围的精细情况，却能够感知到靠近的妖兽的位置与境界，这便已经足够。

　　同样，混元帮，仙霞派的化形尊者们也纷纷下达了命令，让本派弟子结阵防御，而他们则是召出了自己的护身灵宝，准备上去与来犯的妖兽近身战斗。

　　毕竟这里敌我难辨，要是误伤了人族，总是不好。

　　人群中，尚有一些化形散修，他们纷纷选择了向三大宗门的位置靠近，那里才是最安全的存在。

　　至于剩下的那些破海，蕴灵强者，虽然也有一定的感知力，但在这中情况下加上内心的惊恐，便显得手足无措的多，只能一个个凭借着听力向人群靠近，同时拼命的呼喊：

　　“不要动手，是我，是我，让我过来！！”

　　另一边。

　　男童墨天更是被这种情况吓得手足无措，他连忙呼喊：“爷爷！！”

　　“天儿，爷爷在这儿！！”

　　墨老爷子一把过来就将天儿抱了起来：“这里危险，呆不得，我们马上走！！”

　　老爷子显然没想到会遇到如此诡异的情况，之前来这里只是以为可以碰碰运气，捡些便宜，现在情况显然超出了预料。

　　只见他立刻就催动了身后那件奇异的斗篷，将他与孙子包裹在了里面，竟是仿佛要没入虚空之中，可以直接穿透任何障碍。

　　“林公子，老夫带你出去！”当然，临走之时，墨老爷子不忘呼唤林杨。

　　林杨正在他的旁边，但他林杨的话，却是十分的莫名其妙：“晚了，这法阵的玄妙竟是比我想得还要厉害，恐怕你这块兽皮还遁不出去！”

　　什么！！

　　墨老爷子只觉得心中巨骇。

　　他不光惊骇林杨早已经将他的底牌看透，更加惊骇那神秘的青年竟好似对这里的一切都已有所察觉。

　　难道他早就知道这里的布置？

　　墨老爷子心中已经成了一团乱麻，他不信邪的猛地向地下一跳，果然，之前无往不利的遁地术完全失效，仿佛整个溶洞已经成了一座难以逃脱的囚笼，只能乖乖的等待那些凶兽的靠近。

　　“呆在斗篷里面，无论发生什么都不要出来。”

　　这时，墨老爷子耳边响起了林杨的嘱托，他现在心中已经失了方寸，根本不懂林杨说这些话还有什么意义。

　　让我躲着？

　　难道这个时候这位林公子还能有什么手段不成？

　　而就是这么几句话的功夫，无边的黑暗中，已经响起了第一道来自人类的凄惨大叫。

　　“啊！不要！！”

　　这人叫得撕心裂肺，但却戛然而止。

　　仿佛有什么东西瞬间卡主了他的喉咙，很快，人们便听到了一阵恐怖的撕咬咀嚼声。

　　那人竟是被生生咬断了喉咙。

　　而随着这一声凄惨的叫声响起，便正式拉开了溶洞之中这一场血腥厮杀的大幕。

　　吼！！

　　人们终于听清楚了妖兽凶残的嘶吼，那是一种典型的食肉凶兽，咽喉中的每一个音节都仿佛带着饥渴的杀机，让人听了浑身的力气便消了一半。

　　唰！！

　　嗞啦！

　　“不要！！”

　　“啊！！”

　　“救命！谁来救我，啊！！”

　　黑暗中，实力低下的人们根本什么也看不到，只能凭借声音去感知一切，但他们听到的却只有无尽的惨叫与绝望。

　　凶兽猛扑的声音。

　　人类倒地的声音。

　　疯狂出招的声音。

　　野兽撕咬肉体的声音。

　　只有当你真正处在绝望的黑暗中，才会发现自己的耳朵竟是如此的好使，才会发现，有时候声音竟然比血淋淋的画面更加能够摧残人心。

　　“不，不要杀我！不要杀我啊！！”

　　有几名人族武士已经被吓到疯癫的边缘，在惊恐的吼了几声之后突然就拔出了兵器，没有目的的疯狂斩杀起来：“来啊，你们来啊，老子砍死你们，我砍！我砍！！”

　　结果，倒霉的却是站在他身旁的人类同伴，纷纷中招飞退，却很快又成了那些黑暗中的妖兽血食。

　　恐怖的黑暗与死亡的威胁成了这场杀局最强大的辅助武器，不光是那些实力较低的武者遭殃，就算是三大宗门与那些化形尊者，此刻也成了黑暗中焦头烂额的苍蝇。

　　“杀！！”

　　尹剑秋一马当先，拔出一柄皇道神剑，出手如神，瞬间击中了朝他扑来的两只妖兽。

　　诡异的是，那妖兽发出了一声呜咽之后竟是没有兵刃透体的实在感觉，而似凭空消散了一般让他长剑瞬间一轻。

　　嗷呜。

　　旁边立刻就有一只更加强大的妖兽向他扑来。

　　尹剑秋挥剑再斩，又是一剑破敌，但是更多的妖兽似乎察觉到了他这位高手的存在，已经如潮水般的向他扑了过来。

　　【长空剑诀】，斩魔！！

　　尹剑秋不愧是长空剑派的大长老，一套剑诀施展开来便是万里江河也倒灌不进，瞬间就是几十只凶兽被他打退，但是偏偏他越战越是心惊。

　　“该死，这些到底是什么怪物？杀之不尽么？”

　　最可怕的永远是眼前的黑暗，他只觉得念力感知到的妖兽能量好似一个个无穷无尽的光团，不断向他涌来，斩碎一个，便来十个，很快自己竟是仿佛要被铺天盖地的妖兽包裹，哪里还有出路生机。

　　“畜牲，给我滚！！”

　　终于，他无法再收手留力。

　　这根本无法再去顾忌会不会误伤到别人，必须先保证自己的存活才行啊！

　　一柄巨大的神剑灵相从他体内爆出，可惜并没有人看到这位剑道尊者已经要爆大招，等到念力感应过来的时候，已经来不及了。

　　剑荡青云！散！！

　　尹剑秋的巨剑爆裂，猛地将周围的妖兽尽数绞杀。

　　但这一击的威能太猛，在一片妖兽的惨叫声中也夹杂了不少人族同胞的呼喊。

　　伤了自己人了！！

　　“所有人，不得靠近我百米之内！！”

　　尹剑秋心里也慌了，发出呼喊。

　　但是这个时候，谁又能够看清谁是谁，谁又分清百米距离是多少？

　　这句话……只是无力的挣扎。


第三百零三章 真相

　　“大长老！！剑阵破了！！”

　　突然，尹剑秋就听到了身后长空剑派弟子们的惊叫，紧接着便是一连串惨叫声的响起。

　　“几位护法，你们在干什么！！”尹剑秋大怒！

　　“大长老，我们不敢全力出手啊！！”几位长空护法急的都要哭了，但眼前的情况实在是让人绝望到了极点。

　　“想办法找出口！否则我们全都要死在这里！！”

　　尹剑秋只觉得自己喉咙几句话就被喊的快要撕裂。

　　因为周围已经成了一片死亡的炼狱，到处都在惨叫，每个人都在嘶吼，耳膜几乎要炸开，脑袋彻底成了浆糊。

　　没有人还可以在这种状况下保持冷静。

　　混元门，仙霞派的情况同样也是如此，几位化形尊者束手束脚，下面的低阶弟子已经有了伤亡，但偏偏那该死的出口就好像凭空消失了一般，任凭大伙如何摸索根本找不到一条通向外面的生命通道。

　　整个溶洞，已经成了一片没有出路的死亡屠宰场。

　　……

　　“爷爷……天儿好怕！！”

　　可怕的黑暗魔狱之中，只有墨老爷子带着孙子墨天暂时没有受到攻击。

　　那件神奇的斗篷似乎将他们隐入了虚空，并没有妖兽或者人类向他们发难，但周围的恐怖声音，却是潮水般的涌入他们的耳朵。

　　之前嘲笑墨天的那些蛮族武士，此刻就在他们附近。

　　墨天分明能够听到那些一个个自以为强大的蛮族汉子们惊恐的喘息，疯狂的怒吼，甚至还有人在抱着自己的同伴的身躯无力的呼唤：

　　“扎木合，你不能死，不能死啊！”

　　“吼，老子跟你们拼了！！”

　　这些声音，仿佛梦魇魔咒一般，不断的摧残着墨天那颗幼稚纯净的心，说实话，小家伙到现在还能坚挺的站着，就已经是奇迹般的表现了。

　　“天儿乖，咱们很安全啊，别怕！”墨老爷子安慰着墨天，手上却是不断的挥出灵芒，阻挡一些胡乱飞来的攻击。

　　但他的心中，却是已经陷入了绝望。

　　这可怕的魔狱，无尽的妖兽，根本就没有尽头……

　　只怕今天所有的人，都要死在这里了啊！

　　不光是墨老头，包括尹剑秋，成昆，惊鸿仙子在内的所有尊者，心中都有着相同的想法。

　　难道，这里就是自己的葬身之地么？

　　他们不甘，他们愤恨。

　　他们想要知道到底是什么怪兽在这里埋伏，造下如此可怕的杀局。

　　他们更在期盼绝望之中有人能够站出来，带领大伙找到最后的一线生机。

　　可是……那生机真的有吗？

　　有的。

　　生机，是一个青年冷酷的声音。

　　“住手。”

　　冰冷的声音，简单的话语，轻轻的音量。

　　本来这两个字应该瞬间被面前这血腥的炼狱所吞噬，可是偏偏这两个字像有着魔力一般，终结了全场的杀戮盛宴。

　　唰的一下。

　　所有的妖兽仿佛在这一刻全部消失无踪。

　　原本陷入浴血战斗的人们只觉得自己的兵器猛地挥向了空气，身子都是一个趔趄，无法置信的停了下来。

　　“杀啊！杀啊！过来啊！！”

　　唯有几名已经成了失心疯的人族武者还在疯狂的挥舞着兵器，也瞬间被几名尊者出手制服。

　　全场，死一般的安静了下来。

　　什么情况？？

　　所有人都呆了。

　　结，结束了？

　　那些妖兽呢？消失了？

　　这一切发生的太过诡异，没有人听到刚才那逆转乾坤的两个字。

　　而这时，只听到那个清冷威严的声音又响了起来：“开灯。”

　　什么人啊？？

　　开灯又是什么意思？

　　全场的人都觉得自己的脑子已经僵硬的无法运转，唯有那藏在兽皮斗篷里面的墨家祖孙发出了不可思议的惊呼：“林，林公子，是你吗？？”

　　林公子？

　　这又是谁啊……

　　是他救了我们么？

　　如果现场有光，一定可以看到所有人眼中已经写满了大大的问号。

　　而这时，那个‘林公子’却是继续冷冷的道：“怎么？还要我动手请你么……莫先生，不，或许我应该叫你一声，逍遥兄？”

　　“嘿嘿嘿！！小兄弟，你在说什么啊？怎么老子完全听不懂啊？”

　　莫空空！！

　　这声音是莫空空！！

　　场中尹剑秋众人惊得鸡皮疙瘩掉满地。

　　难怪刚才整场战斗都听不到莫空空的声音，原来这个家伙竟然是早已经躲在了一边，而且没有受到攻击？

　　大伙只觉得整个人仿佛天上地下的被来回扔了几圈，完全无法接受剧情这般惊天的翻转，但空中那两人的对话却在继续。

　　“逍遥兄，到了这会儿你若还要与我装蒜，岂不是真的太看不起林某了……我会生气的！”

　　那林公子的话，竟似带着几分调侃，但语气之冷，却是如腊月寒风。

　　“哈哈哈哈！好啦好啦，是我错了，林兄，不好意思，这点小手段让你见笑了！”

　　莫空空的声音竟是瞬间变的低沉悠扬，完全不似之前般的尖锐难听，竟是有着某种令人心动的力量，但他话里的内容却是太过惊人。

　　他完全承认了那位林公子的话。

　　他，就是莫空空，就是一切杀局的主谋，同时也是那位什么神秘的‘逍遥兄’！！

　　唰的一下。

　　溶洞中重见光明。

　　所有人仿佛从地狱回到了人间，激动的双眼放光，几欲痛哭。

　　但大伙根本顾不上流泪，也顾不上去查看周围那血腥惨烈的场面，一个个全部瞪大了眼睛，死死的看向空中的两道身影。

　　一张悬空的木台上面，莫空空这会儿正端着一个酒壶，盘着双腿，满脸惋惜的笑着。

　　这个可怕的家伙，竟是以千人厮杀的屠戮局面作为佐酒的风景，简直堪称变态。

　　而在他的身后，站着一位青衫少年，手持一柄暗红木剑，正抵着莫空空的脖子，那张似曾相识的脸庞，一下子让人群中的尹剑秋发出了呻吟般的惊呼。

　　“是你！！那个半路来的少年！！”

　　随后，作为长空剑派的长老，尹剑秋更是第一时间认出了那柄暗红色的木剑。

　　“戮，戮仙剑……林，林公子……你是林杨！你是青云宗的剑尊林杨！！”

　　我的妈呀！！

　　全场的人都被这话给震傻了。

　　那个一剑屠魔的绝世剑尊，那个青灵域风头最劲少年王者，林杨，此刻竟然就在自己的面前？

　　还在最关键的时刻救了自己的性命？

　　这一切，简直就跟做梦一样。

　　墨家祖孙，这会刚刚从斗篷里面探出了脑袋，爷俩顿时化成了两尊雕像。

　　林杨……一直跟我们结伴同行的那个人，竟然是林杨？

　　墨老爷子直觉的自己真是瞎了眼，怎么好意思对林杨说要保护人家？

　　自己这点本事，根本连对方的一根手指都比不上好么？

　　那些来自蛮族的莽汉，这会儿更是一个个脸色发白，惊到无言。

　　他们想到刚才竟然对林杨说过那般嘲讽的话语，就觉得两腿发软，他们鄙夷弱者，更是崇敬强者。

　　青灵第一剑尊，岂是他们这些莽夫可以侮辱的存在？

　　真是恨不得大嘴巴子抽死自己……

　　“林杨……真的是林杨……”

　　“太好了，是剑尊大人，还有戮仙剑，我们有救了啊！”

　　“剑尊大人，斩了那个莫空空，这人简直罪该万死！！”

　　人群里面顿时爆起了一片怒吼欢呼，但这般义愤填膺的场面却只是让半空中那莫空空的脸庞轻轻的扯了一下。

　　“哎呀，本来就不想让林兄你来掺和这档子小事的，结果好了，玩不下去了……”

　　莫空空的脖子上架着青灵第一凶剑，但竟然还能谈笑风生，那种气度，那份从容，令人心惊。

　　林杨在莫空空身后，似乎并没有立刻为民除害的意思，反而像老友交谈一般，聊了起来：

　　“所以，你之前在外面就想把我赶出队伍？”

　　“可不是嘛……但我们尹大长老是好人啊，收了林兄你，也救了他自己的性命。”

　　尹剑秋听到这里，恨不得给当时的自己一个狠狠的拥抱，再亲上一万口。

　　随手的一点点善念，竟会有如此大的回报，阿弥陀佛，阿弥陀佛。

　　“不过我很好奇啊，林兄……你究竟是怎么看穿我的？”莫空空好奇道：“我的【幻身术】就算是合一强者也未必能够看得穿，你当初在鬼火阴山就看不出来，现在如何能够识破？”

　　林杨面无表情道：“我自然是没有识破，甚至在我看到莫空空的时候，都只是觉得有几分熟悉，并没有想到那就是你……但我来此地本就是为了寻你，刻意留心之下，你还是有许多破绽的。”

　　“哦？是么……”莫空空的饶有兴致的一笑：“你早就猜到是我？”

　　“若不是那万人斩的成就，提醒了我，我也不会愿意将你想成这般可怕的凶人……但宝藏的出现，大量武者的牺牲与万人斩的成就，这一切实在是太过巧合，再加上我本就知道——任逍遥，从来就不是什么圣院的谦和君子。”

　　任逍遥！！

　　当林杨彻底说出这个名字的时候，下面的人再次惊呆。

　　莫空空，就是那个完成了万人斩成就的任逍遥？而且正是那圣言书院的三代核心弟子？

　　这怎么可能？


第三百零四章 逍遥真身

　　“呵呵，这不过只是一个猜想，然后呢？”任逍遥完全不在乎下面的议论，继续问道。

　　林杨似乎今天兴致极好，与任逍遥侃侃而谈：“之前我一直有两件事不确定。第一，就算逍遥兄你要布下杀局，又哪里来的那许多的奇珍异宝，但当我将你与莫空空联系起来之后，便有了解释，偷王之王偷尽天下，你的个人珍藏只怕已经可以让整个青灵域疯狂了。”

　　“嘿嘿……一点小爱好，又让林兄见笑了。”

　　林杨继续：“第二，就是你为何要做下这等凶残之事，直到深入到了你的杀局，我才明白，原来你也是在搜集灵牌中的生命精元，只是这手段却比我想象中直接的多了。”

　　“哈哈哈！林兄，这些还不够让你证明莫空空就是任逍遥吧……”

　　“当然，只可惜你之前布局的时候根本没考虑过我会来，所以还是有些破绽……”

　　林杨说话间，眼光扫向下方的场中一人，念力一动，便将他腰间的乾坤袋取了下来。

　　“干什么，那是我……”

　　此人脸色巨变，仿佛身家性命被林杨夺走了一边，但仅仅喊了一半，就不敢声张。

　　“这人之前从下面的尸体中搜出了一样东西，兴奋无比，却强行忍住藏了起来，却是正好被我看到。”林杨悠悠的话语声中，那只乾坤袋忽然打开，从里面飞出了一件震撼全场的东西。

　　那是一本方形的书册，封面上谢了三个古朴苍劲的大字：

　　“那是……【清平经】！圣言书院的不传圣典！！”

　　人群中自然有识货的人，立刻发出惊呼。

　　“不错。”林杨点头道：“我虽然眼神不好，但是总算还认出了这本书，也侥幸知道这清平经一向是由圣言书院的大夫子保管，为何会出现在这里？”

　　“呵呵……”任逍遥摇着头苦笑道：“自然是被我在阴山偷走之后，当作吸引强者的诱饵抛在这里喽……精彩，还有么，林兄？”

　　“还有，你的那只灵兽。”

　　什么？

　　灵兽？

　　不是这里野生的妖兽么？

　　下面的人刚才已经被林杨洞若观火的恐怖洞察力惊到尿颤，大伙明明是一同进来溶洞的，怎么人家看到的东西跟自己就完全不一样捏？

　　还有灵兽又是什么鬼啊？

　　“这你也知道？”任逍遥仿佛自己都吃惊了。

　　林杨却并没有什么骄傲之色：“之前在阴山的时候我就奇怪，为何你也能够不受幻境的影响，因为你看起来并不像修炼了强大念道神通的样子，直到刚才我见到了你的灵兽——【幽灵影豹】，是它守护了你的神魂……”

　　“哈哈哈哈！！”

　　终于，说到这里，莫空空，不，任逍遥畅快的大笑了起来。

　　谁也没有看清楚他的身形如何一闪，就脱离了林杨的戮仙剑，出现在了十米之外的空中。

　　原本那贼眉鼠眼，令人生厌的脸庞却是变戏法般的朦胧一转，成了一张充满了无尽魅力的青年脸庞。

　　这张脸，不像之前阴山那般的丑陋恶心，也不像圣院弟子那般的正气凌然，但却好像一块磁铁一样，只要看上一眼便足以吸引任何人的目光。

　　那面，如玉，如碧，晶莹剔透，足以让万千少女羡慕妒狂；

　　那眉，如烟，如黛，俊秀英朗，兼具似水柔情与铁血傲气；

　　那眼，如星，如海，时而深沉，时而明亮，光芒变幻之间，便是那九天仙女也要被勾去了魂魄。

　　最让人难以忘却的，是他嘴角的那抹笑意，人们很难想象一个人的笑竟然能够包含如此之多的味道，似多情的少女，又似仗剑的豪侠，如谦谦的君子，转眼又像是嗜血的魔王。

　　任逍遥。

　　好一个任逍遥。

　　就算是林杨，第一次见到任逍遥的真正面貌的时候，也不禁被对方这一身邪魅妖娆，无法琢磨的邪异气场震动了心神。

　　甚至，林杨心中竟是有一种奇怪的感觉。

　　那是一种莫名的熟悉，仿佛在自己的灵魂深处，曾经见过这样让人难忘的脸，见过这让人难忘的人。

　　“哈哈！林兄，请恕逍遥无礼，今日才用真面目与林兄相见！”

　　说话间，任逍遥身上的衣衫也是如幻术般的更换，变成了一身与他气质极为相配的紫色长衫。

　　林杨还没有开口应答，恢复了原样的溶洞之内，却是响起了另一个低沉的声音。

　　“都被人戳穿了老底，还能如此自恋……拿出点坏人的霸气好么？”

　　恩？？

　　这声音是如此的冷酷，像冰，像刀，不留情面，直接让任逍遥苦笑破功。

　　一头仿佛虚影幻象一般的黑色豹子，虚空踩踏着朵朵黑云，在众目睽睽之下，似王者一般直接走到了任逍遥的旁边。

　　这黑豹的一双眼睛，好像两团蓝色的幽冥鬼火，冷冷的看着林杨：

　　“我上次在阴山的时候就说要杀了这小子，便省去了现在的许多麻烦……”

　　一句话，更似万柄刀剑，可怕的杀机一下子肆虐全场，将刚才看似平静的气氛打破。

　　这便是那幽灵影豹了吗？

　　在上古时期，据说可以吞吃龙魂凤魄的可怕的念能妖兽，可以与神兽媲美的奇异存在。

　　“喂，小黑，大庭广众的，给主人我一点面子行不行？”任逍遥气场破功，身上又有了一些逗比的气质，让人难以琢磨。

　　“别废话，赶紧杀了这些人类了事。”旁边，那名叫小黑的幽灵影豹却是真正的凶兽杀神，除了任逍遥之外，不会对任何人有所怜悯。

　　“得了……”任逍遥瘪了瘪嘴，向林杨一摊手：“叙旧叙完了，林兄，我现在给你两个选择！”

　　他一边说话，一边身上已经开始冒出了淡淡的紫色灵能，透着说不出的诡异威力。

　　“现在你掉头离开，当做什么都没看到，我们这一战不妨留到天命战场结束的时候再打……当然，如果你非要像刚才一样为下面这些人出头的话，那我就只能提前请你离开天命战场喽，作为曾经的合作伙伴，我负责任的提醒你一句……”

　　话说到这，任逍遥一双眼睛已经变成了邪异的紫色，整个人更是如同邪王降世一般，说出了最后四字：

　　“不！要！逼！我！”

　　这四个字，每一个字都像一记重锤，敲得下面所有人心神震颤。

　　一些人已经开始缓缓向出口的通道挪了过去，他们害怕，他们惶恐，怕林杨真的畏惧了这一尊邪王，选择退让。

　　“废话真多！”

　　谁知，就在此时，那凶兽小黑看到有人想跑，双眼中凶光一闪，冷哼了一句之后，直接爆出了可怕的攻击。

　　吼！！

　　一声惊天兽吼震得整个溶洞都在颤抖。

　　一瞬间，数百只与小黑一模一样的影豹分身，好像乌云蔽日一般扑向了下面的所有人。

　　妈呀！！

　　地上的人们只觉得天空中压下了一片死亡的黑云，想跑都已经来不及。

　　每一只影豹，都有着化形境界的恐怖威能，一只就可屠戮一片，更何况是上百只分身齐出？

　　放眼全场，只怕此招之后还能够站着的绝对不出十人。

　　可就在这一招影豹分身大军刚刚出现的瞬间，一道绿色的倩影却是突然现身，手中两枚黑色的巨大金铂轻轻一敲。

　　咣！！

　　潮水般的金色的音波涌向了四面八方，漫天的圣人诵经声荡涤一切邪念杀机。

　　唰唰。

　　那些恐怖的影豹分身好像冬雪遇到了暖阳般的融化在了层层叠叠的音波之间，那足以灭杀全场的恐怖杀招瞬间被化解于无形。

　　“哎呀……姐姐这么阴险歹毒的人儿今天竟然要来救人，弟弟，人家的心灵感觉被玷污了呢……”

　　明心，这会儿简直就是下方众人心中的活菩萨，圣洁美丽，手上的两枚金铂更是散发这威严圣光，直抗那幽灵豹的滔滔杀机。

　　下面的人都看呆了。

　　这哪里是他们这个层面可以参与的战斗。

　　无论是身为主人的林杨与任逍遥，还是两人召唤出来的影豹火灵，全都强得不讲道理，无法抵挡。

　　“一个个还傻愣着干什么呢？还不快跑的话，当心姐姐跟着小黑猫一起来收拾你们哦。”

　　明心看着下面雕像般一帮武者，轻轻一笑，美艳动人，却似施了个还魂咒儿一般，让众人反应了过来。

　　“快，快跑啊！！”

　　“还看？不要命了吗！赶紧跑！”

　　大伙一个个这才像打了鸡血的兔子一般，疯狂蹦跶着向进来的通道蜂拥而去。

　　“走，长空剑派，全体撤退！！”

　　尹剑秋代表着广大化形境界的尊者，与其余两家宗门，也果断的选择狼狈逃离。

　　原本在他的心里还做着逆袭青云宗的宏图美梦，可是现在林杨根本还没出手，仅仅是他召唤出的一道妖灵便已经彻底粉碎了他的幻想。

　　我的天啊，这都是些什么怪物啊……

　　差距太大……太大太大……

　　所有下面的人如潮水般的闪人了。

　　“吼！！”

　　明心却是突然听到身后劲风一闪，那影豹小黑已经怒吼的着扑了过来。


第三百零五章 戮仙战逍遥

　　唰。

　　千钧一发，明心的三寸蛮腰似风中杨柳般的一弯，恰好躲过影豹那锋利的爪子，在裙子上留下了四道裂缝。

　　“好你个小色猫，姐姐的裙子只有林杨弟弟能撕，你要赔我哦！”

　　明心脸上笑颜如花，但身上却是已经涌起了熊熊的无妄念火，焚烧神魂的烈焰是幽灵影豹天生的对手，一兽一灵瞬间在空中展开了激烈的大战。

　　与此同时，林杨与任逍遥还在空中对峙。

　　耳旁，却是传来了一个少年稚嫩的呼喊：“林杨哥哥，加油，你一定可以打败那个坏人的！加油啊！”

　　“天儿，快走，别给林杨哥哥添乱了！”

　　墨老爷子拉着墨天就向外面飞奔，他不敢留下冒险，只能最后在心中替林杨祈祷。

　　祈祷林杨能够仗剑诛邪，战胜那可怕的邪王逍遥。

　　“哈哈，我成了小孩子嘴里的坏人啦……说不定以后青灵域的小朋友听到任逍遥的名字都吓得不敢哭了呢，哈哈！！”

　　任逍遥似乎一点不在意下面的人跑掉，对他来说，整个天命战场唯有林杨一人配做他的对手，剩余的渣渣不过是待宰的羊羔罢了，现在跑掉，以后再抓就是了。

　　林杨感受到任逍遥的笑声越响，他身上的紫色灵芒便是越强，一股滔天的邪能像火山喷涌似得不断汹涌出来，带给他的压力绝对要超过了曾经的戮千殇与令狐老祖。

　　“逍遥兄似乎很喜欢成为坏人？”林杨的身上也开始冒出了滚滚的火焰灵能。

　　他如今的灵力由紫电雷焰与无妄念火融合而成，灵威滔天，焚烧万法，施展出来以后也是让任逍遥脸上的笑意淡了不少。

　　“呵呵，林兄果然是收了那火灵练成神功……”任逍遥从现在开始，每一个字都带着灵威，是对林杨战意道心的试探与攻击。

　　两人之战已经势在必行，一旦林杨出现破绽，就是他出手之时。

　　“不过，我没想到的是，在鬼火阴山跟我一同坑了五大宗门的林扬，现在倒是要做好人了？哈哈，林杨，别告诉我你不知道生命精元的事情，要走登天路，下面这些人早晚要杀，你现在这样子虚伪的让人恶心！”

　　唰。

　　这话就是一柄剑，一把刀，犀利的锋芒直斩林杨道心，要破林杨的气场。

　　好一个林杨。

　　面对锋利言辞，滚滚邪压，却是稳如磐石，语气没有丝毫的波动：

　　“要走登天路，林杨相信总有别的办法……不到最后一步，那些人终是无辜，罪不至死！”

　　“哈哈哈哈！林杨，你也说了，不到最后一步，那万一到了最后必须要杀那些人呢，你又当如何？”

　　任逍遥绝对是一代至尊人杰，林杨出道以来遇过多少强大对手，还是第一次被人如此尖锐的拷问心灵。

　　任逍遥步步紧逼道：“到了最后，为了天路，你不还是要杀？你与我又有什么分别？哼！林杨，我命由我不由天，邪道之路，便是由自我的意志与利益来书写，畅快淋漓，没有枷锁……你呢？太纠结了！！”

　　唰。

　　林杨心神猛地一震。

　　并不是他觉得词穷，被任逍遥的攻势打破了道心，而是突然之有一种玄妙的感觉涌上了他的心头。

　　一瞬间，他仿佛看到了一个画面。

　　在一片朦胧的世界背影中，有一道身影，恣意猖狂，邪震天地……

　　一根手指，好像裁判一切的神针巨柱般的指向了他的脸庞……

　　一个声音，遥远无边，却又近在耳旁，向着林杨说道：

　　“你，如此纠结，又怎么能够成就巅峰，带着我们逆天改命！昊天，你太让我失望了！！”

　　唰。

　　这个画面在林杨的脑海中一闪而过，那道身影，那个声音，简直如雷霆霹雳一般的震撼了他的心灵。

　　这完全是不受他掌控的意外。

　　虽然这个过程只有短短的千分之一秒的时间，但是面对任逍遥这样的绝世高手，一丝一毫的破绽便足以致命。

　　“哈，林兄！你输了！！”

　　林杨回神之际，任逍遥的攻击却是已经到了林杨的面前。

　　那是一道可怕至极的剑芒，快得如光如电，强得无法形容，跟这道剑芒一比，之前令狐老祖的那一剑简直就只能去吃灰。

　　千钧一发之际，林杨唯一能做的就是激活体内的玄武灵像，将肉身防御力强化多少便算多少，双臂一挡，力扛任逍遥的可怕的剑芒。

　　嘭！

　　他毫无意外的飞了。

　　这是林杨第一次在正式战斗中被对手如此狼狈的击飞，整个人变成了一道流星，狠狠的坠落在了地上，砸出了巨大的深坑。

　　“林杨！！”旁边的明心发出惊呼，连她都没有想到林杨竟是会败得如此之快。

　　“吼！”

　　不过她身旁有数只可怕的影豹分身正将她缠得无法分神，急的她连忙就想掏出底牌，却忽然听到了一声熟悉的声音。

　　“我没事……”

　　“吓死人家了！”

　　空中。

　　任逍遥双指之间翻滚着可怕的紫色剑气，此刻击飞林杨，更是神采飞扬，畅快大笑：

　　“哈哈哈！林兄，你这可是有失水准啊！不如我再给你个机会，先回去好好养伤，等你心里没那些个小心思了再来一战，你可是我选中的最强对手啊……这样就死了就太没意思了……”

　　任逍遥，刚才竟是留了气力，没有重创林杨。

　　“不必了。”

　　下方的石坑中，林杨的声音响了起来。

　　哗啦啦。

　　一块块碎石从林杨的身体上滑落，一道青色的身形缓缓的从狼藉的大坑中升起。

　　林杨的双臂与前胸上有着一道可怕的伤痕，鲜血淋漓，却不致命。

　　这是任逍遥胜利的标志，但此刻，任逍遥看着林杨，脸上的笑容却突然凝固了。

　　他仿佛看到了一头绝世凶兽的苏醒。

　　那道伤口，激怒了凶兽，唤出了一位他有生以来仅见的可怕对手。

　　林杨此刻的眼神，仿佛带着火焰，直接可以灼烧他的灵魂，林杨身上的杀机，好像无数条触手将他缠绕，激起了他身上的每一个鸡皮疙瘩。

　　“逍遥兄。”林杨开口，每个字都像火焰般滚烫：“若是今天我就这么走了，怎么对得起你对林某的厚爱，刚才这一剑我记下了，现在轮到你也来接我一剑试试。”

　　唰。

　　话音未落。

　　任逍遥突然觉得眼前一道红色的闪电掠过，让他不由的微微眯眼。

　　下一瞬间，戮仙剑的可怕的剑芒已经出现在了他眼前不足半米的地方。

　　好快！

　　任逍遥只听过林杨剑尊的名号，但唯有真正见识到林杨如今的剑法，才知道青灵域中所有关于林杨的传闻都是放屁。

　　林杨的可怕，远远的超过了所有人的想象。

　　戮仙剑诀——魂断情殇！

　　这是林杨最强的剑式之一，融合念力与武道的双重攻击。

　　快得如流光刹那，强得更是诡异非常。

　　“来得好！！”

　　任逍遥却是一直有所准备，电光火石之间却已经做出了最强的应对。

　　他的身形飞退，快得像电，像光。

　　他的指尖虚指，紫色的剑芒似蛟龙起舞，辗转腾挪，要挡林杨剑招。

　　“逍遥神剑，截天七式！”

　　第一式，斩！

　　叮。

　　天地间唯有一声脆响。

　　逍遥神剑与戮仙剑诀在空中激烈的对撞，两道绝世的剑芒像情人般的彼此触摸，摩擦，激起无尽的火花。

　　破！！

　　结果，逍遥剑败，戮仙剑再进，距离任逍遥不足四十公分。

　　任逍遥长发激荡，体内灵芒再爆。

　　第二式，撩！

　　逍遥神剑一分为二，似两道霹雳，直击戮仙剑的下端剑身，激荡的剑气灵芒要呈巨力托天之势，硬生生的托起林杨的无情一击。

　　结果，还是破！！

　　林杨一剑，断一切法，破一切招，毁一切缘，一往无前，直入逍遥身前三十公分处。

　　任逍遥再退，手中剑招再展神威。

　　第三式，荡！

　　破！

　　第四式，扭！！

　　破！

　　第五式，旋！

　　破！破！破！！

　　这一剑的交锋，精彩的已经无法用言语来形容。

　　短短的一瞬，如惊鸿一瞥，林杨一剑之威，却是直接击破了任逍遥接连五式的逍遥神剑，可怕的锋芒已经来到了任逍遥的眉心之处。

　　魂断情殇，断魂，殇情。

　　任逍遥还欲再出奇招，却冷不防被林杨剑招中蕴含的念道攻击入侵了识海，便如当天的令狐老祖一般，记忆中那些最深沉的恐惧与回忆瞬间潮水般的袭入他的脑海。

　　他愣了一瞬。

　　仅仅短短的一瞬，却是已经足够。

　　任逍遥，这次轮到你给我败！

　　林杨剑气激荡，斩魔诛邪，锋锐的戮仙剑锋擦着任逍遥的眉间便刺了过去，璀璨的剑芒彻底映红了整座溶洞。

　　唰。

　　两人的身形交叉而过。

　　时间，仿佛在这一刻静止。

　　一滴殷红的鲜血缓缓的在戮仙剑的剑身上流淌，未曾滴落，却被这嗜血的凶兵吸入到了剑身之内。

　　吼！！

　　那边，影豹小黑似乎察觉到了什么，猛地甩开了明心，闪到了任逍遥的身旁。

　　“喂，你不会输了吧……太丢我的人了！”

　　“弟弟，表现不错哦，姐姐晚上回去好好奖励你！”明心也瞬身飞到了林杨身边，从她略微有些粗重的呼吸来看，刚才与影豹的一战绝不轻松。

　　林杨与任逍遥皆是没有应答。

　　两人交锋一剑，却似经历了一场辛苦至极的大战，竟是过了足足半分钟，才各自一动缓缓的转过身来。

　　林杨目光如炬，直刺对手：“你输了。”


第三百零六章 惨祸

　　一股红色的血流，像蜿蜒的小溪，缓缓的爬过了任逍遥那张邪魅的脸庞。

　　一道醒目的伤口，像一朵血染的小花，绽放在任逍遥额头的位置。

　　这一剑，他败得干脆彻底。

　　林杨若想杀他，只怕他的天灵此刻已经爆裂成渣。

　　“好，好剑法……”任逍遥笑了：“林杨，能有此剑，逍遥刚才便是死了也无甚遗憾。”

　　“放屁！”小黑在边上冷冷的吼了一句，那种外冷内热的关心让人动容。

　　林杨手中戮仙缓缓的抬起，上面的樱红血芒像火焰般的吞吐不定，似乎刚才那一滴血远远无法满足它的胃口，戮仙凶剑，要的就是至强高手的鲜血与性命！

　　林杨却是完美的驾驭了戮仙剑的凶性，剑尖遥指，战意虽高却不至癫狂，他沉声道：“来吧，逍遥兄，一人一剑已经扯平。让我见识一下你藏到现在都不肯动用的力量吧……”

　　“哈哈！”任逍遥再笑，笑得就像是见到了生平最大的知己：“林杨，有时候我真的会想你是不是我肚子里的蛔虫，哈哈，要不是这该死的登天路，我说不定真的可以坐下跟你好好喝个痛快。”

　　林杨，也是第一次对自己的对手露出由衷的钦佩笑意。

　　刚才的一剑，任逍遥的防守与反击都堪称完美，若不是自己最后的神魂攻击偷袭得手，胜负远远难以预料。

　　任逍遥的强大，以及那股莫名的奇妙感觉，都是林杨此生再难遇到的至强对手。

　　“一剑。”林杨突然心中一动，说道：“最后一剑，若是你我都能不死，不妨先去喝个痛快再说。”

　　“哈哈，好！”任逍遥畅快的大笑：“不过林杨，我要提醒你，我这邪天九变一旦施展，便是天神也难让我收手，这杯酒只怕只能我回头洒在你的坟头上了！”

　　轰。

　　任逍遥祭出了他的灵相。

　　那竟是一道没有形状的巨大黑影。

　　但就是这道黑影，却是比林杨之前见过的所有灵相加起来都要可怕。

　　三头六臂的罗刹真魔，斩天裂地的独孤神剑，在这遮掩一切的黑影之前，便什么都不是了。

　　此招一出，便是任逍遥真的动了终极的杀招战能，面对这恐怖的起手势，就是林杨也无法再有保留，直接双手将戮仙举上天空，嘴里缓缓的念出了一句诗号：

　　“独在异乡为异客，抽刀断愁愁更愁……”

　　半圣战法，魂断天涯。

　　林杨的至强一剑，要去与任逍遥的终极底牌做最后的生死碰撞。

　　“小黑，靠边。”

　　任逍遥的黑影灵像已经开始在空中幻化出了一道可怕的生灵雏形，尽管只是雏形，但却已经有着邪凌天下，让万物俯首的恐怖气场。

　　“明心，后退。”

　　林杨的剑，直入山壁，冲出山巅，贯彻云霄。

　　萧索的别离剑意在他的手中，又有了全新的演绎，那一式林浩渊为妻子夏雨薇创立的凄美杀招，竟似已经快要到了完全发威的边缘。

　　只差最后的领悟，便可以成为真正的圣法。

　　“喂，你，你来真的么？”

　　影豹小黑，显然也没有想到这世上真的有人能把任逍遥逼到这个地步，一双冷厉的眼神中竟是第一次流露出了关心的神色。

　　但，它却不得不退。

　　这一招，已经没有了它干预的空间。

　　“林，林杨……你明明还有……”

　　明心也是花容失色，本来想说林杨还有最强的杀招未用，但她早已从林杨的心念之中感受到了那股热血澎湃的战意豪情。

　　这是武者之间的巅峰对决，是两个跨越了万年时空之后重逢的知己之间的宿命碰撞，怎么能用外物来玷污这神圣的一战？

　　她的双眼中情不自禁的涌上了泪水，却是也不得不退。

　　没有人可以插手这两人最后的这一招对拼。

　　此招过后，恐怕那对酒当歌、笑而论道的场面也只能在未来的岁月里，出现在其中某个人的畅想与回忆之中了。

　　而就在两人的杀招终将成型，悲壮而伟大的一击即将碰撞的时候。

　　突然。

　　异变又发生了。

　　轰隆。

　　林杨与任逍遥同时感受到了一股巨大的能量爆动。

　　整个溶洞都随着这股爆动开始了剧烈的震颤。

　　无数的碎石巨岩开始从溶洞的四壁顶端如雨点般的砸落，仿佛有一种无法形容的灭世之力撼动了整座山脉，将全部的一切都要摧毁。

　　好强的灵能！！

　　林杨与任逍遥对视了一眼，彼此都从对方的眼神里读到一抹凝重。

　　两人都已经是超越了化形巅峰的极境高手，对灵能的感知敏锐无比，仅仅是一个瞬间，他们就知道那股灵能源头之强，绝对超出了任何人的想象。

　　“遭了！”林杨眉头一皱，想到了可怕的事情。

　　“啧啧……”任逍遥同样是无奈的摊了摊手：“看来林兄你想做好人都做不成喽。”

　　与此同时，那条通往外面的幽深通道里面，已经涌出了一股令人心悸的恐怖波动。

　　那感觉就像是有千万吨的炸药在通道的深处爆炸，恐怖如海的灵能不断在山腹里面积蓄翻滚，膨胀加强。

　　仅仅是一些散发出来余威波动已经瞬间把溶洞里面的一切摧毁殆尽，将整个溶洞的体积都硬生生的冲大了一倍。

　　通道里面的人……

　　林杨的心沉了下去。

　　这恐怖的灵能冲击，就算是他恐怕都需要全力抵挡，更何况那些实力地下的青灵域武者……

　　只怕那通道里面，已成人间血狱。

　　仅仅一息之后，惨祸发生了。

　　先是一团血雾，好像被万丈狂风携裹，嗡的一下就冲入了溶洞之内。

　　紧接着，滚滚的血肉泥浆，夹杂着破碎的衣物，兵刃，好像开了闸了洪水一样，疯狂的从洞口喷出。

　　那景象，人世间最残忍的词语都无法描绘。

　　林杨，明心，任逍遥，小黑，哪一个不是杀伐果断的绝代凶人，但是此刻依然不免变了颜色。

　　短短几个呼吸的功夫，整个通道出口附近百米的地面，都已经被一层厚厚的血肉浓浆所覆盖，无数的断肢残躯在一片泥泞中缓缓流淌，浓郁的血腥味足以让任何一个普通人足足呕上三天三夜。

　　这太可怕了。

　　这太凶残了。

　　就算是已经斩了万人性命的任逍遥，自问自己也不会用如此近乎于虐杀的方式了结这些人的性命，不过很快他便与林杨反应了过来。

　　这根本不是刻意的虐杀。

　　那不过是某人凝聚灵能的随手一击，便是覆盖了整条山间通道，轰爆了所有通道中的生灵。

　　那种感觉，就像是大象随便踩到了一个蚂蚁窝，对人家来说不过是轻描淡写，但对那群蚂蚁来说，就成了无法形容的惨烈凶祸。

　　这一切，只能说明出手之人太强，强的根本超出了青灵域的层面，众生在他面前，尽皆成为爬虫蝼蚁。

　　可怕的血肉巨浪，足足喷了将近有一分多钟。

　　到了后来，终于有一些完整人形尸身倒飞了出来。

　　这些都是强大的化形尊者，以他们的肉身修为，总算是能够不被轰碎成渣，但是依然没有人能够从对方的攻击中逃得生机。

　　最后飞出来的，是四道浑身浴血的身影。

　　尹剑秋，成昆，惊鸿仙子。

　　这三人作为队伍中唯一的化形后期尊者，总算是没有辜负他们的盛名，坚持到了最后。

　　他们每个人的手上，都死死的握着一件强大的黄道玄兵，不过现在都已经成了残碎的废器。

　　他们每个人的脸上，依然保持着难以置信的恐怖神情，仿佛根本不敢相信，竟然有人会强到了这种地步，而且一言不合就会灭杀苍生。

　　嘭。

　　三人飞了出来，像破布沙袋一样重重的砸到了地上泥泞的血浆之中，狼狈如狗般的翻滚。

　　成昆与惊鸿仙子，当场就昏了过去，生死不明，而那修为最高的尹剑秋大长老，则是用尽了最后的一口气力，向空中的林杨发出了呼喊：

　　“林……走，快走！”

　　嘭！

　　尹剑秋的头重重的砸到了地上，失去了意识。

　　他见过林杨的修为，知道林杨冠绝青灵域的恐怖战力，但是到了最后，他给林杨的话只有一句——快走！

　　山洞中的存在，究竟得可怕到了何种地步才，才会让这位大长老完全丧失了抵抗的信念与勇气啊……

　　另外一道身影，穿着一件黑色的兽皮斗篷，此刻也已经破烂成渣，里面的人影却是让林杨眼神一动。

　　唰。

　　他闪到了地面，稳稳的将墨家老爷子接了下来。

　　情况，惨不忍睹。

　　墨老爷子整个后背的部分已经全部被打成了血肉烂糜，五脏尽碎，完全是靠着自己最后的信念将怀中的墨天紧紧的搂住，没有让孩子受到重创。

　　尽管如此，墨天依然嘴角带血，陷入了昏迷。

　　那恐怖的能量冲击透过墨老爷子的身躯，伤到了他的筋脉，如果不加以治疗，只怕终会一命归西。

　　“墨老！！”

　　林杨的身子瞬间被墨老浑身的鲜血浸湿，一股难以言说的复杂情绪从他的心底蔓延起来。

　　可怜的老人早已经没了气息，但他那干瘪的手掌却是在最后一刻死死的抱着孙子的脊背，脸上竟是仿佛还有着一丝丝的笑容。

　　那是老人在临死前的最后一刻还在安慰墨天：“天儿乖，不怕，爷爷会保护你……”

　　林杨的心，仿佛被一只手狠狠的捏了一下。

　　那是一种人世间最伟大的牺牲与疼爱，足以让任何人动容。


第三百零七章 亚圣

　　他缓缓的松开了墨老爷子的手，竟是用了不小的气力才把墨天抱了出来，小家伙的脸上兀自带着泪痕，那一颗原本稚嫩的童心只怕已经被摧残的不成了样子……

　　“明心。”林杨呼唤。

　　“在。”小妖女这时候竟是也没有那般戏谑的神情，直接过来将墨天接了过去，立刻喂下了一颗林杨炼制的八阶灵丹。

　　与此同时，空中的任逍遥也已经降落到了地面。

　　他没有去看林杨此刻的表情，也没有说任何同情的话语，只是深深的看了一眼地上的墨老爷子与昏迷的墨天，冷冷的转过身子，看向了入口通道。

　　啪啪。

　　一个脚步声正缓缓的从通道里面传出，一步步的向溶洞靠近。

　　借着洞内照明的亮光，依稀可以看到一道男子的身影缓缓的从黑暗中浮现。

　　他就是一招灭杀众人的恐怖强者，冷血魔王。

　　任逍遥的眼睛微微的眯了起来，身上的紫色灵能更是不自觉的冲天而起。

　　来人的气场太强，还未走出通道，便让任逍遥有一种难以喘息的感觉，他不得不鼓起最强的灵能与之对抗。

　　“林兄，看来我们好像被人阴了，没想到在青灵域还有这么大的一只黄雀等着吃我们呢！”

　　任逍遥并不知道来人的身份，更不清楚对方的目的，还以为是什么隐世的绝代高手要来搅局。

　　林杨，已经冷冷的站到了任逍遥的身边，身上同样汹涌着滚滚的火焰灵能，没有说话，但浑身滔天的杀意已经代表了他的态度。

　　啪啪。

　　那人背着手，就这样不紧不慢的走着。

　　他缓缓从黑暗中现身，走入了溶洞，露出了一张并不怎么起眼的中年男子的脸庞。

　　但不知真的，当他现身的时候，整个山洞的光线仿佛都暗了一下，仿佛这男子的身上有一种可怕的吸力，足以无情的吞噬一切。

　　林杨飞快的用火眼金睛扫视来人，心中一沉。

　　这是一个他无法看清实力的存在，境界绝对远远超越了他的水准。

　　更让林杨双眼猛地聚焦的是，那男子身穿的黑袍左边胸口上面的一道螺旋状的家族徽记。

　　那是一个林杨此生永远无法忘记的标志。

　　那代表着至尊天域一个声名显赫的强大家族，更是关系着林杨生世中一段刻骨铭心的血仇回忆。

　　夏族！

　　这竟是夏族的人！！

　　纵然林杨心思沉稳，冷静如山，此刻看到夏族的强者出现还是第一时间想到了自己的身份是否已经暴露，招来了夏族的恐怖杀手。

　　但是下一秒，那黑袍男子便已经冷冷的扫过了林杨与任逍遥，最终将目光聚焦到了站在林杨身后的明心身上。

　　“哦？无妄火灵？不错，没想到竟是有意外的收获……”

　　明心，修炼千年的无妄火灵，念力已经达到了化形巅峰的水准，但此刻被那人轻描淡写的看了一眼，便觉得浑身发寒，仿佛整个人都没了力气。

　　这家伙太可怕了！！

　　黑袍男子又将目光转向了旁边的林杨，饶有兴致的冷笑了一下：

　　“你，便是林杨？”

　　林杨没有开口，只是飞快的在心里判断着当前的局势，猜测着这名夏族高手的目的。

　　对方看林杨没有说话，再次冷笑：“倒是比这一界域的蝼蚁强上一些，可惜，你占有了你不该有的东西，注定是死路一条。”

　　林杨懂了。

　　对方没有认出自己的身份，而是冲着明心而来。

　　只是，这夏族位于高高在上的天域，为何要不远万里的到青灵域来寻找无妄念火？

　　这背后定然有着极其重要的目的野心……

　　林杨仿佛看到了那个在夏雨薇记忆中只有六岁的可怕孩童。

　　那个拥有着可怕的轮回眼，还继承了他的火灵真血的夏天……

　　难道是他？

　　短短一瞬，林杨脑海中闪过了太多太多的线索，而那名夏族青年却是已经迈开步子，直接向着林杨与明心走了过来。

　　“我喜欢听话的人……今天杀的人已经够多，只要你乖乖的交出无妄火灵，我或许可以考虑放你一条生路。”

　　在他的概念中，其实根本无所谓杀不杀林杨，完全只是心情所向，一念区别。

　　林杨听话，就活。

　　稍微犯贱，就死。

　　就这么简单，就这么霸气。

　　林杨没有说话，明心却是看了林杨一眼，似乎得到了什么讯息，原本有些颤抖的身躯也缓缓的挺直了起来。

　　场面，一时间安静了下来。

　　唯有那夏族男子一步步的在向林杨走近，他的脚踏在泥泞的血浆之中，唯有啪嗒的声响，却不见一丝血液沾上他的足底。

　　啪啪，啪啪。

　　这声音敲在林杨的心上，也响在任逍遥的耳旁。

　　通道的洞口距离林杨大约千米距离，任逍遥刚好站在夏族强者与林杨的中间。

　　可是，那冷漠的男子从进入溶洞以后就没有正眼看过任逍遥一眼，将他当成了空气。

　　此刻他缓缓的从任逍遥的身旁走过，更是目不斜视，直接将那邪恶的王者彻底的忽视。

　　任逍遥一直没有说话。

　　直到夏族男子彻底越过了他，也没有任何的动作，仿佛整件事情已经与他没有了关系。

　　啪啪，啪啪。

　　脚步声一直在响，夏族男子已经来到了距离林杨大约百米的位置，却停住了脚步。

　　因为，一柄暗红色的木剑已经平平的举了起来，遥遥的指向了他。

　　一股看不见的凌厉剑意从戮仙剑的剑尖射出，在地面的血泊上荡起了锥形的波纹，直刺对手的眉心。

　　“哦？看来，你不愿意乖乖听话喽？我很遗憾……今天又要再多杀一人。”

　　他嘴上说着遗憾，但是眼中却淡然的没有一丝表情，杀林杨，对他来说与踩死一只蚂蚁并没有什么分别。

　　杀气，瞬间汹涌了起来。

　　地面，浓浓的血浆好似被煮沸了一般，竟是凭空的翻腾起来。

　　以那男子为中心，一层圆形的恐怖气浪直接向四面八方汹涌而去，席卷了整个溶洞。

　　轰。

　　林杨满头的长发瞬间被冲的倒飞向了空中，整个人更仿佛被一柄百万吨的重锤狠狠的砸中了一般，身形不受控制的猛地向后倒飞了起来。

　　这太可怕了。

　　仅仅依靠灵力的冲击，就可以将如今的林杨吹飞，这人的实力绝对超过了化形层次，乃是不折不扣的合一强者。

　　合一境。

　　乃是圣道之前最后的关卡。

　　每一个进入合一境界的武者，都拥有着这片宇宙中最出类拔萃的天赋与才情。

　　合一，乃是灵相与肉身的合一，武道与念道的合一，神魂与天地的合一，每一个到达此种境界的武者，都会领悟出属于自己的大道神通，从而最终走向无比辉煌的圣者道路。

　　所以，在武道世界之中，对于合一武者还有一个额外的尊称——亚圣。

　　仅次于圣者的绝代巅峰。

　　在合一境界的亚圣面前，一般的化形巅峰完全就是小孩子般的存在。

　　就算是林杨，任逍遥，这样的少年至尊，天之骄龙，也无法抗衡面前这位恐怖的亚圣，直接被对方的灵威冲击吹飞到了半空。

　　可恶！

　　竟然真的有合一强者降临青灵！！

　　说实话，林杨此刻多少还是有些吃惊。

　　青灵域的界域壁障极其的强大，因为牵涉到登天路资格的问题，多少年来都没有外域的合一强者能够成功降临，碾压本土的天命战场。

　　但一想到对方夏族的身份，一切便又可以理解，那个无上强大的家族定然拥有破界秘宝，让对方来取无妄念火。

　　林杨多少还是被对方的恐怖实力摆了一道，但他随后的反应却是快到了巅峰。

　　黄金皇铠，上身！！

　　刷的一下，林杨至今还没真正穿过的黄金皇铠浮现全身，瞬间将他的各项战力小幅提升，但这仅仅是个前奏。

　　火神四相功——三大灵相，现身！

　　青龙啸，凝固身形，抗拒灵威！

　　白虎爪，提升锋芒，剑斩强敌！

　　朱雀翼，速度极限，超越巅峰！

　　三相合一，戮仙剑诀——给我斩！！

　　吼！

　　唳！

　　一时间，三大至强的神兽灵相同时浮现半空，青龙长啸，白虎怒吼，朱雀凤鸣，构成了一副震天动地的宏伟画面。

　　任凭青灵域的任何一名武者看到林杨的三座灵相齐现，都要被惊得掉了魂魄，但是此刻林杨的脸上却是没有半分的轻松，而是以最快的速度挥出了自己的最强剑招。

　　魂断天涯！！

　　半圣的战法，三尊灵相的加成，嗜血的戮仙，可以说是如今林杨毕生战力的终极巅峰。

　　此剑斩下，便是了断一切，血色的锋芒，直接将整片大地斩出了百米深的鸿沟，激起万丈尘埃。

　　任何凡人面对此剑，唯有败，唯有死，但偏偏这合一境界的亚圣已经走上超凡脱俗的道路，已经不是凡人。

　　嘭。

　　溶洞中，只有闷响一声。

　　林杨的视线猛地一僵，便看到自己最强的一剑竟是被那黑袍男子用一只手掌轻松的握在了手中，不得寸进。

　　一丝淡淡的黄色血液从对方的虎口之中缓缓的流淌而下，散发着无尽的武道灵光。

　　入合一境，骨骼化玉，气血流金，等到成了真正的圣者，那便会真正拥有镇压万法的圣人金血。

　　林杨不可谓不强。

　　这一剑，已经伤到了合一境界的强者，但也仅仅限于破皮出血，再也不能建功。

　　可怕。

　　这便是合一强者的可怕。

　　夏族男子，嘴角缓缓的勾了起来。


第三百零八章 跑

　　他手掌上的伤口几乎在瞬息之间就消失不见，但他眼神之中却是泛起了冻结神魂的恐怖杀机。

　　“林杨，你竟然敢伤我？呵呵……好，很好……我今日若是让你舒舒服服的死了，那便算是我对不起你！！”

　　这话是这世上最恐怖的死亡魔咒，但林杨却似乎根本没有受到影响，而是在长剑被阻的瞬间，就已做出了下一步的动作。

　　“今天谁死还不一定呢……蠢货！！”

　　嗖。

　　他早已经算好自己长剑被阻的可能，直接将自己的身形从黄金皇铠里面倒飞了出来，一道恐怖至极的爆破威能从战铠里面肆虐出来，瞬间将坚硬的盔甲炸成了一块块几欲分崩离析的碎片。

　　战铠爆破。

　　林杨的传统底牌之一。

　　用八阶灵材锻造的黄道战铠，爆破的威力可以达到化形巅峰强者的全力一击，虽然这无法对敌人造成什么伤害，却可以给林杨赢得足够的时间。

　　轰。

　　就在那低沉的爆炸声响起的一瞬，林杨与明心同时启动，后者怀里抱着墨天直接化成了流光冲向了溶洞外面。

　　只要一瞬。

　　他们只需要战铠的爆破拖延一瞬的时间，就可以成功出逃，布置后面的手段。

　　但出乎预料的事情发生了。

　　黄金皇铠的爆破威能竟是根本没有发挥出来！！

　　那非人般的夏族强者，在面对即将彻底崩碎的黄金皇铠，仅仅是抛出了一只手掌大小的暗红色的葫芦，便搞定了一切。

　　这葫芦的身子上，纹刻着夏族标志性的螺旋徽记，散发着夏氏一族闻名至尊天域的封印神光。

　　只见葫芦口上灵芒一闪，便好似有一道灵力旋涡凭空浮现，涌出了吸收这世上一切能量的恐怖玄能。

　　嗖嗖。

　　黄金皇铠，恐怖的爆破威能，惊天的火焰威能，竟是全都在空中化成了一道细细的能量溪流，被那红色的葫芦轻而易举的就吸入了小小身体之内，瞬间化解了林杨的杀招。

　　“可恶！！”

　　林杨没有回头，却是已经感应到了那只葫芦的不凡之处。

　　能够吸收爆炸的灵能……这葫芦有些麻烦……

　　“遭了，明心，跑！！”

　　面对未知而强大的敌人，林杨所有的反应都是在电光火石之间凭借本能做出。

　　他向明心发出怒吼，同时回身直接将明心之前用过的梵天圣钵甩了出去。

　　咣咣咣！

　　巨大的音波响遍整个山洞，好似诸圣现世，诵读退魔经文。

　　如果林杨猜的不错，这葫芦有可能就是夏族用来收取无妄念火的至宝，他必须在第一时间保护明心撤退，否则一切都会投鼠忌器。

　　可惜，焚天圣钵是一件威震整个青灵域的顶阶黄道玄兵，但是对于那可怕的夏族强者来说，却真的只是成了一件刺耳的乐器，没有起到任何作用。

　　“想跑？？”

　　他完全忽视了梵天圣钵对他的干扰，直接祭出了红色葫芦，飞向了林杨与明心的身后，可怕的灵力旋涡再度浮现，直接就对准了明心那由灵火构成的能量身躯。

　　“收！！”

　　一声冷喝，吸力再现。

　　可怕的葫芦，是一件真正的圣兵，专吸天地一切能量与灵体，明心在它的面前就是遇到了最可怕的克星，万万没有生机。

　　但奇怪的是，那葫芦玄能一现，无尽的吸力涌向明心的时候，竟是没有任何反应？

　　明心的身上，隐隐泛起了一道淡淡的红色灵光，一闪而逝，直接将那圣兵的可怕吸力抵消，任凭明心风驰电掣般的跑向了远方。

　　恩？

　　林杨与那夏族高手皆是一惊。

　　怎么可能？

　　明心怎么会完全不受那葫芦吸力的影响？

　　不过这对于林杨来说却是一件天大的好消息，他当即操控梵天圣钵化为两条黑色流光，冲向对手，自己则是飞快的向洞外闪了出去。

　　啪啪！

　　就听到两声脆响，根本没有看到夏族亚圣有任何的动作，两枚圣钵还没有到他身前五米范围内，就已经无力的掉在了地上。

　　他挥手召回了红色葫芦，脸上的惊疑神色还未曾消去。

　　“公子亲自炼制的【吞天葫芦】竟然会失效？看来这一道无妄火灵身上还有着不少的秘密啊……这样也好，将它带回去定然会是大功一件！！”

　　他一点也不担心林杨会跑。

　　他的速度胜过林杨一倍不止，更有追踪无妄念火的手段，等会追上那一对亡命小青年不过是分分钟的事情。

　　他冷笑着将葫芦收起，迈动脚步，却忽然看见旁边一直没有动静的任逍遥。

　　“呵呵……你倒也是个人才……我欣赏你的懂事，比那林杨强上百倍，所以你才可以活到现在。”

　　他就像嘲笑一只无胆的老鼠一样，淡淡的说了一句之后，身形一闪便消失了。

　　而他却没有看到，当他离开以后，一直默默站立的任逍遥，身子却是剧烈的抖动了起来。

　　“你要干什么？”小黑在一旁冷冷道：“小子，你可别动什么心思……那人就算我们两个一起上也不是对手，更何况他要追得只是林杨，你别给我犯傻！！”

　　“哎呀！！好烦呀！！”

　　任逍遥显然比小黑还要懂其中的利害道理。

　　“可是哥现在浑身每一个细胞都想上去把那个喜欢装逼的家伙海扁一顿啊，怎么办，小黑？我觉得我快要控制不住体内的洪荒之力了……啊！！怎么办！！”

　　“去死！！”小黑是黑豹，没法看清楚头上一条条黑线，但它的郁闷却是再明显不过。

　　“拜托，拜托嘛……”任逍遥竟是在自己的灵兽面前卖起萌来，这颠倒的主仆关系要是让火儿看到了肯定得羡慕的发狂。

　　“滚！！这套对我没用！我可不想陪你一起去送死！”小黑直接扭头甩到了一边。

　　“那没办法啦，我只好解除咱们的灵魂契约喽。”任逍遥无奈的一摊手，竟是真的打算开始念咒。

　　“任逍遥，你无耻！！你知道我不会离开你……”

　　“当然啦！”这傲娇的话让任逍遥脸上第一次露出了真诚温暖的笑容：“小黑，我这次真的不是去帮林杨，而是要去阴他，嘿嘿……你想想，要是能够杀了一个合一高手，说不定生命精元一下子就够了，哥也不用再去无聊的杀人了，还可以去登天路跟老头子他们汇合了，多么美好的未来啊？多么明智的选择啊？对不对，对不对？”

　　“呸！！你得有本事杀了人家才行！！”

　　小黑狠狠的啐了一口，但是脚步已经跟着任逍遥向外面移动了过去。

　　“这不是还有林杨那小子呢嘛……你放心，我太知道那货的一肚子坏水了，要不是还有倚仗，你以为他敢在这耽搁那么长时间啊？他肯定是在试探这合一高手到底有多少斤两，果然被他骗出了一只圣兵葫芦吧，我琢磨着林杨现在肯定在算计怎么样对付那葫芦呢！”

　　“什么，试探？还要对付那葫芦？”小黑都惊了。

　　换了任何人碰到这种情况跑都来不及，那个林杨竟然还要反过来算计那恐怖的亚圣？

　　脑子坏了吧？

　　任逍遥，仿佛也是林杨肚子里的蛔虫一般，身形向外疾奔之时，脸上带着有些怪异的笑容。

　　“真是见了鬼了，明明跟这个林杨不过见了几次面，却偏偏像认识了很多年的朋友一样，我敢说这天底下除了他爹妈就属我最了解他了，你信不信？”

　　“你……不会是……”小黑缓缓的道。

　　“靠！你想什么呢，你这只污力小黑喵！”

　　“你自己说的那么暧昧，怪我咯？”

　　“哪有暧昧！是你太污了！”

　　“是你暧昧……”

　　一人一喵，不，一豹的声音远远的消失在了通道深处。

　　身后，一片难以想象的血腥狼藉被深深的掩埋在了大山深处，这些人用生命作为代价去明白了一个道理——天上，永远不会掉下馅饼，机缘，永远只属于那些疯狂努力到老天都要出手相助的人。

　　……

　　漫长幽深的山间通道，林杨正如流星赶月一般的在奋力前行，明心则是带着昏迷中的墨天已经隐入了林杨的识海之内。

　　墨天被明心安置在一口可以保持生机的透明棺椁之中，稳稳的放好，随后便问向林杨：

　　“弟弟，刚才在里面怎么不动手？姐姐真想一雷炸飞那个讨厌的家伙。”

　　一切，果真如任逍遥猜测的那样，林杨面对这看似无敌的合一境亚圣，并不是投鼠忌器，绝对是有着重创对手的底牌。

　　林杨一边飞奔，眼神中不断闪烁着智慧的光，思索着答道：“元爆铭文雷只有一颗，我们必须一击必中，刚才那山洞里面空间太小一旦引爆咱们四个全得玩完……”

　　“而且那个葫芦……”明心现在想起那个可怕的葫芦还心有余悸。

　　“不错。”林杨似乎忘记了刚才的异象，点头道：“那葫芦是个麻烦，如果被它在最后关头吸收了一部分爆炸威能，那就前功尽弃了。”

　　“那怎么办？”

　　到了这个时候，气氛已经紧张到了生死关头，无论林杨还是明心都只有依靠最后的底牌做最后一搏，不成功，便成仁。

　　“不过刚才那番试探，倒是让我看到了那个家伙的一个弱点。”

　　“什么？”

　　林杨嘴角冷冷的一勾，心中短短一分钟不到的时间里面已经有了计划，沉着的道：

　　“自大……极度狂妄的自大……他以为他达到了合一境界就是可以主宰整个青灵域的神了……那我们就送他离开这个世界吧！！”


第三百零九章 炸

　　林杨与明心在神念中飞快的交流，一个并不怎么复杂的计划已经成型。

　　“就这样？”听完林杨的计划以后，明心一愣。

　　“就这样……”林杨点头：“越简单的计划越不容易出错，但你要记住，我们只有一瞬的时间，一次的机会，一击不中，就立刻选择退出天命战场，不能有半分犹豫！！”

　　一瞬的时间，唯一一次的机会。

　　明心在心中反复的讲这话重复了几遍，重重的点了点头。

　　好！！

　　两人的对话，不过几分钟的时间，林杨便已经飞出了通道，来到外面的郎朗天空之下。

　　他回身，瞬间撒出了一片红色晶莹飞向了山洞出口，明心第一时间飞了出来与林杨对视了一眼。

　　两人是心灵相通的默契搭档，此刻，他们要在这里准备下最简单最致命的杀局，来迎接那位即将现身的亚圣强者。

　　……

　　夏云，那位夏族的亚圣高手，此刻正如林杨所预料的那般，心中没有丝毫的压力警觉。

　　刚才洞内的交手，已经彻底的让他自以为看清楚了林杨的实力，那不过就是一个达到化形巅峰战力的小天才，不要说至尊天域，就是登天路都一抓一大把，如何能够在他手下翻出浪花。

　　等一会儿，在他追上林杨之后，定会要把这只不知道天高地厚，胆敢伤他的爬虫剥皮抽筋，让他好好知道冒犯神明是怎样悲催的下场。

　　哼！！

　　他的速度比林杨要快上许多，大约两分钟不到的时间，他便已经看到了山洞那亮堂的出口。

　　若是换了与他旗鼓相当的对手，以夏云的性格，多少都会在出洞口的时候做些防备警觉，但这里是青灵域，对手是一只蝼蚁，他夏云就是无敌，就是神。

　　还需要小心什么？

　　就算你有埋伏，在绝对的力量面前都会成为笑话。

　　唰。

　　夏云脸上带着冷酷的笑意，心中蕴含着浓浓的杀机，直接就飞出了洞口之外。

　　林杨，准备好迎接你生命的末日……

　　轰！轰！轰！

　　夏云心里面的冷酷宣言还没说完，身边就涌起了数团汹涌的爆裂火焰。

　　恩？

　　夏云眼中寒芒一闪，虽然他已经料想到林杨那小子很有可能会在外面做下埋伏，但是攻击来得如此之快，还是让他的心神有了那么一丝丝的惊讶。

　　不过，这股惊讶一闪而逝，他毕竟是合一半圣，任何埋伏在他面前都是笑话。

　　而且更加好笑的是，周围的爆裂陷阱虽然看起来声势浩大，但威力简直就是不痛不痒，对夏云没有任何威胁。

　　连吞天葫芦都没有祭出，夏云仅仅是涌起了自己的灵力避障，就轻易阻挡了那些爆破的威能，但是就在他灵力避障刚刚涌起的瞬间，一柄漆黑的长刀就已经透过浓浓的火焰浓雾向他斩了过来。

　　这一刀，几乎与爆破埋伏同时出手，前后时机相隔毫厘，让夏云几乎来不及做出任何的反应。

　　魂断天涯！！

　　又是那一式恐怖的半圣战法，而且，虽然来人用的是刀，但是威力却丝毫不比林杨刚才那一剑弱上半分，甚至这一刀的意境玄机更有过之而无不及。

　　“连环陷阱吗？实在可笑……”

　　夏云的临时涌起的灵力避障被这一刀攻破，转瞬间刀锋已经来到了身前，他却是冷冷一笑，直接挥了挥手掌，便飞出了一记可怕至极的灵力冲击，迎上那漆黑的长刀。

　　咣。

　　两道攻击在电光火石之间剧烈的对撞，激起万丈狂风，那黑刀主人显出了身形，竟是一位穿着黄金皇铠的强大武士。

　　不过夏云却没有时间去仔细端详面前的对手，因为紧接着前两道攻击之后，另外两个一直藏在旁边的身影又出手。

　　化形巅峰。

　　又是两个化形巅峰水准的强者，从夏云无法看到的后背位置好似闪电般的突袭而来。

　　虽然看不到这两人的攻击，但夏云却是能够感受到对方阴冷如刀的杀机。

　　他们出现的时机太准，速度太快。

　　就是夏云与金甲刀客招式相碰的刹那，他们瞬间已经冲到了距离夏云后辈不足十米的地方。

　　嘭。

　　对面的金甲刀客，被他毫不费力的击飞了！

　　但是。

　　嗖。

　　嗖嗖！

　　三道熟悉的声音闪过夏云的耳旁，让他的耳廓敏感的一动。

　　那倒飞而去的金甲刀客，与身后前来偷袭的两位高手，竟是同时脱下了身上的黄金皇铠，在靠近夏云最近的位置引爆。

　　轰隆隆。

　　三道低沉的爆破之声，犹如夏日雷雨前滚滚的闷雷，就在夏云的身边炸响。

　　三件价值连城的至宝战甲，瞬间成了三朵在空中含苞欲放的火焰花蕾，迫不及待的想要绽放它们的美丽而可怕的灭世焰花。

　　三件黄金皇铠，便是相当于三位巅峰尊者的合力一击。

　　这对于夏云来说可能场面稍显壮观，不过却还是产生不了任何的威胁。

　　不要忘了，他可是有吸收一些能量的至宝——吞天葫芦！

　　“收！”

　　这一切的埋伏与攻击恰如行云流水，夏云在自己的潜意识里觉得似曾相识，因为之前林杨也用过同样的套路来对他攻击，所以在没有时间细想，夏云就凭借自己的本能真的掏出了吞天葫芦，来吸收三件战甲爆炸时候产生的灵威。

　　这完全没有任何问题。

　　这就是一个人本能与潜意识最直接的反应。

　　但是……就是这种在刹那毫厘之间的本能反应，就是林杨想要的效果。

　　唰。

　　吞天葫芦现身。

　　可怕的吸力席卷乾坤。

　　三件战甲爆破的恐怖火焰还没有绽放开来，就已经化为三条细细的红线，没入了吞天葫芦之中。

　　夏云脸上没有表情，这一切对他来说就像吃饭喝水般的简单。

　　但是突然，他一直如神明般俯瞰苍生的冷酷目光变了，变得有些慌张，变得不可思议。

　　他猛地转身，看清了身后发动偷袭的两道身影。

　　这是一老一少，一美一丑的两具老尸，但可怕的并不是这两具尸体，而是他们此刻的动作。

　　一张不知道是什么材料构成的神奇小网，已经在那年轻美貌的女尸的操控下罩住了大显神威的吞天葫芦。

　　虽然那小网的威能并不能够完全将葫芦的神威封印，但是有一瞬的时间，仅仅一瞬的时间，夏云觉得自己与吞天葫芦之间的联系被切断了。

　　不好！！

　　他的心脏像被一只手狠狠的捏了一下，一种从未有过的死亡杀机像一把把寸许的小刀，将他浑身的皮肤一寸寸的割裂。

　　他觉得心跳快要从喉咙眼里飞了出来，整个人已经陷入了一场最最可怕的死亡杀局之中。

　　他想走。

　　他想鼓起灵力避障进行防御。

　　但是一切都为时已晚。

　　那尊剩下的干瘪老尸，正用一双幽幽燃烧的鬼火绿眼，狞笑着盯着夏云。

　　他浑身的肌肤更是早已经布满了蛛网般的狰狞裂痕，一道道足以灭世的恐怖气息从里面渗透出来，轻而易举的就洞穿了夏云的灵力避障。

　　“不！！！”

　　天地间响起了夏云愤恨不甘的惊天怒吼。

　　轰隆！！

　　一道高达万丈，宽逾百里的惊天大蘑菇云轰然现世。

　　人世间没有什么词语可以形容这一道巨爆的恢弘可怕，你只能知道，以林杨如今的修为，还必须在千米之外遥遥的看着自己的元爆铭文雷爆炸，根本不敢去靠近爆炸的中心。

　　巍峨的黑色石山，直接在一瞬间全都成了湮粉。

　　恐怖的冲击波，就像是滔天的海啸碾压柔然的沙滩一般，直接把方圆几十里以内的所有事物推尽碾平。

　　可怕的火焰巨浪，向上将九霄云层烧穿，映的日月无光，向下直冲幽冥地府，焚灭万千幽魂。

　　一时间，几乎整个天命战场的人都觉的脚下的大地有了一阵恐怖的颤抖，每个人的心口都仿佛被巨锤狠狠的砸了一下。

　　所有人在同一时间将目光投向了那片传说中的宝藏所在的方向，脸上皆是一片惊疑——

　　我的天啊！

　　那里到底发生了什么？

　　多么恐怖的强者出手，多么可怕的能量冲击，才能让整个天命战场的人都感受到恐惧啊？

　　……

　　一切，都安静了下来。

　　原本人人向往的天命战场宝藏，彻底成了一座烟尘弥漫的巨大盆地。

　　静立空中，你才能感受到什么叫做真正的移山倒海，覆雨翻云。

　　几十里的宏伟山峦消失无踪，空气中直到现在都弥漫着一条条蒸腾升起的火焰能量，依稀还在诉说着刚才那可怕的灭世之威。

　　元爆铭文雷，虽然只是初级的简化版，依然爆发出了达到合一境界的恐怖威力。

　　面前的世界为之改变。

　　那强大的夏族亚圣，也在这恐怖的巨爆中没有了踪影。

　　林杨，站在空中。

　　他催动全部的灵能幻化出了玄武灵相之灵龟盾，再加上一件黄金皇铠的强大防御力，才让他在千米之外承受了这一切。

　　不得不说，刚才所有的算计，所有的计划都险、绝、精准到了极点。

　　一开始先用一片威力不强的朱雀火羽爆炸，令夏云分神。

　　再用一系列衔接的如电光火石般的攻击，让夏云无法集中精神思考，全部凭借熟悉的本能应对攻击。

　　等到那吞天葫芦一出，封灵网成功的网住那圣兵的一瞬，林杨便知道，他赢了。


第三百一十章 踹

　　这一系列过程，说起来不过寥寥数语，但唯有在旁边目睹了整个过程的明心，才能够体会其中是多么的惊心动魄，紧张刺激。

　　任何一个环节的失误，都有可能前功尽弃。

　　但林杨偏偏就像是操控一切的神明一般，不仅将己方的攻击安排的天衣无缝，甚至还计算到了对手的所有反应。

　　这一切，明心除了心里暗暗笑赞‘林杨是个妖怪’之外，已经实在感慨到无话可说。

　　换做是谁，只怕都只能乖乖的栽在林杨的重重算计之下，一路去死，无怨无悔。

　　不过……

　　不知道为啥，林杨偏偏到现在都没有露出释然的神情。

　　“喂，别摆造型了！都结束了……”明心用自己的肩膀碰了一下林杨的胳膊，舒心的笑了。

　　而就在这时，突然从远处的天边，突然飞过来两个黑点，同时还有一声巨大的骂娘声滚滚的传了过来：

　　“林杨！！我去你大爷！！出手的时候能不能提前先吱一声啊，诚心要连我一块做了是不是！！”

　　噗嗤。

　　明心看着来人，竟是笑出了声。

　　邪魅妖艳的任逍遥公子，这会儿可不是故意扮丑，而是彻底的被炸成了一只焦黑的烤鸡。

　　一头乱发在空中飞扬，一身华贵的衣衫全成了破布烂片，随着他极速靠近的身影在风中打转。

　　就连他身旁那只威风凛凛的幽灵影豹，这会儿仿佛都显得蒙上了一层爆炸尘灰，向从土堆里刨出来的一样，狼狈到了极点。

　　“嘿！小子，别以为你不说话就可以了事了，我告诉你，今天的事情没完！”

　　任逍遥气冲冲的飞了过来。

　　人世间最憋屈的事情，莫过于当你意气风发的想要去帮人打架的时候，发现人家根本不用自己帮，完全可以轻松的虐杀对手，而且在虐杀的过程中顺道连自己的这个帮忙的一起虐了。

　　这种委屈，让从来欺负天下苍生的任逍遥像是被狠狠的打了几个耳光一样，不过这货却是在距离林杨百米左右的位置停住了脚步。

　　“先说好，今儿不打了啊！你刚才那手段别想着对哥们儿我再来一发……我要跟你好好谈谈登天路的事儿。”

　　很显然，任逍遥是彻底被林杨的元爆铭文雷给震住了。

　　这是一种远远超越了他想象的恐怖武器，如果林杨真的有掌握这玩意的炼制手段的话，对他未来的事情简直太有帮助了。

　　不过，林杨却是根本没有回任逍遥的话，而是一直淡淡的皱着眉头，看着下面已经成了一片焦墟的死亡盆地。

　　“他还没死……”

　　一句话，让旁边的三位同时瞪大了眼睛。

　　“什么？？”

　　任逍遥的一张帅脸实在有些不大适合做出这种夸张的惊讶表情。

　　“他还没死……”林杨沉声道：“我的本命灵牌没有吸收到那人的生命精元，证明他还活着。”

　　“不可能啊……”明心在旁也是惊呼。

　　怎么可能有人能够在这种巨爆核心之下生存……除非……

　　哗啦啦。

　　就在这时，人们忽然听到一阵砂石滚动的声音。

　　随后，一道身影从地底缓缓的浮了出来。

　　一条条细沙从他狰狞的脸庞上洒落，一块块碎石从他的残破的身躯滑下，他就像是一头被大地封印了万年的凶兽，带着无尽的愤恨与怒火重现人间。

　　夏云。

　　如果他此刻的愤怒真的可以化成火焰，只怕整个天命战场都将被焚烧殆尽。

　　如果他此刻的目光可以杀人，那空中的四道身影只怕全都成了淋漓血尸。

　　他恨啊。

　　他可是堂堂夏族的精锐武士，合一境界的亚圣，怎么可以被一只蝼蚁打击到了这种程度？

　　他的身体，已经成了一摊烂肉，仅仅依靠着强大的灵能将残破的五脏与肌肉连在一起。

　　他的脸庞，已经有一半成了骷髅，仅剩的一只爆凸的眼珠子里充满了血丝，快要被怒气给撑爆。

　　他的手中，还举着两件至强玄兵的残片，这是他除了吞天葫芦之外最强的两件兵器，正是这两件毁灭的玄兵护住了他最后的生机，让他在巨爆中得以幸存。

　　惊人的是，他这幅半人半鬼的残躯，到现在竟然还散发着滚滚的恐怖灵威，虽然已经不如之前那般的碾压天地，但依然有着君临整个化形境界的强大威压。

　　“林！杨！”

　　这两个字，夏云是含着血喷向空中的。

　　他今天就算是拼着境界跌落，肉身损毁，也要让空中那个该死的林杨付出代价，死一千次，死一万次，都不足以消他心头之恨。

　　“我要你死！！！”

　　轰的一下。

　　夏云直接踩爆了千米大地，身形直接化成了这世上最犀利的武器，直冲九霄。

　　他浑身的淡黄色的血液，每一滴都燃烧起了让人畏惧的神光，不仅开始飞速的修复那残破的身躯，更是好像凭空在天地间烧起了一团金色的火焰，瞬间又化成了一片浩瀚的金色火海，铺天盖地的向所有人袭来。

　　哗啦啦。

　　林杨等人只觉得一阵无匹的狂风热浪汹涌了过来，大伙的长发衣衫瞬间激荡到了空中，更是隐隐有一股被灼烧的味道。

　　可怕的亚圣，即使是受到了致命重创，却依然有着如此可怕的灵压。

　　什么戮千殇，什么令狐老祖，在重伤状态的夏云面前，恐怕连一招都接不下来。

　　但林杨，却是在面对如此强敌的时候，径直的挥出了戮仙剑。

　　林杨明白，到了这个时候，他唯一剩下的——只有死战！

　　现在是对手最最虚弱的时候，如果现在不能击杀对方，那就再也没有任何的机会。

　　身为一名武者，一名发誓要走上极境巅峰的武者，林杨体内的战血早就在与任逍遥大战的时候就已经燃了。

　　到了此刻，他根本不必再去想什么夏族恩怨，不去想什么为青灵武者报仇，在他的眼中只有一个必须击败的敌人，一场必须赢下的战斗！

　　杀！！

　　没有任何的话语。

　　没有多余的表情。

　　林杨的三大灵相同时在长空之上咆哮，将火神四相功的威能发挥到了极尽巅峰。

　　他的人，与戮仙剑合为一体。

　　他的心，与毕生的武道修为融成一剑。

　　他的魂，更是与旁边一同飞出的火灵明心彼此交融，升至最强。

　　来吧！

　　就来最后的一战吧！

　　杀！！

　　轰。

　　戮仙剑落，火海炸裂。

　　不世锋芒，斩敌无边。

　　林杨与明心的身形仿佛合在了一起，直直的冲入到了金色火海之中。

　　巨大的戮仙剑芒似闹海的蛟龙，将金色火海从中一分为二，将他们在旁边逼成了两道耸立万丈的滔天火墙，火墙中间正是那杀意滔天的亚圣夏云。

　　今天，就是林杨屠圣的日子。

　　今天，他誓要将那猖狂的亚圣彻底送入地府炼狱，永不超生！！

　　两人相碰了。

　　惊天剑势与亚圣圣威在空中碰撞出了巨大的环型气浪。

　　原本以为已经恢复了平静的天命战场，再次悸动出了另人神魂震颤的恐怖波动。

　　这是一场青灵域的天命战场开放以来，最惨烈的巅峰血战，青灵域本土的武者只怕绞尽一切脑汁也无法想象两人对拼时的景象是何等的壮观激烈。

　　巨剑，火海。

　　天骄，杀神。

　　林杨的剑，狠狠的砸上了夏云半肉半骨的手掌。

　　千锤百炼的戮仙剑，竟是出现了一道细细的裂纹，斩灭一切戮仙剑诀与夏云的亚圣灵威同时在空中轰然爆裂。

　　林杨倒飞向天。

　　夏云狼狈坠地。

　　林杨口鼻喷血，血染长空。

　　亚圣强者实在是强的太过逆天，就算到了这种地步，他竟然还是无法将对方斩杀。

　　夏云猖狂大笑，仅仅倒退百米就稳住了身形：“哈哈哈哈！林杨，你就这点本事嘛……今天，我一定要把你碎尸万段……哈哈哈……”

　　嘭！

　　结果，他第二次‘哈哈哈’还没有哈完，整个人突然身子一歪，就被一只突然从虚空中浮现的大脚从原地踹飞，好像悲催的流星一样砸落地面，再次激起百米尘埃。

　　“碎你老母啊碎！”

　　任逍遥，穿着曾经那件在阴山大显神威的虚空斗篷出现，竟是连夏云都没有察觉到他的出手。

　　此刻他的身后那尊灰色的虚无灵相，已经幻化成了一头巨型雄狮的形象，整个人竟然也仿佛长出了浓浓的兽毛，锋利的爪牙，有了三分怒狮吞天的惊人气势。

　　邪天九变——狮王变！！

　　任逍遥终于使出了他最终极的邪道真功，可怕的邪天九变竟是能够以极道邪能幻化九尊通天邪神，引导邪神之力入体，不仅仅是激发肉身战能，而是彻底进化肉身，在短时间内发挥出远远超出极境的恐怖战力。

　　狮王变，乃是邪天九变的第一变，便是以邪能召唤远古时期一头专门吞噬神兽的金毛邪狮现世，将任逍遥的肉身化为至强凶兽，获得惊天神能，撕裂一切对手。

　　刚才这一脚，任逍遥就是用他那现在长满了迎风飘荡的大粗腿毛的恐怖大腿，狠狠的给了夏云一记窝心踹。

　　那踹得叫一个酣畅淋漓，痛快过瘾。


第三百一十一章 亚圣陨落

　　“哼，终于肯出手了吗？”

　　半空中，林杨缓缓的擦干了嘴角的一抹殷红，看着任逍遥露出了畅快的笑容。

　　这个画面，似曾相识。

　　这样的人，更是仿佛在他的生命中有过永恒的记忆。

　　“嘿嘿，先说好，谁杀了这货，生命精元就是谁的！”

　　任逍遥的一张帅脸已经有了几分狮子的模样，难怪他喜欢扮丑，练了邪天九变以后真的是想帅都难。

　　嗖！！

　　林杨空中已经长剑再起，好像天外飞仙一般携裹的九天剑芒直斩而下。

　　空中更是回荡着他豪情万丈的话语：“想收我的战利品，做梦！”

　　“哈哈哈！”任逍遥更是逸兴遄飞，嗨爽到暴：“哥今天还就抢定了，林杨，一边哭去吧！”

　　戮仙剑诀——魂断情殇！！

　　邪天九变——狮王裂！！

　　两大惊天的杀招，两位盖世的天骄，终于在这一刻联手杀敌。

　　或许，现在的他们联手的威能还不足以震慑宇宙苍穹，但是，在遥远的未来，整个世界都将在他们的脚下颤抖。

　　那是遥远的过去。

　　那更是辉煌的未来。

　　“我杀了你们！！”

　　地上，第二次从坑里爬出的夏云彻底爆炸了。

　　他原本已经不再流血的身躯因为愤怒与重击再次开始向外飙血，更让他气愤的是，那是一直‘懦弱’的紫衣小子竟然也不怕死的向他出手。

　　两人更是将他当成了获取生命精元的猎杀目标。

　　奇耻大辱！

　　这是他夏云这辈子最大最大的耻辱！！

　　“让你们见识一下夏族真正恐怖的封印……”

　　他说话间，双手已经开始在空中飞快的结印，一道玄妙非常的气息开始在身前汇聚。

　　糟了。

　　林杨可是亲眼见过夏氏一族封印术的可怕，就算这夏云不会母亲夏雨薇那惊天动地的‘大封神术’，但普通的夏族秘术也足以让他与任逍遥喝上一壶。

　　但是，就在夏云那封印术施展到一半的时候，他身后的虚空之中，又突然伸出了一只漆黑的兽爪。

　　小黑，那阴险冷酷的脸庞直接出现在了夏云的身后，对着这货的后脑勺就是一爪子。

　　“封印你妹封印！”

　　啪叽。

　　夏云直接趴地上了。

　　一道淡黄色的血液小溪缓缓的从他脸庞下面流出。

　　他想死。

　　他真的想死了。

　　连他妈的一只畜生都敢这样子对他出手。

　　“我要毁了你们整个世界啊~啊啊啊~~~”

　　疯了。

　　小黑这一爪子彻底把夏云气疯了。

　　他不再想用什么神功大术，林杨他们也不会再给他任何机会去发动大招的，剩下的只有刀刀见血，拳拳到肉的惨烈攻击。

　　林杨剑斩，逍遥爪挠，明心火烤，小黑猛扑。

　　四位青灵域最强的存在，在一瞬间结成了一道完美无瑕的战阵，像四道光，快得瞬息无痕，像四阵风，密得无孔不入，誓要绞杀强大的对手。

　　夏云，不再是高高在上的神，而是成了癫狂的魔，疯狂的兽。

　　他根本不管别人的攻击，完全就是仗着自己亚圣身躯的强大，硬扛一切，只打一人。

　　“我杀了你，林杨！”他怒吼，一掌劈向林杨。

　　林杨用剑格挡，浴血飞退，其余三位却是瞬间在夏云身上留下数道伤口，打得对方踉跄后退，无法追击。

　　“臭婊子，给我滚！”夏云再追明心，一拳轰飞娇嫩的小妖女。

　　却有林杨回身一剑，直直穿透了夏云的肩膀，让他惨叫再退。

　　夏云去攻任逍遥，便有小黑拼着被拍飞也要咬住那只凶猛的拳头。

　　夏云去轰小黑，任逍遥更与林杨同时蹂身而上，剑爪齐飞，化解恐怖的杀机。

　　大战，异常的残酷，是鲜血与意志的较量。

　　血斗，没有了终点，谁先倒下便是迎来死亡的终点。

　　五人都在用命去拼，而随着时间的推移，这一场惨烈的战斗终将来到最后的结局终点。

　　嘭。

　　林杨与任逍遥重重的跌在了地上。

　　明心与小黑，两道灵体此刻都呈现了虚弱的半透明的状态，依然在拼死与那夏云缠斗，拖延着战局。

　　夏云，已经到了油尽灯枯的边缘，只要一击，最后一击的重创就可以得此了结这位强大的近乎逆天的亚圣，但是偏偏现场的四人仿佛都耗尽了最后一击的终极力量。

　　“啐！”任逍遥狠狠的往地上吐了一口血沫，朝着林杨惨惨的一笑：

　　“嘿嘿，林杨，你说今儿要是咱两就这么栽了，是不是得他娘的让别人笑死。”

　　叮。

　　林杨重重的将布满裂纹的戮仙剑拄在了地上，勉强的站了起来。

　　在他的心中，不会有败，更不会栽。

　　都到了这个份上，他娘的就算真的要死，也要把那个混蛋一同拉下地狱！

　　“这就不行了？那这货我就自己去收了！”林杨扫了任逍遥一眼，满脸嘲讽。

　　“放屁！哥输给谁都不会输给你！！”任逍遥呲牙咧嘴的要站起来，忽然整个人一愣。

　　林杨一只带血的手掌伸到了他的面前。

　　这一幕，硬是让任逍遥愣了一秒。

　　“逍遥，起来！”

　　那个朦胧的火红身影，仿佛在万年以前就是这样将他拉了起来。

　　“发什么愣呢！起来！！”

　　林杨的声音再次响起，让任逍遥回神。

　　“妈的，真是见了鬼了，哥难道真的是取向要有变化了！”

　　任逍遥在心里腹诽自己的奇怪幻觉，手上却是一伸，直接握住了林杨的手掌。

　　唰。

　　两人的第一次握手。

　　一种极其玄妙的感觉同时浮现在两人的心中。

　　“我天！来电了！”任逍遥鬼叫。

　　“电你个头！”林杨冷喝，却是也无法理解此刻体内的神奇变化。

　　在两人双手想碰的刹那，火神灵相修炼出来的火焰灵力与任逍遥体内的紫色邪力竟然有了互相融合的趋势。

　　仿佛这两股力量天生就是相辅相成的兄弟灵能一般，竟是在融汇贯通的过程中产生了一种一加一大于二的可怕威能。

　　不，不是大于二，简直是大于三，大于四……

　　林杨只觉得自己原本已经枯竭的火焰灵能腾地一下熊熊燃烧了起来，身后灵相一涌，竟是出现了三尊冒着紫色邪火的通天巨像。

　　邪火灵相，法镇苍穹，威力之强，无人可敌！！

　　这简直就是逆天啊！

　　旁边。

　　任逍遥也有了惊天异变。

　　他的身上竟是冒出了滚滚的蓝绿两色火焰，原本就已经威武霸气的邪狮身躯直接变成了凶猛无敌的火焰战狮。

　　他惊讶的看着自己冒着熊熊烈火的锋利狮爪，喃喃的道：

　　“我去，我们……合体了……”

　　林杨本来已经挥起了戮仙，却硬是被这话呛了一个趔趄。

　　他白眼扫了一下旁边这个脑子里一团污水的二货，戮仙一展，就是魂断天涯。

　　杀！

　　这一剑，是终极的必杀之剑。

　　火神四相功，邪天九变，两大终极神功在这一刻合二为一，爆出照耀了万世万法的璀璨光芒。

　　“哎，林杨，你别想偷鸡！！”

　　任逍遥岂能让林杨独享战果，他的身形山洞，速度超越了以往所有的巅峰，直直的追上了林杨的戮仙剑尖。

　　“闪开！！”

　　小黑与明心在最后一刻及时的跃向了一边。

　　夏云疯狂的转身，两只恐怖的手掌化为拼死抵抗的魔爪，狠狠的抓向林杨与逍遥。

　　戮仙，直接如摧枯拉朽般的摧毁了耗尽灵能的夏云右掌。

　　狮爪，斩瓜切菜般的将夏云左掌劈成了碎片。

　　一剑穿心。

　　一爪锁喉。

　　两道身影同时从夏云的身旁一闪而过，时间，在这最后一刻戛然而止。

　　静。

　　极致的安静。

　　夏云不再疯狂的怒吼，现场唯有听到明心小妖女在一场激烈的战斗之后的娇嫩喘息声，仿佛这世上最美的天籁。

　　两滴淡金色的亚圣血，同时从戮仙剑与狮王爪上滴落，在地上摔的粉碎。

　　夏云那早已残破的身躯，终于，重重的砸在了地上，一命呜呼。

　　死了。

　　这回，他终于死了。

　　“我的天啊！！”

　　任逍遥扬天长啸一声，整个人都软了下来，直接在地上躺成了一个大字，疲惫的连一根手指都不想再动。

　　嘭。

　　旁边，林杨竟然也筋疲力尽的直接倒了下来，一张布满汗水与鲜血的脸上露出了满足而畅快的笑容。

　　“嘿嘿。”任逍遥也笑了。

　　“嘻嘻……”明心也开心的笑了。

　　就连一向冷酷的跟铁血战士一样的影豹小黑，这时都忍不住胡子一翘，在嘴角流露出了一抹微微向上的弧度。

　　“两个蠢货，笑得跟个傻子似得。”尽管如此，小黑还是完美的保持着它毒舌的风范。

　　“说你家那个傻子就行了，我家林杨哪里傻了，哼！”明心更是一如既往的开始护食了。

　　哈哈哈哈！

　　大伙都乐了。

　　我们可是真正灭杀了一位合一亚圣啊！！

　　这他娘的说出去绝对够吹上一辈子的啊！！

　　这绝对是值得骄傲的战绩。

　　这更是青灵域有史以来，堪称绝对极致巅峰的一场战斗。

　　就在四人精疲力竭的喘息傻笑的时候，一道及时的讯息，轰炸了全体参加天命战场选手的识海。

　　百万武者，在同一时间成了呆立原地的木鸡。

　　“【亚圣陨落】之战场记录被打破！破记录者：林杨，任逍遥——于天命战场之中第一次击杀亚圣级别强者，特此通告！”

　　平淡的话语，明了的信息，却是在短短的一瞬间让整个天命战场沸腾了。


第三百一十二章 悟剑

　　什么？

　　我没听错吧？

　　亚圣陨落？

　　那个林杨跟任逍遥竟然杀了亚圣？

　　这不是在开玩笑吧！！！

　　我的妈妈呀，告诉我这不是真的……

　　天命战场太危险了，连亚圣都能死啊，我还是趁早回了吧，这地方没法待了。

　　震撼全场的记录通告，以最直接的方式向所有人宣告了刚才发生的那一场惊天动地的大战。

　　林杨，任逍遥，这两个早已经闻名天命战场的名字在这一刻更是瞬间在所有人心中上升到了前所未有的至尊神位。

　　甚至，像青云祖师，罗刹真魔，这些曾经在青灵域创下无数辉煌的老辈强者在这一刻都要在这两人面前黯淡了颜色。

　　所有的人都相信，创造下这等记录的两位天骄人龙，一旦进入了登天路，必将创造出比青灵域任何一位前辈都要辉煌的骄人战绩。

　　那么……

　　现在问题来了。

　　这两位究竟是谁能够最终的走上登天路呢？

　　……

　　大战结束后的一个时辰。

　　除了原本在宝藏附近守候的武者之外，终于有第一批好奇宝宝赶到了已经变成了盆地的大战废墟。

　　他们迫不及待的想要看到那两个传说中的神一般的少年身影，就算看不到，哪怕见一见那位憋屈至死的亚圣尸身也是莫大的眼缘福分。

　　不过可惜的是，他们失望了。

　　整片战场，除了漆黑的碎石残渣之外，连根毛都没有剩下。

　　林杨与任逍遥，好像人间蒸发一般消失在了原地。

　　人们好奇的追寻，疯狂的寻找，想要知道这两位绝代强者最后的下落。

　　他们都完成了记录，那么到底谁会更强一些呢？

　　他们最后有没有进行最终的决战？谁胜谁败？谁去谁留？

　　最后走上登天路的那人，究竟会是谁？

　　这一切就像是终极的谜团一样，弥漫在整个天命战场所有武者的心中。

　　而在接下来的两个月里，整个天命战场也因为有了这两位如太阳般耀眼的绝世天骄的出现，让后面的进程都显得那么的索然无味起来。

　　……

　　时间，一天天的过去。

　　转眼间，两月之期已到，天命战场到了快要关闭的时候。

　　天命战场，三日一缩，到了现在原本有一国大小的战场空间已经缩得只剩下了一座方圆十里的小城。

　　这是天命战场中的核心古城，原本是各位冒险者休憩的一个据点，热闹非凡，但如今却已经是人声寂寥，整座古城里面空荡荡的几乎没了人影。

　　唯一还能听到人声喧哗的，是古城东南一座空旷的大宅院落之中，一面迎风飘扬的青色旗帜宣告着此地的主人——青云宗。

　　这个沉沦了百年的落魄宗门，此刻成了天命战场中唯一仅存的团体存在。

　　他们是本次天命战场中不折不扣的传奇队伍，短短三月，几乎所有的青灵域武者都知道了青云宗的逆袭崛起。

　　一场场碾压式的胜利，书写了他们重新君临青灵的不世威风。

　　一道道身穿金甲的强大身影，撑起了青云那曾经照耀诸天的盖世锋芒。

　　到了如今。

　　青云宗已经真正的成了本次天命战场的公认的王。

　　万人俯首，称雄青灵。

　　大院之内，夜色深沉，却是灯火辉煌。

　　一百二十一名青云弟子如今还有九十三人之多，将整个院落撑得满满堂堂，热闹非凡。

　　一场最终的庆功晚宴正在积极的准备当中，桌椅妥当，美酒飘香，所有的人都在等待着宴会的开启，等待着能够在这里享受着属于他们的喜悦与荣光。

　　而就在大伙匆忙的奔跑的忙碌的时候，每个人总会时不时的向后院一座两层小楼瞄上一眼，他们知道，在那小楼里面，有着今晚上最最重要的主角，青云宗如今的精神领袖——林杨长老！

　　林杨，静静的盘坐在小楼之中。

　　他的嘴角含着淡淡的笑意，整个人的修为境界在这两月之中似乎没有什么进展，但整个人的气质却似一柄被磨了整整两月的长剑一般，又多了几分玄奥的锋芒。

　　唰的一下。

　　他睁开了眼睛，屋子里面仿佛闪过了两道霹雳一般，瞬间震开了屋子大门。

　　他的身形瞬移一般来到了屋外的院子里，中央早已经摆好了一块大约一米多高的黑色巨石。

　　【玄武黑岩】，八阶灵材，但却有着难以想象的坚硬程度，就算是一般的顶阶玄兵也难以在它身上留下印记。

　　林杨却是早已经将目光看向了这块黑岩，手中灵光一闪，戮仙剑便握在了手中。

　　不过，此刻的戮仙却是失去了往日那青灵第一神剑的锋芒，残破的剑身上面布满了裂痕，简直就像是一块碎裂的玻璃，轻轻一碰就要分崩离析。

　　那日的屠圣之战对戮仙的伤害实在太大，几乎已经到了崩碎的边缘，不过林杨此刻将戮仙重新握在手中，却依然有着难以形容的可怕锋芒。

　　他盯着那块玄武黑岩，缓缓的将戮仙举起，隔着大约十米远的距离，慢慢的斩了下去。

　　整个院子，风平浪静，不见波澜。

　　林杨此剑，似无影无踪，像小孩子的嬉闹，竟是没有半点的灵芒涌动，剑气奔腾。

　　但是，当那残破的戮仙剑身遥遥的压上玄武黑岩的时候，可怕的事情发生了。

　　格拉。

　　沉重而坚硬的玄武黑岩，竟是发出了一声不支的哀鸣，随后岩石顶端出现了一道深深的凹痕，紧接着从这道凹痕开始蔓延出了无数的蛛网细纹瞬间布满了整块石身。

　　轰隆。

　　片刻之后，堪称青灵域最硬的玄武黑岩，竟然被林杨那不经意的虚空一剑给硬生生的压碎了。

　　好可怕！！

　　此剑之威，重若万丈巨山，不是它灵芒不动，剑气不猛，而是林杨此剑已经将全身的灵威剑意融为虚空一斩，爆出的沉重剑威已经远远超越了之前独孤剑诀中的那一式重剑。

　　一剑碎石之后，林杨收剑而立，气度如渊，却是意犹未尽。

　　他等待那巨大的玄武黑岩碎裂成数块落下，其中剩下一块大约半米见方的主体，随后他动了。

　　这一动，便似惊鸿闪烁，剑仙临凡。

　　他青色的衣衫在空气中幻化成了一片青色祥云，将那黑岩包裹，无数道璀璨的剑芒在云层之中闪烁，好像在云端嬉戏的仙女儿时不时的伸出了那曼妙翩然的裙摆。

　　此情之美，如诗如画，林杨此剑，却是有了前所未有的剑意之情。

　　以情入剑，古往今来已不稀奇。

　　林浩渊那一式魂断天涯，便是将与妻子的离别情义融入杀招之中，断情斩敌；

　　林杨之前一式魂断情殇，乃是以无妄念火勾起敌人心中之情，诱敌茫然，创造杀机；

　　独孤剑诀之快剑，用的乃是狠辣之情，出手无悔；

　　戮仙剑诀，用的乃是嗜血杀意，以杀为情，化剑为魔；

　　但林杨此刻的剑，却是剑走空灵，看似无情，却包含人间七情百态，时而狠辣，时而悠然，时而萧索离别，时而逸兴遄飞。

　　待到情之所至，一往情深，你只觉得此剑有一种动人心神的别样魅力，却是再难分别到底是有情还是无情。

　　等到林杨挥剑完毕，收回戮仙立于一旁，面前的那块黑岩则是已经变成了一只展翅翱翔的独脚神鸟，神态灵动，栩栩如生，不正是已经消失了很久的火儿大王？

　　哗。

　　一阵夜风吹过。

　　将火儿雕塑身上的石粉尘埃吹进，更显得林杨运剑雕工的精巧细微，将火儿那威风八面俾睨苍生的霸气模样显得淋漓尽致。

　　好剑！

　　此刻林杨身旁若是有令狐老祖那般的剑道巨擘在场，只怕都会被这一剑的剑道情蕴感动的热泪盈眶，这种以情入剑的曼妙杀招，只怕已经超越了青灵域有史以来的剑道巅峰。

　　林杨缓缓的调息，将自己从悟剑的状态中释放出来，看着手中戮仙，满意的笑了一笑：

　　“两月之前的一战，到现在总算是消化完毕了，那合一亚圣的灵威冲击，让我的武道剑意又有了进展。”

　　一式重剑，一式情剑。

　　便是林杨如今武道战技再进一步之后的成果。

　　魂断天涯，终究是林浩渊的别离情殇，不属于林杨，林杨也无法将它真正的神韵发挥到极致。

　　反而是这两式属于他自己的剑意杀招，在如今已经有了超越魂断天涯的可怕威能，距离真正的圣法也不过是一步之遥。

　　“这两式剑法不过才刚刚开头，完全有达到圣法的可能……甚至，我隐隐感觉在这两剑之上，还有更强的第三剑。”

　　林杨此刻剑心灵动，正是武道腾挪提升的关键时刻，不过他却并没有着急再做顿悟，贪多嚼不烂的道理他比谁都懂。

　　如今的他，是将之前各门各法的武道神功重新回炉融为一体，在练遍百家兵器之后，再归剑道大途。

　　这是一个由简到繁，再由繁归简的过程，林杨的武道基础来自断天涯曾经的花式磨练，但他的超凡入圣之路却要再以剑为砖，叩开那真正的辉煌之门。

　　等到入了圣境以后，便又是天地唯我，超越兵刃，衍化万法的另外一番境界了。

　　所以，这两式剑法，是林杨如今武道熔炼创新之后的巅峰，也是他即将去面对接下来的那场大战的全新筹码。

　　那个他毕生难求的强大对手，正在等着他去继续那未完的一战。


第三百一十三章 告别

　　林杨从悟剑状态中醒来，戮仙剑收，缓缓的散去了身上的剑意灵芒，整个人便又恢复到了那淡定超然的状态。

　　他缓缓的走向了院落的大门，他知道，今夜青云宗将有一场终极的庆功宴在等着自己。

　　吱呦。

　　院门轻启，面前是一道百米长的青石小道。

　　让林杨微微惊讶的是，小道两旁，九十二名青云弟子早已经挺着坚实的胸膛，闪着激动的眸光，站成了两排人墙。

　　他们看到林杨身影的一刻，便像是见到了生命中那永恒的灯塔，充满着崇敬与希望，激荡着兴奋与喜悦。

　　林杨早已经成了青云宗全体上下的偶像，这一刻，便是这份崇拜，这份欢喜尽情释放的时刻。

　　“恭请林长老入席。”

　　队伍的最前面，秦猛一马当先，笑得像个老小孩，吼出来的声音却是震天动地。

　　“恭请林长老入席！！”

　　剩余九十二人，齐吼向天，更是整齐的弯腰行礼，所有的话语，所有的感恩，都融在了这九十度的大礼之中。

　　林杨，突然觉得自己的喉咙竟是一堵。

　　饶是他沉稳持重，此刻也不免被这浓郁如酒一般的情谊冲得浑身发烫起来。

　　“你们……”

　　他原本想说，林杨受不起此大礼，可是话到了嘴边却是化成了一抹释然的笑意：

　　“你们……今天谁要是没喝倒下，我会亲自把他灌趴！”

　　哈哈哈！！

　　所有人都笑了。

　　林长老就是林长老，没那么多矫情规矩，来，今儿没有别的，就是一个字——喝！

　　咣！

　　一声又一声的觥筹交错，像勇士豪放的歌，不断的荡漾。

　　哈哈！

　　一场又一场开怀的笑，映衬着大伙被美酒染红了的脸庞，是那般的可爱动人。

　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

　　旷世的大战即将落幕，傲然的青云重新立于世界巅峰，这样的时刻，这样的情怀，唯有酒，唯有歌，才能将那心中的豪情释放，洒满九天。

　　……

　　这场豪饮，持续了整整一夜。

　　等到东方既白，晨光初现，所有人都知道——最后的时刻要来了。

　　老秦同志，第一个大步走上前来，恭恭敬敬的来到了林杨的面前，神念一动将自己的本命灵牌交到了林杨的手中：

　　“林长老，老秦这辈子只服你一个，去狠狠揍趴那小子，我在青云宗再给你庆功！”

　　唰！

　　随着一道庞大的生命精元进入林杨的识海，秦猛的身躯好像雾化了一般，飘散在了林杨的眼前。

　　下一个，是郭怒。

　　他是当初林杨进入青云宗第一个击败的护法长老，如今看着林杨即将面对那终极的大战，更是感慨万千。

　　唰！

　　本命令牌出，郭怒的身形也缓缓消散，空气中唯有那豪情万丈的声音回荡：

　　“林长老，青云宗所有的人都在你身后，加油！！”

　　“加油！！”

　　“加油！！”

　　黄商等人一一丛林杨面前走过，进行着最为平淡却壮烈的告别。

　　“林长老，你一定会赢得！”

　　到后面，耿路明等年轻弟子更是一个个上来给了林杨大大的拥抱，他们终生都会以林杨为目标，向着武道高峰攀登而上。

　　到了最后，只剩下了两道身影。

　　黑壮魁梧的崔静，眼神如钢的墨天。

　　“师父！”

　　两人异口同声，齐齐的跪在了林杨的脚下。

　　他们两人都是曾经的稚嫩少年，无情的命运让他们看清了人世的残酷，无边的苦海，浩瀚的人生，唯有力量才是横渡苍穹唯一的不灭方舟。

　　林杨，正是这个将力量带给他们的重生恩人。

　　“师父一定能够获胜，将任逍遥那个混蛋打败！！”墨天，如今已是林杨的二弟子，提起任逍遥的时候依然恨得咬牙切齿。

　　林杨微笑，他不指望能够去化解这孩子心中的怨恨，反而愿意让这股恨意成为墨天向上成长的力量。

　　“师父，必胜！！”崔静则是平静的多，四个字已经说明他心中坚信不移的信念。

　　好！！

　　林杨挥手，两名弟子便消失在了空气中。

　　整个古城，便似彻底的陷入了死寂之中，所有的人都已经离开了天命战场，唯有一人，在远方旭日升起的红光尽头等着林杨。

　　任逍遥，紫衣的少年，盖世的邪君，在听到身后的动静之后缓缓的转过了身子。

　　他的脸上，依旧带着那邪魅的笑容，看着飘然降世的林杨，嘴角邪邪的勾起：

　　“跟你的小伙伴们告别完了？”

　　林杨回了一嘴：“圣言书院的搓衣板跪起来滋味如何？”

　　一句话，任逍遥脸上顿时多了一串黑线。

　　身为盖世邪君，却从小成了接受圣人教化的谦谦儒生，这真是命运给任逍遥开得一个巨大的玩笑。

　　“要你管！林杨，我看两月不见，你这是皮痒痒了。”

　　任逍遥呲牙咧嘴的凶了起来，一尊巨大的邪狮灵相已经浮现天地。

　　今日，是属于他与林杨的最终决战，自然无需再藏招，起手便是邪天九变的盖世神功。

　　噌。

　　那边林杨手中金光一闪，便有一柄锋芒璀璨的可怕长剑握在了手中。

　　这柄剑，长三尺八分，宽约两指，上面刻满了玄妙的铭文符号，轻轻挥动便有无尽剑意向四面八方射出，锋芒之强竟是超过了昔日的戮仙神剑。

　　圣兵！

　　真正的圣兵！

　　林杨竟是不知道从哪里获得了一柄真正的圣兵长剑，不过当任逍遥看到这柄剑的瞬间，顿时脸上再次露出了生无可恋的悲催表情。

　　“靠！林杨，你竟然用这柄圣剑来斩我，他娘的你绝对是诚心的，要气死哥是不是！”

　　“呵呵。”林杨这回是真的笑了：“谁让你拿成就奖励的时候非要选什么随机宝盒，随出一件垃圾能怪我咯？不让我用这柄圣剑……你要是怕了，不妨早点认输……”

　　“认输你大爷，看我邪狮爪抓爆了你这破剑！！”

　　任逍遥嘴上凶悍，眼底却满是兴奋的笑意。

　　他纵身冲向林杨，无尽邪能化为怒狮啸天，满满的都是热血，通天的都是豪情。

　　他与林杨这一战，终于来了。

　　“来抓！正好给我家那吃货存下两只狮爪开开荤！”

　　林杨同样挥剑纵跃，直上九天，无尽的战斗欲望随着手中圣剑的锋芒斩落云端。

　　这一战，勿论胜负，唯有武者之心的碰撞，唯有少年至尊的争锋。

　　未来的火帝与邪帝，在即将关闭的天命战场之中，绽放出了他们少年时代最辉煌灿烂的一瞬光华！

　　……

　　而就在青灵域的天命战场在绽放着它辉煌的光芒的时候，遥远的星空深处，一艘巨大的星空战舰正悬停在浩瀚苍穹之中，好似一只巨兽，静静的看着他前方的茫茫太空。

　　战舰之内，一群身穿黑色服饰的夏族强者站立如山。

　　他们的身上散发着难以想象的恐怖波动，整片星空之中恐怕极难寻找出一支能与面前这支精锐队伍相媲美的强大存在。

　　但此刻，这些强大的夏族高手一个个的神色都异常凝重，他们的目光投向远处的苍茫星海，仿佛想要将那一片无尽的黑暗看穿，但偏偏任他们如何的焦虑担忧，庞大的战舰却是不敢越过雷池一步。

　　仿佛在那片黑暗之中，有着连他们都要敬畏的可怕存在一般。

　　时间，一点点的过去。

　　整个船舱里的氛围压抑到了极点，而就在某个突然的瞬间，遥远的星空尽头突然亮起了一道金光。

　　“小心！！”

　　就听到船舱中一名中年男子疾呼：“启动最高等级的玄天之壁，快！”

　　说时迟那时快，就在他话音消散不到半分钟之后，天边的那道金光已经轰然来到了眼前。

　　哗……

　　这是一片无比浩瀚的金色火海。

　　火海之中，每一道浪花都是纯金色的神圣火焰，像怒放的金色牡丹，又像诸神眼中的无明圣光，漫天席卷，无边无垠。

　　我的天！！

　　纵然在场的夏族强者见识过这片宇宙中最强大的存在，此刻仍是不免被面前的恐怖金火惊出了一身冷汗。

　　短短数息，他们所在的这艘以数千种圣阶灵材打造的至强战舰竟然已经被烤的有些变形，如果不是及时打开了玄天之壁防御，恐怕在场的这些人全都要化成飞灰。

　　幸好。

　　无边的火海仅仅是席卷而过，似乎是一道恐怖爆破的余威，但这就显得更加的恐怖，一道余威便可怕至此，天知道那爆破的中心的火焰威能得强到了什么地步。

　　咕咚。

　　船舱之内，就听到一名年轻的夏族子弟咽了一口口水，转向那中年人：

　　“统领，这……这就是那……”

　　“不错！”那统领点了点头：“这就是圣光金焰，这片星空中最刚猛霸道的神圣火焰！”

　　船舱里面，一片倒吸冷气的声音再起，却有人担心地问道：

　　“公子他不会有事吧？”

　　“不会的！！”那统领笃定的道：“公子神勇无双，注定是要走上仙路的存在，岂会拿不下一朵小小的异火！！”

　　“呵呵……”正说着，忽然间船舱内便响起了一个轻柔悦耳的声音：“风叔叔，你这么夸奖天儿，可惜天儿今天要让你失望了呢……”

　　唰。

　　这个声音响起的瞬间，所有船舱内的百名夏族强者全都像最忠诚的臣子一样，齐整的跪在了地上。

　　“恭迎公子凯旋！！”


第三百一十四章 上路

　　一道身穿黑衫，绣着螺旋状徽记的青秀身影缓缓的从虚空之中走出，竟是已经掌握了穿越时空的强大法门。

　　他披着一件厚厚的斗篷，将身形遮掩了起来，唯有一双眼睛露在外面。

　　这双眼，好像两座旋转的宇宙星河，一睁一闭，便是有无数生灭造化在那一双眼睛中流转不息，令人根本不敢与之对视。

　　而这双眼的主人，更是浑身散发着滚烫的火焰灵能，仿佛火神降世一般，带着大战之后的余温回到了船舱之内。

　　“诸位都起来吧，不必如此客气。”

　　青年一笑，亲和力无限，他本就是这片天地注定的至尊豪雄，如此待人更加令人诚惶诚恐，尽心效忠。

　　“是，公子。”

　　众人轰然一应，站起身来，看向青年的时候眼中都闪烁着骄傲与希望的光芒。

　　仿佛只要有他的存在，夏族就注定会在苍穹之下屹立万年，甚至还要走向亘古未有的辉煌时代。

　　“公子，莫非那圣光金焰？”这时，旁边那统领上前询问，似乎不敢相信面前这青年也会有失手的时候。

　　“是的，被它跑了呢……”青年洒脱的一笑，似乎这次失利完全不挂于心：“不过没关系，我的圣体也得到了一些淬炼，成长了不少。”

　　“公子天资盖世，那圣光金焰不拜公子为主，简直是有眼无珠！”

　　“呵呵，无妨……”

　　青年挥了挥手，笑得云淡风轻，只是谁也没有看到他眼神中的那一抹淡淡的阴森味道。

　　“对了，其余几种灵火搜集的如何了？”

　　“回禀公子，乾蓝冰焰，苏生灵火，都已经顺利到手了，只是那无妄念火……”

　　“说下去。”

　　“我们派去青灵域寻找无妄念火的夏云，他的本命元神熄灭了……”那统领羞愧的低下了头：“是属下办事不利，选人不当，请公子责罚！！”

　　“哦？夏云叔叔竟然陨落了？”那少年脸上先是一惊，随后浮现了一抹黯然：“记得我小时候，夏云叔叔还曾抱过我，没想到……风叔叔。”

　　“在。”

　　“你立刻去安排夏云叔叔的后事，一定要竭尽所能的宽慰他亲属的悲伤，至于夏云叔叔的孩子全部接入族里圣堂修炼，好让云叔叔死后也能安心。”

　　“属下遵命！！”

　　一番话，顿时让全场的夏族成员们眼里泛起了激动的光芒。

　　士为知己者死。

　　能够在这样英明善良的公子带领之下，何愁夏族不能兴盛发达？

　　“你们都下去吧，我累了，想休息一会儿。”

　　“是！！”

　　等到众人散去，整个船舱之中空荡荡的唯有那青年一人的时候，他缓缓的笑了起来。

　　他的声音，此刻不再如春风般暖人心脾，而是冷的像万年的寒冰，让人不寒而栗：

　　“有意思，一个小小的低级界域竟然能够杀死夏云？虽然他不过是合一境界的废物，但能够杀了他的人倒是让我有些好奇了……”

　　嗖。

　　一道漆黑的身影凭空浮现，好像忠诚的狼犬一般匍匐在青年的脚下。

　　“公子的意思是？”

　　“无妄念火虽然不怎么重要，但我夏族的人却不是就这么白白被人杀了不是？”

　　“要不要属下去灭了整个青灵域为公子出气？”

　　“呵呵，说了多少次了，你还是杀意这么重。”那青年此刻的笑容哪里还有半点宽厚仁慈的味道，简直就像是阴森的厉鬼魔王。

　　他那双可怕的眼睛一转，冷笑道：“我记得上次夏风向我汇报的时候，夏云好像是进入了那青灵域的天命战场，他既然死在了里面，那么杀了他的人应该稳稳的能够走上登天路了……天域‘八族三宗’不得进入天路，你也不必去给族里的那些老爷爷们添麻烦了。”

　　“可是公子……难道我们就这样放过无妄念火？”

　　“当然不是……虽然我们不能进入天路，但是天路中的那些守关人都是些什么货色，难道你还不清楚？呵呵，想那些辛辛苦苦走上天路的天骄强者们自以为可以从这条路一步登天，真是太天真了，他们不知道等待他们的只不过是一个可以安心做狗的机会罢了！”

　　青年的话透露出了难以置信的惊人消息。

　　那条传说中的天路，似乎隐藏着深厚如墨的黑暗内幕。

　　“去吧。”青年最终挥了挥手：“带上足够的‘诚意’去找第二重天的守关人，他会帮我们处理好一切的。”

　　“是，属下明白。”

　　话音消散，那道漆黑的身影便如同鬼魅一般的再次消失了。

　　而那段已经沉寂了将近二十年的夙世仇怨，也因为青灵域上的偶然杀局，将两位注定要成为死敌的少年神魔重新连接在了一起。

　　……

　　时间又过去了一月。

　　玄元域，器武大陆。

　　这片传奇开始的地方在距离林杨离开快要两年之后，有了天翻地覆的变化。

　　自从神葬沙场关闭之后，整个器武大陆便掀起了一片不可思议的灵能潮汐，仿佛周围亿万光年的天地精元都被一只大手强行的抓入了器武大陆一般，让这片曾经默默无闻的土地一下子成了远远超越附近那些界域的福地洞天。

　　器武大陆的土著居民根本不知道发生了什么，大伙只知道，从两年前开始所有人的武道修炼之路变得容易了太多太多。

　　先天再也不是桎梏武者的门槛，甚至之前那些传说中的蕴灵境界，破海境界，都不再是人们渴望而不可及的遥远梦想。

　　而作为器武大陆上原本就最强的宗门——圣宗，更是直接将其道统【圣天教】的主庭搬到了玄元域来，成为第一批最先享受到福利的超级宗门。

　　圣宗里面，那座原本就已经流传了万年的禁地圣土，此刻更加成了让所有人都为之眼红的修炼圣地，不过这片修炼速度堪称恐怖的至强宝土，在器武大陆唯有极少数的一部分人才能够享用。

　　这些人来自五湖四海，乍一看似乎并没有什么联系，但熟悉内情的人便知道，在他们的身上统一有着一个人的烙印——他的名字，叫林杨。

　　此刻，在那片风景如画的桃园村落之中，一道火红的流光正在空中急速的飞舞，上面包裹着的熊熊灵芒竟是强得远远超过了化形境界的水准，竟似已经达到了不可思议的合一境界？？

　　这道流光，快得根本已经超出了肉眼极限，时不时的从里面会飞出一道炽热锋利的可怕攻击，伴随着一个猖狂嚣张的声音。

　　“看我火儿大王的超级利爪！”

　　“吃我火儿大王超超级翅膀！”

　　“火儿大王的认真烈焰，去死，去死！！”

　　这破锣嗓子般的声音，加上不靠谱的招式名称看起来是那般的无厘头，但是在旁边围观的一众强者却是一个个睁大了眼睛，倒吸着凉气。

　　尤其是有四个沉鱼落雁，闭月羞花的绝色少女，此刻正在旁边在给那红光中的身影加油。

　　“火儿，加油！还有三招！！”

　　“还有两招了，火儿撑住！”

　　“一招了，一招了，火儿，你就要成功啦！”

　　嘭！！

　　随着少女们欢喜的惊呼声，到了那最后一招结束的时候，一只粗犷的手掌好像抓鸡一样直接伸出来轻而易举的就卡主了火儿的脖子。

　　“嘎……松，松手……这样让本王很没面子哎……”

　　火儿瞬间怂了。

　　而那不费吹灰之力就将如今已经媲美合一境界的强者的火儿抓住的绝世高手，正是邋遢赌鬼轩辕光。

　　“哈哈哈！不错不错，总算你这只小麻雀没有白费老子的一番心血，勉强算是达到了【亚圣兽】的水准了。”

　　轩辕光两年不见，依然是那般的不修边幅，满脸的络腮胡子加上一巴掌宽的护心毛，身上永远带着半年没洗澡般的浓郁男人味道。

　　他松开了火儿，后者却是蒲扇着翅膀兴奋着大叫着：“老家伙！说话算话，接下你十招，那就是可以让我去找林小杨啦！”

　　“当然。我轩辕光出了名的说话算话，你马上就给老子准备上路！”轩辕光满脸笑意：“算起来我那宝贝徒弟应该也要走上登天路了，正是缺人手的时候，你这去的很及时嘛，哈哈！”

　　“那当然，火儿大王绝逼能让林小杨看到我的时候感动的稀里哗啦，哈哈哈！”

　　火儿一双可爱的火红眼睛里面冒着全是激动的光芒。

　　让他承认他想林杨是绝对不可能的，但是此刻他的上下翻飞的状态却是出卖了这小家伙的内心。

　　“火儿，你快过来！”旁边，温青青突然向火儿挥了挥手。

　　两年不见，当年的娇蛮少女如今已经俨然长成了一名落落大方的端庄美女，一颦一笑之间依稀有当年俏皮的模样，但那双美丽的大眼睛中却是多了许多成熟动人的风韵。

　　“嘎嘎，有人这是要千里传情了哦！！先说好，一句话要换一只兽皇后腿……恩，一件东西要两只……”

　　火儿果断开始坐地起价，却架不住那四个娇滴滴的美人儿的曼妙眼神一扫，悠悠的飞了过去。

　　娇俏可爱的温青青，聪明睿智的许瑶，雍容华贵的潇湘以及那如今已是圣天教圣女的司徒婉儿，她们每个人似乎都有许多话想传给林杨，不过真到了这个时候却不知道该从何说起。


第三百一十五章 疲惫

　　四颗滚烫的相思之心，最终只汇成了一句话加一件衣裳。

　　“火儿，这件青丝衫是我跟三位姐姐一起做的，你一定要亲手交给林杨哦！”温青青说到这儿，瞅了一眼旁边神色各异的三女。

　　许瑶的脸上充满忐忑，潇湘的嘴角满是笑容，而那空灵动人的司徒婉儿则是冷冷的转过头去，似乎还不愿意承认一般。

　　“嘻嘻……”温青青一笑，继续道：“你要盯着林杨把这件衣服贴身穿上，就说——许瑶姐姐，潇湘姐姐，婉儿姐姐都很想他，一定会尽快去找他的，哈哈！”

　　“青青你胡说，谁想那个家伙啦！！”旁边司徒婉儿娇羞的一嗔，美不胜收。

　　“我想了，嘻嘻……婉儿姐姐要是不承认可以让火儿不说你的名字也可以。”旁边的潇湘热情如火，大方地笑道。

　　“那不行……”婉儿急了。

　　“哈哈。”所有在旁边的人都笑了。

　　鼎昌商会的赵文昌，薛天……

　　天下商盟的几位大掌柜……

　　器武大陆本土的高手，普阿蛮，贝克亲王……

　　圣宗与圣天教的强者高手……

　　这些人全都聚集在了这里，如今的他们在轩辕光这位神秘强者的通天手段刺激下，竟是全都有了脱胎换骨的变化，他们的心中只有一个目标——

　　那就是通过轩辕光的考验，奔向遥远的星空另一端，与林杨一起去迎接一场波澜壮阔的恢宏战斗。

　　“好！！别闹了！！”终于，轩辕光大手一挥，让众人平静了下来。

　　“来吧，火儿，准备上路了！”

　　“好嘞！怎么个走法？”火儿收起了众女的那番心意，毫不犹豫的就要去寻林小杨。

　　“恩，这个过程嘛可能会有点憋，有点长，不过你忍一忍就过去了，最多就是半年光景吧……”

　　“靠！老赌鬼，你想干什么？？”

　　火儿忽然觉得浑身羽毛一炸，还没反应过来就看到一只巨大的骰盅已经瞬间将它笼罩，唰的一下就把它吸到了里面。

　　走你！！

　　轩辕光屈指一弹，那骰盅顿时化成了天边的一道流光，直飞宇宙苍穹。

　　所有的人，都默默的站在原地，将自己的那份祝福与思念远远的随着火儿，一同飞向了远在九天之外的林杨身旁。

　　而那神通莫测的邋遢汉子轩辕光，也是看着那颗远去的流星，嘴角露出了一抹诡异的笑意。

　　“宝贝徒弟，为师为了你可真的是煞费苦心啊！加油吧，臭小子，那条早已经‘烂了’的登天路，你会怎样通过呢？为师可是很期待哦……”

　　……

　　浩瀚宇宙，苍茫星河，谁也不知道这片天地的尽头究竟在何处。

　　佛说，有三千大千世界，复有三千小千世界，无穷无尽。

　　道说，上有三十三重天，下有九幽冥府，亦不知界在何方。

　　林杨，现在就非常想知道，自己这条已经走了半年的漫漫登天路，何时才能有个终点。

　　不过，此刻他周围如潮水一般的黑色巨兽却是不会给他感慨人生苍茫的机会，一只只的仿佛穷凶极恶的魔鬼一般前赴后继的向林杨扑来。

　　林杨手中紧握着许久未曾露面的擀面杖，面前这浩瀚的兽潮一望无边没有尽头，唯有这可以媲美圣器的神奇木棍方能发挥最大的杀伤威能。

　　重剑——斩！！

　　林杨自创的两式剑法中的重剑，在时隔半年之后越发显得大气磅礴，重若万钧。

　　重剑无锋，天地万物皆被此剑碾压。

　　巨大的擀面杖，更如擎天一柱，轰轰然然，浩浩荡荡的落下，将面前的这片黑色兽海砸出了漫天血浆。

　　轰隆。

　　另一边，小妖女明心也发挥出了惊天的战力，滚滚的无妄念火遮天盖日的蔓延开来，将无数的黑色巨兽席卷，天地间爆起的全是毛骨悚然的惨叫与怒吼，但却没有一只巨兽能够在明心的恐怖烈焰下逃出生天。

　　这位可怕的火灵少女，在这半年里面不知道经历了什么，实力提升之快简直是令人发指，此刻她释放出来的念火威能远远超过了之前在青灵域的水准，距离那亚圣合一的境界，仅仅只有一步之遥。

　　还有一人，穿着金色战甲，挥舞着黑色长刀，同样在巨兽群众掀起了无尽血祸，一刀斩过，便有千百只的巨兽断成了两截，实力之强，刀锋之猛，令人咋舌。

　　尽管林杨三人小组的战力已经逆天，但是面前的无尽兽海实在是浩瀚的让人绝望。

　　无论三人如何的奋力斩杀，这些足有两层小楼般大小的巨兽就是仿佛没有穷尽一般，不断地从大地尽头涌来。

　　这是一场看起来根本没有希望的战斗，任何人陷入这种无休止的战斗都会心生绝望，仓皇逃窜，但林杨的脸上却是看不到一丁点儿的气馁，唯有一股深入骨髓的疲惫深深的埋藏在他的眼底深处……

　　杀……

　　斩……

　　肢体飞溅，鲜血横流。

　　半年了吧……

　　林杨心中深深的吸了一口气。

　　从自己自青灵域踏上登天路以来，这样的惊天大战，已经整整持续了半年光景了啊……

　　就算是林杨，此刻也不由的想问上一句，这种该死的战斗，何时才是尽头？

　　……

　　轰隆。

　　三天以后。

　　随着最后一头巨兽轰然倒下，整个世界终于陷入了一片死亡的寂静。

　　林杨，傲立在一片尸山血海之中，放眼远望，只见整片大地都已被鲜血染红，上面覆盖了整整一层的黑色尸体，少说也有百万之多。

　　他已经记不清这是第几个自己亲手杀出来的人间炼狱，只见他目光闪烁的看着远方，久久的没有说话。

　　“呼……弟弟，想什么呢？”旁边，明心悠悠的飞了过来。

　　这妖女刚才忙着吸收这些巨兽死后的怨念灵能，一圈过来，她的火灵修为倒是又增长了不少。

　　“弟弟，你猜这些家伙是什么？姐姐我刚才也是看了好久才发现，它们竟然都是一只只大到不像话的蚂蚁呢！！”

　　明心看得出林杨此刻累了，没话找话的给林杨放松，却感觉到旁边林杨眉头一皱，轻轻道：

　　“巨象黑蚁么？终于，我们与当年青云祖师的登天路找到一处可以吻合的记载了……”

　　“是么是么？”明心似乎也兴奋了起来。

　　整整半年的战斗与杀戮，就算她是火灵之身而且成长巨大，但是也总是会感到疲倦与厌烦。

　　“青云老头也提到过这黑蚁大潮么？”明心看着林杨，希望从对方口中得到好的消息。

　　结果，令人失望的是，林杨苦笑了一声，长叹道：“是啊！走过了黑蚁潮，再跨过死亡海与鬼王谷，我们就能到达登天路的第一重天了。”

　　“……”明心妖娆的眼睛在这一刻都不由的愣了一下。

　　也就是说，他们距离真正的登天路第一重天才走了三分之一的路程……

　　我的天啊！

　　明心终于明白了老话说的‘难于登天’背后真正的味道。

　　这条登天路，仅仅是一个开始，就足以让太多太多的人沉沦在绝望的深渊，这种没有穷尽的杀戮凶途，唯有大毅力，大能力者才有机会走到那真正的第一重天的面前。

　　“哼，怎么样，后悔了吧？”明心看到林杨眼中的疲惫逐渐散去，知道旁边这家伙才是真正的‘心志怪兽’，整整半年的时间，这也只是她第二次在林杨眼中看到疲惫而已。

　　她挤兑林杨道：“非要装什么大方把那柄圣剑留给青云宗，结果现在自己杀怪杀得那么费劲，要是有一把真正的圣兵咱们的速度至少能提高一倍。”

　　“呵呵。”林杨笑了，心中那一丝的倦怠已经消散，眼中再次浮现出自信的光芒：“若非如此连番大战，我也不能再有精进，成功凝出这第四道火神法相不是？”

　　林杨这话说的轻松。

　　但唯有明心知道这‘连番大战’对他们来说意味着什么。

　　这半年来，林杨起码走过了三十多个充满死亡的杀戮战场。

　　在那【巨人国】，他曾与高达数百米的通天战士大战七天七夜，两人的鲜血染红了天边的云霞。

　　在那【剧毒沼】，自己与林杨都被那可怕的毒雾侵入体内，要不是有灵傀老段将林杨背出那片绝地，只怕两人早已经命归西天。

　　还有那凶险无比的【死人谷】，里面那九只恐怖的尸魔……

　　差点把自己劈散的【天雷劫海】……

　　过去的种种，明心现在回想起来都觉得心有余悸。

　　这一路，与青云宗【登天秘录】上的记载完全不同，凶险程度翻了数倍不止，林杨至少受过三次致命的重创，明心更是有一回差点被一只恐怖的灵蟒吞吃入腹，成为别人的食粮。

　　直到数日之前，林杨以无数的血汗与战斗经验厚积薄发，再度突破，终于凝成了第四道灵相，实力大进。

　　如今的林杨四大灵相可以同时施展，火神四相功的加成效果再度提升，极致的战力巅峰就算不能战胜合一境界的亚圣，至少也有了在亚圣面前自保的能力。


第三百一十六章 昊天城

　　明心更是一路成长，几乎要迈入合一境界，方才有了刚才灭杀整个黑蚁潮那般相对来说轻松安全的场面。

　　“哼，你就是个战斗疯子，我看只要有架打，你就什么都不在乎！”明心翻了个白眼，知道林杨的心境已经彻底回复正常。

　　她似乎是想到了什么，忽然一问：“不过弟弟，你的火神灵相都已经有了四道了，难道还不打算突破到化形境界么？”

　　“四道灵相……”

　　林杨似乎也在这个问题上挣扎了很久——四道灵相，莫非就是火神法相真正的极境了么？

　　在离火天帝的传承记忆中，将火神法相修炼出四道，便已经到了灵胎极境的巅峰。

　　在这个阶段，化形境界已经没有了能与林杨一战的对手，而一旦他选择在这个时候突破到化形，以天地灵能淬炼四道灵相，之后爆发出来的威能就足以与普通的合一境亚圣一战。

　　但是为何离火天地当年也是差不多用了两三年的时间就达到了灵胎极境，却在这个境界停留了百年之久？

　　他在等待什么？

　　还是说，以离火天帝的绝世才情，已经发现了四道灵相之上还有更高的巅峰极致，他苦苦追寻了百年最终没有结果才无奈突破到了化形境？

　　真的有那种极致的巅峰境界么？

　　林杨不知道……但他此刻也并不着急提升到化形境界。

　　虽然他现在还无法战胜合一亚圣，但并不是没有机会，主要是手上缺少一柄真正的圣兵。

　　但他早已经为这一切做好了准备。

　　在青灵域，他用那柄圣剑交换了残破的戮仙剑身，并不是真的为了装逼摆酷，而是看中了戮仙剑上的那一颗【戮仙珠】。

　　这颗珠子是戮仙剑的玄能来源，其激发出来的【杀戮】玄能可以让戮仙剑的品质随着杀戮越来越强，但林杨却是敏锐的觉察到，这并不是这颗【戮仙珠】真正的玄能极限。

　　只要找到一处足够强大的炼器坊，他就可以将自己储存了多年的圣材与戮仙珠，擀面杖融为一体，激发出远远超过戮仙剑本身的玄妙能力，成就一件只属于他林杨的极道圣兵！

　　这是他构思了许久的本命兵器，更加是一件绝对震动环宇的超级圣兵，到了那时就算是夏云那个层次的亚圣高手，林杨也有把握将他斩于手下。

　　“走吧！”林杨微微一笑，不再多言。

　　现在最重要的任务就是赶到那天路的第一重天，只要到了那里，便有机会完成最重要的一次装备升级。

　　远方，一道通天的灵光已经升起，通往下一个界域的传送法阵已然开启。

　　林杨跨过了重重的黑蚁尸海，向着那道传送灵光飞去。

　　……

　　这一走，就又是半年过去。

　　不得不说，林杨遭遇了一个坑，一个很大很大的坑。

　　青灵域走上登天路的难度奇高不说，就是青云宗那本被奉为传世珍宝的【登天秘录】在林杨看来，简直就是一团废纸！！

　　整个登天秘录上面记载的关于天路的冒险事项与林杨现在所走的道路完全不同，除了那黑蚁海吻合之外，其余根本就是南辕北辙，坑死人不偿命的垃圾攻略。

　　到了后面，林杨索性只记住了最后关于天路一重天的记载，其余的就当没有看过，继续着那条漫长艰苦的登天道路。

　　后面的半年，随着林杨实力的提升，前进的速度终究是快了许多。

　　登天秘录的坑爹路线上记载着两大绝世凶地【死亡海】与【鬼王谷】林杨一个都没有遇到。

　　但是却差点在一片全部由流沙构成的沙漠之中陨落，那些无形的沙灵简直让明心都自惭形秽，不过也托了这些强大沙灵的福，让明心这小妖女再次突破，正式成为了一只合一级别的亚圣火灵。

　　小妖女之后这一路上那个嚣张啊……

　　“林杨你真的不考虑突破化形么？”

　　“哈哈哈！不突破也好，姐姐我终于可以骑在你身上了……别动，过来让姐姐我香一个……”

　　“弟弟，人家累了，过来给人家揉揉胸口……恩？不听话是么？姐姐会用火烧你哦，快过来！！”

　　林杨有时候实在是被小妖女骚扰的烦了，会直接抛出从夏云手上抢来的【吞天葫芦】将明心装进去反思。

　　虽然封灵网在那次巨爆之中损毁，可是这吞天葫芦却是一件真正意义上的念力圣兵，虽然没有强大的杀伤力，但是可以吸收一切灵能与灵体，也算是林杨隐藏起来的一手底牌。

　　说也奇怪，吞天葫芦到了林杨手里之后，镇压明心的时候就是一收一个准，再也没有出现像上次那样失灵的情况。

　　这不知道是那夏云悲催，还是另有玄机，林杨一直似乎也没有去计较……

　　两人一路这么在战斗与颠簸之中坎坷前行，终于在跨越了大约有近百个生死战场，足足在离开青灵域一年多的时间之后，在一道远古传送阵的牵引下，毫无预兆的来到了一片全新的大陆。

　　当林杨重新看到眼前一片昂然璀璨的绿色生机的时候，他的脸上终于露出了一抹会心的笑意。

　　终于到了啊。

　　天路九重的第一重天！！

　　根据坑爹秘录的记载，登天路共有九重天，只有成功的通过九重天的考验，才能够成为百万中无一的天命之子，进入那传说中至高无上的天域。

　　而面前的第一重天，就是所有界域的天骄强者踏上登天路以后共同的起点。

　　林杨现在所在的地方乃是一处高耸的山崖之巅，周围青山掩映，苍松如林，充满了极其浓郁的生机灵力。

　　在他的脚下，是一座古老的传送法阵，从法阵延伸向前便是一条没有任何曲折的大道坦途，直直的通向远方。

　　群星汇聚，天下争锋。

　　这条路，便是坑爹秘录中记载的【聚星大道】，据说在这片界域之中共有九百九十九条这般宽阔的大陆，共同汇聚到唯一的终点——一重天的主城，昊天城。

　　“哇！弟弟，我们终于到了呢！！”

　　旁边小妖女也是激动的卜灵卜灵的眨着眼，整个人更是散发出了一种玄妙的灵光，将她的火灵之体幻化成了真实的人形，成了一位沉鱼落雁的娇媚少女。

　　“做什么？”林杨不知道明心干啥突然来这么一出。

　　“当然是好好欣赏这里的大好风景啦……在你的识海里面很无聊的好么？”明心俏生生的一笑，便将周围漫山的烂漫鲜花比得失去了颜色。

　　自从她突破到合一境界以后，便是少了几分曾经的妖媚之气，反而从骨子透露出了几分圣洁的大道气息，这是火灵真正向圣道开始突破的征兆，却也给原本就已经美到不像话的明心更加增添了许多勾人的魅力。

　　说句难听的，林杨现在要是真的将这么一个迷死人的小妖女带在身边，到不了那昊天城就会给自己惹来麻烦。

　　不过林杨微微一笑之后并没有打算让明心收敛一身的迷人气质，或者说，收不收都无所谓。

　　这里是万千天骄汇聚的战场，每个人都是想踏上九重天的各域霸主，若果林杨想平平安安、和气生财的走完九重天路那简直就是痴人说梦。

　　从踏上天路的那一刻起，他便已经有了成为万人敌的自觉。

　　这是一条有我无敌，唯我独尊的路，这是一条用拳头与鲜血开辟出来的路，要是连占有一个美女的霸气与胆量都没有，还要藏着噎着，这九重天路也就趁早洗洗睡了吧……

　　一念至此，林杨眼中便是豪情万丈。

　　自己终于走上了天路的起点，便是离父母亲所在的至尊天域又大大的迈进了一步。

　　他不再迟疑，双脚轻轻一点便纵上云层，沿着下方那笔直的聚星大道与明心一起奔向了远方。

　　……

　　一重天这片界域并没有太过宽广。

　　林杨大约飞了小半天的功夫，便在视线的尽头看到了一片恢宏的建筑。

　　金色的阳光照耀之下，那些建筑便仿佛一座座沐浴着圣光的金色殿堂，充满了令人向往的气息。

　　昊天城，无数想要登天的武者开始逐梦的地方，终于要到了。

　　此时，林杨已经能够在苍茫的天空中隐隐的看到一些小小的黑点。

　　那是一道道气息强大的身影，远远一看，便如圣君仙女一般，降世临凡，有着超然的气场与风范。

　　“想必那些就是来自其余界域的登天武者吧……”林杨心中一动：“数量竟是不少？”

　　他在空中不过停留了数息，便已经看到了将近十道身影从不同方向飞向昊天城，如果按照这样的频率计算，一日之内少说也要有近千人进入昊天城。

　　这看起来是一个不起眼的数字，但是细细一想便会觉得背后隐藏着极为庞大的世界。

　　青灵域这般的高阶位面，几百年也就是出了一个林杨，如今这里一日便有千人入城，那整片宇宙之中得有多少个高阶界域，才能够培养出如此多的强者高手啊……

　　不过林杨细细一看，又发现了一些端倪。

　　随着远处那些外域天骄们逐渐靠近，林杨用火眼金睛一扫，顿时哑然。


第三百一十七章 不公平

　　这些人看起来一个个逼格逆天，如圣如仙，但是他们的真实修为却大多只在化形后期到化形巅峰的水准，说实在的就是戮千殇老魔过来，只怕都能一只手把这些人捏死。

　　什么情况？

　　这些渣渣是怎么通过登天台试炼的？

　　林杨还在疑惑之间，就又看到了远处天边直接飞来了一队人马，足有十几人之多。

　　这一队人一个个胯下都骑着卖相颇好的兽皇级妖兽，神情傲慢，一副天大地大我最大的嚣张神情，但是一个个的实力却是也仅仅只有化形后期而已。

　　他们来的方向与林杨很近，瞬息之间就从林杨身旁飞过，其中不乏几道充满了鄙夷味道的目光与笑声。

　　“哪里来的乡巴佬……”

　　“区区一个破海期蝼蚁也能来到这里？这登天路的含金量怎么降低到这种程度了？”

　　“别看了，世兄，这样的人多看两眼都会污了你我的境界，咦，他身旁那名女子倒真的是有几分紫色……”

　　甚至。

　　林杨都能够感觉到那些人胯下的妖兽在路过自己的时候都发出了一声不屑的冷哼，其中一只直接还放了个屁，扬长而去。

　　这……

　　林杨丝毫没有在意那群二货的话语，他们才是真正降低了登天路质量的垃圾。

　　让他无语的是，此刻他才真正明白了轩辕光当时所说的‘最高难度’的含义……

　　我去你大爷啊！邋遢酒鬼！！

　　林杨想明白了，自己一路走来，历尽艰辛，好几次都差点陨落，感情并不是每个人都是这般辛苦的。

　　他所在的青灵域，悲催的就像是在出云国的人口大郡——山东郡，想要考入【云城学府】那简直就是难如登天，可是这尼玛刚才过去的那些渣渣就像是那些云城本地的学子一样，只要一半分数不说还有各种福利待遇，难度何止降了数筹！！

　　这简直就是丧尽天良的不公平啊！！

　　林杨纵然一向沉稳，此刻回想起之前的种种悲惨经历，还是忍不住深深的吸了一口气，想要冲远在天边的轩辕光大大的比出一个中指。

　　“弟弟？你不会生气了吧？？”

　　明心在旁边看到林杨脸色不善，还以为这小子被人撩拨了，却看到林杨缓缓吐出了那口怨气，身形一动射向远处的巨城了。

　　他现在心情不太美丽了。

　　最好不要有人来惹他，否则他不介意让那些“低分考入名校”的渣渣们领教一下，什么才是登天路应该有的含金量！！

　　他奶奶个熊！

　　……

　　很快，林杨便来到了天边的巨城之前。

　　大约还有数十里的时候，他便感受到了一股沉重的灵压，那是一种禁止飞行的【禁空铭文法阵】，降到地上便不会有太大感觉。

　　看来这昊天城内是禁止飞行的。

　　林杨心思一动，便降到了地上的聚星大道之上。

　　九百九十九条聚星大道，在这里汇聚成了八个方向的宽阔坦途，林杨落地之后便径直大步向前方走了过去。

　　不过仅仅走了百米，他就感觉到了一种尴尬的气氛。

　　嗖！！

　　他只觉得耳边的长发一扬，一头神骏无比的金毛犼驮着他的主人便从林杨的身边路过，扬起了漫天的尘土。

　　又走了不到百米。

　　哗啦啦，哗啦啦。

　　这一次，是以架通体用七阶灵材【浮云金】打造的名贵马车从身旁碾压而过，拉车的竟然是四只纯血的龙马，一身亮闪闪的龙鳞刺得林杨都微微眯起了眼睛。

　　“咦？这里怎么还有个走路来的？”

　　马车路过的时候，林杨明显听到了车厢里面的惊讶的话语，这让旁边一直笑呵呵的明心终于噗嗤一声笑了出来：

　　“呀！弟弟，你好像被人鄙视了呢……”

　　林杨心情本来就不好，这会儿默默的扯了一下嘴角，没有说话。

　　想当初自己从青灵域走上的登天台的时候，那是多么的万众敬仰，天地臣服，多少人抢破头要给自己送些载具妖兽神马的都被自己充满逼格的拒绝了。

　　这下好，又把自己坑了……

　　不过林杨心态终究是极好的，片刻之间，就将之前的怨念与此刻的憋屈甩到了脑后，与明心继续并肩前行。

　　可这回他们走了大约有五百米，突然间身旁再次风驰电掣一般的冲过了一辆豪华大车。

　　林杨感觉到自己的头发又被吹起来了，视线微微一扫，连他都微微睁大了眼睛。

　　刚刚过去的，是一辆通体用九阶灵材【青云钢】与【御空水晶】打造出来的载具，天生可以悬浮地面，几乎可以没有任何阻力的前行，速度奇快。

　　这辆载具还被刻意打造成了奢华的敞篷造型，里面铺的都是散发着滚滚灵能的兽皇皮茸，一看就舒服至极。

　　更令人称奇的是拉车的妖兽，竟然是两只混血的麒麟遗种。

　　这两头异兽，虽然只是混血，但体内都散发着浓浓的神兽威压，放在任何一域都是至宝，没想到在这里竟然只能被用来拉车。

　　车子里的人，身份实力都不简单啊……

　　林杨心中瞬间有了判断，也没有多想，却不曾料到那两麒麟飞车在超过他们大约百米距离之后竟然唰的停了下来。

　　一名身穿锦衣华服，头带紫金蟒冠的英俊少年缓缓的从那车身里面站起了身子，竟是在朝着林杨微笑。

　　恩？

　　什么情况？

　　林杨心中一动，还不及有所反应，就听到那少年已经笑着开了口：

　　“如此佳人，怎么能让这粗陋的地面委屈了小姐您的玉足……在下【天星域】赵青城，我这车上还有空位，不知能否有幸邀请佳人与我一同前行呢？”

　　“咯咯咯……”明心在旁边毫不客气的笑了：“喂，人家邀请我去乘车呢！”

　　小妖女自从与林杨认识以来，还没见过这家伙像今天这样狼狈过，笑得花枝乱颤。

　　“能不能去，你倒是说句话嘛……”小妖女用肩膀碰了碰林杨，摆明了挑事惹火。

　　林杨还没开口，却是那豪车上的赵青城微微一笑，扫了林杨一眼，笑道：

　　“小姐怕是来自远方，到了这里方才应该知道这天下之大，英才无数，俊彦如星。以小姐您这般的绝世之姿，只怕旁边这位兄台只会耽误了您的前程……你觉得我说的对么，兄台？”

　　好个赵青城，竟是丝毫没有顾忌林杨的脸面，竟是直接开始抢人了。

　　其实这也不难理解。

　　赵青城的修为已经达到了化形巅峰，强过了之前林杨见过的所有‘低分渣渣’，再加上人家拉风的座驾，背后庞大的家族势力，别说林杨这么一个看起来只有破海境界的乡巴佬，就算是整个昊天城能够跟他叫板的人也没有多少。

　　现在他还在问林杨的意见已经是看在明心的份上了，要是在他的老家天星域，恐怕只要一个眼神，就有大把的手下来把林杨这坨牛粪从明心身旁驱赶开来了。

　　“咯咯咯，弟弟，你看人家说你会耽误我的前程呢！”明心笑得越发开心起来，不过她那双淡淡的碧色眼眸之中已经有了一丝丝的寒意。

　　她当然可以开林杨的玩笑，气死林杨都不心疼。

　　不过别人哪怕只是有了一点点侮辱林杨的意思，小妖女都会不爽。

　　这叫护食……恩……只说给懂的人听。

　　不过这一回，还没有等到明心这妖女变脸，林杨便阴沉着一张脸直接走向前面的那赵青城了。

　　“咦？这位兄台莫不是还不懂在下的意思？需要我在小姐面前‘指点’你一番么？”

　　赵青城看着林杨过来，浑然还搞不清楚状况，脸上的讥笑之色更甚，心里面已经开始琢磨等会要怎么样在明心面前展露自己的潇洒风采。

　　但下一个瞬间，他忽然只觉得眼前一黑，整个人不知道怎么回事就已经离开了心爱的豪车，原本高耸的鼻梁已经跟那‘粗陋的地面’来了一个亲密接触。

　　嘭！

　　两股殷红的鼻血直接顺着地面就淌了老远，等到七荤八素的赵青城晕乎乎的站起身子的时候，只看到自己那辆价值连城的豪华座驾已经远去，自己那两头忠诚的混血麒麟兽竟是连吭都不吭一声，就果断背叛了自己。

　　“你！该死！！！”

　　赵青城气得暴跳如雷，脸上却立刻又有两条鼻血流了下来。

　　他一面狂躁的捂着鼻子，一面在心里破口大骂：

　　“臭小子，你等着！！这事儿没完，等到了昊天城，我会让你知道得罪我赵青城是什么下场！！”

　　哼！！

　　这不知道有什么来头的公子哥重重一跺脚，也没脸多停留，身形化为疾光，冲向远处的巨城了。

　　昊天城，在这条久远的登天路上已经屹立了不知道多少岁月。

　　每一个曾经走上天路的天骄强者都会在他们的回忆中提起这座宏伟而古老的城池。

　　有的人，带着笑。

　　因为这座城是梦幻般的天堂。

　　有的人，带着泪。

　　因为这座城是噩梦般的地狱。

　　每个人，只有走到昊天城的城墙之前，才能真正感受到这座城池的宏伟壮丽。

　　青色的高墙，仿佛连绵万里的山峦，一眼望不到边，每个人几乎都要将脖子仰成九十度才能够看到城墙的顶端，在那上面，有一排排穿着黑甲的威猛武士，手持着泛着寒光的长枪，肃杀凛然，镇压着整座古城。

　　八座巨大的城门与八条聚星大道相连，每一个来到昊天城的人都将从八座城门进入其中，正式开始他们的登天之路。

　　此刻，在正南反向的城门外面，已经聚集了起码两三百人的队伍，对于熙熙攘攘的昊天城来说，这是再正常不过的常态。


第三百一十八章 犯贱

　　数百的人群，在城门口排成了两条长长的队伍，尽头处有两队黑甲守卫正在进行着登记的工作，手续似乎并不复杂，所以队伍前进的很快。

　　队伍之外，有一群大约十几人的青年男女正聚在一起，天南海北的高声谈笑着，似乎完全没有把即将到来的严酷考验放在心上。

　　他们衣着华贵，身下要么骑着血统尊贵的强大妖兽，要么坐在价值连城的豪华名车之上，谈话的内容更是一副超然物外，不知民间疾苦的模样。

　　“王兄！你这头五色神牛只怕没有两千万灵晶根本拿不下来吧……可是在【万兽域】的那座顶级兽市上寻到的么？”

　　“呵呵，张兄果然好眼光，这头纯血神牛足足花了我两千五百万灵晶！”

　　“不贵，这价钱公道的很，不过比起如烟小姐的这两凤鸾晶车却还是有些不如了哦。”

　　“呵呵，谁不知道如烟小姐是咱附近十几个界域之中的第一女神，要我说这两只青鸾还有些配不上小姐的身份，待改日我去给小姐寻来两只真正的火凤才勉强能够入的小姐法眼，是么？”

　　哈哈哈！

　　众人纷纷大笑，却是有好几位公子哥都将目光投向了人群中一名朱环玉佩的美丽少女。

　　此女容貌出众，气质不凡，尤其在一身华贵的宫装衬托下当真犹如仙家的公主一般，处处透着高人一等的雍容气场。

　　尤其是在周围这群少年的吹捧之下，这如烟小姐更加心中得意，嘴上虽然不说，但是不经意间扭动的脖子，翘起的嘴唇早已经将她的心中的那份骄傲出卖。

　　“诸位太客气了。”如烟小姐出于礼貌还是谦虚了一下：“如烟哪里算的上什么女神，就说这两只青鸾，也比不上隔壁青城公子的那两只青麒麟不是？”

　　“哈哈，这还不简单，等会赵兄来了，我们帮你把他那两只青麒麟讨了过来，送给如烟小姐！”

　　哈哈哈！

　　这些人再度大笑，旁若无人一般，引发前面排队众人的微微侧目。

　　许多人看了一眼之后，便纷纷回头，似乎这几名华服少年在高阶界域的圈子中都小有名气，算是不得了的天才存在。

　　人家有人家的资本与实力，喜欢炫富纯属个人喜好。

　　唯有那些在站在门口负责警戒的黑甲武士却是冷冷的扫了一眼那些不知道天高地厚的所谓天才之后，好几人的嘴角都露出了冷冷的笑意。

　　一群娇生惯养的蠢货……

　　很快你们就会知道这第一重天的残酷真相了！

　　说话间。

　　远处又响起了一阵妖兽奔腾的声音，那群华服青年回头一看，便有人笑了起来：

　　“呵呵，说曹操曹操到，赵兄跟他的麒麟兽这不就来了么？”

　　果然，从大道尽头奔来的是两头青色的混血麒麟，那辆豪华的悬空飞车更是引起了所有人的注意。

　　“赵兄！大伙都到齐了，就等你了，哈哈！”

　　“这一次登天路，我们啸天星区可就靠你跟如烟小姐带我们直上九重天了！”

　　“数日不见，你们看这两头青麒麟越发的神俊了啊，想必赵兄定然风采更胜从前！”

　　“可不是嘛，你看那两只异兽奔跑起来拉风的模样，一晃三抖，正是传说中的【麒麟步】，这是纯血麒麟才有的风采啊！”

　　众人对那赵青城一通夸赞，不过随着那飞车越来越近，大伙似乎发现了有些不对劲。

　　“张兄，你确定那两只麒麟走得是麒麟步么？我怎么觉得好像是抖的跑不稳步子呢？”

　　什么？

　　好像是啊……

　　大伙这才看出门道，那两只被人夸上天的混血神兽，这会儿明显是浑身发抖，腿软如泥，感觉一个不稳就会直接栽倒在地上的赶脚。

　　哪里是什么见鬼的麒麟步啊！

　　“你们看，车上的人，好像并不是赵兄啊！”

　　人们同时发现，这辆飞车上面坐得并不是那位丰神俊朗的赵青城公子，而是两道从未见过的陌生人影。

　　哗啦。

　　几息之后，麒麟停步，飞车落地。

　　一男一女两道身影缓缓的从车上站了起来。

　　“是你！！那个乡巴佬！！”

　　一群人纷纷瞪起了眼睛，不可思议的看着从车上面走下的林杨与明心：

　　“赵兄呢？你这个家伙怎么会在赵兄的【飞星车】上？”

　　“该死！你这贼人莫不是贪恋赵兄的财物，对他下了毒手！！”

　　“就凭这小子他也配与赵兄交手？臭小子，赶紧给我从那车上滚下来，乖乖交代赵兄的下落，否则我定会让你好看！！”

　　一群平日里在各自界域里呼风唤雨的天骄尊者，面对林杨一个破海武者，哪里会有什么好脸。

　　其中纵然有人想到了赵青城的实力不弱，这其中定有蹊跷，但也万万不敢相信堂堂一名巅峰尊者会在林杨手下吃亏。

　　他们料想着定然是赵青城遭遇了什么不测，半路被林杨捡了便宜，现在恨不得瞬间将林杨这落魄的小渣渣从那豪华的飞车上撵下来，免得弄脏了这珍贵的宝物。

　　“滚下来！”

　　“你聋了么？本尊让你滚下来！！”

　　林杨的动作很慢，旁边那些嚣张的声音却是越来越响。

　　林杨并没有说话，不过旁边小妖女那一双媚眼之中却是已经泛起了冷冷的寒意。

　　开玩笑。

　　老娘在青灵域吃人的时候，你们这帮小崽子的爷爷怕是都还没出生呢……叫嚣个屁啊！

　　吱呦一声。

　　车门打开，林杨缓缓的走下车来，仅仅是淡淡扫了一眼众人，抛下一句：

　　“你们是那个什么赵青城的朋友？”

　　“废话！你果然见过了赵兄！”

　　“赶紧交代赵兄的下落，否则你小子今日不用想离开这里！！”

　　那刚才说话声音最响的王姓青年与张姓青年面色冷酷的就向林杨走来，身后更是浮现了两道灵相，有着耀武扬威的味道，仿佛在说：

　　看见了么，破海境的小渣渣，这是化形尊者才能施展武道灵相！

　　结果，林杨就像是面对两团空气一样直接无视了逼上来的两位，直接转身向城门走去。

　　“人没事，车还给你们了……”

　　靠！

　　什么态度！

　　“那小子，你给我站住！！”

　　王姓尊者顿时忍不了了，正欲发作，就听到众人你身后同样响起了一个气急败坏的声音：

　　“臭小子！你给我站住！！”

　　大伙一回头，纷纷惊呼：

　　“赵兄？？”

　　赵青城，这会儿像是回家发现被人带了绿帽子的老爷们一般，浑身冒着绿烟儿的就冲了过来。

　　化形尊者的速度本来就不慢，加上赵青城心中有怒，更是浑身带风，头顶冒火，直接就冲到了张，王二人的身旁，直面林杨。

　　“臭小子！抢了我的车，还敢在这里招惹我赵青城的朋友，我看你是不知道死字怎么写了！”

　　什么？

　　这车真的是这小子从赵青城手上抢来的？

　　旁边那义愤填膺的十几人顿时一愣，一个个脸色都变了。

　　“赵兄？这小子不过破海境界，怎么能从你手上……”

　　那王姓尊者品出了味儿，不可思议的看着赵青城。

　　“现在不是说这个时候……”赵青城避重就轻的咬牙道：“这小子有些邪门，我刚才不小心着了他的道儿，不过既然他还敢来招惹我们啸天星区，那就必须要给他一点颜色瞧瞧！”

　　“哼！简直不知道天高地厚！”张姓尊者冷喝道：“以为掌握了一些阴险的手段就可以在外面嚣张跋扈了吗？别到时候死都不知道怎么死的？”

　　众人叫的猖狂嚣张，一转眼，全都一愣。

　　林杨却是根本没有在听他们聒噪，径直已经走到了城门口一名守备军士的面前，轻声问了一句：

　　“这里可以打人么？”

　　嗯？

　　那军士之前一直冷冷的看着失态的发展，丝毫没有想要出手干涉的意思，冷不防林杨这么一问，倒是冷冷一笑：

　　“昊天城内禁止一切私斗，不过在城外没有任何限制。”

　　“如此甚好。”林杨点了点头。

　　他可不想因为莫名其妙的违反了什么规定影响了自己的登天之路。

　　但赵青城等人听了这话就更加忍不了了。

　　什么叫能不能打人？

　　什么叫如此甚好？

　　感情这个乡巴佬还惦记着收拾自己这几位化形尊者不成？

　　简直开他娘的天大玩笑！

　　这一回，不光是前面的赵青城三人脸色气得发黑了，就连之前后面那一直没有说话的如烟小姐，那张俏丽的脸上都蒙上了一层寒霜。

　　这个小子太目中无人了。

　　“青城公子。”这位一向被人捧在天上的大小姐冷冷的开口了：“如果这人身上有什么邪法让你吃了亏的话，小妹倒是可以把【混元金斗】借你一用，好让某些没见过世面的贱民知道这外面世界的规矩与法度。”

　　“如此甚好啊！呵呵！”

　　赵青城一听这话，脸上便有了必胜的笑容。

　　张，王两位化形后期尊者更是来了精神：“哈哈，如烟小姐的混元金斗号称圣器之下第一至宝，镇压万法，任何邪术都要无所遁形！小子，给你最后的机会，向赵兄磕头认错，再留下你身旁的女子，否则你的登天路就给我在这儿结束吧！！”

　　一番话，霸气凌人，简直就像是已经将胜利女神搂在了怀里一样。

　　林杨，面对着这些低级的挑衅，根本连对喷的兴趣都没有。

　　对面这些人的档次太低，低到他不想说话。

　　他自从来到昊天城以后的心情本来就不好，现在这些家伙非要上来犯贱作死，倒是合了林杨的心意。

　　他现在他娘的真的好想要几个出气筒啊！


第三百一十九章 妖女发威

　　啪，啪。

　　他直接背着手，昂着头，直接向赵青城三人走了过去。

　　“嘿！赵兄，今天倒真是见到不怕死的犟驴了！”

　　“小子，既然你非要找死，那就不要怪我们给你好好上上一课了！”

　　张，王二人脸上的寒意已经浓到极点，而旁边赵青城则是直接猛地灵能一涌，手上握紧了一把顶阶的皇道玄兵长枪。

　　这些个来自‘发达’区域的青年尊者们，实力全都是构筑在装备之上，随手拿出来的就是可以媲美戮仙剑的至宝。

　　赵青城枪芒一展，便是雷霆炸裂，气贯九天，倒是没有辜负他一身响亮的名号。

　　与此同时，身边张王两位后期尊者同时一人掏出了一柄斩马长刀，同样散发着顶阶玄兵的锋芒。

　　另一人则是手持两柄金刚长锏，挥舞之下，幻化出千条黑色长蛇，满天满地的飞舞，如海如潮般的向林杨席卷而来。

　　三柄玄兵，三道杀招已然恐怖，但这却还不是这次攻击的全部。

　　空中，更有神圣的金光一闪，便有一尊半人大小的金色法器悬浮了林杨头顶上方。

　　那正是被众人捧上了天的混元金斗，号称可以镇压万法，是一件接近了圣兵层次的半圣至宝。

　　恢宏的金光从混元金斗上洒落下来，好像一道圣光囚笼，将林杨浑身的都罩在了里面。

　　此金光威能浩瀚，不仅好似有万吨巨山镇压下来，要将林杨碾碎压垮，更有一种如泥沼般的玄妙灵能不断涌入林杨体内，要阻拦林杨灵力的运转，封印林杨所有的战斗手段。

　　“好强的一群尊者高手！！”

　　旁边围观的武者们看到这可怕的一系列杀招，纷纷咂舌。

　　虽然城门下的这些人来自遥远的不同星区界域，但是实力永远是自己最好的身份证明。

　　赵青城等人一出手便是证明了自己的实力，尤其是空中那混元金斗更是一件令人感到难以抵御的半圣至宝。

　　这样一群可怕的家伙还联合在了一起，只怕这次登天路上少不得会有他们的不世威名了吧……

　　大伙的感叹只有一瞬。

　　谁都在心中已经为那青衫少年宣判了悲剧的灭亡命运。

　　可是就在所有人都觉得此战没有任何悬念的时候，一道恐怖的气浪突然就从那青衫少年的身上冲了出来。

　　我靠！

　　那是什么啊！

　　所有人都在一瞬间睁大了眼睛，不敢相信看到的一切。

　　一根看起来再普通不过的木棍不知道什么时候被那青年握在了手中，瞬间暴涨到了几十米长，就好像一条蛟龙跃出了深海，猛地冲向了空中那辉煌神圣的混元金斗。

　　咣！！

　　一声爆响。

　　全场懵逼。

　　那之前被吹爆了的混元金斗被那根看不出名堂的木棍狠狠的一抽，直接变成了在空中打转的陀螺，瞬间转了不知道多少个圈圈。

　　咣！

　　众人还没有反应过来的瞬间，那木棍又来了一下。

　　混元金斗，不，混元金陀螺，这回彻底抵挡不住那木棍上面传来的恐怖巨力，直接没有抵抗能力的飞了，从混元金陀螺变成了混元金流星，眼看着就要消失在天边尽头。

　　赵青城，觉得自己的眼珠子快要爆了。

　　连带着一众来自啸天星域的强大尊者们都觉得大脑仿佛陷入了短路。

　　那位高高在上的如烟小姐，在眼看着自己最重要的至宝要变成流星消失之前，总算是反应了过来，发出了一声近乎于呻吟的呼喊：

　　“我的混元金……”

　　“嘻嘻。”

　　这时，一个妩媚入骨的笑声忽然就在她耳旁响起，随后在谁也没有看清的情况下，那青衫青年旁边的美丽女子不知道怎的就出现在了如烟小姐的身旁。

　　明心笑着，但那笑容却是任谁看了都会浑身发寒。

　　她本就是吃人不吐骨头的绝世妖女，那份温情与善良只会为林杨绽放，对于那些不长眼敢来招惹她的敌人，只会迎来最最深沉的恐惧。

　　“妹妹刚才说谁是贱民来着？”

　　明心的声音，像是世上最甜的蜜，但她话里阴森的味道，却是世上最毒的刀。

　　那什么啸天星区第一女神，在明心面前，就像是一只稚嫩的小鸡仔，直接吓得脸色白如蜡纸，整个人都不好了。

　　“什么妖女，赶来放肆！”她强行咬牙，鼓起了体内的灵能化为一只可怕的灵力手掌向明心攻去。

　　谁知这只在她的界域呼风唤雨的手却是径直穿过了明心的身子，荡起了层层涟漪，却根本没有伤到对方分毫。

　　“你……你……是什么怪……”如烟那叫一个慌啊，话都已经说不利索。

　　明心却是早已经看这个丫头不爽了很久，脸上的冷笑浓到了极致。

　　“还是让姐姐我来教教妹妹什么叫做规矩与法度吧。”

　　啪！

　　小妖女发威。

　　直接一记势大力沉的耳光呼倒了那如烟小姐的脸上。

　　啸天星域第一女神也变成了陀螺，啸天星域第一女陀螺。

　　她在空中足足转了几十圈，将满头的金银首饰都甩了个干净，才重重的砸落到了地上。

　　五道恐怖的绿色火焰指印永远的烙印在了她原本最自负的美丽脸庞之上。

　　啊！！！

　　如烟叫的惨绝人寰，整个人都似要崩溃，但这却已经是明心手下留情的结果，否则这个随意出手自以为能够决定他人命运的无知少女早已经化成了一团灰烬。

　　人们看傻了。

　　如烟的秒败刷新了啸天星域诸位对自己实力的认知。

　　另一边，赵青城三人则是陷入了更加苦逼的人间炼狱。

　　他们在这一刻真正明白到了几个成语的意思。

　　狂风暴雨……

　　蚍蜉撼树……

　　一败涂地……

　　稀里哗啦……

　　在林杨的擀面杖面前，他们发现自己的什么长枪，斩马大刀，金刚锏都成了再普通不过的街货，砍不断一根木棍不说，还好几次都被那可怕的大棒砸的浑身发麻。

　　在林杨以剑入棍的精妙战技面前，他们觉得自己称雄整个界域的玄功战技简直就是三脚猫的把式。

　　人家那招法，怎么就能那么那么的吊炸天呢？

　　一分钟。

　　仅仅一分钟的时间。

　　赵青城为首的三位强大尊者就成了在地上喘气的三只死狗。

　　所有在城门外聚集的武者们，全都成了呆立如鸡的木雕。

　　眼前的结果，无情的摧残了他们脆弱的小神经。

　　这是哪里来的恐怖少年啊？

　　他手中的那根棍子简直强到逆天，难道是一件圣器么？

　　这恐怖的实力，简直可以碾压一整个啸天星区，这家伙莫不是要称霸整个登天路么？

　　甚至，就连那些黑甲武士们的眼中都微微闪过了一丝惊讶的光芒。

　　不过，这抹惊讶很快就化成了一种淡淡的贪婪。

　　这些武士在昊天城已经见过了太多太多的所谓天才强者，那些啸天星区的娃子们固然只是一些可笑的小丑，至于这个看起来牛逼哄哄的青衫少年嘛……

　　真要论起实力，只怕他在这一届即将收官的登天武者中还不够看啊！

　　不过，那根木棍倒的确有些门道，不知道统领大人会不会动心呢……呵呵……

　　场面，很快就恢复了平静。

　　因为林杨发泄完之后并没有把事情做绝的打算，或者说，面前这些小渣渣根本激不起他杀人的兴趣。

　　他缓缓的收起了擀面杖，冷冷的扫过剩余的啸天星区的众人。

　　我的妈。

　　刚才在半空中看林杨一眼都嫌跌份儿的几位公子哥被林杨这一眼差点就要吓尿了。

　　“你……你还要干什么？你伤了我们这许多人，还，还不够么？”

　　小几位已经快要连话都说不利索。

　　林杨淡淡撇了撇嘴，只留下了最后一句话：

　　“我只劝你们最后一句，千万不要再对我有任何报复的心思……那只会葬送了你们的性命，再见……不，最好不要再见了……”

　　霸气的话语！

　　真正的逼格……

　　周围的围观武者看到林杨扭头向队伍这边走来，当场就有几人要给林杨让位插队了。

　　这样牛逼的大腿，现在不抱，还等何时？

　　另一边，明心一直笑盈盈的坐在如烟妹子的双凤飞车上，此刻看到林杨已经完事，飘起了身形，在那地上痛哭流涕的如烟小姐耳旁笑了一句：

　　“妹妹，不要恨姐姐哦！没了这张脸，你才能更好的看清那些男人呢，嘻嘻……”

　　明心走了。

　　呜……哇！！！

　　但那如烟哪里能够听懂小妖女话中的意思，彻底的嚎啕大哭起来。

　　那声音凄惨至极，顶风能飘出十里，不过现场却是没有一人敢来同情这位曾经的女神。

　　或者说……

　　如烟的那张脸，已经引不起男人那善变的同情心。

　　整个啸天星域的小年轻们，都为他们的猖狂无知付出了惨痛的代价。

　　而就在大伙以为这一场风波即将平息的时候，突然从聚星大道的远方，传来了一阵踢哒的马蹄声。

　　清脆的声响，好像一只小鼓敲响在了每个人的心头，这声音仿佛有魔力一般，吸引着所有人都停下了动作。

　　踢哒哒……踢哒哒……

　　整个天地，仿佛在这一刻都只剩下了这奇异的马蹄声，所有人的视线都被从远方的现身的一人一骑所吸引。


第三百二十章 强者

　　马，通体朱红。

　　每一根鬃毛都似火红的烈焰在风中恣意飘荡，一双如红宝石般璀璨的眼睛俾睨天下，仿佛这世上除了它的主人之外没有任何人能够被它看在眼中。

　　骏马的脖颈上，长满了晶莹玉润的鳞片，每一片都似精雕玉琢一般，从上面散发出来的竟不是普通的妖兽灵威，而是仿佛一头通体鲜红的异兽从滚滚岩浆中爬出了身形，散发着来自远古洪荒的至高灵压。

　　火麒麟。

　　真正的麒麟神兽之威。

　　这匹惊人的龙马拥有着真正纯正的麒麟血脉，无论是逼格还是实力都比旁边那两只已经被吓尿的青色杂毛畜牲强出数倍不止。

　　人，赤甲金冠。

　　一名大约三十多岁中年男子稳稳的坐在马背上，便似坐在九天王座之上，俯瞰苍穹，傲视天地。

　　他的面容乍一看平平无奇，但是他的身上却无时无刻不再散发着一种凌厉霸气，仿佛他整个人就是一柄无敌的刀，一座万钧的山，任何人在面对他的时候只有两种选择——

　　要么臣服，要么死……

　　所有人，默默的看着那一人一骑靠近，只觉得眼前仿佛走过了千军万马一般，对方身上可怕的气场离得老远竟然已经让这些尊者级的高手产生了恐惧的幻觉。

　　这人，这马，究竟强到了何种程度！

　　“火麟马……那是的火麟马！！”

　　人群中，终究有消息灵通的识货之人，看到那匹逼格强到不像话的麟马终于响起了在一片遥远的星区中的恐怖传说。

　　“陨龙域——火麟侯！！那位据说得到了麒麟真传，注定要成为圣人王者的男人……”

　　“好酷啊！没想到竟然在这里能够见到这位传说中的存在？”

　　“酷个屁……跟这样的人一同走上天路，注定我们都只能沦为配角，不对，是他娘的连在人家做配角都不够资格啊……”

　　火麟侯，这三个字本身就有着可怕的魔力。

　　在场几乎一小半的人都听过这一位名震数个星区，几百界域的至强存在。

　　他的传说，连起来可以讲上三天三夜，死在他手上的对手，估计加起来已经可以绕整个昊天城十几圈。

　　这样的人，生下来就是为了向人们诠释什么叫做无敌般的存在，也注定将会要在九重天路，写下属于他的不世传奇。

　　就在大伙傻愣愣的看着那位火麟侯缓缓的走到城门口的时候，就听到城门之内突然也响起了一阵急促整齐的马蹄声，随后从城门之内迅速的跑出了一支通体黑甲的强大队伍。

　　一名全身覆盖着黑色重甲，好似黑金刚一般的魁伟男子跨着一头青色的雄狮威猛的冲在最前，刚一现身便得到了全场守卫的恭敬问候：

　　“参见统领大人！”

　　那黑甲统领轻轻颔首，脚下雄狮却是步履不停的来到了那已经驻足的火麟侯面前，竟是取下了厚重的头盔，向那男子行了个礼：

　　“在下昊天城南门守卫统领张龙云，见过侯爷，得知侯爷将在今日走上天路，城守大人特派属下前来迎接！！”

　　哗。

　　此言一出，再次震慑全场。

　　这为火麟侯竟然能让城守亲自派人迎接入城？

　　这待遇简直爽翻。

　　你看看旁边那些排着长队，正在苦逼的登记的各域天骄，再次跟火麟侯一比，那就简直就是土鸡与凤凰的差距了。

　　“有劳。”

　　火麟侯面对这尊崇的待遇，也不过仅仅说了两个字而已。

　　仿佛他天生就该享受这一切，丝毫不觉得有什么问题。

　　“好，侯爷请。”

　　那张龙云眼中精光淡淡闪过，便让开了身子，同时身后一众守卫立刻将所有人驱赶到了一旁，好让出一条大道坦途让那尊贵的男子通过。

　　可就在这时，一道凄凉悲怆的声音穿过了人群，刺痛了大伙的耳膜：

　　“火麟侯叔叔！！您还记得如烟么！！”

　　唰。

　　一道身影在谁也没有注意的情况下飞到了火麟侯与那守卫统领的身前，正是被毁了容的那位如烟小姐。

　　小姑娘此刻就像是一只怨毒的厉鬼，双眼流着复仇的血泪，咣的一下就跪在了火麟侯的脚下：“叔叔，如烟的师尊是落云域【妙依仙子】，我小时候您还抱过我您记得么？”

　　完了。

　　所有人都在这一刻将目光看向了旁边一直没有说话的林杨与明心。

　　局势的发展令人始料未及，没想到这小姑娘竟然认识这位无比尊崇的大人物，那这一对年轻人肯定要遭殃了。

　　不过，让所有人意外的是，那麟马上的男子竟然对地上的如烟看都不看一眼，径直的驾驭着坐骑，从少女旁边走了过去。

　　“叔叔！！您一定要帮帮如烟啊！我被那恶人毁了容貌，他还口出狂言要成为天路第一，连您都不放在他的眼中……”

　　被毁了容的如烟仿佛连智商都一并毁去了，竟是直接在这里信口开河的污蔑起林杨来，不过这些话对于那火麟侯来说不过是如风如尘，根本未曾听进半句。

　　“他连您当初送给我师尊的【混元金斗】都差点给毁了！”

　　哗啦。

　　火麟侯停住了麟马的脚步。

　　他一伸手，唰的一下，从远处天边的尽头有金光一闪，竟是那早已被林杨击飞的混元金斗直接飞回了他的手中。

　　只是，此刻的那件至宝已经完全不像刚才在如烟手中那般的不堪一击，而是释放出了太阳般耀眼的圣光，神威碾压全场。

　　火麟侯平静的脸上，似乎有了一丝的寒意。

　　这只混元金斗虽然如今已经远远配不上的他的身份，但是毕竟代表了当初他的一段回忆与往事，竟然被人给……

　　“侯爷，这件事交给在下来办吧，定会令你满意……城守大人还在城中等着与你接风呢……”

　　旁边的那位守卫统领靠近来低语了一句，似乎根本不想为了这种小事再生枝节。

　　火麟侯点了点头。

　　他扫过了地上了哭得不成人样的如烟，眼神中闪过了淡淡的厌恶，说了一句：“妙依怎会有你这般不成器的弟子……”

　　说完，他手掌轻轻一握，竟是直接将那可怕的至宝混元金斗捏成了一个变形了的金疙瘩，随手一甩就扔在了如烟的面前，随后整个人便再也不看这里一眼，跟着大队人马直接走入了昊天城。

　　自始至终，这位强大的男子都没有看过林杨一眼。

　　这是一种最直接的无视。

　　林杨在他的眼中，便如蝼蚁尘埃，根本连让他出手的资格都没有。

　　而随着那可怕的火麟侯身影消失，那名守卫统领则是缀在队伍最后，缓缓的转过了身，在数百人的注视之下，骑着青色雄狮来到了林杨的面前。

　　“统领大人，您一定要为如烟做主啊！”

　　脑残的少女，现在将张龙云当成了最后的救命稻草，只有靠他，才能够狠狠的报复林杨与明心。

　　“来人，将这位如烟小姐与他的朋友们带入昊天城，安排在【青云居】住下，不得怠慢。”

　　果然，张龙云一声令下，竟然也给那群少年男女们开了后门，从后面走来一群黑甲守卫，将包括如烟在内的所有人带入了城。

　　只是谁也没有看到无论是张龙云还是其余的黑甲守卫，此刻眼神中都泛着一抹浓浓的戏谑光芒。

　　如烟千恩万谢的走了。

　　临走之前，她与赵青城等人还无比怨毒的瞪了林杨一眼，仿佛在说：“臭小子，你好好等死吧！！”

　　随后，所有人都巴巴的看着那魁伟的黑甲金刚来到了林杨的面前：

　　“小兄弟，你不要紧张，我只是不想让这昊天南门成为吵闹的菜市场……”

　　谁知，众人想象中画面并没有出现，张龙云的第一句话竟然让所有人都是一愣。

　　“呵呵，年轻人有些摩擦很正常，过去了就让他过去，来人，来给这位小兄弟做登记信息，送他入城！”

　　大伙眼睁睁的看着张龙云挥手之间便将干戈平息，竟然还单独找人来给林杨登记信息，并且很快的就让林杨进入了昊天城，谁也没有想到事情的发展竟会是这种结果。

　　好一位公正随和的统领大人啊！

　　“诸位，欢迎你们来到昊天城。”

　　送走林杨之后，张龙云向着所有人一拱手：“登天路前路漫漫，在下希望各位都能够将昊天城当做你们天路中最难忘的起点与回忆。不过我有言在先，如果诸位有谁在城中犯下事端，或者行窃抢劫，那就不要怪张某无情了……”

　　“哈哈！统领大人言重了！”众人纷纷笑着应和。

　　“是啊！我们好歹是武道尊者，怎么可能会去做这些偷鸡摸狗的事情。”人们纷纷将张龙云的话当成了玩笑。

　　不过，谁也没有看到全体的黑甲守卫们眼中那愈发浓重的冷酷讥嘲。

　　嘿嘿……

　　一群蠢货……

　　你们以为统领大人是在跟你们开玩笑了吗？

　　等到几日之后，你们便会明白，这昊天城真正的残酷真相了！！

　　……

　　林杨，一言不发的走入了昊天城，手中握着自己的那块来自天命战场的本命灵牌。

　　身后，巍峨的城门在逐渐远去，林杨的耳旁却是回响着那名黑甲侍卫在自己耳旁的叮嘱声音：

　　“昊天城内，三大铁律：不得在城内争斗！不得露宿街头！不得偷抢坑骗！！”

　　三项好像小儿科般的简单规矩却是让林杨深深的皱起了眉头。

　　“怎么了，弟弟？别人对你好点你好像很不开心嘛……”明心在旁笑嘻嘻的问道。

　　林杨微微抿了抿嘴角，看向一旁的美人儿：“那个张龙云，你怎么看？”

　　“坏到骨子里的坏蛋！”明心一语惊人，脸上却是轻笑连连：“这家伙是个吃人不吐骨头的黑心鬼，看着不跟咱们计较，只怕心里面早就想好了要怎么收拾你，然后再把姐姐我按在床上，狠狠的蹂躏呢……嘻嘻……”

　　明心用笑脸说着冰冷可怕的结论，却是得到了林杨的赞同：“这个昊天城……只怕没有那么简单，我有一种感觉……”

　　他缓缓的掏出了那本坑了他一路的【登天秘录】，轻轻一揉，直接化成了粉末飘向空中。

　　那代表着，这书里最后关于登天路第一重天的记载，似乎也已经成了坑爹的过去，如今的一重天昊天城，已经物是人非！！


第三百二十一章 入城

　　林杨大步走入了昊天城。

　　到了最后，他发现坑爹秘录上对于昊天城靠谱的记载只有一条：“想要通过一重天进入后面的天路，就需要在昊天城接受一重天的试炼！”

　　这一点，刚才入城的时候也得到了那些守卫的证实，想要通过第一重天，就必须通过试炼。

　　不过一重天的试炼每三个月开启一次，而最近一次的试炼刚刚结束不到一个月的时间。

　　这就是说，林杨还需要在昊天城至少生存两个月的时间。

　　这便是林杨现在要完成的第一个目标。

　　不过林杨虽然已经觉察到了如今昊天城背后可能隐藏着什么问题，但他怎么也想不到，仅仅是这个目标对于目前一般的新人来说，是一件多么困难的任务……

　　……

　　他一路走着。

　　与想象中的铁血肃杀不同，当林杨走入这座宽旷的巨城之后，竟是仿佛来到了一座凡俗城池一般，感受到了别样的生机与活力。

　　城门里面，两旁是一座座高低不一的青石建筑，上面长满了厚厚的青苔，一看便是已经经历了岁月沧桑的沉淀。

　　时不时的会有一些带着强大气息的武者从里面走出来，大都是化形境界的尊者。

　　这些人看到林杨，目光中似乎有着一些惊讶，但更多的则是一种冷冷的戏谑，让人不怎么舒服。

　　再往里走过几条街道，林杨便来到了昊天城南部的一座热闹的坊市。

　　昊天城巨大无比，每个方向都有各自的商业中心，南部的【天桥大街】更是众多坊市中最为热闹的一座。

　　林杨一入这里，便感受到了浓浓的市井气息，眼前满是各色的人群，耳旁皆为热闹的叫卖呼喊：

　　“走一走，看一看了啊！最新最热的【试炼攻略】了啊，限量百份，手快有手慢无了啊！”

　　“银鳞胸甲，半圣品质，五金一件，先到先得……”

　　“蛟龙肉馅儿的包子刚出炉了喂，皮薄肉厚，吃一口战力暴增，吃一个包您冲入二重天了喂！”

　　有意思。

　　林杨感受这面前这熟悉的味道，心中暗笑。

　　这登天路自存在以来只怕已经有了百万年的历史，无数的武者从这里走上试炼之路，竟是繁衍出了如此生机勃勃的城池……

　　不过以林杨细心，很快就发现了在这繁华表象之下隐藏的问题。

　　他看到，街上熙熙攘攘的人群虽然不少，但是真正出手交易的人却并不多，而且大部分交易的人一看便是已经在昊天城居住了一些日子的老人，一些新来的武者想要购买东西的时候似乎并不顺利。

　　“什么？要用金币？”

　　“灵晶不行吗？”

　　“去兑换？哪里兑换？”

　　“我的天啊，这么贵！！”

　　林杨隐隐的听到了这些充满了惊讶口气的对话，这让他似乎猜到了什么。

　　更加引起他注意的是天桥大街上最多的交易信息并不是什么灵丹神兵，而是各种各样的住宿广告。

　　“黄金地段，二层独栋别墅出租，价格公道，随时可以看房……”

　　“南城三十六号民居四房精品民居，招室友一名，要求后期尊者以上境界，有意者速来……”

　　“昊天城最便宜的合租床位，只要一金一晚，只剩最后三席……”

　　林杨看着这铺天盖地的住宿信息，很快便想到了昊天城三大铁律中的第二条‘不得露宿街头’，这让他心中微微一动。

　　看来住宿似乎是昊天城里面要解决的首要关键问题啊……

　　而联系到他一路上观察到的种种迹象，林杨心中似乎已经有了结论，这时突然听到前面人群里面一阵骚动，随后有一道极快的身影纵身一跃，便上了旁边的铺面的屋顶，疾风闪电般的冲向远方。

　　“有小偷啊，快抓住他！！”

　　下面顿时爆起了一名女子的呼喊，但之前的那道身影的速度极快，竟然似乎是一位后期的化形尊者，眨眼之间便已经逃窜出了千米距离。

　　搞什么？

　　一位堂堂的后期尊者竟然要来做贼？

　　许多新来的人都没有搞清楚这里的状况，却在电光火石之间突然有数道漆黑的身影从不知道何处的地方窜了出来。

　　唰唰。

　　这些人正是负责守卫昊天城的黑甲守卫，他们的手中端着一根漆黑的圆筒状兵器，在现身的同时立刻发射出了数道可怕的漆黑光束，射向那尊者级别的小偷。

　　啊！！

　　空气中传来一阵凄厉的惨叫。

　　那在高阶界域里面足以称王称霸的后期尊者瞬间变成了一只焦黑的烤鸡，无力的坠落在了地上。

　　一场突如其来的盗窃风波瞬间被那些强大的黑甲守卫平息。

　　很快，那名尊者就像死狗一样的被拖走了，一名侍卫队长则是神色冷酷的将那女子的钱袋还了回来，同时还冷冷的警告了一下附近的所有人：

　　“昊天城的铁律，若敢违犯，如同此人！”

　　冰冷的话语，恐怖的实力，顿时震慑了天桥大街上所有的新人，但林杨却一直在观察那些老人与店铺老板的反应。

　　从他们的眼神中，他只能看到无比的冷漠与讥嘲。

　　这一切，对他们来说早已经司空见惯……

　　“弟弟……你说那人被抓了以后会怎样？”突然，一直跟在林杨旁边的明心莫名的开口问了一句。

　　“怎么？”林杨知道，明心自从突破到合一境界之后，对于人心意念的洞察力已经超过了自己，想必是发现了什么才会出言提醒。

　　“姐姐感觉到那个被烤焦的家伙心里面有深深的绝望……生不如死的那种……他好像知道自己会有怎样的后果，但还是铤而走险了……”

　　“那就是说，偷也是死，不偷也是死，不如拼一拼运气么？”林杨听出了明心话里的意思。

　　“可能吧……嘻嘻，不知道为什么，姐姐好像有点儿喜欢上了这个地方哦。”明心一笑，但话里的意思却是令人深思。

　　能够被她这个妖女喜欢的地方，不是魔窟，便是炼狱……

　　这昊天城背后隐藏的黑暗浪潮，深沉的超乎想象。

　　“先找地方住下吧。”

　　林杨见识到了三大铁律的可怕之后，决定必须在天黑之前找到落脚的地方，否则那些可怕的黑甲守卫肯定会用那诡异的武器来对付自己。

　　他往前走了几百米之后，在一家店铺面前停下了脚步。

　　“安居房产——让你在昊天城找到家的感觉！”

　　“竟是有专门帮人找房子的生意……”林杨本身就是商人，稍微一想便可以推测到昊天城的住宿行业已经发展到了何等地步。

　　他做好了心里准备，便直接迈步走入了这间看起来并不怎么豪华的铺面。

　　店铺里面显得很局促，只有十几平米的大小，一张木桌，三把椅子，加上一些简单的陈设便是这里的全部。

　　一名须发都有些苍白的干瘦老者正趴在桌子上在一本册子上刷刷的写着什么，听到林杨进来，抬起了一张布满沟壑的沧桑老脸，用那一双浑浊的眼珠子扫了一眼林杨。

　　作为曾经在器武大陆呼风唤雨的商界大佬，林杨明显的从那老头淡淡的目光里读到了三个字：

　　“没油水……”

　　果然，那老者看了林杨一眼之后直接就又把头低了下去，淡淡的问了一句：

　　“新来的？”

　　“是。”林杨回道：“想找个地方住下。”

　　“身上有昊天币么？”

　　“就是外面用来交易的那种金币么？”林杨很快就想到了外面坊市上的那种金币。

　　“嘿嘿，倒是不笨！”老者抬起头，又看了一眼林杨，咧嘴一笑，露出了里面镶了银子一排老牙：“昊天城每天要来千把子人，能一来就搞清楚状况的人却是不多，小兄弟来自哪个界域啊？”

　　这是在探林杨的底。

　　林杨当然不会说出青灵域这种肯定会招来歧视的苦逼界域，只是淡淡一扯嘴角道：

　　“老先生能有适合我这种新来的人居住的处所推荐吗？”

　　“嘿嘿，整个昊天城就没有天枢搞不定的房子，就算你要去住那【青云居】的十座【摘星楼】也没问题，关键是你有没有这个……”

　　老者笑着向林杨搓了搓手指，那两颗银牙上面闪着明晃晃的市侩光芒。

　　“那不知要怎样才能得到昊天币呢？”

　　“嘿嘿，看来小兄弟你还没有去过【金坊】啊？”天枢老头细细的扫了一遍林杨，不过很快就失去了兴趣，再次低下了头：

　　“出门右拐五百米就有一家金坊，先去里面换一些昊天币再来吧……你能住的房子都在这上面，选好了再来找我。”

　　老者直接甩出了一张清单给林杨，之后便继续忙他的事儿去了，不再与林杨啰嗦半句。

　　林杨低头一看，这份清单上面清楚明白的写着几个大字：“劣等合租信息……”

　　还是被人鄙视了啊……


第三百二十二章 困局

　　不过，林杨没有想到的是，从安居房产出来之后，自己受到的第二次鄙视很快就紧跟着到来了。

　　如果说前面那天枢老头还有兴趣跟林杨啰嗦两句，那么【金坊】里面的那些工作人员，则是连正眼看林杨的功夫都没有了。

　　“给，这是昊天币的兑换一览表，自己拿去看吧……”

　　又是一张纸直接甩到了林杨的脸上。

　　没法，林杨早就见识到了昊天城里冰冷残酷的一面，没有说什么，只是接过那清单一看，竟是忍不住的暗暗吸了一口冷气。

　　这也太夸张了……

　　清单上面，罗列了各种物品与昊天币的兑换比例，第一句话便是让人难以接受：

　　“不接受灵晶兑换！”

　　这下直接让林杨身上带着的近百万灵晶成了废品……这与那【坑爹秘录】上的记载就完全不同，当初青云祖师靠着灵晶至少在昊天城不存在任何生计问题。

　　但林杨直接就苦逼了。

　　他从一域的至强雄主，直接变成了几乎身无分文的穷光蛋。

　　第二条，更加可怕。

　　“一方【圣纹钢】，兑换一枚昊天币，其余圣材请参考与圣纹钢的兑换比例……”

　　圣纹钢，带了一个圣字，便是货真价实的圣阶材料。虽然在圣材里面是属于最低阶的那种，但也是真正的圣材啊！

　　以青云宗的万年积累，都没有整整一方的圣纹钢，可是在这昊天城里，竟然只能兑换到一枚昊天币？

　　这简直贵的吓人！！

　　林杨的眉头皱了起来。

　　如果他没有记错的话，之前在大街上看到的一些住宿广告里面，一枚昊天币只能在那种合租床铺上睡一个晚上。

　　而他如今的身上，所有的圣材加起来，最多也就换上十枚昊天币左右。

　　这就有了致命的问题！

　　林杨怎么样这昊天城里待够足足两月的时间？？

　　这还是建立在林杨一次性通过试炼的前提下，从昊天城里那数量不菲的老一代武者来看，那一重天试炼绝不简单，要是一次没过，林杨就还得再呆三月时间。

　　这简直就是不可能的事情。

　　再往下看，清单上的内容更加惊人。

　　一件威能通天的下品圣器，不过只能换五十枚昊天币，那可是足以震动寰宇的圣器至宝……

　　一颗足以起死回生的圣阶灵丹，只能换三十枚昊天币，贵的能让人疼爆心脏。

　　林杨手中的哪里是什么兑换清单，根本就是一张吃人不吐骨头的恶魔法则，压榨着所有在昊天城里居住的各位武者。

　　难怪……坊市里的那些人会是那般的表现。

　　一切都可以解释了。

　　林杨看着手中的清单，脸上的已经有了一丝凝重。

　　旁边明心笑嘻嘻的凑了过来：“弟弟，怎么样？要不要姐姐去帮你搞点钱花花呀？”

　　这小妖女总是不放弃任何一个挑逗林杨的机会。

　　不过要是真的让这个尤物出去打打猎，林杨绝对有信心在天黑之前自己就能住上一栋二层的别墅，不过他怎么可能让明心来赚钱给自己花？

　　“不用了，谢谢。”他向着明心眯眼一笑，心中却是已经有了计量。

　　他直接走向了金坊里的一名工作人员，一连掏出了十几件高阶乃是顶阶的皇道玄兵，这是他之前在青灵域与天命战场得来的战利品，每一样都足以在青灵域引发人们疯狂的争抢。

　　“这些全都兑换昊天币。”林杨不可能拿出圣材，那是他千辛万苦搜集来用来打造自己本命兵器的材料，少一样都影响重大。

　　而让人憋屈的是，整整十几样的顶阶玄兵，最后得到的结果，仅仅是两枚可怜兮兮的昊天币。

　　“哎呀，弟弟你这不行呀……这仅仅够咱两人住一个晚上的，哦不，要是咱两睡一张床的话倒是能住两晚，嘻嘻……”

　　明心仿佛就喜欢看到林杨被打击的模样，不过很快，他们今天受到的第三轮打击就来了。

　　……

　　安居房产的铺面里面，天枢老头朝着归来的林杨嘿嘿一乐：

　　“小兄弟，忘了告诉你……第一次入住的时候，还要多收一枚金币的中介费哦……”

　　得。

　　这下还真得跟明心小妖女挤一张床了……

　　林杨再次感受到了来自这座昊天城的浓浓恶意。

　　三大铁律，加上那可怕的昊天币，就像是一座无比恐怖的巨山一样狠狠的压在了所有人的肩膀上。

　　每一个在昊天城居住的武者，每天都需要为自己的生存而担忧，一旦失去了最后的昊天币，就将无情的被那三大铁律所淘汰。

　　更加令人感到恐惧的是……那些失去了生存资本，被昊天城淘汰的武者们又去了哪里？

　　他们在承受着怎样的命运？

　　林杨不知道……

　　他只知道，外面天色已经开始微微泛黑，如果自己不能再找到住所的话，只怕会有难以想象的麻烦等着自己，就算他藏着强大的实力，但是目前却依然无法与整个昊天城的规则制定者对抗。

　　原本就已经困难重重的登天之路，似乎已经被人为加上了更加困难的沉重枷锁，让人寸步难行。

　　“好，两枚昊天币，我要一个床位。”

　　林杨没有多说什么，做出了决定。

　　天枢老头，则是露出了那两颗亮闪闪的银牙，奸笑了一声：

　　“好嘞，合租床铺的话，我这后院里刚好还有一个，小兄弟就不用再找了，今晚就先住下吧……嘿嘿。”

　　说完，他就一指他身后一座漆黑的小门，随后扔出了一块破旧的玉牌，上面写着编号十三。

　　这便是林杨今晚的住所。

　　而当林杨默默的握着玉牌走向那小门的时候，天枢老头却是似乎别有深意的看着林杨，说了最后一句：“小兄弟，希望明天还能够在这里看到你哦……”

　　言下之意，只怕林杨明天很难在昊天城再生存下去。

　　林杨，脚步未停，只是淡淡的回了三个字：“明天见。”

　　……

　　是夜，林杨终究还是没有跟小妖女挤在一张床上。

　　不是明心放弃了睡了林杨的心思，而是天枢老头后院的住宿条件实在是惨不忍睹。

　　所谓的‘床铺’，竟是根本连一张床都没有，原本只有百来平方的后院，竟是被隔成了二十几个小小的木板格子，每个格子里面只有一张最简单的蒲团供人坐下而已。

　　二十几位面色惨淡的化形尊者，就挤在这样的‘老鼠笼’里，每个人看到林杨进来的时候，眼神中连一丝光芒都没有，仿佛心中只有担忧与恐惧。

　　他们担忧，明天还能不能住在这充满了悲凉与臭味的老鼠笼里。

　　他们恐惧，如果明天花完了身上最后的一枚昊天币，等待他们的将会是怎样悲惨的命运。

　　明心，果断的飘回林杨的识海了。

　　她受不了这里杂乱的景象与空气里飘荡的绝望与臭气。

　　那些在各自的界域里呼风唤雨的尊者们，在这里与那些濒死的行尸走肉没有了区别，每个人都是挣扎在生存线上的可怜爬虫，在这多待一秒，都会被那悲凉的气息感染，抑郁至极。

　　林杨面无表情的盘坐在了十三号格子里。

　　他似乎没有受到周围那满满的负能量的影响，很快便进入了调息修炼的状态。

　　谁也不知道他将如何面对这昊天城里的困局，随着第二天朝阳的升起，他又要怎样去度过全新的一天。

　　……

　　夜，已深。

　　整个昊天城就像一只漆黑狰狞的巨兽，在漆黑的夜空中张开了他可怕的利齿獠牙。

　　一队队黑色的重甲守卫，手持着威力强大的恐怖兵器，好像黑夜里嗜血的妖魔，开始无情的捕抓那些没有找到住所，流落街头的悲催武者。

　　滋啦啦。

　　恐怖的黑色电芒炸裂声，几乎响起在昊天城的每一个角落。

　　“不要！！放过我！不要！！”

　　凄厉的呼喊与求饶，编织成了夜空中令人绝望的悲歌。

　　白天那些与林杨同一时间进入昊天城的武者们，直接就有许多人在没有搞清楚状况的情况下，便永远的消失了昊天城里。

　　他们满怀期待的登天大道，还没有开始，就被人无情的终结了……

　　但是。

　　在这座残酷的黑暗魔都之中，却同样有着令人羡慕得奢华生活。

　　整个昊天城的最中心，有一片占地足有百亩的巨大建筑群，里面每一栋建筑都与昊天城古老残旧的风格不同，皆是雕梁画栋，匠心独具的华丽阁楼，足有百栋之多。

　　每一座阁楼，周围都精心的布下了凝聚天地灵能的铭文阵法，更是镶嵌了无数珍贵的灵能晶石，将它们人工打造成了超越一切的修炼圣地。

　　这样的手笔，在一片古旧的昊天城中已经是皇宫般的存在，更让人惊讶的是，在这样一片奢华的建筑之中，还有十栋通体用【万年通灵木】建造的极致殿堂，好似神仙居住的仙宫一般，竟是凭空浮在半空之上，俯瞰着整座昊天城。

　　青云居——摘星楼。

　　整个昊天城最豪华奢侈的居所。

　　唯有全城最强大，最富有的人才能够居住的天堂圣殿。

　　摘星楼里面的奢靡豪华，已经无须形容，大伙只知道……能够在摘星楼住下的人，注定都会是这条登天路上散发绝世光芒的绝代天骄，甚至是有可能真正走上九重天，成为那至高无上中的界域中的一员，成为万古诸圣般的辉煌存在。


第三百二十三章 开始赚钱

　　这对于绝大多数人来说，是渴望而不可及的飘渺幻梦。

　　但是对于火麟侯来说，却似乎再理所应当不过。

　　这位盖世的强者，在参加完昊天城守亲自准备的接风宴之后，是被那位张龙云统领亲自送来摘星楼的。

　　一路上，他就像是去邻居家吃了一顿便饭一般，丝毫没有任何受宠若惊的感觉，甚至连话都没有多说几句。

　　直到了摘星楼五号阁楼之外，这位不将任何人放在眼里的盖世强者，终于开口问了旁边的张龙云一句：

　　“这里，住了几人？”

　　张龙云很快明白了火麟侯的意思，回道：“侯爷，到目前为止，本届武者之中有资格入住摘星楼的，除了您之外不过仅有两人而已。”

　　好。

　　火麟侯点了点头，那对没有波澜的目光似乎远远的看了一眼远处两座亮着灯光阁楼，不再说话，走入了五号阁楼。

　　而那张龙云在告退之后，来到了青云居外面的大路上，竟是回首看了一眼身后天空中的十座仙宫，充满感慨的说了一句：“这里倒是很久都没变啊……”

　　旁边，那一队一直跟在张龙云身后的黑甲亲卫中的一人凑了上来，说道：“大哥，莫不是想起了当初你在里面住着的那段日子。”

　　“嘿嘿……”张龙云回首看了一眼身后的十二名亲卫，干笑了一声：“那又如何……现在的情况对于你我兄弟这些永远走不上天路的人来说，只怕已经是最好的结局了，你们不要看着这火麟侯这会儿风光无限，只怕到了后面几重天，还未必能比得上咱们兄弟几个。”

　　“大哥英明！”十二人齐齐的点头，语气中充满了对张龙云的信服。

　　“对了，那个叫林杨的小子怎么样了？”张龙云脸上的感慨神色瞬间消散，换上了冰冷的表情。

　　“我派人一直跟着他。”还是刚才那名贴身亲卫回话：“那小子倒算机灵，竟然换到了两枚昊天币，在天枢老头子那住下了。”

　　“哦？竟然被他找到了那老家伙？”张龙云似乎对天枢这个名字有着一些额外的情绪，冷冷道：“火麟侯毕竟是被城守选中的人，咱们还是得把人家的面子照顾周全，这个林杨应该撑不了几天，等到他一旦违规，就第一时间抓起来……恩……直接送入【死亡矿山】吧。”

　　“是，大哥，放心交给我吧。”

　　“好！”

　　张龙云点头，带人离开了。

　　对他来说，收拾区区一个林杨，简直跟踩死一只蚂蚁没有什么区别。

　　甚至他都不需要怎么用手段伎俩，在他看来，一个破海小家伙，就算有着一些本事，在如今的昊天城里最多也撑不过三天！！

　　到时候，自然会有可怕的炼狱魔窟能够把林杨折磨至死。

　　不过……

　　就是这个在张龙云眼中随便就可以收拾的小虫子，在进入昊天城的第二天以后，便开始了他令人刮目相看的登天路旅程。

　　……

　　第二天，林杨早早的就离开了天枢老头的屋子。

　　跟他一起离开的，还有那些居住在老鼠笼里的苦逼尊者们。

　　从他们麻木的神情中林杨可以感受到一种来自骨髓的绝望与悲凉，仿佛新的一天对他们来说，不过又是一段漫长折磨的开始罢了……

　　他们要去哪里？

　　他们靠什么样的方式来获得昊天币？

　　这一切对林杨来说都是未知的谜团，不过他现在却没有功夫去考虑这些，因为他现在的荷包里面的昊天币数量已经为零。

　　他必须用最快的时间来解决自己在昊天城的生存问题。

　　“小兄弟，希望晚上还可以见到你哦！”

　　天枢老头那戏谑的话语还在耳边回荡，林杨却是已经孤身一人走到了已经泛起人流的天桥大街之上。

　　明心那妮子早早的便消失不见，说是要出去给林杨赚钱，让林杨好好体会一把当小白脸被人保养的赶脚。

　　这是红果果的挑衅，林杨苦笑了一下没有理会，自己则是已经准备展开了他的谋生大计。

　　天桥大街上，忙碌而疲惫的武者，精明而市侩的商户，一枚枚关系着生命与血汗的昊天币在所有人的手掌中间流转，这一切仿佛一张巨大的天网，将所有人都牢牢地陷在了里面，压榨着每一个人的能量与生机。

　　林杨，则是要在这一张恐怖的大王之中，努力的生存下来。

　　他大步的走着，目光不断的寻找着什么。

　　很快，他便在两间二层商铺的脚下找到了一块巴掌大小的空地，地方不大，却是已经满足了他的需要。

　　轻轻一挥手，一张普通的漆黑铁案便是出现在了林杨面前，上面有着七枚大小不一的圆形凹槽，在案子上构成了北斗七星的形状，散发着浓浓的玄机奥妙。

　　七支长短不一的铭文笔，静静的躺在案子的右侧，好似七柄绝世的神锋，在等待着它们的主人用它们挥洒出绚丽的江山画卷。

　　路上川流不息的行人纷纷看到了林杨此刻的动作。

　　人们似乎有了一丝好奇，但却谁也没有停下脚步。

　　他们当然见过各式各样的路边摊位，但是在路边随随便便扯出一张桌子就想现场给人绘制铭文，未免还是有一点异想天开。

　　无论在任何界域，铭文术，都是只有少数人才能够掌握的高级技能。

　　一枚小小铭文，沟通天地灵能，展现玄妙神通，那必须得是经历过悠久的传承与历练才能够掌握的奇巧本领。

　　而对于昊天城里面这些来自各大界域的尊者高手来说，一般的低阶符文它们看不上眼，唯有八，九级的黄阶铭文才有可能对他们有些用处，至于更高级的玄阶铭文自然是大受欢迎，但整个昊天城里能够绘刻玄阶铭文的铭文师总共也不超过三人，要得价格那更是夸张到离谱的程度。

　　所以，无论是林杨的外表年纪，还是他看起来仅仅只有破海境界的修为水准，任谁也不会将他与一名强大的铭文师联系起来，足足十几分钟过去，甚至都没有一个人走到林杨的黑色长案面前驻足停留。

　　一道潜藏在角落里的黑影，看着林杨这尴尬的局面，嘴角冷冷的勾了起来。

　　吴天，众多昊天城黑甲守卫中的一员，已经跟踪了林杨整整一天，此刻远远看着林杨这看似搞笑的动作，更是心中泛起了无尽的冷笑讥嘲。

　　“这个蠢货，以为这里是什么地方……三脚猫的铭文术就可以想在昊天城立足么？做梦呢吧！！”

　　他并不知道面前这个小子到底是哪里得罪了那位统领大人，他只知道，每一个被张统领列上黑名单的可怜虫们最后都会死得很惨。

　　这个叫林杨的傻子，更是不会例外。

　　恩？

　　等一下，他在干什么？

　　就在吴天心里面默默已经给林杨宣判了悲剧命运的时候，突然，远处的那道青衫身影竟是有了动作。

　　只见他从手上的戒指里面召唤出了一些不知道是什么种类的材料，在面前的铭文台上简单的调配了一下，便用一只铭文笔蘸上了浓浓的铭文香料，在空中唰唰的勾勒起来。

　　这是！！

　　吴天的眼睛一下子睁大了许多。

　　玄奇的事情发生了。

　　在那青衫少年的身前，竟是虚空漂浮起来八个龙飞凤舞的大字，好像天神的咒语一般，散发着经久不散的神光，震惊了旁边来来往往的路人。

　　“法御天地，铭统苍生！”

　　遒劲有力的大字，暗含铭文至理的话语，加上这简直就像是魔法一般的神奇景象，一下子就让吸引了许多围观群众，一个个啧啧称奇的围在了林杨的铭文台前面，指指点点着什么。

　　这怎么可能？

　　天地灵能，怎么会凝成文字，还能经久不散？

　　吴天傻了。

　　他不懂铭文术，更是没有见过这种奇异华丽的手段，林杨在他的眼中一下子变得有些难以捉摸。

　　他强行的在心中给自己解释：“这说不定只是铭文术里面一种粗浅的手段吧，是个铭文师就会，不过是那小子哗众取宠的伎俩罢了……”

　　他之所以会这样想，是因为他根本不愿意相信，一个比他年纪小了将近十岁的稚嫩少年不仅能够走上这登天路，而且还是一名深藏不漏的铭文大师。

　　这让他感觉自己显得特别的无能……

　　尤其是当他选择穿上这身黑甲，放弃了自己的登天梦想之后，林杨这种年纪轻轻却又光芒耀眼的表现，就更加会引起他心中的嫉妒。

　　一定是装神弄鬼！

　　一定不会有人真正去找他刻什么见鬼的铭文！！

　　吴天在心里默默的诅咒着。

　　情况，却好像真的如他所说一般，虽然林杨这一手华丽的表演成功的引起了人们的关注，但足足过了一顿饭的时间，都没有人真正上前与林杨达成交易。

　　因为距离的原因，吴天并不知道林杨在与面前的人群说着什么。

　　他只能看到林杨淡然的神情，轻轻张合的嘴唇，与周围那些人一个个或惊讶或嘲讽的表情，却始终没有人愿意信任林杨，请后者出手。

　　这小子没戏……

　　吴天看着这一切，心里那份嫉妒似乎得到了满足。

　　不过在十几分钟之后，他又看到情况有了变化。


第三百二十四章 轰动

　　那青衫少年似乎笑着说了一句什么，顿时引起了周围人群的一阵剧烈骚动。

　　站在前面的几人纷纷用一种不可思议的目光看着对面，嘴巴长得老大，似乎再说：

　　“不会吧？”

　　“是不是真的？”

　　这情形让吴天心中隐隐觉得不妙。

　　很快，便有一名威猛的彪形大汉犹豫着掏出了一面灵气四溢的方形盾牌，忐忑了交给了对面的青衫少年。

　　有人愿意尝试了？

　　他们脑子坏了吗？

　　一个破海境的小菜鸟的话也能信？

　　吴天愣了，但是他很快就明白了其中的原因。

　　因为那名大汉除了掏出自己的盾牌之外，并没有提供任何的铭文香料与昊天币，而那青衫少年已经坦然自若的取出了一些香料开始调配起来。

　　难道是……免费的？

　　吴天自然不傻，一下子就猜到了那小子的方法。

　　但是不管你收不收钱，赔不赔本，关键是你得刻出真正牛逼的铭文出来才行啊！

　　吴天不信，他不相信那个家伙真的能够绘出什么强大的铭文。

　　最多六阶……

　　七阶，七阶就撑死了吧……

　　不能再高了！！

　　悲催的是，仅仅十几分钟的时间过去，吴天就被狠狠的打脸了。

　　“哈哈哈哈！！”

　　整条天桥大街上，瞬间爆起了那个魁梧汉子爽快的大笑声音：“九阶的【防御铭文】，真他娘的是九阶铭文，哈哈哈！老子这回赚大发了，哈哈哈！”

　　这位得了便宜的汉子声音就像炸雷一样，生怕别人听不到他的狂喜，而这个声音就像是一盆浓烈的火油一样，哗的一下就把周围的人群给点燃了。

　　“小兄弟！！给我也刻一份这九阶的防御铭文！！”

　　“什么小兄弟，林大师，您还会不会攻击类型的铭文，我正好有一件兵器，麻烦你给……”

　　“让开！你们他娘的懂不懂规矩，是老子第一个跟林大师合作的，都给我靠边！”

　　要说还是那魁梧汉子气势最强，同时实力也够猛，两只蒲扇般的大手哗啦一下就把人群挤开，又来到了林杨面前，一张彪悍的大脸上堆满了谄媚的笑容：

　　“林大师，你看在俺【八荒无敌赵乾坤】第一个信任你的面子上，再给俺来一个九阶的攻击铭文呗？这回肯定不让你免费了，材料我出，手工费您给便宜点？”

　　吧嗒吧嗒。

　　这赵乾坤努力的眨巴着自己的一双铜铃般的大牛眼，期待着林杨的答案。

　　一道九阶铭文，足以让一件高阶黄道玄兵的威力提升两成以上，说不定就是这点点加成，就帮助他赵乾坤通过了两月之后的试炼呢？

　　只要价格不是太离谱，今天就是捡到宝了啊！

　　所有人，都在这一刻沉默了下来。

　　大伙都在等待着林杨的回复。

　　因为在这无比现实残酷的昊天城，林杨的【九阶黄级铭文】完全有可能开出一个让他们这些平民可望而不可即的高价，因为其余三位铭文大师就是这般剥削着昊天城的武者。

　　吴天，以最快最隐秘的身形闪向了林杨所在的位置。

　　他必须要搞清楚这里究竟会发生怎样的状况。

　　而就在他距离林杨面前的人群不足几十米的时候，他依稀听到了从那个青衫少年的口中听到了一句引爆全场的话语：

　　“九阶铭文，材料自备，加工费嘛……只需一枚昊天币。”

　　轰！！

　　人群直接炸了。

　　赵乾坤，直接甩出了五件黄道玄兵放在了铭文台上，一双牛眼直接都红了，大有要跟周围的人拼命的架势。

　　今儿谁不让他刻完五枚铭文，他他娘的就跟谁玩命！！

　　其余的人，同样疯了。

　　一枚昊天币刻一枚九阶铭文。

　　这简直就是天上掉馅饼的节奏，还是那种海陆空至尊无敌超级美味的大馅饼啊！

　　谁不知道那三位老牌的铭文师一枚九阶铭文都是十昊天币起，林杨的价格，无异于投下了一枚重磅炸弹。

　　直接把每一个人炸得冒出了幸福的鼻涕泡泡。

　　“林大师！我要，我要！！”

　　“林大师，我出两枚昊天币，给我先做行么？”

　　“林大师……”

　　“林大爷！！”

　　“林祖宗！！！”

　　林杨瞬间被人潮与呼喊声淹没了。

　　吴天，冲到一半的身形则是已经呆呆得愣在了原地。

　　他知道，自己不用去了。

　　这个林杨……只要凭借这一手本事，在昊天城注定要衣食无忧了……

　　……

　　张龙云，今天的心情十分不错。

　　任何人，在昊天城这种残酷冷漠的地方，能够喝着百枚昊天币一壶的琼浆美酒，吃着可以益寿延年的灵芝山珍，背后还有两名风姿绰约的妙龄少女轻轻的给他揉着肩膀，心情都会是不错的。

　　今天，是他成为昊天城南门守卫统领的纪念日，尽管他已经记不清自己在这个位置上呆了多久，但是每到今天，他总是愿意跟自己的兄弟们坐下来，好好享受一下属于他们的幸福生活，将以前的那些不堪回首的往事全都用酒精融化忘却。

　　“来，大哥，我们兄弟敬你！”

　　张龙云前面，十二名已经脱了战甲的中年男子依次而坐，正是追随他十二亲卫，更是与他相交了多年的兄弟好友。

　　“大哥，敬你！”

　　十二人脸上都带着欢喜笑容，今天的日子来之不易，尽管每个人都付出了许多，但这个结果却已经好到不能再好。

　　“呵呵，好，兄弟们，干杯！！”

　　张龙云举杯豪饮，一场宴会在愉快的氛围中就要正式开始，可就在这时，外面却是突然响起了一个敲门声。

　　“恩？”

　　众人都是微微一皱眉。

　　十二亲卫中的队长，罗建，也是众人中仅次于张龙云的副队长，放下了酒杯大步的走了出去。

　　不到一会儿，他的脸上便带着一抹怪异的神情走了回来。

　　“何事？”张龙云看向了罗建。

　　“那个林杨……”现场没有外人，罗建有些迟疑的说着，似乎想不到事情竟会变成这样。

　　“林杨？”

　　张龙云想了一会儿才记起这个名字，在他的概念里，这种蝼蚁不是应该轻松就解决掉的么？

　　“是。”罗建点点头，说出了让全场都愣神的话：“那个林杨，今天一天赚了有将近一百枚的昊天币……”

　　当啷。

　　十二亲卫中当场有三人的被子就掉在了桌上。

　　一百枚！！

　　怎么可能！！

　　那可是得在死亡矿井干上百天，才能有的收入啊……

　　这小子怎么能赚那么多钱？？

　　大伙愣愣的听罗建将林杨今天在天桥大街的神奇事迹讲完，一个个脸上还是挂着不可思议的神情。

　　张龙云，则是缓缓的抿了一口杯子里面的珍贵美酒，任由那甘醇的酒液在唇齿之间来回的滚了数次，才缓缓的咽了下去。

　　“有意思……”他将杯子里的酒一饮而尽，原本眼神中的温情已经全部变成了冷冷的怒意：“这林杨倒是有些手段嘛……不过可惜，谁让他成了我们的敌人呢……罗建！”

　　“是！”旁边罗建一点头，已经明白了他们老大的意思：“明天我会让那个林杨知道昊天城的规矩……”

　　“来，兄弟们，喝酒！！”张龙云微微一笑，再一次将所有人的兴致调动了起来。

　　……

　　啪。

　　二十枚金光灿灿的昊天币整齐的拍在了天枢老头的桌子上。

　　老爷子眼睛刷的一下就亮了。

　　抬头一看，林杨赫然面带微笑的站在了他的面前。

　　“老板，我说过我们会再见的。”

　　林杨的笑容，一时间竟然给了天枢老头一种难以形容的玄妙感觉，仿佛面前的少年竟然有着连他都难以看透的神秘魔力。

　　老爷子微微愣了一下，旋即毫不客气的把二十枚大钱用手划拉进了怀里，笑得如春风般灿烂的站了起来：

　　“哈哈！我就知道公子你不是凡人，将来肯定是能够登上九重天的盖世青杰，小店能够接待公子你这样的贵客简直是蓬荜生辉，三生有幸……”

　　打住吧您嘞……

　　林杨摆摆手，制止了铺面而来的马屁，只是淡淡的说：

　　“这些钱，能否给我换一个干净整齐的单间。”

　　“没问题！！”天枢变戏法的般的从怀里又掏出了一本精装的册子，上面赫然是高级的住宿信息：“单人间，二层别墅，独户小院我这儿都有……”

　　“不用了。”林杨果断拒绝了这个奸商的推销：“我只要一间独立的单人间就可以。”

　　“当然有啦！”天枢老头两颗银牙格外的璀璨：“我这后面二楼就有两个单间，公子若是不嫌弃就可以移步住下，一天只收四枚昊天币，绝对是昊天城最具性价比的地方。”

　　“好！就这里吧！”

　　林杨微微一笑，心说这老头的后院还真的是什么都有，他直接付了五天的租金，就把手续办好。

　　虽然他今天赚了足足有百枚昊天币，但是却并没有到任意挥霍的地步。

　　他心里一直惦记着重铸戮仙剑，打造本命圣兵的事情，想要在这吃人不吐骨头的昊天城租下一处炼器室，那费用绝对会是天价，所以林杨必须还得苦逼的节省一段日子。

　　就在这会儿，夜色即将来临的时候。

　　林杨本来已经打算走向后院，就听到外面一阵马蹄声响，随后一阵银铃般的轻笑就飘了进来。

　　“咯咯，弟弟啊……有没有赚到今天咱们的住宿费哦？要是没有的话，姐姐这里有钱哦！”


第三百二十五章 憋屈

　　小妖女摇曳着曼妙的腰身，就从外面悠悠的走了进来。

　　明心一现身，满屋子顿时飘荡着一股兰花般优雅的女人香，好闻至极。

　　而这个本来就美的勾魂夺魄的妹子，今儿竟然还换了一身雍容的水袖长裙，穿了一件粉色的抹胸，可以露着傲人的双沟，简直迷死人不偿命。

　　就是天枢老头，这半只脚都要进了棺材的老家伙，看到明心都忍不住加快了呼吸。

　　不过让他呼吸更快的是明心随手甩出来的一只乾坤袋：

　　“老爷爷，看看这里面的前能不能给我林杨弟弟找一间别墅住住？”

　　“三百昊天币！！”

　　天枢老头直接窒息了。

　　就连林杨都是微微一愣，随即苦笑着摇了摇头。

　　自己在外面累死累活的一整天，竟然比不上小妖女在外面打了一天的秋风，还有人专车送回……

　　按说自己这张脸长得也不赖呀……又不是任逍遥那个喜欢扮丑的二货……

　　罢了……明心这一套他肯定是玩不转的，他也不打算用明心‘牺牲色相’换来的昊天币，尽管他知道明心那妖精肯定不会让自己吃亏，但这是关系到男人的尊严好么？

　　怎么能吃妹子的软饭！！

　　当晚，林杨便离开了昨天那令人绝望抑郁的老鼠笼，同时林杨也敏锐的察觉到，昨晚上在老鼠笼里的几十号人已经有十几个没有能够顺利归来……

　　他们已经被这昊天城无情的吞噬了么？

　　他不知道。

　　他也没有太大的兴趣知道，现在对他来说，尽快凑齐租借炼器室的昊天币，铸造本命圣兵，顺利通过两月后的一重天试炼，就是唯一的目标！

　　不过，林杨没想到的是，他这条稳稳的铭文生财之路，在第二天就遭受了沉重的打击。

　　……

　　第二天，天桥大街，林杨临时的铭文摊位之前。

　　轰隆一声。

　　一柄巨大的重锤狠狠的砸到了那张漆黑的铭文台上，刺耳的声音让附近喧嚣的人群都是一片寂静。

　　一队几十人的黑甲守卫围成了一个圈，将所有人都挡在了外面，只留下一名守卫队长与林杨冷冷的对峙着。

　　“所有人听着。”这名队长赫然是昨晚上张龙云身旁的亲卫罗建，此刻他浑身散发着凌冽的煞气，正威严的向周围的人宣告：

　　“此人违犯昊天城的经商规定，私设摊位，恶意竞争，以低价扰乱市场价格，现在本人代表南门守卫统领张大人宣布对林杨的处罚！”

　　罗建的声音冷的不带一丝感情。

　　他本不认识林杨，只是为了大哥的命令来清扫这在昊天城惹事的麻烦。

　　这是所有黑甲铁卫必须懂得的生存之道，怜悯，同情，善良这种无用的情绪只会让他自己陷入万劫不复的深渊。

　　所以，尽管这件事情根本就是对林杨的刻意针对与欺凌，罗建的眼中也没有一丝一毫的愧疚。

　　昊天城，比这残酷的事情多了去了。

　　“没收经营工具，罚款一百昊天币！”罗建冷冷的宣布了对林杨的处罚结果。

　　这个残忍的处罚更是让旁边所有人倒吸了一口冷气。

　　一百昊天币啊！

　　这是要把人赶尽杀绝的节奏！

　　昨天这位林大师一天好像就挣了一百昊天币不到，这下好，一夜回到解放前了！

　　这帮狗日的守卫，太他娘的欺负人了。

　　谁说的不允许私设摊位了？天桥大街上的路边摊多了，干啥偏偏针对这位林大师？

　　什么叫干扰市场价格了？人家手艺好，卖的便宜，就是干扰市场？

　　他妈的干脆这昊天南城让你张龙云一个人说了算得了！！

　　所有人的眼中都蕴藏着怒火，但是没有一个人敢于出声。

　　那些黑甲铁卫手中握着的可怕武器就算是化形后期尊者都难以抵挡，整个昊天城，从来没有人能够与他们作对还落下过好下场的。

　　他们不敢，不能……

　　林杨也不能……

　　咣！咣！

　　林杨默默的看着两名黑甲守卫用巨大的重锤将自己炼制的铭文台砸成了一堆废铁，没有说话。

　　他平静的出乎人们的预料。

　　不过在绝大多数的人眼里，这也是最明智的选择。

　　对抗这些人，就是对抗那位可怕的张龙云统领，更是对抗城守，不仅会遭到可怕的报复，还会永远的失去参加一重天试炼的机会……

　　林杨显然不能在这个时候与他们撕破脸。

　　罗建面无表情的走到了林杨的面前，一只包裹着黑甲的手掌伸到了林杨面前：“一百昊天币，交出来吧！”

　　林杨没动。

　　“恩？你想违抗张统领的处罚么？”罗建的脸色阴沉了下来，语气中更是充满了威胁的味道。

　　好憋屈啊！！

　　周围的人一个个的都替林杨感到不平与委屈。

　　可是谁也没有办法。

　　昊天城是一座有进无出的炼狱，每个人在这里只有忍受，只有煎熬，唯有通过试炼才是唯一的出路。

　　“交钱！！我不会再说第三次！！”

　　罗建低声一吼，身后已经有十几支黑洞洞的长管子对准了林杨，只要他敢说半个不字，今天就再也不用想完整的离开天桥大街。

　　所有人都把目光聚在了林杨身上。

　　愤恨，不甘，无奈，妥协……

　　除了交钱，林杨别无选择。

　　一只乾坤袋被林杨握着，缓缓的放到了罗建的手上。

　　林杨的动作很慢，钱袋很轻，但不知怎的，人们觉得这只袋子却是重如泰山，里面装满了林杨心中的不爽与愤怒。

　　“哼！收队！！”罗建却是根本懒得理会林杨的情绪，他只是奉命来玩弄林杨而已。

　　张龙云喜欢这种看着猎物苦苦挣扎的感觉。

　　他们就是要让林杨走投无路，最终乖乖的触犯三大铁律，然后被抓入那死亡矿山之中承受折磨。

　　“等一下。”但就在罗建转身准备离开的时候，林杨忽然叫住了他。

　　“怎么，你不服气么？”罗建转身，冷酷的目光直直的射了过去。

　　林杨，这时竟然笑了。

　　他的嘴角，挂着他典型的恶魔笑容。

　　每个熟悉林杨的人都知道，一旦林杨脸上露出这种笑容的时候，一些令敌人无比头痛的计划已经在他心中成型。

　　“我只是想请教这位队长，不能在街上私设摊位赚钱，就是林某不能在这里靠给人刻铭文收费的意思么？”

　　“废话！”罗建冷冷道：“设摊经营的意思你不懂么？滚开，不要影响我们执行公务！”

　　“那我免费给别人做行么？”

　　什么？

　　罗建一愣，周围的围观群众也是愣了。

　　难道这林大师被气傻了？

　　免费给别人做，那他不是白费力气吗？

　　这有什么意义？？

　　罗建一时半会也不知道林杨这话的意思，只是冷冷的甩下一句话：“林杨，我警告你，不要再给我惹是生非，否则谁也保不了你！收队！！”

　　黑甲守卫们撤退了。

　　旁边那些围观群众一个个无奈的看着林杨，想说些什么，却发现这个时候说什么都无济于事，只能无奈的散去了。

　　就在这时，突然大伙听到了那位林大师叫住了一个人的名字：“那位是不是昨天的【八荒无敌】赵乾坤，赵先生？”

　　赵乾坤一愣。

　　他本来今天还想来找林杨刻几道便宜铭文的，结果没想到竟然遇到这么憋屈的事情，更没想到自己竟然被林杨记住了名字。

　　“林大师，正是在下。”赵乾坤的一双牛眼眨巴了两下，就看到林杨脸上那冷酷的笑容越来越盛。

　　“赵先生有没有兴趣跟林某合作一下，赚点小钱？”

　　这句话，就像是一只充满了诱惑力的钩子，一下子就让赵乾坤眼睛亮了起来。

　　……

　　时间，又过去了一天。

　　这天上午，照例是张龙云与他手下的亲卫队长们开会的时间。

　　“怎么样？罗建，那个林杨解决了吗？”张龙云在属于自己的统领大宅之内，缓缓的问道。

　　“大哥，我已经收光了他的家当与昊天币……那小子最多再撑个几天，就会走投无路。”

　　“做的不错。”张龙云点了点头：“若不是咱们那位城守大人非要玩什么‘依法治城’的把戏，这事情也无需如此麻烦……”

　　罗建低头道：“但若不是有了明确的制度规章，那些武者又怎么能够忍气吞声的在昊天城呆下去，城守大人这一招‘温水煮青蛙’甚是高明。”

　　“呵呵，说得好。”张龙云冷笑：“否则，这里也不会有你我兄弟的生存之地，去吧，赶紧把那林杨解决了，否则等到试炼开始了要是被那火麟侯看到了这小子，又是生出事端。”

　　是！

　　罗建正准备点头称是，却不料外面又响起了一名守卫的禀告声。

　　“启禀统领大人，罗建队长，那林杨又在天桥大街上赚钱了！！”

　　什么！！

　　张龙云，罗建二人的脸色齐齐变了。

　　……

　　天桥大街。

　　还是那熟悉的地方，还是那熟悉的林杨。

　　还是那熟悉的铭文台，还是那熟悉的火爆人潮。

　　唯一不同的是，林杨今天的铭文台上高高挂着四个醒目的大字：“免费铭文。”

　　这个世上，对男人吸引力最大的东西莫过于脱光了衣服的少女，对女人吸引力最大的东西莫过于不要钱的商品。

　　可是当张龙云带着罗建飞奔到这里的时候，他们发现，不要钱的东西对于男人的吸引力同样大的可怕。

　　整个这一部分的天桥大街，已经成了喧嚣的菜市场。


第三百二十六章 花式碾压

　　足足有近千人排起了浩瀚的长龙，围在了林杨的摊位之前，等待着享受那免费刻铭文的服务。

　　“这小子竟然真的犯傻了？”罗建不可思议地说道。

　　“什么意思？”张龙云的脸色已经阴沉的仿佛涂了墨水，不管怎样，他管辖范围内的天桥大街如今乱成了一锅粥，总是很丢人的事情。

　　罗建禀告道：“昨天这小子问我能不能免费给人刻铭文，我以为他是玩笑，结果没想到他竟然真的做了？可是他免费给人服务，又怎么赚钱呢？”

　　是啊。

　　这是每个人都想问的问题。

　　林杨怎么赚钱呢？

　　这时，从人群中跑出了几名早已经在此维持秩序的黑甲守卫，其中一人正是吴天。

　　他飞快向张龙云等人跑来，脸上到现在还带着诡异的表情，仿佛根本想不通事情怎么就会变成这样一般。

　　“说，这林杨在搞什么鬼！”罗建恼怒的问道。

　　他觉得自己的智商似乎被人无情的碾压了。

　　“回禀统领大人。”吴天深吸了一口气，似乎缕清楚了思路，大声道：“这个林杨……他虽然刻铭文免费，但是竟然开始卖起了名额！！”

　　什么？

　　什么叫卖名额？

　　所有人头上都是一水的金色问号。

　　吴天用了足足好几分钟，才把事情说明白。

　　原来，林杨今天果断打起了免费的招牌，便不算设摊经营。

　　但是他却额外多了一条规定，每天免费的名额只有一百个，这本来也没什么，但是你仔细去看那排的长长的队伍里面却是有几个身形隐秘的男子，正握着一种特质的号码牌在人群里面小声兜售着。

　　一百个名额，两枚昊天币一个，甚至还可以暗自竞价购买，短短上午一个时辰里面，光是吴天看到的收入就已经超过了五百昊天币。

　　简直他娘的比昨天还要赚翻天啊！！

　　这……

　　罗建呆呆的听着，嘴巴张合了好半天，硬是没有说出一句话来。

　　他觉得自己的三观被刷新了。

　　这玩意还可以这样玩么？？

　　什么是无孔不入的生意人？

　　什么是无所不在的商机？

　　林杨简直是给他们这些整天喊打喊杀的莽夫们好好的上了一课，告诉他们——只要有了手艺，赚钱的花样根本多到你难以想象！！

　　罗建无语了。

　　他看向旁边的张龙云。

　　张龙云，这位一向心机深沉的老大也是半晌没有说话。

　　这事情很难办啊……

　　关键是林杨却是没有设摊赚钱，买名额这种事情又不过他的手，而且那赵乾坤做事也精明的要死，虽然手上拿着号码牌但是所有的交易都是口头约定，根本没有留下任何交易证据，那些想要让林杨帮忙刻铭文的武者也是一个个守口如瓶，一旦被问就来上一句：

　　“我他妈的钱多愿意给别人成不成，你们管得着么？”

　　吴天等守卫简直鼻子都要气歪了，但是偏偏对目前这个局面一点办法都没有。

　　“大哥……这怎么办？”罗建第一次感觉自己好像拿对方没什么办法。

　　昊天城对守卫执法也有着明确的规定，不能乱来，现在林杨反而是整的他们一帮子人投鼠忌器了。

　　不过，终究是张龙云那人老谋深算，心中满是主意，就听到他冷冷道：

　　“以维持天桥坊市秩序为名，驱散人群！警告那林杨不得再在公众场合私自发动集会，否则便永远禁止他进入天桥大街！”

　　“大哥英明！！”罗建一拱手，直接转向了旁边的吴天：“还不快去执行！”

　　“是，大人！”

　　吴天也是觉得自己在林杨面前仿佛就跟个傻子一样，只能用这种最蛮横无礼的办法去强行阻止对方的巧妙生意，简直弱爆了。

　　不过这个世界上拳头永远才是真理，随着吴天等一众黑甲守卫强行介入，给林杨扣上了不明不白的帽子之后，那爆棚的人潮终于还是被驱散了。

　　人们骂娘的声音可以响遍整个天桥大街，几乎每一个黑甲守卫的祖宗十八代都被大伙问候了一遍。

　　这群家伙对林杨的针对简直到了人神共愤的地步，欺负人也不能这样不要脸好么？？

　　张龙云，罗建，冷冷的看着人潮散去之后冷清的摊位，林杨一个人孤零零的站在那里，似乎又一次被欺负的失败了。

　　他已经不能再在天桥大街上玩弄任何手段，否则就会被永远禁止进入这里。

　　这一次……他总应该没招了吧……

　　罗建心中竟是有一种不想再去面对林杨的感觉，因为这小子的手段实在是让人防不胜防。

　　但偏偏就在他们自以为获得胜利的时候，对面林杨那双平静的目光缓缓的看了过来。

　　那双眸子，仿佛能够将人看穿一般，让罗建浑身的汗毛都要炸起。

　　林杨的嘴角，更是一如昨天一般微微的向上翘着，向天边的弯月，更似恶魔的讥嘲。

　　这小子怎么还笑得出来啊……

　　罗建心里竟是生出了一种不可言状的感觉。

　　甚至，他隐隐觉得，自己的大哥这一次是不是得罪了一个不应该去招惹的小魔王呢？

　　……

　　罗建，一晚上都没有睡好。

　　甚至，他竟然做了一个关于林杨的噩梦。

　　在梦里，那个可怕的少年就用那种见鬼了的冷笑一直盯着自己，让他觉得自己仿佛被一头恐怖的凶兽盯着一般，陷入了深深的恐惧之中。

　　到了最后，林杨那可怕的笑容竟然变成了一张苍老的面孔，那是罗建生命中永远都不想去面对的回忆。

　　“二哥！！”

　　腾的一下。

　　罗建从床上弹了起来。

　　外面，天色已经大亮，新的一天又来了。

　　“来人！！”他第一时间呼唤手下：“去给我立刻派人将天桥大街所有街口都盯住，在加派人手给我死死盯住那个林杨，一旦他有什么动作第一时间向我汇报！！”

　　是！！

　　他的手下领命去了。

　　罗建长长的出了一口气。

　　经过昨天那样的警告与限制，这林杨……应该再玩不出花样了吧……

　　可惜。

　　罗建错了。

　　当他与张龙云等人一同吃着早饭的时候，一名侍卫再一次的冲了进来，冒出了一句话：

　　“大人，那林杨他又再赚钱了！！”

　　噗！！

　　罗建刚刚喝下去半口的稀饭直接喷到了对面一人的脸上。

　　旁边，张龙云的双眼中已经冒出了最浓郁的杀机。

　　这位镇压着整个南城的恐怖存在终于彻底的发怒了！！

　　……

　　吴天，现在觉得自己像一条狗。

　　不，确切的说，他觉得自己的智商跟林杨比起来，就像狗一样愚蠢。

　　当他今天早上在天桥大街发现林杨的踪影的时候，第一时间就像猎犬一样的跟了上去。

　　可是当他眼睁睁的看着林杨走入了一家两层饭馆之后，后面的事情就又一次让他懵逼了。

　　还可以这样玩么？

　　这是所有跟吴天一起过来的黑甲守卫们心里共同的哀嚎。

　　短短半个时辰不到，那家两层饭馆就又成了昨天坊市中一样的场面，火爆到难以控制。

　　太多的人听说了林杨这样一位神秘强大的铭文师，又有着气死人不偿命的商业手段，专门玩弄那些可恶的昊天城守卫，在林杨今天出手的瞬间便蜂拥了过来。

　　林杨今天的花样又变了。

　　不是不让我上街扰乱公共秩序吗？

　　可以，我去饭馆私人场所总可以吧？

　　不是不让我设摊经营刻铭文挣钱么？

　　可以，别人请我吃饭，我作为回报免费帮别人刻铭文总可以吧？

　　不用多，一碗咸粥就可以换一次刻铭文的机会，至于这碗咸粥人家老板想卖五个昊天币一碗是人家的事，人家愿意分三个昊天币给我林杨也是人家的事。

　　这可一点生意都没做啊！

　　这可一点公共秩序都没有影响啊！

　　不过今天早上林燕的胃口似乎不错，短短一个时辰的时间里面他已经喝了五十碗咸粥，恩，妥妥的又是一百五十个昊天币入账！

　　吴天在饭馆外面看着这一切已经要哭了。

　　更气人的是，这回那饭馆的老板已经彻底沦为了林杨的帮凶，现在正插着腰，好像一头护食的小母狗一样恶狠狠的盯着外面的一圈侍卫，手里面更是甩着一份文件：

　　“谁敢来！我看你们谁敢进来！这是城守大人亲自签发的经营许可，老子正当买卖，客人愿意花钱喝粥，你们他娘的谁敢来捣乱，我直接到城守大人那里告死你们！”

　　我勒个去去去啊！！

　　吴天已经想死了……

　　他看着里面那个不紧不慢大把赚钱的青色身影，心里面无奈的感叹——大伙都是人，怎么头脑差距就这么大捏……

　　而就在这时，终于，一群黑甲守卫们期盼了许久的主心骨到了。

　　张龙云，穿着他那件专属的黑色战铠，跨着喘着怒气的骄昂战马，与罗建等十二亲卫一起，气势汹汹的来到了林杨所在的饭馆面前。

　　“清场！！”

　　两个冰冷的字，好像两柄恐怖的刀，直接斩得那位饭馆老板没了声音。


第三百二十七章 冷面阎罗

　　所有的人，都被张龙云身上散发出来的恐怖威压震得慌了神，像一只只仓皇的耗子一般逃离了那座两层小楼。

　　唯有林杨一人，在里面默默的一口一口喝着咸粥，用一种戏谑的笑容看着冷冷下马走来的张龙云，兀自一笑：“统领大人……这回？我又犯规了？？”

　　这话，像一记耳光，狠狠的抽在了张龙云等人的脸上。

　　罗建立刻听到身后兄弟们咬牙切齿的声音。

　　多少年了，他们兄弟已经多少年没有这样被人羞辱过了。

　　张龙云，却是根本没有理会林杨的话语，而是直接走到了林杨的身边，居高临下，一双冰冷的目光透过他那厚重的黑铁战盔狠狠的刺到了林杨的身上：

　　“林杨……你成功的惹怒了我……”

　　哗啦。

　　一声重重的盔甲声响，张龙云直接坐在了林杨对面，脱下了头盔，露出了里面一张阴沉的脸庞。

　　林杨，面对这如山一般雄伟的男子，脸上却是不见丝毫波澜，只是嘴角冷冷的扯了一下，放下了手中的碗，说道：

　　“惹怒？林杨原本也想做一个安分守己的良民，但张大统领却是不给林杨活路，只能动些脑筋，混口饭吃了。”

　　这也叫混口饭吃？

　　旁边罗建等人强行憋住了一口气。

　　这两天林杨赚的钱都快要赶上他们这些侍卫统领一月的收入了，这哪是混饭，明明就是混了一顿满汉全席。

　　“林杨。”张龙云看着对面的少年，双目中的威压越来越重：“我承认你有些小聪明，但仅仅这点伎俩就想在这昊天城翻出花样，你太天真了……”

　　“那不知张大统领这一回又待怎样？我以后连被别人请吃饭都不可以吗？”

　　“可以，自然是可以的！”张龙云终非常人，面对林杨布下的局面，冷冷一笑，直接挥了挥手：“来人，咱们也请林公子喝粥！”

　　林杨听到这话，脸色顿时一沉。

　　那边，罗建已经反应过来，直接端过了一碗热腾腾的咸粥，与林杨手中的粥一般无二。

　　“来，林大师。我张某今天也请你喝一碗，待会也帮我刻一枚铭文呗？”

　　张龙云脸上挂着讥讽的笑容，直接将粥碗端了起来。

　　“来，你喜欢喝粥，张某请你……但是，我这碗粥却是有些与众不同……”

　　呸！

　　众目睽睽之下，张龙云竟是直接在那粥碗里面吐了一口浓稠的黄痰，随后大手一伸，直接把碗塞到了林杨面前，几乎就要碰到后者的鼻子。

　　“喝吧？”

　　“怎么不喝？林大师？”

　　“难道你是看不起我张龙云，能够喝别人的粥，却喝不了我这一碗？”

　　张龙云笑的阴险，语气却是越来越冷。

　　他根本不是送粥，而是直接送上了一记沉重的耳光，要将林杨狠狠羞辱。

　　林杨没有动，但是一双眸子里面已经泛起了冷冷的杀机。

　　“恩？不错的眼神？看来林大师今天是终究不打算给我张某人面子了，好！你不喝，我喂你喝！”

　　唰。

　　张龙云一代枭雄，翻脸无情，辣手心狠。

　　话音未落，他手腕一甩，竟是直接将一碗浓浓的热粥泼向了林杨的脸庞。

　　不光打人，而且打脸！

　　我去！！

　　外面围观众人全都发出了惊呼。

　　干起来了！

　　张大统领率先出手，这是要翻天啊！！

　　尤其是与林杨合作的赵乾坤等人，更是一个个脸色惨白的向人群后面退了过去。

　　不是他们不讲义气，关键时刻抛下林杨不管，实在是那张龙云的凶名太过可怕——昊天城中八位统领，死在【冷面阎罗】张龙云手下的冤魂只怕为数最多！

　　嘭！！

　　人们只见那两层小楼之中爆起了一团白色的烟雾，那是白粥被灵能震散之后的水汽，随后大伙再次听到了一声闷响。

　　那声音仿佛夏日乌云中的一声闷雷，震得所有人都是心神一颤，随后一道青色身影便如炮弹一般从那白色的烟雾中倒飞了出来。

　　林杨。

　　不敌飞退。

　　张龙云是真正的合一初期的亚圣，突然出手之际，纵使林杨白虎与玄武灵相同时运转，也仅仅勉强接下了对方的一击。

　　嘭。

　　他的身子直接撞向了饭馆对面的一座院墙。

　　任凭他如何在空中运转灵能化解张龙云那信手一挥发出的恐怖灵能，最终还是重重的砸到了那高墙之上，撞出了一道圆形的凹陷。

　　哗啦啦。

　　半秒之后，巨墙崩塌，百米高墙瞬间成了一地的碎石。

　　合一亚圣的可怕便是如此的令人惊惶。

　　林杨的修为已然无敌化形境界，但是赤手空拳的对上亚圣，还是不免吃亏。

　　林杨从漫天的烟尘之中站起了身子，咬着牙将已经涌到了喉咙的鲜血吞下肚中。

　　可恶！

　　唯有拥有了一件真正的攻击型圣兵，方能一战啊！！

　　在这一刻，他无比的渴望自己的本命圣兵能够炼制成型，否则便没有与亚圣叫板的资格。

　　这是他的一点疏忽，原本他以为这些黑甲守卫会按照规矩办事，不会在昊天城内随意动手，但他还是低估了张龙云这人的手段与魄力。

　　别人要按铁律办事，不敢动手……他敢！！

　　咣当，咣当。

　　张龙云黑色的身影缓缓的从小楼中走出，伴随着他冷酷的笑声：

　　“呵呵，我就说你一个小小的破海武者怎么能够走上这天路，原来是隐藏了实力……”

　　张龙云现身的时候，整个人的身上都浮现着一道浓郁的灵能漩涡，仿佛方圆百里内的灵能都被他如鲸鱼吸水一般的吸入了体内。

　　他没有召唤出武道灵相，或者说，他已经真正达到了合一境界的第一重圆满——相与体合。

　　武道灵相与肉身合为一体，毕生的武道精华与身体完美融于一体，我为灵相，灵相为我，举手投足，便是超越任何普通灵相的攻击。

　　这便是合一三大境界【相与体合】的神通。

　　这便是亚圣真正强大到令人绝望的手段。

　　张龙云走着，便似天地都已经认可了他的存在，他是有资格超凡入圣走上那圣道巅峰的盖世人杰，所有的凡人都要在他的脚下俯首臣服。

　　甚至……包括现在的林杨！！

　　他还在笑，笑林杨的天真与无知，宣判着林杨最终的命运：“但你这点隐藏的实力在我面前就是个笑话……林杨，今日我不会以南城守卫统领的身份逮捕你，我张龙云完全以个人的身份向你发出挑战，今日在大伙的见证下，你可敢堂堂正正的与我一战？胜，我再也不会找你的麻烦，败，你就乖乖的认命吧……”

　　呵呵，好一个堂堂正正。

　　周围的人全都被张龙云的气势震得不敢说话，但是心里面却是替林杨感到悲哀。

　　昊天城禁止私斗，但是却可以公开发动比武挑战，在擂台上解决恩怨。

　　这张龙云摆明了就是欺负人，林杨区区一个破海武者，怎么可能跟他一个亚圣对决？

　　现场的气氛压抑得让人难以喘息，大伙紧张的看着脸色冷然的林杨，不知道他要如何面对这憋屈的局面。

　　张龙云看林杨没有应答，继续嘲讽道：“当然，你也可以拒绝……只是像你这样无胆的小老鼠以后就不要再出现在我张龙云的面前，而且两月之后，我还会亲自去试炼场里等着你，你无处可逃……不如今日便让我给你一个痛快了断的好。”

　　该死！

　　欺人太甚！！

　　张龙云摆明了就是要对林杨赶尽杀绝，不留一点机会。

　　要么今天战败身死，要么两个月后在试炼场里被虐，除非林杨永远不进试炼场，但那样在处处躲着张龙云的情况下早晚也会用光昊天币被活活困死在许进不许出的昊天城。

　　怎样都是死……

　　这才是真正的杀局，这才是狠辣的手段！！

　　好一个张龙云，当他真正出手的时候，他身后的罗建等人才发现，当初自己追随的那位大哥，已经在这漫长的岁月中变得快要连他们都不认识了。

　　沉默。

　　现场唯有冷寂的风吹过。

　　林杨被对方以强大的实力与无耻的手段逼到了绝境。

　　不过他的脸上自始至终都未曾有过一丝绝望，因为他知道，自己虽然目前还战不过张龙云，但要跑还是不成问题的。

　　另外，更加让他心定的是，在千米之外的一架早已经停了许久的马车里，有一道曼妙的身影稳坐其中，她有足够的能力保证林杨的安全。

　　但现在最重要的问题是，如果林杨一旦彻底与守卫军翻脸，后面还要怎样进入一重天试炼？

　　这令人好生纠结啊……

　　“呵呵？怎么样？想清楚了吗？”张龙云已经带着罗建等人向着林杨走来。

　　他喜欢这种感觉，这种将那些自以为了不起的天才亲手送进地狱的感觉。

　　当初，他就是亲自替他们兄弟十四人做出了选择，放弃了登天的梦想；现在，他最喜欢的就是将他人的登天梦踩碎。

　　面前的这个林杨，踩起来更是格外的有乐趣啊！

　　可就在现场的局面到了快要难以挽回的地步，林杨几乎已经开始要准备暴力破局的时候，一个声音突然从人群里面响了起来。

　　“冷面阎罗果然名不虚传，不知能否给在下一分薄面，再给林杨公子一次机会呢？”


第三百二十八章 同盟会

　　呼……

　　所有在场围观的人都觉得胸口忽然一松，那张龙云身上可怕的亚圣灵压竟是突然被另外一股强大的力量抵消，随后人群中立刻有人发出了惊呼：

　　“是傲广寒，傲先生！！”

　　“真的是傲先生啊，他怎么会来这？”

　　人群喧哗，显然这位傲广寒在昊天城大大的有名。

　　林杨心中一讶，微微回头，正好看到了一位相当有范的老者悠悠的向自己走来。

　　这位傲先生看起来大约五十多岁年纪，一头奶奶灰的长发加上略微有些沟壑的脸庞，散发着淡淡的沧桑气息。

　　更令林杨心神一动的是，这位傲广寒身上赫然散发着与张龙云不相上下的强大灵威，赫然也是一名合一初期境界的亚圣强者。

　　这人是谁？

　　为何要来替我出头？

　　林杨心中升起了许多疑问，却看到那傲广寒径直的走过了自己，迎向了神色冷峻的张龙云，拱了拱手道：

　　“张统领，傲某特奉会长大人的意思，来请林公子去做客……他这些日子给您带来的麻烦，他日会长大人定会亲自给您与城守大人一个满意的交代，如何？”

　　这位傲广寒与张龙云说话的时候态度虽然恭敬，但是语气却丝毫不软，尤其当他提到那位‘会长大人’的时候，林杨明显的看到张龙云的眉头快速的皱了一下。

　　这个会长是何方神圣，竟是能让这跋扈嚣张的张龙云都感到忌惮的存在吗？

　　面前的局势发展的出乎预料，林杨感觉到自己似乎已经卷入了一场未知的巨大漩涡之中。

　　身后，他更是隐隐听到了人群中一些人的议论：

　　“我的天，同盟会的会长竟然亲自出手要救这位林大师了……他老人家好像已经近百年没有消息了吧？”

　　“是啊！我也只是听过他的传说……不过据说要是没有他跟同盟会，咱们的日子怕是远远没有现在这么好过呢。”

　　“听说那位会长大人可是连城守大人都要让他三分的存在……”

　　“这同盟会要救林大师，怕是看中了他的铭文术吧……”

　　一道道窸窸窣窣的声音给林杨带来了太多的线索，一时半会他也难以参透背后的真相，但他唯一可以肯定的是——

　　张龙云，已经收起了身上的滚滚灵压。

　　他竟是服软了？

　　“哼！既然是那位会长大人的意思，还有傲先生你亲自出马，张某自然要给这个面子……只是我会如实将事情禀告城守，一切交给他老人家定夺。”

　　“那是自然，张统领一切按规矩办事即可……”傲广寒淡淡一笑，似乎对这个结果早有预料。

　　“我们走！！”张龙云忿忿的一挥手，带着大队人马便要离开。

　　临走之前，他最后看了林杨一眼。

　　那个冰冷的眼神里面包含着刺骨的寒意，仿佛再说：“林杨，下一次你再落到我手里，便是你的末日！”

　　守卫军撤退了。

　　周围的人群也在一片猜疑与议论中纷纷散去了。

　　傲广寒，则是缓缓的转向了林杨，微微的一笑：“林公子，请吧，会长大人已经等你许久了……”

　　林杨没有动。

　　傲广寒再次笑了一下：“会长大人说，林公子生性警觉，让我来请你的时候不得有任何怠慢，在下可以向你保证，此去绝对不会有任何的危险，甚至你还会得到你最想要的东西！”

　　傲广寒的笑容让林杨看不出任何问题，而那位神秘的会长大人也实在是引起了他的好奇心。

　　“如此，那便请傲先生前面带路吧……”

　　“呵呵，好，林公子请。”

　　两人一前一后，很快消失在了原地。

　　而就在距离刚才事发地点不足千米街道旁，一架停了许久的马车也缓缓的动了起来，里面响起了一个特别温柔好听的男子声音：

　　“明心姑娘，这就是你喜欢的男人么？呵呵，好像不怎么厉害呀……不如你再考虑考虑我，怎么也比那个林杨强上十三倍要多吧！”

　　“咯咯。”明心的笑声顿时响了起来：“怜花公子总是那么幽默呢，十三倍这么精准的数字是怎么算出来的？”

　　“哈哈，明心姑娘不要扯开话题……怜花对你一见钟情，天地可鉴……”

　　“嘻嘻，怜花公子，咱们不是说好这种肉麻的话以后不会再说了吗？”

　　“额……好啦好啦……算了，那现在这林杨没有危险了，咱们可以回去了吧。”

　　“回青云居么？”

　　“自然，那摘星楼里的【仙品女儿红】唯有与明心姑娘你对饮才有味道啊。”

　　“咯咯咯……”

　　明心的笑声再次响了起来。

　　而那架神秘的马车竟是真的调转了方向，奔向了整个昊天城里最辉煌尊贵的所在——青云居，摘星楼。

　　……

　　林杨一路跟着那为傲先生前行。

　　两人穿过了小半个昊天城，竟是一直从南城走到了东北城区的方向，七拐八拐之下，竟是来到了一处与天桥大街同样繁华的闹市街区。

　　傲广寒一路走着，不断有人与他打着招呼，足见他人气之旺，实在已经是昊天城里极为著名的存在。

　　越是这般，林杨的心中就越是好奇。

　　一位已经达到了合一境界的亚圣，为何还会迟迟的停留在登天路一重天？

　　是那试炼太难，还是他有着别的什么缘由？

　　一位明明已经在昊天城德高望重的老前辈，却还是心甘情愿的屈居人下，为那位同盟会长跑腿救人。

　　足见这位会长大人的手段能量更是通天般的存在。

　　昊天城里还能容得下这样的一号人物吗？

　　他到底是怎样的人呢？

　　林杨很少会对一个人好奇到这种程度。

　　而就在他心思运转的时候，突然前面的傲广寒已经停下了脚步，站在了大街上一间普通的商铺面前，向着林杨微笑：

　　“林公子，已经到了，会长大人就在里面等您。”

　　这里……

　　林杨看清了这商铺的招牌，终于还是无法抑制的瞪大了眼睛。

　　面前，是四个他无比熟悉的大字——安居房产！

　　不，不会吧！！

　　他心中立刻浮现了一个根本想不到的人。

　　而随着他迈动脚步，走进这家已经开了分店的房产中介小店，一位老熟人正在一张普通的木桌后面露着两颗闪闪发光的银色老牙，笑呵呵的看着林杨。

　　“嘿嘿，林公子……今天咱两见面的时间有点早哦！”天枢老头笑得就像是一只成了精的千年狐狸。

　　林杨，尽管已经做好了充足的心里准备，但此刻看到天枢那张猥琐的笑脸，还是足足用了几秒钟才相信了眼前的事实。

　　真人不露相。

　　那猥琐的奸商天枢，竟然真的是这神秘的同盟会会长！！

　　事情变得越来越复杂了啊……

　　……

　　林杨是真的没有想到天枢老头的身份竟然隐藏的这么好。

　　但他更加没有想到的是，这位神秘的同盟会会长在与林杨见面之后，竟是直接将他带入了一处极其隐秘的所在。

　　在这一座安居房产商铺的地下，竟是隐藏着一个庞大的地下空间，而林杨便是在这里面见到了许多他根本想象不到的人，听到了不可思议的事。

　　“来来，林公子，老夫给你一一介绍一下啊。”

　　天枢在来到地下的秘密空间之后，整个人身上的气质便是陡然转换，真的变成了那雄立昊天城的同盟会张，整个人身上充满了令人折服的超然气场。

　　在他与林杨的面前，站了足足有五位强大的合一亚圣，除了刚才的傲广寒之外，还有四位都是在昊天城武者心目中强大的名宿前辈，也是在昊天城里唯一能够帮大伙向官方说话发声的顶梁柱般的存在。

　　“这位是来自青木域的梁发，梁老先生，可是已经达到了合一初期巅峰的老前辈喽……”

　　“这位陆大全，乃是华天域的剑道亚圣，呵呵，他可是等林公子你等了好久了……”

　　“还有这位，林公子你对他一定不会陌生……”天枢老头一路介绍着，来到第三位亚圣的时候，对面那位威猛的中年男子脸上突然一乐，挥手便是带上了一张玄妙的面具。

　　赵乾坤！！

　　这人赫然是那位早已经与林杨有所接触的赵乾坤！！

　　林杨更是心中一讶，他发觉自己的火眼金睛似乎已经有些跟不上现在的形势了，这些合一亚圣在自己面前潜伏了这么久，竟然一个都没有发现。

　　要赶紧想办法提升实力，突破境界才行啊……要不然就要玩不下去了。

　　最后两人，一位是一名慈眉善目的僧人，一位便是那傲广寒，傲先生。

　　五位亚圣，加上神秘的天枢。

　　这是一股已经强大到难以形容的可怕力量，而这些人全部聚集在同盟会这杆大旗之下，背后要做什么样的事情？

　　好好的登天路第一重天，被张龙云这一群家伙搞得乌烟瘴气不说，现在怎么还有这么一群神秘的高手一副要搞大事情的模样，更是俨然已经要拉自己入伙的节奏。

　　林杨想想便觉得有些头痛。

　　自己真的只是想好好的参加试炼，早点通关登上九重天而已啊……

　　但命运的发展有时候真的便是如此奇妙，从他那一天凑巧走入安居房产与天枢相遇开始，这第一重天里汹涌激荡的暗潮风波便与他纠缠在了一起……


第三百二十九章 残忍的世界

　　“见过林公子。”

　　一众亚圣全都在向林杨行礼。

　　这是至高无上的礼遇，但林杨现在说实话真的就想扭头就走。

　　他对这些人背后要做的事情真的是一点兴趣都没有。

　　“呵呵，林公子，老夫知道你现在在想什么。”天枢看到林杨的表情，人老成精的他顿时露出了精明的笑容：“你是一心想要登天九天的人杰，自然不会想在这昊天城多生事端。不过可惜，你已经被张龙云他们盯上了，就算你不想惹事，事情也会来找你……今天的事情不是再明显不过了么？”

　　林杨没有说话，他知道这是商业谈判中惯用的手段，先讲出对方的不利条件，自己这个时候要是接话，顿时就会落入下风。

　　果然，天枢老头看到林杨沉默，咧嘴一笑，露出了银牙：“刚才老夫来的时候便已经说了，这次请林公子来绝对是对你有百利而无一害，不过在谈这比交易之前，老夫想带林公子先去看一些东西。”

　　“我好像并没有拒绝的权利。”林杨看着面前的五大亚圣，笑得淡然。

　　“呵呵，林公子，请！”天枢一挥手，直接带着林杨向地下空间深处的一条通道走了过去。

　　两人兜兜转转，足足走了好几分钟，一直在地下打转。

　　林杨看到了一片纵横交错的地下通道，密密麻麻，犹如盘根错节的树根一般，竟是蔓延了足有好几里的空间。

　　里面有着层层的岗位与暗哨，甚至还有许多境界不一的尊者高手在里面驻守，就像一个隐秘的地下基地。

　　“会长大人修建这样的地下基地，难道就不曾被人发觉么？”

　　林杨跟在天枢身后，越发的觉得这里隐藏着巨大的秘密。

　　“呵呵。”天枢没有回头，只有笑声传来：“梁老先生修炼【土灵真功】可以在无声无息的状况下开辟地底世界，林公子无需担忧。”

　　林杨点了点头，一路上都在用旁敲侧击的方式试探天枢的口风，想要知道这些强大的亚圣强者到底在谋划什么。

　　天枢老狐狸则是一直笑眯眯的带着林杨前行，见招拆招，丝毫不露口风。

　　两人又走了小半个时辰，看到了一道向上的台阶。

　　“到了，林公子……请将此物带上吧！”

　　天枢交给了林杨一张面具，赫然是之前那位赵乾坤用来易容乔庄的神奇面具。

　　林杨带上之后，只觉得一股玄妙的力量从面具上散发出来，不仅将自己的五官改变，甚至连体内的气息都隐藏了起来。

　　有趣的小东西，纵然比不上任逍遥那彻底改变身形的【邪天九变】，也算是一件可以改变身份的宝贝了。

　　林杨带上了面具，并不知道自己的面容变成了何种模样，对面天枢也变换了面容，扮成了一名神色冷酷的中年男子。

　　走上台阶之后，又是走了大约一分多钟，林杨看到了一道极其玄妙的灵能封印。

　　“这道封印似乎能够隔绝地下的一切气息与声音传到地上……看来上面应该是什么极其重要的所在。”

　　林杨心思急转，前面天枢已经解开了封印，但是在他们前方竟是很快又出现了一道封印。

　　如此这般的灵能封印，足足有五道之多。

　　每过一道，林杨心思便警惕了一分，因为能够被这般多的灵能封印屏蔽之后的地方，定然无比的隐秘而关键。

　　终于，在五道封印之后，他们两人来到了一间几平米的土室之内，一道薄薄的灵力之门好似蝉翼一般镶嵌在土室的天花顶端。

　　“请吧，林公子！”天枢一挥手，那道灵力门户悄悄的消散，上面传来了一阵响动，似乎有人已经将出口清理了出来。

　　天枢笑道：“林公子无须紧张，老夫保证你接下来的一切都会万分安全。”

　　林杨点了点头。

　　事到如今，似乎已经没有了回头的余地。

　　天枢与同盟会显然是有求于自己，否则根本不必如此大费周章的把自己请来。

　　接下来，恐怕自己就将看到这神秘的同盟会费尽心机隐藏下来的天大秘密！！

　　上去！

　　他纵身一跃，顿时与天枢来到了一间小小的屋子里面。

　　屋子里面的陈设极为简单，只有两张石床，与冰冷石桌石凳，看起来似乎像是一间双人宿舍般的感觉。

　　两道黑甲身影，早已经等在了这里。

　　“见过会长。”

　　两人看到天枢，立刻行礼。

　　林杨看到其中一人的面庞与天枢改装之后一模一样，便立刻猜到了接下来的事情。

　　他们是要假扮成这两名黑甲守卫的模样进行后面的活动。

　　但这里究竟是何处，竟然会有昊天城官方的黑甲守卫存在？

　　而且看这屋子周围满满的泥石青苔，似乎还在地下的感觉。

　　“好，辛苦你们了，按照老规矩，一个时辰之后我们会准时回来。”

　　“是，会长大人！”

　　那两人便立刻开始脱下了身上的黑色盔甲，交给林杨与天枢两人穿了起来。

　　“这些战甲每一套都是用秘法炼制，有着独特的灵能感应……不过咱们还是能够想到办法的，呵呵。”

　　天枢笑着，眼神中却不见得意，林杨心中却是越发的好奇起来。

　　这里到底是什么所在？

　　天枢到底要带自己去看什么？

　　林杨心思急转，前面天枢已经穿戴好一切大摇大摆的推开了房门。

　　昏黄的火焰灯光从外面射了进来，林杨跟着出来以后便是来到了一排大约有几十间宿舍的集体住宿区域之内。

　　空荡荡的走廊上偶尔有一些穿着黑甲的侍卫走过，天枢遇到一些人会极其熟练的与对方打着招呼，两人一路前行竟是没有被任何人看出端倪。

　　一看这天枢老头就是经常出入这里，早已经轻车熟路，熟稔无比。

　　两人大约走了五分钟左右，便离开了宿舍区，来到了一条长长的地底甬道里面。

　　此刻，林杨的耳边已经能够依稀听到一些叮叮咚咚的敲击之声，而在远处的甬道尽头，一种极为强大的灵能波动已经引起了他的注意。

　　这种灵能……

　　难道是？

　　不会吧？？

　　纵使是林杨，此刻也不免的身体微微一滞，因为如果他没有猜错的话，这地底之下，竟是藏着一种无比珍贵的圣阶灵材！

　　而且还是中阶圣材中的极品存在！！

　　旁边，天枢似乎察觉到了林杨的异样，脚步不停，却是暗中轻声道：

　　“林公子不愧是铭文大师，离得这么远就已经察觉到了它的存在……不错，这里就是整个昊天城地下埋藏的最珍贵神藏的所在——中阶圣材【天泪血晶】的矿脉！！”

　　果然！！

　　林杨心中一动。

　　天泪血晶，就算在离火天地的记忆中，也算是一味不错的中阶的圣材了。

　　这种珍惜的红色血矿，经过适当的提炼加工之后，可以释放出了天然的血腥灵能，不仅可以提升武者的战力，更能影响对手的灵力运转，降低对方的战力。

　　可以说，这一味圣材与林杨之前的那一招【魂断情殇】有着极为吻合的特性，若是加入在他的本命圣兵之中，再次施展那一式新创的【情剑】，威力定然会更加的强大可怕。

　　不过现在显然不是去惦记这珍贵圣材的时候，因为随着天枢的引领，林杨很快就来到了那天泪血晶的矿脉之前。

　　面前的景象，却是立刻让林杨惊得说不出话来。

　　如果这世上真的有传说中的血海刀山，那只怕便是眼前这般的景象。

　　纵然林杨已经见过了无数残忍至极的场景画面，但是面前的这座矿脉，还是让他那颗冷酷而坚强的心脏狠狠的抽了一下。

　　天泪血晶，通体血红，其形如石，内含血色灵液，坚硬无比，血能逆天。

　　这是火帝传承中关于这种圣材的描述，所以此刻出现在林杨面前的矿脉中自是长满了一块块拳头大小的红色晶体，好似一片苍茫的天空之中挂满了红色的星星，景象倒是有几分美轮美奂的味道。

　　但是在矿脉四周的画面，却是那血色星空之下笼罩的人间炼狱。

　　一名名骨瘦如柴的化形尊者，被人好像干尸一样用重重的灵力禁制倒吊在四周，好像冬天农户家里面晒干的一条条香肠一样，粗粗一看竟是有将近万人之多。

　　更加可怕的是，每一名武者的脖颈上都被人以秘术插入了一根暗红色的管子，从里面正有一滴一滴的晶莹鲜血缓缓的流淌出来。

　　滴答。

　　整个矿脉之中，永远回荡着这种单调而恐怖的滴血之声，这声音是那么的轻柔，但是在林杨的耳中却是这世上最可怕的魔音。

　　挂人为肉，活体采血！

　　这世上竟然真的有人在干这种丧心病狂的残忍事情！！

　　林杨几乎第一时间就看到了当初他刚刚入城的时候在天桥大街上被活捉的那名后期尊者，距离那日不过短短三天时光，那曾经强大的尊者高手就已经成了奄奄一息的人干，一滴一滴武者最珍贵的生命精华正从他脖子上的管子里面无情的落下，掠夺着他残存的生机。


第三百三十章 决定

　　而这个可怜的家伙，仅仅近万具人干中的一员，整个矿脉依然是一座真正的噬血魔窟。

　　“天泪血晶……”天枢的声音缓缓的在林杨的耳旁响起：“坚硬无比，非有圣器不能开采……可这昊天城哪里会有圣兵用来采矿，但没想到那位城守竟然知道这个偏方。”

　　天枢的声音沙哑凄凉，似乎压抑着无限的愤恨。

　　远处，正有一名名的黑甲守卫在将一罐又一罐的精血缓缓的淋在矿脉上的那些血色水晶之上，随后便立刻有人手持工具，凿下小小的一块，飞快的收集起来。

　　“以尊者强者的精血为引，可以使天泪血晶有短暂的软化……呵呵，林公子，你知道这里每年要产出多少天泪血晶？要有多少名尊者不明不白的死在这里？？”

　　林杨沉默了。

　　这个数字不用去猜，想必也庞大的令人发指。

　　无数心怀梦想走上登天路的各域天骄，只怕无论如何也想不到，曾经那条辉煌的天路竟然已经变成了吃人的魔窟。

　　“喂！那边的两个，还不赶紧去干活，发什么愣呢！！”

　　两人正说着，就听到旁边一名侍卫队长对他们吼了起来。

　　“好嘞，王队，我们这就去丹房！！”

　　天枢赔笑着应了一句，拉着林杨走开，嘴里却是说了一句让林杨更加惊讶的话语：

　　“林公子，这里不过是个开始，接下来的那座丹房……唉，你做好心里准备……”

　　还有更加过分的事情么？

　　难道说……

　　林杨心中突然闪过了一个可怕的念头。

　　在离火天帝的丹道记忆中，有一种最残忍，最丧尽天良的炼丹之法，名为——人丹！

　　顾名思义，就是用人的肉身炼丹，取其骨血精华，榨其神魂本源，炼出来的人丹有着不可思议的奇效，不仅对武道修为大有裨益，更是可以延年益寿，使人返老还童，青春永驻……

　　林杨想到外面那些已经奄奄一息的化形尊者，再想到那可怕的人丹炼制之法，顿时心里一阵极度的冰寒。

　　而那所谓的丹房，里面的情形果然与林杨猜测的一样，所有剩下了最后一口气的武者们，全被送来了这里，变成了一颗颗人丹的材料。

　　林杨，是以守卫的身份进来帮忙的。

　　他被使唤着将一具具呻吟着的武者身体抬了起来，像宰猪杀狗一般的抬上了工作台。

　　无情的解剖，痛苦的惨嚎，淋漓的鲜血，最后全都化成了一堆堆人肉的残渣，被那些冷酷的炼丹师们放入了丹炉，化为一颗颗血气四溢的灵药神丹。

　　这简直丧尽天良！！

　　整整一个时辰，林杨仿佛在地狱里面走了一遭。

　　他永远无法忘记，那在矿脉外面吊着的那些人眼中绝望的眼神。

　　他更加无法忘记，那些即将成为人丹材料的可怜人，他们在临死之前还死死的抓着自己的盔甲，眼神里似乎还在求饶：“求求你，不要杀我……”

　　纵使林杨再如何的铁石心肠，杀伐果断，也没有办法对无辜的同类做出这等残忍的事情。

　　甚至，在丹房里的时刻，他有过好几次的冲动，想要爆种发飙，大开杀戒，彻底毁掉那个深埋在地下的罪恶魔窟。

　　可惜……

　　他不能出手。

　　太多的使命与责任羁绊着他，绝对不可以冒然冲动做出什么无法挽回的事情。

　　但是林杨发自内心的憎恨厌恶那个残忍的地方，如果有什么方法可以毁掉这里的所有罪恶，可以拯救那些无辜可怜的人们，他真的不介意出手做些什么。

　　这是一个人最起码的良知与本性。

　　这是‘人’这种生灵跟禽兽所拥有的最大的不同。

　　这些不惜残害同类的昊天城守卫们，林杨已经在心中将他们与畜牲划上了等号！！

　　一个时辰之后，到了换班的时间。

　　林杨在天枢的带领下原路返回，走回了位于东北角的同盟会地下基地。

　　一路上，林杨都默默无言。

　　天枢同样一言不发……

　　无论他去过多少次那座地下魔窟，每一次回来，他都恨不得将那里的畜牲全部屠杀干净。

　　这便是他创立同盟会最终目的！

　　这也是他今日会将林杨请到这里的根本原因。

　　回到地下基地之后，天枢将林杨带到了一间会议室内，里面五大亚圣早已经等候多时，在会议室上的桌子上已经摆好了两件兵器。

　　那上面有林杨前两天随手绘制的九阶黄级铭文，一进会议室之后，天枢便立刻开门见山的向林杨吐露了自己的目的：

　　“林公子，在那死亡矿山走了一遭之后，多的话老夫已经不愿多说。老夫今日请林公子来，是想恳请林公子为我们同盟会加急刻制一批铭文……两个月后，一重天试炼开启，老夫便要带领所有人发动起义，彻底推翻那所有罪恶的源头——昊天城守，【公孙无良】！”

　　哗的一下。

　　在场的五位亚圣全都站起了身子，向林杨齐齐的弯下了腰，发自肺腑的恳求道：

　　“请林公子出手相助！！”

　　林杨面对着这突如其来的变故与请求，脑海中不断的浮现着刚才在地底那一幕幕人神共愤的残忍场面，一颗心仿佛被一只大手狠狠的捏了一下，从里面挤出了无尽的滚烫热血。

　　“林杨……义不容辞！！”

　　……

　　当夜。

　　昊天城东南的一座名为【铸天阁】的炼器坊内，林杨在天枢的指引下，缓缓的走向了其中一间最为豪华的私人炼器坊。

　　一边走，一边天枢已经调整好了情绪，微笑着向林杨解释：

　　“林公子，请恕老夫鲁莽，前几天已经派人默默的跟随了你，知道你询问了好几家炼器坊的价位，所以才提前为你准备好了这里，希望能够作为你这次出手相助的一点报酬。”

　　林杨早已经明白。

　　自从自己开始展示铭文术的技艺之后，天枢与同盟会就已经盯上了自己。

　　赵乾坤等人根本就是对自己的试探与帮辅，一路将自己引导到了现在的处境。

　　不过当林杨了解了同盟会的真正目的之后，这一切便也不放在了心上，昊天城背后的罪恶魔窟必须捣毁，就算他要参加试炼无法亲自参战，能够给天枢他们提供一些帮助也是义不容辞。

　　更何况，天枢还提供了这一座他心心念念盼了许久的炼器坊，简直是雪中送炭。

　　如此以来，他不仅可以在这里帮助同盟会刻制铭文，还可以完成自己的本命圣兵的重铸，凭借圣兵之力，他便是拥有了可以与初阶亚圣叫板的实力。

　　更令林杨感到意外的是，天枢等人竟然利用自己布下的暗中势力，搞出了一块拳头大小的【天泪血晶】矿石，此刻便交给了林杨。

　　“林公子，这块天泪血晶是我们一名兄弟用命换来的珍贵圣材，就当做是……”

　　天枢本来还想说些感谢的话，但却被林杨挥手打断了：

　　“会长前辈，林杨既然答应了为同盟会做些贡献，便无需再这般的客气……这炼器坊的确是我所需，林杨正好在里面刻制铭文，至于这天泪血晶我也正好用得上，便收下了。但林杨可以给会长您做下承诺，这次林杨为同盟会制出的铭文定不会让所有人失望！”

　　林杨的话，掷地有声。

　　天枢更是听的两眼放光，再次重重的向林杨行了一礼：

　　“如此，老夫便代表昊天城所有的无辜武者感谢林公子高义！！”

　　“给林杨半月时间做些准备，剩下一个半月，林杨定会让同盟会全体成员的战力大增！”

　　一老一少，在彼此深深的对视了一眼之后，重重的点头。

　　天枢满脸欣慰的离开了，更是派下了高手守卫着炼器坊，任何人都不会来干扰林杨接下来的重要工作。

　　林杨则是不再迟疑，直接迈步走入了炼器坊之中，直接屏息盘坐了下来。

　　半月时间，他要做的准备事情只有两件。

　　第一，将火帝传承中两枚强大的玄阶铭文练习纯熟，以便批量的为同盟会刻制。

　　第二，也是林杨必须要率先做完的大事——重铸戮仙！！

　　……

　　而就在林杨进入炼器坊开始闭关的时候，这天晚上，张龙云则是独自一人来到了昊天城中一处恢宏豪华的巨大宅院之内。

　　城主府。

　　每个昊天城的武者都视若地府冥域的恐怖所在。

　　也是每一位昊天城守卫心中又爱又怕的诡异魔窟。

　　每一次张龙云走进这片大宅的时候都会觉得自己仿佛走入了苍茫绝望的荒漠之中，周围全是累累的白骨，眼前根本看不到未来的希望。

　　这不是正如他现在的处境一般……

　　张龙云冷冷的扯了扯嘴角，在通报之后直接来到了属于那位城守大人的豪华宫殿之前。

　　吱呦。

　　他刚刚走到这里，正好看到那宫殿的大门打开，一位身穿赤色锦袍的强大身影从里面走了出来。

　　“火麟侯？他最近似乎与城守大人走得很近啊！”

　　张龙云看着火麟侯与自己擦身而过，对方依然高傲的如同九天的飞龙一般，根本没有看他一眼，径直的走向了外面。

　　哼！

　　张龙云冷哼一声，却在这时，听到了一个异常温柔的声音从大殿里面传了出来：

　　“是龙云来了么？快进来吧？”

　　这个声音温柔的就像二月吹面不寒的杨柳微风，让人从耳朵到心里都格外的柔软舒服，但是张龙云每次在听到这个声音的时候，整个人都是会忍不住的颤抖一下。

　　因为他知道，在这个看似温柔善良的声音之下，隐藏的是一具多么可怕残忍的恶魔灵魂。


第三百三十一章 重铸戮仙

　　张龙云推开了殿门。

　　三颗一百零八颗足足有拳头大小的夜明珠在宫殿上方好似璀璨的明星，散发着柔和明亮的光，将里面照得一片通明。

　　一位看起来只有二十多岁的青年男子正在桌案上摆弄着一套茶具，他的皮肤很白很嫩，似豆蔻年华的少女，他的五官很俊，拥有着迷倒众生的风情，尤其是那双细长如丝的眼睛，里面泛着如海一般深沉的光，看一眼便会让人难以忘却。

　　每次张龙云看到这位英俊到近乎于妖艳的青年的时候，心中总会泛起一种难以抑制的恐慌。

　　正是这样的一个人，以一己之力统治了整个昊天城，自张龙云上任以来从未发生过任何大规模的骚乱事件。

　　所有来自各个界域的强大武者，强大的人会满意的从一重天顺利通过，弱小会成为昊魔鬼口中的血肉食粮。

　　这样的局面，据说已经至少维持了三百多年。

　　这漫长的‘安定’岁月的背后，只有一个名字镇压一切，就是他——公孙无良。

　　公孙无良看到张龙云进来微微一笑：“龙云，来尝尝这新采的灵茶，可是花了我不少心思。”

　　张龙云看着面前这位平易近人的青年，恭敬的端过了茶杯，一口饮下。

　　茶，很香。

　　青年笑得很暖。

　　但张龙云却不敢直视对方的笑容，低头行礼禀告道：

　　“启禀大人，今日属下在天桥大街执行公务的时候，被傲广寒阻挠……属下一直按照大人的吩咐，不与那同盟会为难，但是他们最近似乎有些越来越得寸进尺了，属下恳请大人下令扫除同盟会乱党，保障昊天城的稳定太平！”

　　张龙云一番话说的铿锵有力，看来同盟会在昊天城的发展已经不是一天两天。

　　“呵呵，龙云辛苦了……来，坐下先把茶喝完再说。”

　　“属下不敢……”

　　“呵呵，今日的事我已经听说了……似乎是一名叫做林杨的铭文师引起的风波？”公孙无良对昊天城的一举一动了如指掌。

　　“正是！那林杨入城时得罪了火麟侯大人，属下本来一直想替火麟侯大人解决了这点麻烦。”

　　“龙云啊，我就是喜欢你这种耿直的性子，呵呵，但凡事还需得学会变通，尤其是好不容易出现一名看起来还不错的炼器师的时候……”

　　张龙云猛的反应过来，连忙道：“大人的意思是？”

　　公孙无良轻轻的晃动着杯子里的灵茶，笑道：“人才，自然用来拉拢的……他们同盟会懂得拉拢，难道我城主府的条件会比那些叫花子差么？”

　　“属下明白了。”

　　“呵呵，不过只怕你最近一段时间都看不到那个林杨，此事不及，两月之后的试炼开启，我会派你作为督导进入试炼场，到时你自可以替我去跟他好好讲讲道理。”

　　“是！”

　　“当然，如果这个林杨不肯懂咱们的道理的话……那这登天路，他也不用往下走了，懂了么！”

　　“懂了！”

　　张龙云重重的点了点头，领命去了。

　　他自然了解公孙无良这头恶魔的脾性，林杨若是不从，那就只有死路一条！！

　　哼！希望那小子能够识时务！！

　　哗啦，哗啦。

　　随着张龙云盔甲晃动的声音远去，公孙无良一个人缓缓的杯子里面的茶汤喝干，嘴角却是露出了恶魔般的微笑：

　　“呵呵……又一次的试炼要开始了啊，不知道他们这次能给我带来什么惊喜呢……”

　　……

　　林杨闭关，便是整整三天。

　　这三天来，他如磐石一般静静的坐着，在脑海中将重铸戮仙的每一个步骤都反反复复的演练了数遍。

　　这是对于他来说无比重要的一次炼器，直接决定他在一重天试炼中的终极战力，来不得半点马虎。

　　为了这件兵器，他足足准备了数年的时间，如今他手上足足有几十样九阶灵材，初阶圣材十三种，更有刚刚得到的一块天泪血晶，一切的准备工作都已经达到了完备的戴峰。

　　刷。

　　林杨双眼睁开，整个炼器坊内都是灵光爆闪。

　　“进来！”

　　他一声低呼，一道翠绿色的透明身影便在没有任何人察觉的情况下飘入了屋内，正是在外面浪了三天的小妖女明心。

　　风骚的妖女此刻脸上也没有了调笑的神情。

　　她知道现在到了最关键的时刻，两人无论是谁都不能出一点儿差错，必须全神贯注完成这一次的圣兵炼制。

　　她与林杨曾经有过灵魂的交融，早已经心意相通，再加上她本身就是无妄火灵，由她来操控灵火，简直比林杨本人还要出色半筹。

　　“准备！！”

　　林杨屏息静气，稳稳的吐出了两个字。

　　明心浑身绿芒一展，顿时在炼器炉内燃起了熊熊的无妄念火，炽热的温度直接充斥了整座炼器坊。

　　“布阵，隔！”

　　林杨挥手，便是一套隔绝气息的铭文阵盘洒下，将里面所有的能量波动屏蔽，不让外界有一丝察觉。

　　在做好所有准备工作之后，他再次缓缓的调整呼吸，将全身心的状态提升至最佳之后，终于开始了圣兵炼制的第一道工序。

　　“火来，淬取！！”

　　“好！”

　　他与明心一呼一应，便如齐飞的龙凤，默契无双。

　　足足有二十多样九阶灵材同一时间飞上了天空，而明心则是同一时间双手划过曼妙的轨迹，好似舞蹈一般操控着二十多团绿色火焰将那些灵材全都包裹在了里面。

　　“淬灵剂，入！！”

　　林杨现在就如同指挥千军万马的统帅，强大的神识足足分出了二十多道，将每一味灵材的变化都牢牢掌控，不错过任何的细节分毫。

　　那些早已经准备好的淬灵剂全都在最合适的时间融入到了灵材之中，最大限度的提升了这些灵材本身的效能。

　　可以说，单单是淬取这一项工序，就足以让林杨炼制的这件圣兵领先普通圣兵超过两成的威能。

　　整个萃取的过程，足足持续了三天。

　　越到后面，那些圣材的萃取难度便是越大，过程更加的需要谨慎小心。

　　尤其是最后一味中阶的圣材天泪血晶，单独一样就花了林杨整整一天的时间，才将这块珍贵的材料化成了一团充满着血腥灵能的晶红液体。

　　“分！”

　　林杨运指一点，便将天泪血晶的溶液分出了一小部分，装了起来用作日后刻制铭文之用，随后所有材料都已经准备齐全，便到了第二个阶段——融合。

　　“擀面杖，出！！”

　　林杨心念一动，新生戮仙剑最重要的主材料直接飞到了空中。

　　这一根来自母亲夏雨薇的‘家法神器’终于到了改头换面，新生发威的时刻。

　　林杨研究擀面杖已经足足有两年的时间，对它的种种特性了然于胸，此刻神念一动，便是将它变形成了一柄二尺八分场的木剑形状。

　　是的。

　　林杨要做的本命圣兵，是一柄剑。

　　他的武道修炼以剑为始，后博览万家，现在再次回归剑道，这是由简入繁，再化繁为简的过程。

　　这柄剑，将与林杨的一式重剑，一式情剑完美契合，发挥出可以战亚圣的至强神威，而这一切的辉煌，便是要从现在的【融合】开始。

　　“圣人骨粉，入，固其剑身！”

　　“青龙爪尖，合，锐其锋芒！”

　　“天泪血晶，混，强其玄能！”

　　“加辅料溶液，三分七厘！”

　　林杨与明心的操作，若是被旁人看到，绝对会叹为观止。

　　这已经不是普通的炼器，而是控火与熔合的极致艺术。

　　一道道青色的火苗，好似一朵朵的祥云，将各种各样的灵液包裹，汇聚到了半空中那剑身的体内。

　　一团团灵光四射的神材灵液，似青云上飞舞的仙女，在空中勾勒出了一条条美丽的流光轨迹，最终在戮仙剑内融为一体。

　　整个熔炼的过程，又是持续了足足两日的时光，两人没有犯任何的错误，堪称完美。

　　接下来，剑胚已成，便是器脉的贯通与剑身的锻打。

　　这个过程，明心帮不上忙，唯有看林杨个人的表演。

　　戮仙的器脉，关系到兵器主人灵能的运转与流通的效率，更是直接影响圣兵玄能威力的大小，不过对于现在的林杨来说，这倒是最为简单的一步。

　　他在脑海中早已经为此剑选好了一套最为适合的气脉，能够将剑身锋芒，血腥杀气，念道幻力完美的发挥出来。

　　短短半个时辰，林杨便构筑好了器脉，直接开始了足足五天的锻打。

　　叮，叮，叮！

　　五天之内，林杨不曾有一刻停顿。

　　剑胚的锻打，乃是武者用自身灵能，辅以锻兵锤的洪荒巨力，强行将整柄长剑中的所有灵材与玄能整合为一体的过程。

　　每一锤，都有着特定的部位。

　　每一锤，都有着独特的意义。

　　锤的好，此剑浑然一体，威能自然暴增。

　　锤的不好，便会给剑身带来些许的瑕疵，影响最终的效果。

　　林杨的锤法，如何形容？

　　两个字——完美！！

　　你只需要看旁边明心那五天来始终泛着小桃心的一双眼睛，就知道，锻兵中的林杨是如何的专注认真，魅力逼人。

　　叮！叮！

　　如雷般的声响，带着奇异的节奏，似成了宏伟的乐章。

　　滴答，滴答。

　　晶莹的汗珠顺着林杨此刻爆棚的肌肉一滴滴的落下，整个房间里面都充满了男性雄浑的气息魅力，看得明心的一颗芳心普通扑通扑通的狂跳。

　　简直帅爆了有木有！！

　　林杨却是完全没有注意旁边那只迷妹，而是全身心的将手中的剑胚锻打至了他此刻所能达到的巅峰状态。

　　最后，还剩两步。


第三百三十二章 剑成

　　刻铭文。

　　所有昊天城的武者们都以为林杨掌握的铭文只有黄级水准，但是他们怎么能够想象，林杨在戮仙剑上准备的铭文，全部是最高阶的玄级铭文。

　　这些铭文香料全部用圣材配置而成，来自火帝传承的强大玄级铭文在短短半日之内全部绘在了戮仙剑的表面，将原本这一柄已经千锤百炼，神威逆天的圣剑再次提升了一个台阶。

　　现在简直不敢想象，这柄圣剑会有多强。

　　无论是材料的准备，还是炼器环节中的每一个步骤，都是林杨现在所能达到的极致。

　　每个环节强出两成，如今层层叠加下来，这柄剑绝对会远远超越了普通圣兵的层次，强得逆天，强得变态。

　　呼……

　　整整十天过去。

　　林杨总算缓缓的喘了一口气，铸剑，也来到了最后也是最最关键的一步。

　　这一步，便是圣兵超越皇道玄兵的本质所在。

　　这一步，很有可能让林杨的圣剑一飞冲天，彻底超越普通圣兵，也有可能让前面所有的努力前功尽弃，仅仅炼出一柄巅峰的皇道玄兵。

　　这一步——名为【启灵】！

　　启灵，顾名思义，就是开启圣兵的兵灵。

　　当初，戮仙剑之所以会发生不可控制的变异，便是因为此剑在常年的杀戮之中吸收了太多的戾气，自行觉醒了一道杀戮剑灵，后来被林杨与明心联手消灭。

　　现在，林杨便是要用自己的意志为新生的圣兵开启剑灵，这道剑灵是林杨自身武道精华的极萃，是完全被林杨掌控的能量灵体。

　　只要成功开启了圣灵，所有的一切便是大功告成。

　　林杨，静静的望着面前已经基本成形的宝剑，二尺八分的剑身，青绿色的锋芒，古朴苍劲的剑柄，所有的一切就像是这世上最完美的艺术品，唯有一点最后的缺漏，便是剑柄中间的一道圆形凹槽。

　　他缓缓的取出了戮仙珠，那颗原本在戮仙剑身上的暗红色圆珠。

　　当初明心开玩笑说林杨用一柄圣兵换了残破的戮仙剑是吃了大亏的买卖，但唯有林杨才知道，整柄戮仙剑最大的价值就在这颗戮仙珠上！

　　这是一颗拥有这奇诡玄能的至宝，连林杨都无法评定他的等级，就凭它能够自行孕育杀戮圣灵这一点看，这珠子的强大之处便远远超越了初阶，甚至中阶的圣材。

　　所以，林杨前面所有的一切准备都是为了这颗戮仙珠服务，现在，便到了将它融入剑身，开启圣灵的时刻。

　　林杨缓缓的将戮仙珠放入了剑柄的凹槽。

　　神奇的事情发生了。

　　只见这戮仙珠好像自动有意识一般，接触到剑身的一霎，便伸出了许多暗红色的小触手，紧紧的将它与剑柄融在了一起。

　　随后，就见一道暗红色的血芒好似一条缓缓的溪流，从剑柄的位置不断的蔓延向整个剑身，并且不断的分出细叉，最终就像盘根错节的树根一般，将整个剑身缠绕了起来。

　　“就是此刻！明心，帮我护法！”

　　“好！”

　　林杨一直默默的感受着戮仙珠与剑身的融合，就在那千钧一发的关键之际，他一声低喝，随后神魂猛的飞出体外，直接没入到了戮仙珠之中。

　　视线一黑一亮，林杨顿时来到了一片新生的苍茫空间之中。

　　周围一片暗红，弥漫着淡淡的血腥气息，这是戮仙珠本身的洞天世界，也是林杨要孕育器灵的终极空间。

　　林杨对这里并不陌生，曾经他差点在这个空间里面神魂俱灭，而如今，他却是要彻底的掌控这片空间，创造掌控这里的主人。

　　唰。

　　他念头一动，顿时有一柄念力长剑握在了他的手中。

　　哗哗。

　　他不再迟疑，而是在这片空间里面开始演练属于他林杨的剑道。

　　林杨的剑，始于最早的那一式【凤舞凰离】，那是来自一名叫‘凤舞’的女子的盖世剑招，直到现在林杨都觉得此剑博大精深，难以完全领悟。

　　后来，他的剑学于老断同时的三式杀招，一剑绝空，百剑无踪，万剑归元，乃是林杨登堂入室，领悟剑道真意的敲门砖。

　　再后来，他博览万家之长，研习青灵域的顶级玄功剑法，创出了属于自己的两式剑法。

　　一式重剑，力拔山兮气盖世。

　　一式情剑，化百炼钢为绕指柔。

　　林杨这戮仙珠内，便是从头开始，缓缓的将自己的剑道历程如画卷般展开，尽情的舒展演练。

　　没有人可以形容此刻林杨剑招的恣意悠然，它时而美的像是舞蹈，时而狠得震慑九天，时而轻的像风，时而又重的如雷。

　　渐渐的，这片空间似乎对林杨有了回应。

　　周围的暗红能量竟是凝聚成了一道与林杨一模一样的人影，手中握着长剑，开始按照林杨的剑法同步的挥舞起来。

　　唰。

　　剑若惊风，罡似闪电。

　　漫天剑光，斩遍世界。

　　那到红色的身影进步的飞快，短短几息，便已经将林杨的剑法练得浑然天成，但谁也没有料到，就在下一个瞬间，那道身影竟是将手中的长剑直直的刺向了林杨。

　　轰隆！

　　这剑极重，重的如山，林杨忽然觉得整片空间都似乎凝聚在了这一剑之上，斩下的已经不是那细细的剑锋，而是整片天地。

　　“来得好！！”

　　面对那红色身影的进攻，他似乎早有准备一般，竟是长啸一声，挥剑迎击：

　　“我知道你不甘为我所控，但林杨会让你知道，我绝对是你值得追随的主人，看我破你！”

　　林杨的面对着自己可怕的那一式重剑，竟似将身形化为了一道清风，迎了上去。

　　山岳再重，也压不到风。

　　剑势再沉，也无法斩断心中的那份柔情。

　　林杨的情剑，百炼千锤，融进世间百态，暗含喜怒哀伤，与重剑相碰的时候，便似一汪清水融化万物，将那可怕的剑意完完全全的包裹承托了起来。

　　叮！

　　双剑碰撞。

　　不过那红影却是强得超出了想象。

　　他在感觉到自己剑式被克制的瞬间便做出了反应，手中的长剑突然一扭，竟是也挥出了一式与林杨不相上下的情剑奇招。

　　两道同样精妙的柔软剑意在空中发出了清脆的交鸣之声，似两只翩翩的彩蝶飞舞，曼妙无比，却又处处充满了杀机。

　　劈，刺，撩，扫。

　　截，挂，崩，点。

　　短短数息时间，两人便在空中交手了百招不止，丝毫未见胜负。

　　林杨所有的剑道修为全部融在了这新生的剑灵之内，要想战胜对方，便是要战胜自己。

　　但这又谈何容易。

　　林杨这一战，就像是在照镜子。

　　他无论施展怎样的杀招，对方都了如指掌，千万般的变化，对方都可应对。

　　这一打，便是整整持续了一天一夜。

　　叮！！

　　戮仙空间里面已经不知道响起了多少次这种宏亮的声响。

　　林杨与那红色身影皆是倒飞后退。

　　落地后的林杨，浑身已经是鲜血淋漓，狼狈不堪，但他手中的长剑却依然坚挺着指着百米之外的对手。

　　若是换了别人，此刻只怕早已经累成了狗。

　　人世间最艰难的事情便是战胜自己，这话真的一点不假，过去那一天一夜的战斗，林杨觉得甚至比与那天命战场中的亚圣战斗还要艰苦。

　　不过，林杨终究是林杨。

　　他此刻的一双闪亮的眸子却没有半分的暗淡，甚至，隐隐有一种无比兴奋的光芒从里面闪耀出来，要主宰一切。

　　对面。

　　红色剑灵不知疲惫，再一次的挥剑向林杨冲了过来。

　　但林杨却是在这一刻露出了无比畅快满足的微笑。

　　他的手，竟是在面对最为强大的对手的时候——轻轻的松开了手中的长剑。

　　唰！！

　　一道无法形容的恢宏火芒瞬间照亮了整个世界。

　　……

　　外面。

　　小妖女明心守护着林杨紧皱着眉头的肉身，足足一天一夜，有些按捺不住了。

　　“那家伙不会出了什么事吧……”

　　她轻轻的咬了咬嘴唇，想要直接冲入了戮仙珠内，可就在她念头刚刚一动的时候，突然林杨面前的戮仙剑爆出了一道难以形容的可怕火芒。

　　啊！！

　　明心本身就是火灵，如今更是已经达到了合一亚圣的境界，但此刻仍然被面前这道融合了火焰灵能与可怕锋芒的澎湃剑意惊得尖叫起来。

　　她仿佛觉得自己的身躯一瞬间被那这道火焰剑意包裹了起来，外面的衣衫尽化尘埃，滚烫的烈焰抚摸着她浑身上下的每一寸肌肤。

　　热。

　　无尽的酷热，让身为火灵的她都有些难熬。

　　利。

　　犀利的锋芒，似乎将她每一寸肌肤都切割成了碎片。

　　这是何等可怕的一种剑意，仅仅是散发出来的一道余波，便已经让明心感到无比的恐惧，如果真的是那剑招斩来——自己恐怕根本没有抵挡的机会！！

　　太可怕了！

　　这剑芒太可怕了！

　　明心惊魂初定，方才轻轻的拍着自己丰满的胸脯，随后看着那已经缓缓的恢复了平静的戮仙剑。

　　一道鲜红的灵能取代了戮仙原本的暗红能量，浮现在了木质剑身的表面。

　　纯正澎湃的火焰剑意，依然继承了戮仙珠原本的圣兵玄能，可以不断击杀对手强化剑身，但是却不会再向之前的戮仙一般，嗜血好杀，将自己变成一柄邪剑。

　　更厉害的是，由于天泪血晶的加入，让这圣剑的火焰剑芒有着震慑对手神魂的念力攻击，在战斗中发动，乃是出奇制胜的绝对杀招！！

　　滚滚的红光，像出海的龙，像飞舞的凤，肆意的充斥在整间炼器坊内，如果不是林杨事先布下了阵法，只怕这滔天的异像将会照亮整个昊天城的天空。

　　这是一柄真正的圣兵出世时才会有的异像，甚至，这异像还远远超越了普通圣兵的层次，谁也无法预料这柄剑到底强悍到了什么地步。

　　林杨那挺拔的身影，缓缓在一片红芒中站起身来，如同归来的王者，脸上挂满了自信而满意的笑容：

　　“对不起，明心，好像从今天起你又打不过我了……”


第三百三十三章 开门

　　明心忿忿的嘟起了嘴巴，不过一双漂亮的大眼睛里满满的都是喜悦与开心：

　　“切，瞧你那臭美的样子，不就是一把圣兵嘛，姐姐想要，随时有人给我送一车！”

　　“哈哈！”林杨开心的笑了，他是真的开心。

　　“得了，那你这牛逼哄哄的圣剑要叫个什么牛逼哄哄的名字啊？”明心也笑着问向林杨。

　　林杨双目一沉，却是早在心中有了答案：

　　“它由戮仙剑重铸而来，却已经没有了戮仙那邪异的隐患，戮字已经与它不配，就叫它【飞仙剑】吧。飞临九重天，携手共成仙！”

　　“呸，谁要跟你携手成仙……”明心啐了一口，脸上却满是欢喜。

　　“哈哈，我说青青呢……”

　　“林杨，你找死！！”

　　“哈哈……”

　　……

　　圣兵问世，终究是一件无比开心的事情。

　　但是林杨与明心都没有想到的是，在林杨的识海深处，一道火红的身影却是一直在默默的关注着林杨整个的铸剑过程。

　　等到林杨最后说出【飞仙剑】这个名字的时候，那到身影竟是不由自主的颤抖了一下。

　　“飞仙……飞仙剑……”

　　他喃喃自语的说着，语气中竟是带着太多的苍凉与感慨：

　　“莫非，这就是天意么……呵呵……天意，天意啊……哈哈哈哈哈！”

　　他的声音从一开始的落寞，到了最后竟似像想通了什么事情一般变得慷慨豪放起来。

　　连绵不断的宏亮笑声，似乎要将他千万年来心中的愤恨与仇怨全部发泄出来。

　　……

　　林杨说好闭关十五天，便是在第十五天准时的走出了炼器坊。

　　之后发生的事情，对于整个同盟会来说，那便是如同做梦一般的幸福。

　　林杨用剩余的天泪血晶以及一系列天地灵材调配出了极其强大的铭文香料，在天枢会长与五大亚圣的注视下，直接就刻出了一枚妥妥的玄阶铭文。

　　天枢老爷子当场眼泪就要下来了。

　　傲广寒，赵乾坤等人更是觉得老天爷真是对他们同盟会不薄，竟然从天下掉下了这么一位宝贝级的玄阶铭文师。

　　林杨也没有多说什么，这本就是他决定的要为同盟会所做的贡献。

　　在将后面一个多月的准备计划布置完毕之后，众人的会议在一片积极兴奋的气氛中散去，之后的一个多月，整个同盟会便与林杨一起，开始了紧锣密鼓的装备升级工作。

　　因为时间的关系，林杨并没有机会像在青云宗一样为他们量身打造装备，但是一道强大的玄阶铭文对于战力的提升已经有了很大帮助。

　　算上天枢在内的六大亚圣，足以在内部有人接应的情况下突袭城守府，一举将那罪魁祸首公孙无良斩杀。

　　到时，整个昊天城便能够迎来新生的希望。

　　……

　　时光匆匆，一个半月的时间便像吸面条一样，滋溜滋溜的过去了。

　　第二天，便是一重天试炼开启的日子。

　　这天晚上，天枢在林杨的房间内，与他做着最后的商议与交代。

　　“明日，等到试炼场一开，八大守卫统领会有两人进入试炼场负责监督整个试炼过程的进行，而到那时，我们同盟会便在昊天城全城发动大规模的抗议活动。”

　　天枢缓缓的跟林杨讲述着自己的计划。

　　林杨默默的听着，时不时会问上一句：“这是要吸引守卫军的注意吗？”

　　“不错！”天枢道：“只要剩余的六位统领随便出来一两人，我们六人便可直冲城守府，让那公孙无良死无葬身之地。”

　　“会长，那家伙能够统御昊天城数百年，只怕不是等闲之辈。”

　　“呵呵，林公子放心，我们早就打探过公孙的虚实。那个天杀的恶魔最近百年因为大量吞吃人丹的干系，遭到了反噬，功力已经远远不及当年鼎盛的时候，否则我们也不会贸然出手！这一次，昊天城定能从这个恶魔的手下解放出来！”

　　天枢眼神中透露这无比自信的光。

　　这位老谋深算的会长岂是鲁莽之人，他为此事准备了几十年之久，所有的环节都已经算无遗策，现在就等试炼场开启，同盟会就可以展开最后的圣战。

　　“好吧！！”林杨点了点头，不再说话。

　　毕竟这件事情他仅仅是个旁观者，他也相信面前这位人老成精的前辈的周密心机。

　　“呵呵，还是说说林公子你的试炼吧。”天枢话题一转，说到了另外一件重要的事情：

　　“一重天的试炼每三月一开，每次大约会有十万左右的武者参加试炼，不过能够通过的人数却是十不足一……”

　　“十分之一的通过率么，倒也不算低了。”林杨点头道。

　　“呵呵，这里面有不少运气的成分，毕竟每个人进入战场之后的试炼任务都不相同，林公子你进入之后便明白了。”天枢微微顿了一下，随后加重了语气，向林杨叮嘱了一件最为重要的事情；

　　“不过林公子，老夫必须有一件事情要提醒你。”

　　“请讲。”

　　“试炼场内有一处所在名为【西陵兽山】，那是许多关于妖兽任务的完成地点，如果林公子你不幸抽到了关于西陵兽山的任务，那就果断放弃，千万不要去送死！”

　　林杨眉毛一扬：“那里竟如此凶险？”

　　“何止是凶险……”天枢摇了摇头，叹道：“大约是从半年之前，那座兽山便不知道发生了什么异变，里面的妖兽突然变得阴险狡诈了许多，任务的难度也骤然提升，本来这都没什么，但是三个月前一名亚圣都陨落在了西陵兽山，这才让许多人将那里视为了绝对凶地，林公子万万不可冒险。”

　　亚圣都死了？

　　林杨这回倒确实有些惊讶。

　　不过他心中却是没有太多的担心，毕竟现在的他与明心联手的话，初阶亚圣应该完全不在话下，甚至，他心中还隐隐的有些期待……

　　那天在戮仙剑中领悟出来的第三式剑招，正好需要一个强大的对手来验证那惊天一剑的威能。

　　“好，林杨明白了。”表面上，林杨还是听从了天枢的嘱托。

　　“呵呵，那就好！”天枢欣慰的笑了一下：“林公子是老夫生平仅见的少年天骄，这区区一重天的试炼定然拦不住你，等你完成任务之后会在你的本命灵牌上留下印记，便可以通过昊天城里的登天台走上下一段天路，老夫到时候会在这里给你践行！！”

　　“想必到时的昊天城，已经彻底摆脱了魔影，重见青天！”林杨也给天枢最真诚的祝福。

　　“一定！！”天枢举起了桌上的茶杯：“老夫以茶代酒，祝公子凯旋归来！”

　　“在下也祝会长大人旗开得胜！！”

　　叮！

　　两人的茶杯在空中轻轻的相碰，一声悠扬的脆响，好似大幕拉开之前的号角一般，掀开了第二日那一场酝酿了几十年的辉煌大戏！！

　　……

　　清晨，伴随着金色的晨曦，整个昊天城迎来了三月一度最热闹的日子。

　　试炼场又一次开启了。

　　对于所有昊天城的武者来说，这无疑是生命中一次天大的机会与转折。

　　无论是初次来到昊天城的新人，还是已经在这里苦逼的生活了不少岁月的老人，试炼场都是他们唯一能够改变命运的机会。

　　只要完成了试炼任务，就可以离开这座压抑的让人喘不过气的该死城池，走上下一段天路。

　　这是谁都不愿意错失的机会。

　　所以，当晨光初现的那一刻起，整个昊天城内便涌起了滚滚的人流，开始向城中心的那座巨大的【登天广场】汇聚而去。

　　那里，是每个人逐梦登天的起点。

　　当然，也有可能是梦碎沉沦的深渊。

　　林杨，同样起了个大早，径直得走向了登天广场。

　　一路上，他看到了三个月以来昊天城最为热闹的景象，周围的人流几乎已经要赶上最繁华时段的天桥大街，只能用川流不息，摩肩接踵来形容。

　　而等他到了登天广场，更是看到了一片浩瀚的人海，一眼望去，唯有密密麻麻的后脑勺将偌大的广场塞得满满当当。

　　所有人的目光都聚集在了广场四周的四座巨型石门上面。

　　这石门每一座都有百米之高，数十米宽，如山峰一般的屹立在四方位置之上，这便是四座【登天门】，等时机一到它们便会开启，所有人就可以穿过它们进入一重天的试炼场。

　　而在整个广场的中央，则有一座垂直而上的百米高台，上面空空如也，林杨也不知此台顶端布置下了什么玄机，想来应该就是那走上下一段天路的【登天台】。

　　完成了试炼任务的武者，自天门归来，便可直上登天台走上新的天路，这等设计倒也简单而有效。

　　在广场的四周，有数千名黑甲守卫默默的看着这一切发生，其中更有数名实力通天的亚圣强者，作为统领，镇压八荒。

　　张龙云……

　　林杨隔得老远，也能够看到那位霸气凌厉的侍卫统领，后者的目光似乎也在人群中寻找着什么，恰巧，便与林杨的目光遥遥的碰撞到了一起。

　　“小子……你果然来了吗？”

　　张龙云身为亚圣，目光之犀利便如闪电雷光，一下字就在人潮中将林杨锁定。

　　他今天作为试炼场的监督，将会进入那片空间，当然只有他与罗建等亲卫心里清楚，他们今日最重要的任务，就是林杨！

　　这个已经被公孙无良点了名的少年铭文师只有两个选择——

　　要么乖乖留在昊天城给城守做狗！

　　要么死！！


第三百三十四章 西陵兽山

　　“希望你今天不要让那位公孙大人失望……否则，我倒是不介意让你永远的留在试炼场里，哼！”

　　张龙云心中对林杨半点好感都无，说实话倒是希望林杨拒绝，他便可以痛下杀手。

　　这种不知好歹的后生，他一年不知道要杀多少……

　　林杨，心中更是泛着冷冷的杀机。

　　那天在饭馆里的一切他当然没有忘记，面对这一条城守手下最忠诚凶残的恶犬，他自然会在试炼场里将他了结。

　　也算是给天枢老头帮了个忙，减少城守府的高端战力。

　　现在，就等天门开启，一切的恩怨即将了结。

　　在昊天城里，那场关于正义与邪恶的终极大战也就要展开。

　　时间，一分一秒的过去。

　　轰隆隆。

　　在巳时刚刚到来的一瞬，一震激烈的波动从四座宏伟的天门之中传来，随后便有一道金色的波澜从里面浮现，四道通往未知世界的大门瞬间在众人面前展开。

　　“冲啊！！”

　　人群顿时像开了锅的沸水一般，直接炸裂了整个登天广场。

　　浩瀚的人海，化成了四道汹涌的潮水，直接就像天门之中涌了进去。

　　每个人都迫不及待的想要离开这该死的城市，每个人都充满了对未来天路的希望与畅想。

　　最终的结果就在这天门之后，是登天，还是沉沦？

　　来揭晓答案吧！！

　　林杨。

　　心中同样升起了汹涌澎湃的豪情。

　　昊天城的一切终于到了终结的时刻，自己的积累与努力，终将绽放光华，同盟会的宏图大愿，必将拯救昊天。

　　来吧，不管前路为何，放手一搏，热血一战，方才不负这男儿本色，对得起武者心中那铿锵战学！

　　他深深的吸了一口气，直接纵身一跃，身形没入了天门之中。

　　几乎是瞬息之间，他便像穿过了一道传送门一般，进入一片独立的次元世界。

　　面前，是一片恢宏的青翠山脉，好似天地间的一座翠绿屏风，就这样展现在了林杨的面前。

　　山顶的上空，似乎有几只巨大的飞禽在来回盘旋，那身形在万米高空之上竟然还有巴掌大小，是绝对的庞然巨兽，散发着浓浓的妖兽威压。

　　山脉深处，林杨更是感受到了一道道强大的气息，如龙如虎，浩瀚不尽，让人一看便心生敬畏与恐惧。

　　不会吧……

　　运气不会这么好吧……

　　林杨看着面前的一切，脑海中已经闪过了一个让他哭笑不得的念头。

　　与此同时，他的识海之中，那块本命令牌直接幻化出了之前那位妙龄的少女，向着林杨悠悠的说出了属于他的试炼任务：

　　“林公子，您的试炼任务为——于前方百里处的西陵兽山击杀一只巅峰级别的皇级妖兽。”

　　我勒个擦！！

　　林杨只能苦笑了。

　　还真的就来到西陵兽山了啊……

　　小妖女明心，更是已经在他的识海里面笑着揉起了肚子：

　　“哈哈哈！弟弟，姐姐就说你平时要多攒点人品吧，这下好，怕什么来什么，敢不敢去这个什么兽山啊！”

　　“弟弟？弟弟？怎么，吓得不敢说话了吗？”

　　林杨真的半晌没有说话，而是一直抬眼望着远处的那片山峦思索着什么，到了最后甚至闭上了眼睛。

　　“不是啊，弟弟，绝望的要哭了吗？没关系啊，姐姐可以帮你啊！！”明心有点纳闷林杨奇怪的举动。

　　但一分钟之后，林杨竟然微微的翘起了嘴角，似乎竟是突然之间对自己的任务充满了信心。

　　“走吧！！”

　　他不理会明心的玩笑，直接纵身飞向了远处的山峦，浑身自信满满的样子简直就像是要去那可怕的兽山中旅游一般。

　　什么恐怖的可怕妖兽，什么连亚圣都陨落的死亡传言，全都被林杨抛到了脑后？

　　“神经病……”明心完全没搞懂林杨的心思，暗暗嘟囔了一句，等着看戏了。

　　而就在林杨霸气冲天的向西陵兽山飞来的时候。

　　在那连绵的山脉深处，一座以无数白骨搭建的至高王座之上，一道可怕至极的身影猛地睁开了眼睛。

　　滚滚的妖兽灵威像潮水般的肆虐开来，将它下方匍匐着得数百头妖兽全都吓成了哆嗦的小喵咪。

　　“准备好……我们又有客人要来了！”

　　那道身影缓缓的站了起来，便似镇压了方圆万里的浩瀚群山，它今天似乎格外的兴奋：

　　“全体出动，我们要好好招待这些人类！！”

　　吼！！

　　下方。

　　万兽齐鸣，天地变色。

　　……

　　与此同时，在登天广场上，短短不到十几分钟的时间里面，近十万名登天武者便已经全部涌入了天门之中。

　　不过，以张龙云为首的三名侍卫统领以及众多的黑甲守卫却没有一人离开，而是以更加庄严肃穆的神情看着大道的远方。

　　对他们来说，似乎，现在才是真正重要的时刻。

　　很快。

　　大道的尽头，出现了三道身影。

　　张龙云以及其余两名侍卫统领，在看到那三人同时，便立刻躬身遥遥的向三人行礼：

　　“在下奉城守大人之命，供应火麟侯大人，怜花公子，月如公主殿下。”

　　三个名字，不知道震慑过多少庞大浩瀚的星空界域。

　　三道身影，都如日月般散发着让人不敢直视的璀璨神光。

　　赤甲金盔的火麟侯自不必说，他本就是骄傲的如同九天的神鹰，大地上所有的一切在他面前都如同尘埃。

　　但此刻，这位骄傲逆天的强者身旁，却还有两位强大的存在能够与他媲美。

　　怜花公子，一位美到不像话的翩翩少年，他的存在，简直就是天底下所有女人的耻辱，老天爷怎么可以让一个男子生出这样一副迷人的皮囊。

　　但是，除了俊美到一塌糊涂的外表之外，这位怜花公子身上散发出来的淡淡花香，竟是完全抵御了旁边火麟侯的盖世霸气，足以说明他的实力绝对不同凡响。

　　而另一位至强的存在，则是一位女子。

　　她穿着一件洁白无瑕的披风，将她曼妙而美好的身段遮掩，带了一顶白纱斗笠，更是无法看清里面真实容颜。

　　但偏偏就是这样的打扮，让此女浑身上下充满了遗世独立的清冷气息，正如她的名字一般——月如公主。

　　如月般皎洁明亮，却飘渺遥不可及。

　　这三位，便是有资格住在青云居摘星楼的至强天骄，也是那公孙城主都要费心讨好的存在。

　　甚至，就连进入试炼场都会专门为他们安排，不至于去与那些凡夫俗子争抢，可谓用心之至。

　　三人中，唯有那位怜花公子在路过广场的时候向张龙云等人点头致意，其余两人则是完全没有把周围的一切看在眼中。

　　对于他们来说，这第一重天的试炼真的只是个过场。

　　他们的目光，看得是九重天，看的是那无上的至尊天域。

　　很快。

　　三位至强者也进入了试炼场。

　　天知道以他们的本事会多么轻松的就从里面出来，不过这已经不是张龙云等人关心的事了。

　　“所有人，准备，出发！！”

　　随着张龙云一声令下，三位亚圣级别的统领大人直接率领着在场的数千守卫也奔入了天门之中，要开始履行属于他们的任务。

　　整个登天广场，瞬间恢复了一片寂静。

　　不过，这短短的安静仅仅持续了数分钟不到的时间，便有一道冲天而起的信号烟火从广场旁边的一个隐秘角落发出，似乎在向整个昊天城宣告——

　　一场关系到昊天城未来命运的巨大变革，现在就要开始了！！

　　……

　　一道天门，将世界分隔。

　　昊天城内外，同时掀起了惊心动魄的波澜。

　　十万武者，在试炼场里纷纷开始了属于自己的冒险之旅，他们的时限只有三天。

　　三天之内能够完成任务，便可继续登天，完不成那就要在昊天城里再等三月。

　　这其中，有一些幸运儿抽中了相对简单的任务，让他们激动的谢天谢地。

　　更有不少悲催的可怜孩纸，看着任务说明中的【西陵兽山】四个字，流出了苦逼的热泪。

　　苍天啊！

　　为什么要给我那处魔狱的任务啊……

　　如烟，那个曾经在南城门口被明心一巴掌毁了融的少女，此刻就是许多苦逼流泪中的一员。

　　此刻的她，正独自走在西陵兽山外围的山路上，看着面前越来越崎岖的山路，忍不住的眼眶又红了。

　　“老天爷……你为什么要这样对我啊！！”

　　呜呜呜……

　　这曾经的女神，芳名震动一整个星区的天之骄女，此刻竟然无助的跪在了地上，嚎啕大哭起来。

　　两个月。

　　这两个月的时间，如烟过得简直生不如死。

　　那该死的张龙云，将他们送入了青云居，本来所有人都以为那是属于他们的享受乐园，可是住了一天之后便知道，这青云居根本就是吃人的魔窟。

　　仅仅一天，他们的那些妖兽就全部被抵押成了昊天币付了房租，从第二天开始，如烟等人便过上了拮据如乞丐一般的生活。

　　但昊天城的可怕哪里是这些所谓的天之骄子能够想象的，一月过后，几乎所有的同伴都从如烟的身边消失了，被昊天城背后的黑暗浪潮无情的吞没。

　　而如烟能够撑到现在，靠的并不是什么骄人的本领，而是她作为女人最最基本的本钱——她的身体。

　　是的。

　　如烟去卖了。


第三百三十五章 包围

　　一次两枚昊天币，贱到连她自己都敢想象。

　　但是为了活着，为了不从昊天城消失，如烟已经快要忘记曾经的自己是多么的高高在上，她只求能够坚持到试炼开启，然后永远的离开这可怕的一重天。

　　但现在，她发现自己盼来的是更加绝望的结局。

　　所有人都知道西陵兽山是试炼场里决不能进入的生命禁区，如烟也知道，但她却根本无从选择。

　　如果让她放弃试炼，再次回去昊天城忍受三个月的折磨，恐怕她一定会疯掉。

　　所以她必须完成任务……可是，可是……

　　如烟的一双泪眼看着面前阴沉的山林，阵阵的阴风从里面出来，让她整个人都不由得哆嗦了一下。

　　可是自己怎么才能在这可怕的地方猎杀一头巅峰兽皇啊……

　　真还不如死了算了。

　　呜呜呜……

　　这个已经道心崩溃的丫头又开始了哭泣，可就在这时，突然从她的四面八方同时响起了低沉的兽吼。

　　妈妈呀！！

　　如烟一下子愣住了。

　　她发现自己竟然是不知不觉的陷入了妖兽的包围之中，四只可怕的巅峰兽皇不知道用什么方法竟然逃过了她的感知，已经从密密的森林中显出了身形。

　　邪齿虎，啸天狼……

　　白骨凶吼，还有一只混血的狻猊……

　　如烟在一瞬间几乎就放弃了抵抗，面前四只凶兽每一只都与她不相上下，更是懂得了合作猎杀的战术。

　　这还玩什么？？

　　“死了吧……这样死了也好……”

　　如烟惨笑着闭上了眼睛，静静的等待着死神的来临，几乎在一下个瞬间，她就听到了四只猛兽同时纵身一跃的声音，可怕的劲风已经吹乱了她凌散的长发。

　　“呜……”

　　她临死前最后的一声呜咽响起。

　　可就在这时，一道更加可怕的气息突然从天而降，如烟只觉得浑身的毛孔仿佛被那股气息封住，竟是连动弹一下的能力都没有，随后耳旁四道猛烈的劲风顿时变成了四声悲惨的呻吟。

　　发生了什么！

　　如烟用尽力气睁开了眼睛。

　　面前的一切让她难以置信。

　　四只巅峰的兽皇，竟是同一时间在惨叫声中飞退，每一只妖兽的右爪都被无情的削断，正哗哗的向外喷着鲜血。

　　一道青衫身影，好像巍峨的城墙一般，横在了如烟的身前，两根修长的手指上面翻滚着滚滚的剑意，轻易的击败了凶兽。

　　四只强大的凶兽夹着尾巴逃了。

　　“林杨！！”

　　如烟第一时间就认出了面前的救星，正是当年自己在城门口想要羞辱，结果反被打脸的那个少年。

　　两月不见，自己已经毁成了残花败柳，成了万人凌辱过的贱货，可是这个林杨……

　　你看人家那神采飞扬的样子，哪里有半分颓败的模样？

　　甚至，如烟看着林杨双指之上那淡淡的剑意灵芒，只觉得无比的恐慌，她到现在才发现，原来自己与这个林杨的差距远远不是一只【混元金斗】可以弥补的……

　　只有到了昊天城这种残酷的环境里才能看出，谁是地上的土鸡，谁是九天的凤凰！！

　　如烟只觉得自己在林杨的背后，卑微的根本连与对方说话的资格都没有。

　　甚至，她在第一时间就明白过来，人家林杨根本不是专门来救自己，恐怕这次出手，就跟看到路边有一只野狗快要饿死然后随便丢了一块肉骨头一般，根本就是林杨随意而为的举动。

　　否则，那林杨为何连转身交谈的兴趣都没有呢……

　　“走。”

　　出乎预料的，林杨竟然还是对如烟说了一个字。

　　“什么？”

　　如烟受宠若惊。

　　“林杨你是在跟我说话么？我知道我那天错了，不该看不起你，我才是鼠目寸光的傻子，你原谅我，带我完成任务好不好？只要你答应我，我什么都可以给你……”

　　如烟现在已经完全没有了尊严，就像一摊烂泥，想要往林杨的身上贴来，不过她话说了一半，林杨反手直接就是一个巴掌扇了过来。

　　“啪！！”

　　如烟飞了。

　　飞出了不知道多远，直接离开了林杨的视线。

　　林杨冷酷的态度令人咂舌，不过在他一巴掌呼飞那个可怜可恨的女子之后，他的神情并没有任何的松懈，而是冷冷的看着远处的密林，一言不发，沉稳如山。

　　片刻后，一个威严的声音夹杂着冷冷的笑意响了起来：

　　“呵呵，没想到林公子你倒是有一副铁石心肠，这很好，我们昊天城就是需要像林公子这样的狠辣果决的同伴。”

　　哗啦，哗啦。

　　一阵盔甲晃动的声音响起，二十几名强大的黑甲守卫显出了身形，正是张龙云带领的昊天城守卫。

　　令人惊讶的是，来人中亚圣级别的强者竟然不止张龙云一人，另外一名同样穿着统领盔甲的高手，散发着无语伦比的强大气场，与张龙云一同走了出来。

　　“张兄，这便是那林杨么？”这人开口，声音沙哑，约莫有四五十岁的年纪。

　　“呵呵，正是。马兄，城守大人还真是小心，竟然还吩咐你与我一起来请林公子。”张龙云笑着带人走了出来，似乎对接下来的任务充满了信心。

　　“哪里话，城守大人办事从来细致谨慎，算无遗策，你我兄弟不也好久没有一同出过任务了不是……”

　　哈哈。

　　两人轻松的交谈着，完全没有把对面的林杨放在眼中，似乎在他们眼中的林杨就是一个任人宰割的小鲜肉。

　　没有半点压力。

　　但是刚才那位马统领的话却是隐隐的让林杨心中一沉。

　　“城守大人细致谨慎……算无遗策……”

　　这样的一个人，真的会任由同盟会这样一股庞大的势力在自己的眼皮子底下滋长壮大么？

　　还是说……

　　糟了！！

　　林杨心头闪过了极强的不详预感。

　　……

　　同一时刻，昊天城已经乱成了一锅粥。

　　同盟会的成员们以烟火为号，同时在各个城区展开了大规模的暴动。

　　所有的黑甲守卫都参与了镇压行动，一场场激烈的战斗爆发在任何一条可能的大街小巷之中。

　　整个城池，唯有那恢弘的城守府依然安静的可怕，但却有一支最为精锐的队伍已经悄悄的翻过了高墙，摸向了后院公孙无良居住的寝殿。

　　“太好了！会长，这里果然没有什么防备力量！”傲广寒等人跟在天枢身后，眼中已经泛起了兴奋的光芒。

　　他们的伟大目标眼看就到了实现的时候，那个该死的杀人魔王，就要在他们的手中灭亡。

　　“所有人保持警惕，没有杀死公孙无良之前，一切都是未知！”

　　天枢嘴上这么说，但是眼中的光芒却是丝毫不比其余人弱。

　　他们极快的来到了勘察过无数次的那座宫殿之前，双脚刚刚踏上门口小院的青砖，突然，一道优雅的声音让所有人都愣在了原地。

　　“呵呵，天枢会长，你们终于来了啊……快快进来，公孙已经把茶泡好，等你们许久了。”

　　吱呦一声。

　　宫殿的大门无风自开，里面一道温文儒雅的身影带着魔鬼般的笑容静静的看着已经僵化的天枢等人。

　　一种不详的预感猛地在众人的心中炸裂，但此刻已经顾不了这许多，天枢当场一挥手，带着所有人向笑吟吟的公孙无良冲了过去。

　　“故弄玄虚，给我杀！！”

　　“唉……还是老样子，没有一点创意啊……”公孙无良面对着对面气势汹汹的攻势，竟是万分失望的摇了摇头。

　　随后，他的手掌上缓缓的握住了一柄由三根羽毛组成的精致羽扇。

　　轻轻一挥。

　　灭地毁天……

　　……

　　“咦？怎么了？看来我们的林公子似乎不怎么想说话啊！”

　　张龙云看着沉默不语的林杨，缓缓的脱下了头盔，尽可能的露出了一副亲切友好的笑容：

　　“呵呵，林公子，如果你还在为上次的事情生气的话，那张某倒是不妨给你赔个不是……你是个聪明人，想必已经猜出了我的来意，只要咱们以后能够成为同僚，这偌大的昊天城就将成为你林杨的天堂，哈，你应该不会拒绝吧！”

　　“拒绝？他是傻子么？怎么会拒绝？”旁边，那为马统领已经随手找了一块大石头坐了下来。

　　尽管没有脱下头盔，但是林杨依然可以感受到里面那张轻蔑的笑脸：

　　“不过小小的一个铭文师，城守大人是看得起他才给他机会。喂，林杨，你最好不要不识时务哦，老子最近心情好的很，可不想杀人。”

　　张龙云与马统领，这是一个红脸一个白脸，瞬间已经将逼到绝路。

　　要么投降跟他们一起做狗。

　　要么想在受死去地府做鬼。

　　选吧，小子！！

　　哗啦啦。

　　他们说话的时候，罗建等一众亲卫已经自觉地将林杨围了起来，他们每个人的手上都握着那可怕的管状兵器，只要林杨说错了一个字，下一秒马上会被电成残废。

　　“怎么样啊，林公子！你不要让张某人失望哦！”张龙云笑着说道。

　　但在他的心里，却是巴不得林杨说出个不字，他就可以把这个讨厌的小子镇杀当场。

　　“说话呀，林杨！”马统领也在旁边催促，但语气中也明显的带上了冰冷的味道。


第三百三十六章 兽王现身

　　寂静的山岭之中，一下子变得肃杀寒冷。

　　所有人都在等林杨的一个答案。

　　可谁也没有想到，他们等来的竟然是林杨的一个笑容。

　　一个充满了讥讽与嘲弄的笑容。

　　“小子，你笑什么？”马统领不开心了。

　　林杨还在笑，笑得洁白的牙齿都露了出来：

　　“我在笑你们啊……”

　　“你找死么？”

　　“哈哈，我在笑你们明明已经成了别人的猎物，还一个个傻呵呵的在这装逼……”

　　什么？？

　　林杨的话，让张龙云与那位马统领一愣。

　　与此同时，仿佛为了印证林杨的话一般，一道凄惨的女子嚎叫在远处响了起来。

　　那个可怜又犯贱的如烟，似乎终于了结了她那悲惨的人生，被可怕的妖兽吞噬。

　　随后，一道可怕至极的兽吼响彻天际，仿佛战士冲锋的号角一般，瞬间引发了万兽齐鸣。

　　吼！吼！吼！

　　大地开始颤抖，群山似在颤栗。

　　无尽的兽威似吞噬一切的洪水从四面八方涌来，空气中似乎都弥漫着一张张血盆大口之中那腥臭的味道，令人恐惧，令人作呕。

　　“怎么会有这么多妖兽！！”

　　马统领腾地一下站了起来：“他们就算发现了我们，也不能来的这么快，这么多！！”

　　事情的发展简直出乎预料。

　　这里竟然像是一处早已经布置好的陷阱一般，就在等着林杨与张龙云等人的到来。

　　这兽山的妖兽，竟然已经聪明到这种地步了？

　　会未卜先知？

　　没有人知道……

　　但大伙知道的是，短短几个呼吸之间，包括林杨在内的所有人都已经陷入了天地无门的包围之中。

　　不远处，一颗颗的巨树被庞大的妖兽军团推到，漫天的尘埃之中浮现出来一只只恐怖的身影。

　　刚才的啸天虎，狻猊不说……还有更加强大的夔牛、饕餮、九头狮子，三头灵蟒，皆是拥有上古神兽血脉的可怕存在。

　　天空中，金翅的大鹏声动九天，拖着长长羽翼的青鸾更是散发着无匹的神威。

　　这哪里是什么常人认知中的蛮荒妖兽，根本就是一只训练有素的海陆军团！！

　　张龙云也变色了。

　　他知道西陵兽山发生了异变，但真的没有想到这里竟然会变成如此恐怖的兽海魔狱。

　　现在，他已经没工夫去想什么劳什子林杨那点破事了，大伙能不能平安的出去都是个问题。

　　“罗建，结阵！！”张龙云怒吼。

　　“是！！”

　　十二亲卫与马统领的手下顿时调转了方向，在最短的时间里面组成了一道战阵。

　　他们有着手中强的电能武器，有着两位亚圣级别的强大高手，面前这些妖兽虽然看起来声势滔天，但未必就能挡得住他们。

　　“林杨！你别在那傻楞着，这个时候只有联手才有出路！！”

　　张龙云当然没有忘记林杨这个战力，直接晓以利害。

　　但所有黑甲守卫都被林杨接下来的话给气的炸毛了：

　　“恩？联手？他们又不会吃我，我干嘛要帮忙啊？”

　　说着，林杨竟然也找了一块大青石，在上面直接来了一个美人卧。

　　他右手支着头，甚至还打了一个哈欠：

　　“哈~~欠，张统领，马统领，你们好好加油啊！要是你们等会能够撑下去，我就跟你们回昊天城！”

　　“林杨你是蠢货么！！”张龙云简直都要爆炸了。

　　哪有妖兽不吃人的道理。

　　你他妈的以为你是谁啊！！

　　就在这短短的几句话的时候，旁边那庞大的兽潮已经将周围的树林清理干净，足足有近千只各式各样的强大妖兽已经彻底的将众人包围。

　　所有的凶兽，皆是瞪着一双通红的眼睛，伸着长长的舌头，呲牙咧嘴的看着面前的一堆血食，一个比一个贪婪，一个比一个凶残。

　　不过奇怪的是，在完成包围之后，妖兽们并没有一哄而上，而是静静的等待着什么，谁也都没有额外的动作。

　　这种寂静与沉默才他娘的最熬人。

　　咕咚。

　　张龙云明显能够听到身后几个兄弟吞咽口水的声音。

　　他妈的……

　　这帮畜生到底要干什么啊！！

　　突然。

　　他们正前方的妖兽有了骚动。

　　兽群向两边纷纷退散，让出了一条宽阔的通道，随后一道无比庞大的身影从远处的尘埃中缓缓的显出了身形。

　　“该死，这里竟然还有一头龙鳞巨像！！”

　　张龙云与马统领，顿时觉得己方的胜算又小了一些。

　　那头显身的庞然大物犹如一座小山一般，浑身披满了坚硬的龙鳞，正是一头拥有青龙血脉的亚圣级妖兽，龙鳞象。

　　单单这一头妖兽，就足够张龙云等人喝上一壶，更别说旁边还有这么多可怕的存在。

　　这他娘的肿么办啊！！

　　“哎！张统领！你怎么流汗了啊？是太热了吗？那不妨把盔甲脱下来试试……”

　　结果林杨还在旁边说着风凉话，明心在林杨的识海里面简直笑得肚子都要爆了。

　　“滚！！”

　　张龙云恨不得一巴掌拍死身后那个贱嘴的二货。

　　他觉得林杨现在就是脑子进水了，这个时候不懂得联手作战，等会看他妈的谁来救你。

　　轰隆，轰隆。

　　伴随着巨大的脚步声，那头可怕的龙鳞巨象终于走到了众人面前。

　　所有人紧张的握着手里的兵器，等待着这头看起来是妖兽统领的存在开口说话。

　　可谁也没想到，这威猛无比的巨兽，说话的声音竟是像个孩童一般的稚嫩，不过那语气却是嚣张的一匹：

　　“所有人，给本王靠墙站好！谁他娘的敢说个不，本王立刻让他变成人肉叉烧！！听见没有！！”

　　恩？

　　好像不对啊！

　　大伙定睛一看，这才发现，原来刚才说话的并不是那头龙鳞巨象，而是在巨像的脑袋上，还有一道火红的身影，用一只长满了羽毛的翅膀插着腰，同时另一只的羽毛已经指在了张龙云的鼻子上。

　　“哎！聋子是不是！！”

　　那道身影的脾气似乎灰常的不好，一言不合，就从那巨象的头上跳了起来：“兄弟们，给我踩了他们！！等会这些垃圾身上的骨头要有一根没碎，本王就选你们其中一百个吃掉！！”

　　妈妈咪呀！！

　　这回不光是张龙云等人倒吸冷气，全场的妖兽都炸了毛。

　　他们显然是早已经屈服在了这位大王的淫威之下，号令一出，千头妖兽顿时像打了鸡血一样向张龙云等人冲了过来。

　　那场面……

　　雄伟壮观！

　　惨不忍睹……

　　林杨，一直默默的含着笑容看着眼前的一切，尤其是那道在龙象头顶上嚣张跋扈的身影，发自内心的欢喜。

　　而那道身影更是在下了命令之后，第一时间飞向了林杨，一双红宝石般的小眼睛里闪动着难以形容的喜悦神采。

　　“林小杨！！”火儿大王从来没有发现自己叫这个名字时候会如此的开心：“你他喵的动作也太慢了吧！！让本王等了这么长的时间。”

　　“哈哈！”林杨长身而起，笑声响彻天际：“不好意思，遇到了一些麻烦……等久了，那就给你一些补偿吧！”

　　唰！！

　　一只香喷喷的巨大兽腿第一时间飞向了火儿。

　　“切！少来，你不看看本王最近在这里吃得都是什么！！”火儿嘴上说不要，身体还是很诚实的。

　　它一口就把那只兽腿吞下了肚子，随后极其熟练的站到了林杨的肩膀上，用自己金黄的小嘴狠狠叨了一下林杨的头。

　　“哼，等会再跟你慢慢算……说吧，这些人类要怎么处理，哎，我跟你说这半年里我琢磨了一道【糖醋人里脊】的菜，好吃到爆，你要不要尝尝？”

　　这样的对话，传到了已经陷入了重重兽海的张龙云的耳中，让这位曾经的绝代凶人都不免的发出了一声无比憋屈而悲催的怒吼：

　　“不！！！！”

　　……

　　“不要！！”

　　城守府内，天枢竟是同样发出了绝望的呼喊。

　　啪嗒。

　　一具已经完全烤黑了的尸体重重的砸到了天枢的面前。

　　“傲兄！！”

　　天枢吼的撕心裂肺，痛不欲生。

　　他无法相信刚才发生的一切，短短十几分钟的时间里面，与他一同前来的五位亚圣，竟然全都变成了焦黑的尸体。

　　而那些其他的同盟会高手，更是惨得已经连渣都没有剩下，地面上只有一道道淡淡的白色人影，所有的人都被可怕的高温完全蒸发。

　　太可怕了……

　　天枢死死的盯着对面大殿中的公孙无良，盯着他手中的那把可怕的三色羽扇。

　　他知道自己错了，错的离谱！

　　那公孙无良早就知道了同盟会的一切举动，但他却好像坐在白骨王座上的魔王一样，默默的看着自己这些愚蠢的蝼蚁挣扎反抗，让所有的人充满希望自以为会胜利，随后却在最后的时刻轻而易举的将那希望踩碎……

　　而那把可怕的羽扇，便是公孙无良真正的倚仗。

　　那是一把绝对可怕的超级圣兵，释放出来的火焰玄能足以秒杀任何初阶的亚圣。

　　只要有这把扇子在，公孙无良便可以永远统治着整个昊天城，但他为何还要这般的戏耍天枢，戏耍同盟会？

　　“为，为什么……”


第三百三十七章 可怕的公孙

　　天枢知道自己必死，但他临死之前也想知道对面这头恶魔到底在玩些什么花样。

　　“呵呵。”公孙无良站起了身子，悠悠的扇着扇子走了出来：

　　“唉……你真的很让我失望啊……上一次那个什么【天地会】比你们可强多了，人家可是准备了一套阵法来对抗我这【三炎宝扇】，虽然撑了一个多时辰还是败了，没想到都差不多七十年了，你们这波人一点长劲都没有！”

　　什么？？

　　天枢觉得自己的大脑一片空白，公孙无良的话让他快要反应不过来。

　　不过那可怕的恶魔却是自己接了下去：

　　“算啦，看你这样子也知道你想不明白……你若是能懂上位者的想法，便不会做出这种蠢事了！”

　　他缓缓的将脸放到了天枢的眼前，似乎要好好欣赏老爷子脸上那绝望的神情，冷笑道：

　　“天地会也罢，你这同盟会也罢，都是放给下面的人的一点希望，跟三大铁律一样的东西。只是三大铁律在明面上保证大伙的基本生存，而你搞得这个什么同盟会嘛，就是为了给那些不听话的人一个忍耐下去的理由。只要有同盟会，有你这个会长在，他们就不会成天给我闹事，而是乖乖等着在你的英明领导下一举杀了我……呵呵，那我也正好一次性的解决一大波麻烦，这样你懂了么？”

　　我的天啊……

　　天枢听完公孙无良的话，只觉得五雷轰顶，万念俱焚。

　　自己真他妈的是个蠢货，天字第一号的大蠢货！

　　自己所有的努力，所有的准备，不过是人家用来统治昊天城的另外一门手段。

　　天底下还有比这更加讽刺，更加绝望的事情么……

　　噗！！

　　一口淤血，直接从天枢口中喷了出来。

　　他已经彻底的绝望，只求一死。

　　“公孙无良！你不要得意，你以为你可以这样一手遮天逍遥万世么！！哈哈哈，不会的，你不会的！总有一天，你会遭到报应，总有一天，会有人把你送入地狱！到时候，我们都会在下面等着你啊，哈哈哈哈！！”

　　嘿！！

　　天枢说话间便要自断筋脉，但对方却早他一步出手，挥出了一道火焰将天枢浑身的筋脉烧断，直接将老人家变成了一个活着的废人。

　　“呵呵，你这句话我也不知道听了多少遍了，还是没有什么创意啊……不过你现在还没到死的时候，我还有用呢！！”

　　公孙无良真的人如其名，冷血残酷，丧尽天良。

　　天枢的诅咒对他来说就是耳旁的清风，他挥了挥手，直接便有一群可怕的影子侍卫从暗处现身，瞬间就把院落清理的干干净净。

　　这些可怕的影卫，每一位的实力都不在张龙云等人之下，细细一数竟有十八人之多。

　　天知道这公孙无良的手下竟然还有十八名亚圣级别的强者，这人竟是一直隐藏着没有让任何人知道。

　　这种心机……这种手段……

　　难怪他能够将昊天城统治数百年的时间，实在可怕至极……

　　而就在一切恢复如初以后，公孙无良则是悠悠的返回了自己的宫殿，端起了还有余温的灵茶，缓缓的品了一口。

　　这种将整个世界掌控在手中的感觉，真是太美妙了！

　　不过，就在这口灵茶还没有入喉的瞬间，他的脸色忽然一变，随后取出了两块漆黑的本命元神牌。

　　这是八大侍卫统领的元神牌，而此刻，公孙无良脸色阴沉的发现，属于马统领的那一块竟是已经熄灭了……

　　“呵呵……那个林杨，果然有些手段哟！！”

　　谁知，得知了变故的公孙脸上的阴霾却是一闪而过，竟还能够缓缓的将杯中的灵茶喝干，方才缓缓的道：

　　“幸好我还做了一手准备……林杨啊林杨，你竟然敢杀我的人，那就要做好下地狱的准备喽！！”

　　哗啦。

　　他一挥手，这座充满了死亡与杀戮的恶魔大殿的殿门紧紧的关了起来。

　　……

　　嘭。

　　这一边，轮到张龙云被那只恐怖的龙鳞巨象用鼻子卷着，重重的砸到了地上。

　　噗！

　　一口老血喷了出来。

　　这是被打的，更多的是被气的。

　　张龙云心里苦啊，他怎么也想不到一场稳稳的伏击竟然会变成这个德性。

　　别说刚才那嚣张跋扈的马统领已经成了众多妖兽嘴里的血食，甚至连自己的十二名亲卫，现在也仅仅剩下了三人。

　　罗建，跟另外两人早已经成了淋漓的血人，被扔在了张龙云旁边，不过一顿饭的功夫，全部的战斗就已经结束，张龙云完败！！

　　这已经够憋屈的了，但更加气人的是边上林杨跟那只恐怖的小红鸟的对话，哦，还有一名不知道从哪里冒出来的绿衣少女。

　　几分钟前。

　　张龙云一边挨打，一边就能听到那三位在悠闲的聊天：

　　“哇，你就是火儿呀！快来让姐姐抱抱，好可爱呀！”明心身为火灵，对小毕方有着天然的好感，一现身就要把火儿搂在怀里。

　　“哇！林小杨，你厉害啊！这么快就又勾搭一个……咦，这个妹纸不错啊！”火儿身为少女之友，哪里会有拒绝的道理，直接一头就扎进了明心的那一团软玉温香之中，一边蹭，一边还对那边的兽群的大声吆喝道：

　　“哎我说，你们今儿没吃饭么，收拾几个人类这么费劲呢？找吃呢是不是！！”

　　嗷！！

　　群兽再次炸毛，攻势再度升级。

　　张龙云憋屈的想死，只能拼命的挥动手中的长枪，苟延残喘。

　　可这会儿，他灵敏的耳朵偏偏又听到一句：

　　“哎，林小杨！中间那个家伙不错啊，别杀了……”

　　张龙云心中刚刚一喜。

　　“留着吃刺身吧……轩辕老鬼教我的一种吃法，活着切片，蘸点酱油，那味道棒极了！”

　　噗！！

　　张龙云当场就要吐血，随后心神一乱，直接就被那头龙鳞巨象的大鼻子抽飞了。

　　然后……就没有然后了……

　　整支猎杀林杨的守卫小队全军覆没，仅剩活口四人，三残一活，兽山之中终于恢复了平静。

　　林杨一直微笑不语的看着火儿与明心的嬉闹，尽管他知道自己以后的日子里少不得被这一人一鸟压榨，但这份久违了的重逢幸福还是让他难得的欢喜了一阵。

　　但等到战斗结束之后，林杨便重新变得严肃起来，他缓缓的走向了地上浑身骨头都被卷碎了张龙云，居高临下，神情冷漠。

　　“咳……咳……”张龙云又咯出了一口老血，努力的抬着脖子，看着林杨，惨笑道：“林杨，没想到你竟然……”

　　“你现在似乎已经没有多少力气再说这些废话……”林杨冷冷的打断对方：“回答我的问题，或许我可以考虑让你活下去。”

　　“嘿嘿……哈哈……哈哈哈！”

　　张龙云却仿佛听到了好笑的笑话一般，不顾着体内生机的流失，大笑起来：“哈哈，林杨，你终究还是太天真了……你以为我还能有命活下去么？就算你不杀我，城守大人也会把我做成人丹，哈哈，这是我自己选的路……不过林杨，你不要以为你打败了我就可以走上登天台……公孙无良，他不会放过你！！”

　　“或许你还不知道，或许等我们回去的时候，公孙无良已经死了……”林杨突然说出了这句话。

　　他这是要看张龙云的反应。

　　“什么？不可能……”果然，张龙云一愣，完全不知道昊天城内正在发生的变故。

　　不过旋即他再次大笑起来：“哈哈哈，林杨，莫非你是说同盟会的那帮蠢材们想要去刺杀城守！！哈哈哈哈，这帮废物垃圾终于要动手了么？不过他们肯定想不到，那个魔鬼手上握着怎样的底牌！！”

　　张龙云说到这里，突然神色一凝，一双眼睛死死的盯着林杨：“林杨，我可以告诉你公孙无良真正的秘密！只求你放了我三个兄弟，再给我个痛快！如何？”

　　就算是最凶狠的豺狼，他的心中也有柔情。

　　没想到张龙云临死之前竟是还想着保护罗建三人，这让林杨不由的微微的抿了抿嘴。

　　“不行！林小杨！我要吃人肉刺身！！”火儿不爽的飞过来。

　　“不！！”张龙云就算再狠辣，也被这个什么刺身弄得浑身发毛：“林杨，大家都是高手，你给我个痛快！我就告诉你公孙无良手中最强的底牌，那是一件圣兵啊！！无法想象的强大圣兵！！”

　　张龙云真的被火儿吓怕了，可就在他努力的再为自己争取一个体面的结局的时候，九天之上突然有红芒一闪，一道恐怖的杀气好似流星坠地一般轰然向林杨这边冲来。

　　好强！！

　　林杨，明心，火儿全都是拥有亚圣战力的高手，但是却依然齐齐的变色。

　　这道红芒威力之大，远远超过了普通亚圣的水准，虽然没有那般毁天灭地的恢弘气势，但却有一种谁也无法阻挡的犀利锋芒，直直的射向张龙云的后心。

　　“小心！！”

　　明心发出了惊呼。

　　“我的刺身！！”

　　火儿也很不爽的叫了起来。


第三百三十八章 至尊战

　　不过就在他们两位仅仅来的及出声的瞬间，一道剑光，照亮了九天。

　　噌棱！

　　全世界仿佛回荡的都是宝剑出鞘的声音。

　　刷！

　　火红的剑芒让现场千百只凶狠的妖兽全都惊惧的匍匐下了身躯。

　　没有人可以形容林杨这一剑的风华，大伙仿佛只能感觉到整个世界的重量凝聚在了这柄剑上，轰然向天，管你落下的是灭世的陨星还是死神的魔爪——

　　全都给我滚！！

　　当！！

　　林杨击中了那道可怕的红芒，人们这才看清在红芒之中包裹着的是一杆布满了龙鳞的方天画戟。

　　这原本是一杆无敌的戟，属于那位无敌的主人。

　　这世上原本并没有多少人可以挡住这杆戟，但今天，它却碰到了林杨的剑。

　　一柄新生的剑，名为飞仙，要破九天。

　　剑戟相交，人们的视线中仿佛只剩下了那碰撞处的一个红点，这似是创世的原点，又仿佛灭世的开端。

　　以这一点为核心，无穷无尽的灭世冲击向四面八方席卷了开来。

　　“罗建！！”

　　张龙云只觉得自己的身躯一瞬间被那绿衣少女抱起，但是三名同生共死的好兄弟却是直接在这冲击之下化成了飞灰。

　　“我的妖兽兄弟！！”

　　火儿也眼睁睁的看着数千妖兽大军在这冲击下灰飞烟灭，除了达到亚圣级别的几只顶阶存在之外，其余的根本无法抵抗这恐怖的冲击。

　　轰隆。

　　整座山峰，仿佛被一柄天锤狠狠的砸碎，从林杨等人周围辐射百里，一起的山峦绿树，妖兽灵根，全都成了漫天飞扬的碎片残渣。

　　一击。

　　就是仅仅一击。

　　方圆百里，尽化废墟，沧海桑田，瞬间变幻。

　　这就是可怕的亚圣高手的实力，这才是昊天城里真正的至尊间的对决。

　　原本郁郁葱葱的世界，变成了苍茫的荒墟。

　　那跟犀利无比的龙鳞战戟，倒飞向了天空，被一只有力的大手握在了手中，随后一道霸绝九天的身影缓缓的从漫天烟尘中现了出来。

　　“火麟侯！”

　　地面上，张龙云不可思议的叫着，随后他又瞬间反应了过来：

　　“是城守！你竟然也被城守给收买了！！”

　　空中，那道无比骄傲的身影如天神一般的缓缓降落。

　　他根本没有理会张龙云的惊呼，这样的弱者，根本不配与他说话。

　　他只是倒持着手中的龙鳞战戟，目光中散发着冷冷的战意，盯住了林杨，盯住了林杨手中的剑：

　　“公孙无良用一方的天泪血晶请我为他出手一次，本来我以为这会是一场无聊的虐杀……但是你，还有这柄剑，倒是值得我用上五成的功力一战。”

　　“靠！什么玩意，不装逼会死么！”

　　火儿在旁边直接开喷了，他最受不了除了林小杨以外的人类在它面前装蒜，尤其是面前这个穿着红色战甲的骚包男，讨厌至极。

　　灰常的讨厌至极！

　　“滚！”

　　可谁知那火麟侯脾气更大，根本听得火儿半句的狂言，竟是直接抬起了那恐怖的龙鳞战戟，直接飞出了一道可怖的红光。

　　嗷。

　　空中凭空响起了一道龙吟。

　　那红光直接在空中幻化成了一条张牙舞爪的血色飞龙，一张血盆大口直接就要把火儿吞噬。

　　“费你奶奶个熊！！”火儿大王生气了，身上腾地一下冒出了冲天烈焰。

　　好家伙！

　　已经晋升到了亚圣兽级别的火儿果然不同凡响，兽威一涌，铺天盖地，浑身的火红羽毛每一根都散发着晶莹的光，简直像是披挂了一身璀璨的红水晶。

　　“看火儿大王的烈焰飞羽！！”

　　烈焰飞羽，这个名字总算有了些逼格，而且威力也远远胜过了之前火儿所有的招式。

　　嘭。

　　空气中再起剧烈的碰撞。

　　令人惊讶的是，火儿如今的实力已经可以基本碾压普通的初期亚圣，但是一招对拼之后，火麟侯纹丝不动而火儿却是倒飞了出去，在空中打了好几个圈才稳住了身形。

　　火儿，一只纯种的亚圣级别的神兽遗种，竟然真的输了一招！！

　　这简直耸人听闻！

　　噌。

　　那可怕的龙鳞戟直接指向了林杨的鼻子，火麟侯那霸绝寰宇的声线再次响了起来：

　　“不要在玩这些无聊的把戏了，林杨……让我看看你是否配的上你手中的那把剑吧！”

　　火麟侯到了现在，对待林杨的态度已经有了一些不同。

　　就凭刚才的那一击，林杨便是有了与他对战说话的资格，甚至，他嘴上的话霸气嚣张，但心里熊熊燃起的战意才不是仅仅的‘五成战力’那么简单。

　　每一个矢志走上九重天的绝代强者，都不会放过任何一个可以放手一战的对手。

　　九重天路，是一条有我无敌的霸王之路，无论是火麟侯还是林杨，最终都要迎接无数强者的生死对战。

　　今天，哪怕没有牵扯到昊天城的种种恩怨，火麟侯也不会放过与林杨一战的机会，刚才的一剑，已经让他兴奋了起来。

　　林杨，又何尝不是一个武道痴儿。

　　他挥手拦住了本来还想找回场子的火儿，新生的飞仙剑此刻已经爆出了滚滚的红色剑意，简直就像是一名浴血半生的勇士见到了最佳的对手一般，发出了兴奋的剑鸣。

　　圣剑有灵，与林杨合。

　　一人一剑，更是想战遍九重天路，告诉这天地，告诉这人间——

　　什么是无敌，谁才是神话！！

　　来！

　　到了这个时候，什么阴谋，什么目的，其实都已经变得不再重要。

　　唯有战！

　　唯有用剑说话，用戟交谈，才配的上男人的身份，才符合武者的精神！

　　林杨动了。

　　火麟侯动了。

　　两位盖世的天才，因缘际会，仅仅在天路的开端，就展开了一场足以辉煌万世的惊天对决。

　　飞仙剑斩，似山似海，重剑无锋，大巧不工。

　　林杨挥手就是一记重剑斩下，整个世界凝于一剑之上，要将火麟侯镇压。

　　“哼！区区一柄剑，重得过我？”

　　火麟侯冷声怒喝，手中龙鳞战戟更是不偏不让，携裹万钧之力向林杨怒斩而下。

　　轰的一声。

　　空气中仿佛爆起了万丈的海啸轰鸣，振聋发聩。

　　一条血红的巨龙从龙鳞戟身上幻化而出，龙威之盛，丝毫不弱于林杨的万钧重剑。

　　这是力量与力量的对话，男人与男人的硬刚。

　　沉重的剑，震天的戟，在双方全力硬撼的情况下，眼看就要再一次的对撞。

　　可是，就在那一剑一戟即将相碰的瞬间，惊人的变化发生了。

　　看似有去无回的两件兵器，竟是在同一时间选择了变招。

　　林杨的剑，突然之间仿佛化为了山间的清风，九天的明月，轻柔缠绵的缠向了火麟侯的战戟。

　　这是以柔克刚的情剑，剑走轻灵，缥缈不定，同时更有一道道诡异的红色灵芒好似少女温柔的手掌一般，向着火麟侯抚摸了过去。

　　飞仙剑的圣兵玄能发动，诡异的红色剑气一旦入侵对手身体，便可产生肉体与神魂的双重打击，降低对手的战力。

　　同一时间，对面的火麟侯竟然也撤回了长戟。

　　只见他双手一抖，浑厚沉重的大戟竟然被他挥舞成了一道空中的龙卷，好似鲸鱼吸水一般要将林杨的人与剑吸入其中。

　　“小子，让你见识一下什么才是真正的圣兵玄能。”

　　话音一落，就见那龙卷之中再次浮现了那条血鳞巨龙，这柄圣阶的方天画戟，定然与这血龙有着莫大的渊源，就连圣兵异能也以血龙的形态呈现。

　　“血龙现身！！”

　　吼！

　　伴随着一声惊天龙吟，那血龙便好似有了自己的灵魂一般，直接飞离了龙鳞戟身，成为了独立于火麟侯之外的单独战力。

　　局势，立刻有了变化。

　　这一边，林杨的情剑缥缈无踪，与火麟侯的长戟在空中瞬间爆出万点轰鸣，但他的飞仙剑气却无时无刻不再想办法突破火麟侯的防御，入侵对方的身躯。

　　另一边，火麟侯的长戟舞得铁壁铜墙，莫说一丝剑气，就是一道光都穿不过去。

　　与此同时那条可怕的血龙却已经化成了一道血色的旋风盘旋在了林杨的身旁，随时都尝试着伸出那可怕又致命的爪牙攻击林杨的肉身。

　　两位天骄，在战斗的开始的瞬间就进入了白热化的死斗状态，顶阶的战法，至强的玄能，开始了最直接的硬钢对碰。

　　叮叮当当。

　　转眼之间，两人便在空中对拼了百招之多。

　　恐怖的余震冲击将周围变成了反复被摧残的荒墟炼狱，若没有亚圣以上的修为境界，连在旁边围观的资格都没有，瞬间被冲击成渣。

　　明心，火儿，残废的张龙云以及周围仅剩的数只亚圣妖兽，全都神色凝重的看着眼见的惊天大战，心中凛然。

　　他们自问如果是自己上去，只怕五十招之内就会落入下风，百招内必定被上面的任何一人斩于马下。

　　上面两个根本就是远远超越了凡人的天骄至尊，只有彼此之间才能相互对抗，凡人唯有仰望的份儿……

　　可他妈的不管是毕方神兽，还是无妄火灵，谁是凡人？

　　连火儿跟明心都觉得无法匹敌的对手，那已经不能用天骄来形容了，那是妖孽，是变态……

　　百招过后。

　　空气中已经开始弥漫起了淡淡的血腥气味。


第三百三十九章 我输了

　　无论是林杨还是火麟侯，身上都有了狰狞的伤口，可怕的飞仙剑与龙鳞戟都已经饱尝了对手的鲜血滋味。

　　不过令人惊叹的是，无论是林杨还是火麟侯都在这一轮让人眼花缭乱的对拼中没有受到什么重创。

　　林杨修为不如对方，决不能让自己被正面击中，否则就没有下一次机会。

　　火麟侯畏惧林杨的可怕的飞仙剑气，更不能让那恐怖的木剑太多次的刺中身躯。

　　甚至，他身上的伤口中已经有一股幽幽的灵能不断的在冲向他的肉身与神识，让他的动作变得缓慢，让他的精神无法集中。

　　反观林杨，却是凭借着那精妙的剑法，硬是挡住了自己与血龙的双重夹攻，战局的天平已经开始慢慢的向林杨倾斜。

　　该死的剑！！

　　火麟侯狠狠的咬牙。

　　他是不世出的王者，定然要登上九重天的人皇，今天竟然被一柄兵器克制，这让他心中不由得翻腾起了滚滚的怒焰。

　　轰隆隆。

　　这股怒火之强，竟是仿佛燃烧到了他的眼睛上，将他的一双眸子变得通红，一下子竟是突然模糊了视线，失去了对手的踪影。

　　糟了！

　　剑气扰神魂！！

　　火麟侯终究还是在林杨的飞仙剑气下吃了亏，露出了一瞬间的破绽。

　　这个破绽，已经足够林杨将他重创。

　　重剑——斩！

　　此刻的林杨，就是持剑的天王，就是万物的主宰。

　　万钧的剑意，毫不留情的横扫而下，二尺的青锋，瞬间变成了百丈的巨刃，巍峨耸立，横扫苍穹。

　　一剑扫过，火麟侯的身子就像是一只弯腰的虾公一般紧紧的贴在了剑身的外延，若不是他修成了一道金刚不坏的恐怖肉身，只怕这一剑下去就足以将他拦腰斩断，化为血尸。

　　噗！

　　火麟侯满嘴喷血的飞退了。

　　他辉煌的一生中还从未有过如此狼狈的时刻，淋漓的血沫子不断的喷洒在他的口鼻之上，将他一张英伟的脸庞变成了滑稽的小丑。

　　嘭！

　　火麟侯重重的砸在了荒芜的地面上，溅起了百丈尘泥。

　　战场，暂时恢复了宁静。

　　“不……不可能……火麟侯竟然也会败……”

　　下面，张龙云公呻吟般的叫着。

　　他原本以为自己会输给林杨完全是因为周围那些可怕的妖兽，但到了现在，他才终于明白过来——

　　林杨没有出手，才是对自己最大的恩惠，否则就凭刚才那一剑就足够他死上十次不止。

　　这个少年太逆天了……

　　张龙云苦笑着趴在了地上，知道自己今天算是彻底的栽了，他的性命，终将用来成就属于林杨的传奇神话。

　　空中。

　　林杨一剑劈飞强敌，默默的立于空中，神色严肃。

　　战斗，当然还没有结束。

　　火麟侯滔天的血气不仅没有因为这一剑变得虚弱，反而像是一头被彻底惹怒了的凶兽一般，爆裂冲向了九天。

　　唰。

　　那赤红的身影再次冲向了天空，浑身的战甲已经寸寸破裂，露出了里面漆黑而狰狞的肉身。

　　令人震惊的是，火麟侯的身躯之上竟是密密麻麻的布满了狰狞的伤疤，浑身找不到一寸完整的肌肤，看起来就如同恶魔般的狰狞。

　　他的胸口上，一道恐怖的伤口正向外翻着肌肉白骨，咕嘟咕嘟的冒着淡黄色的亚圣精血，但火麟侯却丝毫不以为意，一双战意癫狂的眸子利剑般的射向林杨：

　　“哈哈！好！林杨，你是第二百零七个在我身上留下伤疤的对手！这样的你有资格见识到我的最终奥义！！”

　　“到了这个时候，还要这样装逼，你不累么？”林杨缓缓的举起飞仙剑，冷声应答。

　　他同样最讨厌那些自以为了不起，全天地都要臣服在他脚下的逼王二货。

　　有绝招不早用，非要被打成这样才肯拿出来么？

　　傻逼！！

　　不过林杨似乎忘记了，他自己似乎才是最喜欢藏着底牌，留到最后一击决胜负的超级腹黑男。

　　林杨的心中，更是藏了一式全新的剑道神招迟迟未用……

　　那是他在戮仙世界中击败自己时领悟出来的全新剑技，当然，他留到最后自然不是为了刻意藏招，而是在评估了对手的实力之后才会施展出的最终决胜一击。

　　现在，就到了这最后一击的时候！！

　　“林杨，你根本不明白，九重天路是一条怎样的路！现在的你，远远不配走上那最终的九重天啊！好好看着吧，你是如何失败的……”

　　火麟侯神威撼天。

　　他威严的话语如同神明的敕令，同时更是将浑身的灵能榨干，疯狂的催谷到了巅峰。

　　他的身体，开始有了惊人的变化。

　　如果说，之前的张龙云不过是达到了合一初期的亚圣水准，开始尝试着施展【相与体合】的盖世神通，那么现在的火麟侯则是已经将【相与体合】的神通彻底的掌握，整个肉身都开始生满了可怖的龙鳞。

　　他竟是要将自己化为真正的血龙灵像，催谷出无法想象的巅峰战能。

　　吼！

　　瞬息之后，火麟侯怒吼向天，那声音竟是已经真的化为龙吟，漫天的云彩都被震散，天边的红日都失去了色彩。

　　两根长长的龙角从他的额头上升起，一对恐怖的龙爪紧紧的握住了手中的龙鳞戟，爆起的威能之强，比刚才再翻一倍！

　　可怕的亚圣，可怕的【相与体合】神通，才是火麟侯最终的底牌。

　　“我滴个天爷！”

　　下面观战的火儿都有点方了：“这家伙真的不是一般的变态，林小杨扛得住嘛！！”

　　唰。

　　其余几只亚圣妖兽也转过了头，齐齐的将目光看向了唯一能够回答这个问题的明心。

　　小妖女，神色凝重的望着天空中那可怕的半龙强者，重重的点了点头：

　　“扛得住！！”

　　明心是唯一见识过林杨那第三式剑法的人。

　　也只有她知道，林杨的那一剑，是多么的可怕，配合上飞仙剑——足以逆天！

　　空中，火麟侯已经蓄势待发。

　　林杨这边也爆起了异像。

　　四大灵相同一时间浮现九天，每一尊灵相都化成了林杨身上实实在在的战力加成。

　　白虎爪增加攻击；灵龟盾增加防御；青龙啸以念力扰敌；朱雀翼将林杨的速度提升到了极致。

　　这是林杨目前本身能够达到的最强状态，但这一切异像比起来都不如林杨此刻手中的飞仙剑的异变。

　　轰隆。

　　一道火焰灵芒同时包裹着紫电雷焰与无妄念火的熊熊火能汹涌在了飞仙剑身上。

　　仿佛林杨此刻握着的已经不是一柄剑，而是一团火，一道光，他毕生修炼的火焰灵能与滔滔剑意浑然融在了一起，成了这世上最可怕的兵器。

　　林杨挥剑，直指对面的半龙强者，眼中没有胜负，心中没有了波澜，他的此刻唯有剑，他的生命唯有剑，所有的一切都用剑来书写成了最终的一个大字——

　　碎！！

　　这是林杨斩碎一切的终极之剑。

　　他在戮仙世界中碎了自己化身而成的剑灵，便是超越了自身的极限。

　　如今此剑一出，无物可挡。

　　人可碎，物可碎！

　　日月可碎，星辰可碎！

　　天地可碎，乾坤可碎！

　　所有的一切，都在这一剑之下——给我碎！！

　　唰。

　　林杨出剑了。

　　所有人的视线中，只看到了空中唯剩下了一道火焰的长虹，贯穿九天，斩碎一切。

　　一道狰狞的虚空裂缝从天际浮现，林杨这一剑，当真已经达到了破碎虚空的境界？

　　另一边，火麟侯完全没有在意林杨的破碎一剑，而是酝酿好了自己的最终杀招，轰然而下。

　　亢龙戟，斩！！

　　吼！

　　龙吟震天。

　　火麟侯如今自己就是血龙，命运在他手中。

　　恢宏的龙鳞戟与他融成一体，人，龙，兵在一瞬间达到了至强无上的巅峰，以戟为先，人戟合一，化成了一道至强的杀伐兵刃，冲向了林杨的破碎之剑当中。

　　天空，成了剑与龙的战场，凡人已经连战斗的过程都已看不真切。

　　人们只能依稀的去感受那旷世超然的战斗意境，仿佛看到了一柄火焰神剑在怒斗一条血色的蛟龙。

　　剑斩龙身，每次便有鲜血洒满长空。

　　龙擒剑锋，每爪都似要火剑捏爆！

　　这一战，双方都将毕生的本领发挥到了极致，看得下面所有的人唯有惊叹，唯有喘息。

　　而这般惊天动地的战斗，持续的时间不过仅有短短的五息。

　　火儿与明心紧张的看着突然平静下来的天空，看着那漫天的火焰剑意一点点的飘散，紧张的连呼吸眨眼都不敢，生怕见到林杨招败身死的结局。

　　不过，最终的结果，还是让两位小伙伴露出了笑容。

　　空中，胜负已分。

　　火麟侯，双手擎天，霸气绝伦，想挡住林杨的最终破碎一剑，但奈何他手中的龙鳞戟已经被斩成了两断，终究是败在了飞仙剑绝代的锐利锋芒之下。

　　燃烧着滚滚烈焰的飞仙剑身，此刻已经没入了火麟侯的天灵之中，无边的火能顺着对方的肉身轰然而下，一条条蛛网般的裂痕一点点的爬满了火麟侯的全身。

　　“我……我输了……”


第三百四十章 可怜的老人

　　火麟侯不愧为一代豪雄，到了身死道消的瞬间，竟然还能说话。

　　“你输了！”

　　林杨，神色如水，再不见之前的张狂霸道。

　　胜负已现，生死已分，他应当对失败的强者保持足够的尊重。

　　“哈哈，我真的输了……”火麟侯身上的伤痕越来越多，越来越密，整个人已经到了崩溃的边缘：“林杨，你这一剑虽然占了兵器上的便宜，但却是胜过了我，我死的不冤！！”

　　成王败寇，火麟侯终究是个堂堂正正的武者。

　　“哈！林杨，你给我记住，你是杀了我火麟侯【苏昊】的人，这世上没有多少人可以杀我，这是你的骄傲，哈哈，你的骄傲！！你要走上九重天路，杀了我苏昊的人，一定要走上九重天！！听见没有……哈哈哈哈！！”

　　火麟侯，苏昊。

　　这个毕生骄傲的男子，到了最后一刻，还是忘不了他那超强的优越感。

　　最终，他在一片凄凉的大笑声中轰然炸裂，成为了林杨这一式【破碎之剑】下的第一个祭品亡魂。

　　大战，终于结束。

　　……

　　“林小扬！！哈哈，你果然没有给本王丢人……还是那么给力啊！”

　　火儿在下面蒲扇着翅膀，欢天喜地的等着林杨归来。

　　明心姑娘更是直接，在林杨落地以后，果断的在林杨的脸颊下重重的波了一口：

　　“弟弟，棒棒哒！不愧是姐姐看中的男人！！”

　　“哇，林小杨，你们不会已经那个啥了吧……”火儿惊讶的把一张鸟嘴卷成了圈型。

　　周围，剩余的五只亚圣妖兽全都恭敬的匍匐在了地上。

　　林杨的实力，已经足以让任何人敬畏臣服。

　　林杨暂时没有理会周围这些人的小欢呼，而是直接走向了地上耷拉着脑袋的张龙云。

　　战斗已经结束，但他心中还牵挂着昊天城里的大事。

　　“告诉我……那公孙无良的实力到底有多强？”

　　张龙云，现在已经完全成了一只泄了气皮球，他不仅是浑身的骨骼经络尽废，更是连武者的信念道心都已经成灰。

　　现在他面对林杨，哪里还有半点之前的那种骄傲猖狂，连火麟侯那般的绝代天骄都已经死在了林杨剑下，他简直就连狗都不如。

　　“我告诉你……能活命么？”

　　张龙云彻底废了，变得贪生怕死，成了只求活命的蝼蚁。

　　“我不会再问你第三遍。”林杨冷冷道。

　　张龙云浑身一抖：“好，我说我说……我只知道，公孙无良虽然自身的实力已经退化，但他却有一柄圣器级别的火焰宝扇，那柄扇子的威能绝对超过了普通圣器，我曾偷偷看到他挥手一击就烧死了一名初阶亚圣！”

　　原来如此啊……

　　中阶的圣器么？

　　难怪那公孙无良能够如此放心的任由同盟会发展，如果他手上握着如此强大的底牌，大可以在同盟会彻底暴露自己的时候来一招一网打尽……

　　林杨几乎转瞬之间就已经猜到了公孙无良有可能采取的手段，同时他的心已经重重的沉了下去。

　　如果真是这样的话，那只怕天枢老爷子一行人已经凶多吉少了。

　　事态，还远远没有到结束的时候。

　　“林小杨……怎么着？是不是又有架打了啊！”火儿已经闻到了浓浓的火药味道，兴奋的飞了过来。

　　“差不多吧……”林杨点点头，又看向了张龙云：“仅仅只凭这一条消息，还不足以让我放过你。”

　　“我还知道！我还知道！”失去了节操的男人就跟失去了贞操的女人一样，往往瞬间就会沉沦到堕落的深渊。

　　张龙云已经为了活命，不惜掏空自己的脑子，拼命的说着：

　　“我还听说公孙无良暗地里招募了一匹影子护卫，全都是亚圣级别的高手，就是为了应付突发的状况。”

　　“有多少人。”

　　“不知道……但少说也得有十几人吧……还有公孙无良喜欢每天午时吞吃人丹，那是他功力最薄弱的时候……还有……还有……”

　　张龙云疯狂的在为自己争取活命的机会，但后面的信息对林杨来说已经无关紧要。

　　他冷冷的看了一眼地上狗一般的男人，带着林杨与明心转身离去。

　　“多谢林公子不杀之恩！多谢林公子不杀之恩！！”

　　张龙云在后面疯狂的叩首，这样的废人，林杨其实是根本懒得动手罢了，不过他懒得杀，不代表某些人会放手。

　　一分钟后。

　　张龙云抬起了头，眼看着林杨的身形已经消失，脸上刚刚想要露出狂喜的笑容，但冷不防空中猛地挥过来一记势大力沉的翅膀，直接将他拍昏了。

　　“谁也阻止不了火儿大人要吃人肉刺身的决定！”火儿直接将这废物吞入口中的乾坤世界，留着满满烹调去了。

　　前面，林杨缓缓的走着，似乎在思索着什么。

　　“弟弟，怎样？不立刻回去救人么？”明心笑着靠近，她最是了解林杨的想法。

　　“救人……只怕已经来不及了。”

　　林杨计算着自己进入了试炼场已经有大半天的时间，该发生的应该已经发生，现在他唯一能够做的，可能就是去替天枢老爷子等人完成遗愿了……

　　“那你打算怎么对付那个公孙无良？”

　　“那还用想嘛！！当然是剥了皮，腌上三天然后红烧啊，否则去不掉那股子人渣味儿！”火儿从后面赶了过来。

　　明心嘻嘻一笑，爱极了这火焰的神兽，刷的一把就把火儿抱了胸口：

　　“姐姐是问要怎么对付公孙无良的那些底牌呢！！”

　　“唔……那得问林小杨，馊点子一般都是他出的。”

　　林杨脸色冷酷的思索着。

　　突然，他的目光看向了身后一直默默跟在火儿身后的五只亚圣妖兽，它们俨然是被火儿大王的淫威彻底征服了，火儿不说话，连跑都不敢跑。

　　这五只亚圣妖兽，被林杨的目光一扫，顿时露出一股既敬畏又期待的神情，一双双大眼睛卜灵卜灵的眨巴着，俨然是在对林杨说：

　　“收我！收我！林杨主人，快收了我！人家想做你的灵兽啦~~”

　　良禽择木而栖，这些妖兽谁都不傻。

　　火儿大王这么牛逼的存在都巴巴的跟着这位林公子，自己想要离开这片没什么前途的试炼场空间，还有更好的选择么？

　　林杨看着面前的五只强大帮手，嘴角露出了标志性的恶魔笑容。

　　“火儿，走吧，我们先去兽山深处再溜达一圈……既然要报仇，那这回我们就做的彻底一些吧！！”

　　“好嘞，走着！！”火儿直接在前面带路了：“之前还有几个家伙本王还没来得及收服，这回全都拿下！！”

　　林杨的身形远远的消失在了浩瀚的兽山深处。

　　对他来说，这一次回去昊天城，注定是要闹一个地覆天翻！

　　……

　　三天的试炼时间，像冲马桶的下水一样，哗啦啦的过去了。

　　安静了三天的登天广场又逐渐开始恢复了热闹与喧嚣。

　　其实，从第一天试炼刚刚开始不到半天的时间开始，就已经有人完成了任务走出了试炼场。

　　这些人，往往是这一批武者中最为强大逆天的存在。

　　每一次到了这个时候，大伙都会津津乐道的开始谈论那些武者们回归的顺序。

　　谁第一？谁第二？哪些人是前十？

　　这些消息就像是八卦新闻一样，总会在第一时间开始在民间流传。

　　而这一次的回归，发生了两件大大出乎了人们预料的事情。

　　第一件，便是第一名竟然有两人，那位怜花公子与月如公主竟是前后脚的同一时间走出了等天门，并列第一的完成了试炼任务。

　　不愧是这一届的绝对至尊人杰！

　　第二件，更是惊人。

　　那便是三位入住在摘星楼中的最后一人，火麟侯竟然到了试炼结束的第三天末尾都还没有从天门中走出。

　　火麟侯陨落了！！

　　这个消息无异于一记重磅炸弹，炸翻了所有人的神经。

　　不过，这两件消息跟昊天城这三天里发生的另外一件大事一比，都显得无足轻重了。

　　在试炼场开启的第二天，几乎所有的昊天城居民都得到了一条消息。

　　同盟会造反了，然后被瞬间镇压！

　　那位神通广大的同盟会会长，已经被折磨成了一个废人，还要在城守府外面高悬一月，用来警告所有的昊天城居民——

　　造反，就是这样的下场。

　　这同样还是公孙无良的手段，大乱之后必须迎来大治，宽松之后将会是更为严苛的刑法，让所有人在一松一紧的环境中永远的臣服在他的统治之下。

　　只可怜了那位天枢老爷子。

　　这位一心想要解放昊天城的老者，已经整整的城守府外的广场上被挂了两天的时间，如果他还是一位亚圣强者也就罢了，但现在的天枢早已经被废去了全身的修为，榨干了浑身的精血，就是比起一位普通的老者都还不如。

　　此刻的他，双手倒吊，紧闭双眼，一头杂乱的头发无力的在空中飘荡，一双干裂的好像黄土块般的嘴唇无意识的在一张一合，浑身上下更是已经找不出一块完整的肌肤，远远望去就像是一条被扒了皮的咸鱼干一样，无比凄凉的悬挂在空中。


第三百四十一章 杀

　　他的下方，是围城了一个大圈的昊天城居民。

　　他们中绝大多数的人并不知道同盟会的存在，更加不知道面前的这位老人为了这个城中的所有人做出了付出了怎样的代价。

　　在他们的眼中，有的只有悻悻的同情，好可怜啊……

　　甚至，还有些人发出了不屑的冷哼：“竟然想去反抗城守大人，这不是自己找死么！！”

　　最多的人则是一副事不关己的态度，面无表情的瞅了一眼天枢，便走开了：“看什么看！今天的昊天币赚到了么！！”

　　这便是人情的冷漠，这便是事态的炎凉。

　　作为一个革命者，往往是悲哀的，因为他们只能成功，唯有成功，才能得到人们的关注与赞扬，否则……你就是一坨自不量力的大便，别人连看你一眼的功夫都没有。

　　“唉，走吧走吧……”

　　到了试炼场开启后第三天的日落时分，街上的人潮也开始渐渐的散去。

　　昊天城，已经恢复了它往常的秩序，每个人都必须在入夜之前找到属于自己的归宿。

　　但就在这个时候，突然，从广场正对着的一条长街上传来了一个沉重的脚步声。

　　嘭，嘭！

　　这脚步似战鼓一般响着，让街上所有匆匆的身影都停下了身形，将目光看向了走来的这道人影。

　　那是一名神色冷酷的青衫少年，相貌英俊，但此刻却浑身散发着冰冷的杀机，让人不敢直视。

　　这人是谁？

　　他要干嘛？

　　看他这幅样子，明显是要搞事情啊！！去哪里，去城守府吗？

　　大伙都惊了，赶路的人也忘了回家，全都呆呆的看着这位青衫少年一步步的走向了那座广场，走向了一根挂着天枢身躯的高高柱子。

　　“小子，你干什么！！这里也敢随便靠近，不想混了！！”

　　柱子下面，本来就有一队十二人的黑甲守卫看护，此刻看到那少年过来，顿时举起了手中的电能兵器，对准了对方。

　　结果，谁知道那少年就像根本没有听到对方的呼喊一样，依然大步的走着。

　　“你找死！！”

　　这些黑甲守卫全都是忠于公孙无良的狠辣角色，哪里会多说什么废话，当下便有四人直接冲了出来，对着那青衫少年射出了可怕的黑色电芒。

　　这电芒，恐怖至极，就算是化形顶峰的尊者也无法硬抗四道，眼看着这个冷面少年就要被电芒击中。

　　但下一秒，所有的人都只觉得眼前一花，随后谁也没有看清楚发生了什么事情，就听见了叮铃咣啷的声音。

　　那四支黑色的圆筒状兵器已经无力的砸落在了地上。

　　而那四名鲁莽出手的黑甲守卫全都成了呆立在原地的雕像，愣了足足好几秒之后，才有四道滚烫的脖颈鲜血喷泉般的冲向天空，四人这才瘫倒在了地上。

　　妈呀！！

　　杀了人！！

　　轰的一下。

　　周围了炸了锅。

　　在昊天城私自斗殴已经是违反了铁律，结果这个青衫少年竟然还敢出手杀人，而且杀得还是城守府的守卫，这简直就是翻了天了！！

　　所有的吃瓜群众瞬间鸟兽般的散了。

　　他们知道这里接下来肯定会发生恐怖的战斗，谁看都有可能倒霉，被殃及池鱼。

　　那剩余的八名守卫，也愣了好几秒钟，才回过神来。

　　“你竟然敢……来人……”

　　那名小队长想要求援的话才喊了一半，便戛然而止。

　　他连到死都没有看清楚那可怕的少年是怎样斩断了自己的脖子，只能瞪着一双死鱼般的眼睛，无力的倒在了地上。

　　“跑！！”

　　到了这个时候，其余的人也不傻，知道来人强的可怕，但他们早已经被那青衫少年列入了死亡的黑名单，几道剑气飞过，现场便又多了七具尸体。

　　唰。

　　安静的广场上只剩下了肃杀的寒风。

　　那青衫少年根本没有再去看那些人一眼，而是缓缓的走到了天枢老爷子的身下，念力一展，便将不省人事的老人家托了起来，无比轻柔的放在了地上。

　　一股精纯的灵能，潮水般的涌入了天枢的体内。

　　一颗救命的灵丹，直接送入了天枢的口中。

　　双管齐下的灵能作用之下，天枢的眼皮抖了一下，缓缓的睁了开来：

　　“林，林杨？”

　　天枢觉得自己是在做梦。

　　“是，会长大人，我是林杨。”

　　林杨努力的想让自己的笑容看起来温和一些，但他发现自己做不到。

　　面前的天枢，简直已经不能称之为人，已经成了一摊血肉模糊的烂肉。

　　那丧尽天良的城守，为了起到威吓的效果，甚至将天枢一条胳膊与一条大腿的皮肉尽数的剥去，现在留下只有森森的白骨架子。

　　那根本就是一个畜生，人渣，败类！！

　　林杨甚至可以想象，其余的那些同盟会成员的下场，肯定现在已经成了死亡矿井里面的精血来源以及人丹的材料。

　　从第一次进入死亡矿井开始，那股压抑了很久的邪火，现在已经在林杨的胸膛里疯狂的燃烧到了顶峰。

　　他只想永远！永远！永远的毁了眼前的这片黑暗的世界！

　　“林杨，你快走！！”天枢终于回过了神：“这都是公孙无良的阴谋，他有着圣兵，你快走，快离开昊天城！！”

　　天枢第一时间想要警告林杨，让他远离那可怕的魔王，但是这一切都已经晚了。

　　哗啦。

　　城守府的大门从里面打开。

　　一队队的黑甲守卫似乎早已经守在了这里，就为了等林杨现身，在这一刻，他们就像是滔滔的黑色洪水一般瞬间的将林杨包裹了起来。

　　不仅如此，城守府的院墙上，还竖起了一排可怕的箭手，以及六名实力强大的亚圣统领。

　　他们全都用一种看待死人的目光冷冷的看着林杨，只要一道号令，面前将近千名的强者就可以瞬间将这个小子灭杀千次万次。

　　但他们没有，反而，有一道异常温柔好听的声音从大门里面幽幽的传了出来：

　　“哎呀！林公子，鄙人真的是眼拙了，昊天城里来了像您这样的尊贵客人，我怎么就没有看出来呢，否则鄙人肯定第一时间就把你请入了摘星楼，哪里还会有后面的这些误会？”

　　林杨，终于看到了公孙无良。

　　跟所有人的第一眼印象一样，谁也无法将面前这个温文尔雅的俊美少年与那头吃人不吐骨头的邪魔联系起来。

　　公孙无良的笑容，简直就像是最善良的好人，看向林杨的目光里面，更是充满了温暖的热情，比自己的亲人还亲。

　　果然是一位心机恐怖的贱人。

　　“林公子，走……快走！！”天枢在旁边已经急了，他现在半刻也不想面对这头恶魔，更加不想再让林杨白白牺牲。

　　“无妨……会长大人，林杨既然选择回来，便会为你还有同盟会做些事情。”

　　林杨语气中最后的一丝温暖消失。

　　他将天枢缓缓的靠在一边，挥手召唤出了一道漆黑的身影守卫在老爷子的身边，正是许久未曾动用的老断同志。

　　随后，他战起了身子，一步步的走向了满面笑容的公孙无良：

　　“是你派火麟侯来杀我？”

　　“呵呵……是鄙人干的蠢事。”公孙无良直接大方的承认了，脸上的笑容却是丝毫没有变化：“不过我相信林公子是聪明人，你能够杀了火麟侯，便有资格做城守府的贵客，以我的能力可以让林公子你顺顺利利的至少走到第四重天！”

　　公孙无良自信的笑着，他知道这些登天武者心中最渴望的是什么，没有什么能比顺利的走完天路更有诱惑力的筹码。

　　几百年来，他都是这样笼络着能够对他产生威胁的高手，保证了他的统治。

　　他相信，这个林杨也不会例外！

　　因为他的筹码，根本没有任何人能够拒绝。

　　“你想怎么死？”

　　结果，林杨的一句话就让他的笑容僵在了脸上。

　　“什么？林公子你知道自己在说什么么？”公孙无良的笑容开始变得阴森。

　　“我问你，你想怎么死？是想被榨干精血，还是被炼成人丹，或许，我还可以给你提供别的更有趣的死法……”

　　林杨淡淡的说着，但语气中的冰冷杀机已经让现场的温度降低了不少。

　　“放肆！！”墙上，更有那些亚圣级别的统领对林杨发出了怒吼。

　　要不是城守大人交代过不要轻易出手，他们早已经痛下杀手，就算这个林杨真的有本事杀了那个火麟侯，但是这里有这么多高手，再加上城主大人，这小子根本没有半点胜算。

　　“呵呵。”公孙无良的声音不再温柔，他恶魔般的一面开始浮现：“好遗憾啊，我本来一以为林公子会座一个聪明人该有的选择的。”

　　林杨背手而立，杀意已决：“我做的，是一个‘人’应该有的选择！”

　　“哈哈哈哈！你是在骂我们所有人都不是人么！！”

　　公孙无良大笑，但到了笑容的最后，他的脸已经变成了一张阴森恐怖的魔鬼面庞：

　　“林杨，我已经三番五次的给过你机会，这是你自己找死的……那你就跟这老鬼一起——下地狱吧！！”

　　杀！！


第三百四十二章 三焰扇

　　杀令一下，群魔乱舞。

　　全场的守卫齐齐的爆出了震天杀机，向林杨蜂拥而来。

　　高墙之上，五大亚圣统领最先发难。

　　他们是威震整个昊天城的战力担当，公孙无良最信赖的强大护卫。

　　“给我灭了他！！”

　　不过这五人谁也不傻，知道林杨是灭杀了火麟侯的超级高手，此刻并没有着急上前，而是远远的各自发出了远程攻击。

　　“破月斩！”

　　“勾魂三刀！”

　　“流星追魂箭！”

　　五道恐怖的攻击，皆是亚圣级别的至强杀招，铺天盖地，声势震天，就是要探林杨的虚实。

　　与此同时，场上的其余数千守卫同时动了。

　　他们射箭的射箭，喷电的喷电，飞刀的飞刀，骂街的骂街。

　　各式各样的人都有，但唯独没有冲上来找林杨死磕的蠢货。

　　这些臣服在公孙无良手下的人本身就是苟且贪生的懦夫，此刻在面对林杨这尊杀神的时候更是表现出了令人不齿的软弱。

　　这可是杀了火麟侯的妖孽变态啊，谁爱上谁上，反正老子不去送死。

　　轰隆隆。

　　在这样的情况下，整个小广场仿佛变成了一场巨大的烟花表演。

　　五光十色的各色灵芒向林杨爆破席卷而来，现场成了搅拌了十几种颜料的巨大染缸，要将林杨彻底的淹没在里面。

　　不过。

　　这样的攻击，想要击败林杨，那纯属做梦！

　　朱雀翼——极速发动！

　　林杨早在对方动手之前，便已经想到了一切对策。

　　此刻一对火红的翅膀浮现在他的身后，可怕的速度如同惊鸿一瞥，只在原地留下了一道残影，便躲过了噼里啪啦的混乱攻击。

　　轰。

　　小广场直接毁了。

　　无尽的冲击响彻了整个昊天城。

　　全城的武者们都听到了这震天的动静，全部都是一愣。

　　难道同盟会刚刚闹出过大动静，今天就有人想不清楚开始闹眼子了？

　　这不找死呢嘛……

　　不过好像动静有点大啊……

　　没有太多的人对城守府的骚乱产生兴趣，大伙更多的还是躲在自己的小窝里面，但他们万万想不到，今天的昊天城之夜，注定是要彻底的爆裂翻天。

　　……

　　“在天上！！”

　　广场上，守卫们纷纷惊呼。

　　林杨闪过所有人的攻击之后，已经如同九天神龙般的傲立当空，俯视全场。

　　好可怕的速度！！

　　几名亚圣统领看到林杨的速度，便再一次的想到了火麟侯，想到了失踪了的张龙云与马统领，一个个心中寒意更甚。

　　但很快，这份寒意便已经冷得足已将他们的心冻了起来。

　　因为他们看到了一柄剑，一柄青绿色的木剑，上面沾染着鲜红色的火焰云纹。

　　剑长二尺八分，轻薄如翼，但是在这五人的眼中，这柄剑却已经是这世上最可怕的兵器。

　　识货的人才懂，林杨的飞仙剑是多么的可怕。

　　“不好，那是圣兵！”

　　五人的眼珠子顿时惊得充满了血丝，一个个的身形就要向后退闪，但已经为时已晚。

　　林杨的身上，早已经飞出了一红一绿两道身影，如光如电，射向了五人所在的位置。

　　“嘎嘎！！你们往哪跑！乖乖的给火儿大王留下当宵夜吧，看烈焰火羽！！”

　　红色的火儿，带着滚滚的红焰，直接冲入了敌营。

　　它是至强的神兽遗种，尽管刚刚突破到亚圣兽，但一般的初阶亚圣在它面前唯有被虐的份儿。

　　纷纷扬扬的烈焰火羽，好似漫天的雪花洒向了想要撤退的五人，一轮爆射之后，五名亚圣顿时成了五根通红的鸡毛掸子，被滚滚火能烫的跳脚。

　　“嘻嘻，哥哥们这是要去哪儿啊！不陪妹妹耍一耍么？”

　　火灵明心，更是令人头痛的存在。

　　它的无妄念火乃是念道的神火，既伤肉身，也焚神魂。

　　五道利箭般的绿色火苗直直的飞向五名亚圣，径直化成了五条大腿粗细的绿色火蟒，要将五人缠绕。

　　丝丝的念火之力，更是不断的向五人的识海中的侵蚀而去，各式各样的杂念幻象仿佛雨后春笋般的在他们心中浮现。

　　这他奶奶的还怎么玩！！

　　五名统领只觉得这个世界太过险恶。

　　原本他们以为林杨已经是足够让他们头痛的存在，但是哪里能够想到这小子还带了一只可怕的火鸟与一只更加可怕的妖女。

　　一鸟一女，一个负责从外面烧烤，一个负责从里面迷人，内外结合，外焦里嫩……

　　我滴妈妈呀，现在投降还来得及么！！

　　五名亚圣陷入了苦战之中，心里充满了绝望。

　　因为他们已经发现，从战斗的第一时间开始，那位公孙大人便已经从广场上消失，不知所踪。

　　他们五个，似乎瞬间已经被抛弃。

　　而比他们更加绝望的，是那些普通的守卫士兵。

　　这些平日里横行霸道的守卫们在林杨面前就是大象面前的一群蝼蚁。

　　面对地上的这些渺小的黑点，林杨脑海中浮现的是他们助纣为虐，采集精血，炼制人丹的种种画面。

　　这些已经将灵魂献给恶魔的懦弱家伙们，不配为人。

　　杀！！

　　轰隆隆。

　　飞仙剑起，剑芒冲天。

　　几十米长的巨大剑影直冲天际，啸天的白虎，震地的青龙护卫左右。

　　林杨挥剑一斩，全世界都在此剑之下崩塌，正是他三式剑法中的重剑神威。

　　不要！！

　　下方，一群乌合之众只来得及发出一声惨嚎，便迎来了地狱末日。

　　整个小广场，连同大半个的城守府，都在林杨的一式重剑之下化成了废墟。

　　这正像巨象踩蝼蚁一般，只需要踩下一脚，便已是对方的灭顶之灾。

　　这一回，整个昊天城彻底被震动了。

　　所有人都从自己的住所里面跑了出来，抬首望向了烟尘弥漫的城守府。

　　不会吧！！

　　这次动静怎么闹得比同盟会还大？

　　人们傻了，愣了。

　　无论是新人还是老居民都在心中隐隐的升起了一个不可思议的念头。

　　难道说，这次真的有人能够挑战那魔王的一般的城守大人？

　　难道说，真的有人能够改变昊天城这黑暗的现状？

　　“走啊，去看看啊！”有人心动了。

　　“别，万一被抓……”

　　“抓个屁啊，你没看城守府都被人轰了，所有的守卫肯定全都去帮忙了，这回肯定是要出天大的事儿了！！”

　　走！！

　　快走！！

　　整个昊天城都沸腾了。

　　所有的人像潮水般的涌向了城守府的方向。

　　一直以来，那座巍峨的宅院就是镇压在所有人头顶上的地狱魔宫，人们恨透了他，却无力反抗。

　　但今天，竟然真的有人敢于轰爆了那座魔宫，这简直是千年以来一重天最轰动的大事。

　　甭管今天出手的人是谁，老天爷都要保佑他千万成功啊！！

　　哗啦啦。

　　千万个脚步声响起，滚滚的人群汇聚。

　　人声鼎沸，喧哗震天。

　　林杨的一剑，唤醒了习惯在夜色中死寂沉默的昊天城，也彻底将今晚的大戏推向了高潮。

　　“公孙无良，你想好要怎么死了么！！”

　　林杨于九天之上，再发震世狂言。

　　他今天杀定了公孙无良，神魔难阻。

　　“呵呵，林杨，我就在这里，有本事你就来杀！！”

　　下面，公孙无良已经在后院里面发出了挑衅的笑声。

　　这个阴险的家伙似乎完全没有将外面那些手下的生死放在心上，现在更是布下了阴谋杀局等着林杨自投罗网。

　　他稳稳的站在自己寝殿的小广场上，脸上的笑意阴险如狼，就是要等林杨下来。

　　结果，林杨还真的来了。

　　空中剑光一闪，林杨便已经落在了公孙无良的身前，飞仙剑一指，便将对手锁定。

　　“好剑！！”公孙无良到了现在还有心情夸赞林杨的宝剑，足见他心中是多么的自信。

　　“呵呵，没想到林杨你临死还能给我送来这等神兵，不错，我等会一定会让你好好享受一番极乐的滋味再让你断气。”

　　“你看着我这柄剑。”林杨却只是冷声开口。

　　“什么？”

　　“你看着，它是如何一寸寸的插入你的身子，将你这早已经该烂掉的身子化成灰烬。”

　　“哈哈哈哈……”公孙无良狂笑。

　　每一次面对对手的挑战，他最喜欢的就是这个部分。

　　当那些自以为可以杀了他的对手纷纷在那柄【三焰扇】露出绝望的神情的时候，那种快感，简直让人上瘾般的无法忘却。

　　“林杨，你不会以为你真的……”公孙习惯性的想要发出最后的嘲讽。

　　但是对面的林杨，却是已经举着飞仙剑，轻轻一跃向他刺了过来。

　　剑，是林杨最直接的语言。

　　那是在说：别逼逼，准备死。

　　哼哼！

　　林杨，那你就准备好迎接属于你的死亡末日吧！！

　　公孙无良终于取出了三焰扇。

　　这是一柄他用了无数代价与资源向那些高高在上的存在们换来的中阶圣器，是他永远镇压一重天的不败底牌。

　　三根可怕的火羽，在公孙的灵能催动之下，顿时汹涌出了足以焚毁一切的恐怖烈焰，任何初阶的亚圣在这种烈焰面前都将成为焦炭灰烬。

　　更何况，林杨连个尊者都不是。

　　笑容，胜利的笑容，伴随着冲天而起的烈焰已经在公孙无良的脸庞上浮现。

　　又一次，他即将扒下胜利女神的裙摆，狠狠的蹂躏那美丽的女子。

　　不过，就在下一秒。

　　公孙无良傻逼了。


第三百四十三章 狗一样的人

　　因为他看到了自己无往不利，灭杀一切敌人的无敌神火在快要接触到林杨的一刹那，忽然变成了一道细细的红色火线，直接绕过了林杨的头顶，被一只不知道什么时候召唤出来的暗红色葫芦吸了进去。

　　那是神马！！

　　公孙无良猛地一抻脖子，像老牛一般从鼻子里面喷出了两股惊悚的白烟。

　　那是什么葫芦！

　　怎么可能能够吸收三焰扇的神火！

　　这不可能，这不可能！！

　　哗哗。

　　他不信邪的又一次挥动了三焰扇。

　　滚滚的烈焰再一次的化成了火龙，冲向了林杨。

　　但悲剧再一次上演。

　　咆哮的火龙在飞出十米之后变成了火蛇，再一会儿变成了火蚯蚓，最后又一次变成了一条细细的火线，毫无抵抗之力的被那可怕的葫芦全部吸收。

　　这太逆天了！！

　　公孙无良哪里知道，这只葫芦的炼制者乃是那夏族至高无上的天才青年，这一只葫芦虽然品阶只有初级的圣器水准，但是却有吞噬一切能量的神能。

　　一柄中阶圣器的圣兵玄能，真的不够看……

　　太不够看了。

　　公孙彻底懵逼了。

　　这个打击对他来说太过沉重，但对面的林杨可不会手下留情。

　　林杨的剑，似慢实快，几下扇扇子的功夫已经来到了公孙的胸前。

　　他说过，要让公孙亲眼看着自己死在飞仙剑下。

　　“林杨！！”

　　公孙无良终究在千钧一发之际回过了神，伴随着一声怒吼，他将手中的三焰扇作为兵器，勉强的挡住了林杨的可怕一剑。

　　嘭。

　　剑芒爆裂。

　　三焰扇毁。

　　这柄造下了无穷杀业恐怖圣兵终究质地脆弱，难以抵挡飞仙剑的犀利锋芒，在公孙疯狂的大叫声中爆裂成渣。

　　“保护大人！”

　　而就在这时，一道阴冷的呼喝从大殿里面爆起，随后数道可怕的攻击像是潜伏了许久的毒蛇一般，猛的爆起向林杨发动了攻击。

　　轰。

　　又是一声爆响。

　　大半个宫殿在那可怕的攻击之下化成灰烬。

　　不过林杨竟是又一次好像未卜先知般的提前收招，躲过了来自大殿深处的偷袭。

　　十八道鬼魅一般的身影缓缓的从烟尘之中浮现。

　　整整十八名的亚圣，每一名都是不输于张龙云的等人的存在，联合起来便是一股足以改变一切战局的恐怖力量。

　　这才是公孙无良真正核心的战斗力量，也是他不到万不得已的情况下绝不会动用的终极底牌。

　　这十八名影卫，不仅个人实力通天，更是演练了一门战阵合击之术，施展开来就算是已经将【相与体合】修炼至圆满境界的中阶亚圣也可以一战。

　　更不要说林杨！！

　　“呼……呼……”

　　公孙无良大口的喘着粗气从一片瓦砾废墟中爬起了身子。

　　多年吞吃人丹的副作用让他的肉身已经大不如前，但是他有的是心机，有的是底牌，足可以玩死林杨！！

　　“嘿嘿……林杨，你不要得意，今天死的人终究会是你！！”

　　他狰狞的笑着。

　　十八影卫包裹在漆黑的披风中，已经缓缓的向林杨走来。

　　这些人也在冷笑。

　　甚至，那名影卫的统领也已经将贪婪的目光盯向了林杨手中的飞仙剑。

　　他们已经看到了林杨的实力，有绝对的信心用自己的战阵将林杨困杀至死。

　　林杨停下了动作。

　　他似乎被面前的局势所震慑。

　　但是下一秒，公孙无良与十八影卫第二次的集体懵逼了。

　　因为他们看到了林杨挥了挥手，从他手上的戒指上面冒出了数道灵光。

　　随后一个个灵气四溢小袋子悬浮在了林杨的身前，每一只上面都翻滚着令人惊惧的滚滚兽威。

　　灵兽袋！！

　　公孙等人刚刚反应过来，便听到了一阵阵惊天动地的兽吼似乎要将整个昊天城给震榻。

　　一只又一只亚圣级别的恐怖妖兽从灵兽袋里面显出了身形，这阵容，这卖相，简直让公孙等人眼珠子都快要瞪爆。

　　一水的亚圣妖兽。

　　妥妥的洪荒遗种。

　　公孙无良这辈子见过的没见过的强大妖兽这会全来了，他们根本想象不到，面前的这个林杨竟然还会是一位御兽师。

　　而且是强大到近乎于变态的超级驯御兽师。

　　一般来说，御兽师所能拥有的妖兽数量取决于两点。

　　一是御兽师本人的念力强度，二是妖兽在被收伏之时的顺从度，也可以理解成妖兽与御兽师之间的亲和度。

　　妖兽越顺从，亲和度越高，御兽师同一时间可以操控的妖兽数量就越多。

　　这一点对于林杨这个神兽主人来说是天大的幸运，但是对于现在的公孙等人来说，简直就是悲剧。

　　林杨现在有多少妖兽。

　　也不是很多，二十五只。

　　整整二十五凶残强大的至强妖兽，其中亚圣级别的十五只，巅峰的兽皇十只，这些便是林杨这三天来跟火儿在西陵兽山的工作成果，也是埋葬公孙无良的最终坟墓。

　　“这……这……这……”

　　饶是公孙无良自命智计无双，心思碾压整个昊天城，现在面对面前的这些葵牛，狻猊，青鸾，龙象，也唯有磕巴的说不出话来。

　　这他妈的天要亡我啊！！

　　“上！！给我上！！”

　　到了这个时候，公孙便与那些穷途末路的霸主没有了什么区别，只能一味的指挥十八影卫上来冲锋。

　　影卫们也苦逼啊。

　　他们心说今天真的是日了老狗，这位公孙大人平日里不是很懂得笼络高手的嘛，今天怎么就惹了这么一位妖孽一般的人物。

　　他们硬着头皮冲了过来。

　　但对面妖兽们冲得更快。

　　试炼世界，本身是一片独立的天地，这些妖兽们平日里已经灰常的不爽。

　　谁也不愿意自己在家好好待着，然后每隔三个月就有一群不开眼的玩意上门来骚扰一通。

　　以前他们是没有找到合适的对象让他们心甘情愿的臣服，但林杨不同啊。

　　有火儿大王这位手段狠辣，口才逆天的前辈的存在，二十五只强大的妖兽伙伴全都与林杨签订了【自由卖身协议】。

　　现在，这群憋屈了好几百年的妖兽大佬们终于有了撒火的机会，面前的这些讨厌的人类全都给——死！死！死！

　　吼！

　　凶残的战斗瞬间爆发。

　　十八影卫根本没有时间去结成什么战阵，就已经陷入了人兽战争的汪洋大潮之中。

　　这场面那叫一个火爆热烈，一边是凶残狂躁的憋了好几百年的单身野兽，一边是心中郁闷战意并不怎么高涨的人类强者。

　　战局，一开始就呈现了明显的胜败趋势。

　　而这种趋势随着嚣张霸道的火儿大王与明心妖女的到来，直接演变成了摧枯拉朽的胜势。

　　“哇哈哈！这里还有这么多的宵夜啊！！”

　　火儿冒着口水就冲过来了，一爪子就直接掀翻了一名没有搞清楚状况的影卫强者。

　　明心更是笑颜如花，出手无情，滚滚的无妄念火成了所有影卫的噩梦。

　　影卫们的命运从日了狗很快就变成了被狗日……

　　不到一顿饭的功夫，这场战斗便已经快要来到了尾声。

　　原本作为亚圣级别的存在，这些影卫不应该败得如此之快，但问题出在他们的战意和道心上。

　　这些人原本就是助纣为虐，放弃了灵魂与信念的败类，在面对失败时往往没有任何的抵抗意志。

　　十八影卫，真正拼死抵抗的强者其实不到五人，剩余的人打了一半就跑的跑，降得降，如土鸡瓦狗一般的彻底崩溃。

　　公孙无良崩溃了。

　　他被眼前的景象气到浑身发抖，惧到双腿打颤。

　　他这样的人，本来就是依靠着强大的圣兵与手下，剥削着昊天城居民的蛆虫般的存在，又能有多少的骨气血性？

　　当所有的底牌被打败，当所有的希望被剥夺，这位高高在上的城守大人露出的卑微面孔，甚至还不如他手下的张龙云等人。

　　“林杨，你不能杀我……你绝对不能杀我！”

　　他看着林杨一步步的前进，自己一步步的后腿，声音哆嗦的就像是打了摆子一样，连话都已经说不利落。

　　“只要你不杀我……我可以告诉你登天路上所有的秘密！二重天的那位城守跟我关系很好，我可以让他直接保你进入三重天……还有那大真如寺的神藏……我库存的好几百方的天泪血晶……林杨只要你放过我，这些全都可以给你！！”

　　公孙拼命的在诉说着自己这条狗命的价值，希望能够换来自己一点点活命的机会。

　　但他没有想到的是，林杨依然不屑与他说上半句肮脏的话语，回答他的——只有飞仙剑。

　　啪！

　　一剑横抽。

　　公孙无良直接像照片一样狠狠的贴在了墙上。

　　这人已经成了死狗，心里没有半分斗志，他缓缓的从墙上滑落，扭头竟是没有任何还手的意思，竟开始向林杨拼命的磕头求饶。

　　嘭嘭。

　　这头磕得爆响，只需几下便已经见了血。

　　“林杨，你放过我，我把整个一重天都给你……放过我，不要杀我！”

　　他真的像狗一样的趴了过来，想要紧紧抱住林杨的大腿，眼泪鼻涕流了一地，任谁看起来都已经成了任人宰割的可怜虫。

　　这样的垃圾，这样的败类，若是换了旁人，只怕谁也不会再将他放在眼中。

　　可惜，在它面前的人是林杨。


第三百四十四章 真如神藏

　　嗷！

　　公孙无良叫的像是被人扒光了毛的公鸡。

　　可怕的戮仙剑瞬间斩断了他的脊椎，直直的穿透插入了地面，将公孙无良像一只蟑螂般的钉在了地上。

　　他的脸，瞬间变成了狰狞的魔鬼，哪里还有半分之前懦弱委屈的模样，恨不得扒了林杨的皮，喝干林杨的血。

　　“林杨！！你不得好死！！你才是魔鬼，你才是真正的魔鬼啊！哈哈！我输了，但是我会在地狱等着你，你这样的家伙早晚有一天会下来陪我啊！哈哈哈哈！！”

　　这可怕的魔头，竟是不知道什么时候在手里藏了一枚恐怖的爆雷，刚才所有的一切都不过是他的伪装，就是想要跟林杨同归于尽。

　　可惜，他的阴谋再一次被林杨无情的识破，他的爆雷伤不到林杨只能用来自尽。

　　叮。

　　公孙无良绝对不愿意落到林杨的手上。

　　他宁可让自己粉身碎骨，也不愿在林杨手上接受无穷无尽的折磨。

　　他捏爆了爆雷，脸上带着疯狂的笑容要跟面前的世界说再见。

　　可是……

　　公孙无良今天第三次傻逼的神情出现了。

　　他经历了当年林杨差一点就要经历的失败，一颗威能爆表的爆雷，遇到了那可怕的吞天葫芦，根本就是一坨垃圾。

　　恐怖的爆破火焰根本没有来得及发挥出来，就再次被吞天葫芦无情的吸收进了体内，公孙无良现在悲催的连死都死不掉。

　　“这怎么可能……”

　　公孙无良这一次是彻彻底底的绝望了。

　　林杨现在才是主宰一切的神，他已经输的体无完肤。

　　林杨缓缓的走了过来，飞仙剑中释放出的可怕剑气封锁了公孙无良全身的行动能力，只能听到头顶上方传来林杨无比冷酷的声音：

　　“对不起，你不能就这样轻易的死了……你浑身的每一个部分，都会用来给昊天城赎罪。”

　　“不，不要！！！”

　　公孙无良最后发出了撕心裂肺的绝望呼喊。

　　……

　　这一夜。

　　昊天城真的变了天。

　　那位统治了昊天城将近五百年的城主大人被人当众在登天广场上的分尸剁碎，制成了人丹，整个过程无比的残忍血腥，但却赢得了全部昊天城百姓的一致欢呼。

　　尤其是当那些不明真相的群众知道了昊天城地下的天泪血晶矿与残忍真相的时候，那些漫天的口水与唾骂几乎要将整个昊天城淹没。

　　同时，人们也这才开始反思自己。

　　虽然公孙无良有着强大的底牌与实力，但是整整几百年的时间，昊天城都被这头恶魔以各种分化镇压的手段无情统治着。

　　这难道不是一种难以名状的悲哀？

　　强大的人高高在上，被公孙笼络，弱小的人懦弱无能，被公孙镇压，整个昊天城的悲剧，何尝不是人性的悲哀？

　　强者的冷漠无情，弱者的胆小懦弱，才是让所有人被困在这个死局的真正根源。

　　若不是有林杨的横空出世，只怕所有人不知道还要在这黑暗的深渊沉沦多久。

　　这天晚上，人们原本应该对自己的解放进行疯狂的庆祝。

　　但出乎意料的，昊天城里竟是莫名的安静。

　　每个人都蜗居在自己的住所里面默默的思索着，思索自己在昊天城里的种种过往，规划着以后的登天之路。

　　时不时的，会有人将目光投向了位于城东北的一间小小的商铺里面，他们知道，在那里，有着一个人。

　　一个以一己之力，横扫整个城主府势力，让整个一重天改换新颜的人——林杨。

　　……

　　安居房产之内，林杨静静的坐在窗前，明亮的烛光照耀着他平静的脸庞以及天枢老会长那张欣慰的笑脸。

　　天枢经过林杨的治疗，尽管身体几乎已经残废，但是一条老命总算是保了下来，这对于他来说已经是最理想不过的结局。

　　所以这会儿老爷子看着林杨就像看着自己的亲孙子似得，笑容中尽管带着些许的怅惘遗憾，但还是开心的不行：

　　“哈哈，老夫子这辈子做的最英明的事情就是把林杨你带入了同盟会啊，敖先生，虚灵大师他们总算没有白白牺牲……”

　　林杨轻轻的抿嘴没有说话。

　　昊天城的事情已经是他能够做到的最好的结局，这一切还主要靠着火儿跟吞天葫芦的功劳，否则凭借他一个人的力量还真的没法击败公孙无良那头老魔。

　　天枢也安静了一会儿。

　　感谢的话已经说了太多，对于现在的他来说已经完成了生命中最大的心愿，剩下的事情无非就是看着林杨这样的年轻人一步步走上巅峰，走上自己当年未曾踏上过的人生巅峰而已。

　　“林杨你接下来有什么打算？”天枢闻到了正事。

　　“自然是赶去二重天。”林杨目光闪动，其实若不是为了给天枢疗伤，他只怕早已经踏上了后面的登天路。

　　“恩，二重天的【钧天城】虽然更艰难，但那里却没有昊天城如此可怕的黑幕，以你如今的实力应该可以轻松通过。”

　　“会长去过二重天？”

　　“呵呵，老头子果然被年轻人小看了啊！”天枢自嘲的一笑：“当年我好歹也是走到过五重天的至强者，后来才返回一重天定居下来……所以后面几重天的事情我倒是可以说上一说。”

　　“愿闻其详。”

　　天枢在接下来的小半个时辰里面，详细的给林杨讲述了接下来几重天的一些秘闻与注意事项。

　　这可比那什么坑爹秘录靠谱多了，都是最近几百年间发生的最新最热的消息，尤其是关于二重天的消息，更是让林杨受益良多。

　　“对了，会长可曾听过大真如寺的神藏？”

　　突然，林杨问了一个在他心里隐藏了许久的问题。

　　“哦？你也知道大真如寺？”天枢脸色一愣，显然对这件事情有着不小的研究。

　　“在第一重天与与第二重天的登天路上，一直流传着一个古老的传说……”天枢缓缓的道出了一段往事。

　　“相传在两千多年以前，有一位大真如寺的圣僧曾经被人追杀，陨落在了这附近的一座不知名的界域之中。”

　　大真如寺，圣僧？

　　一句话便已经勾起了林杨的兴趣。

　　天枢继续道：“那大真如寺，据说是天下佛门道统的源头，位于至高无上的天域之中，它门下的圣僧为何会被追杀不得而知，但这一千年来，登天路上的武者们对那座神藏的探究从来没有停止过。”

　　“后来不知道过了多久，又有传说那位圣僧有一名弟子出现在了登天路上，又是引起了一大片的血雨腥风，人人都想得到那佛门圣地的绝世神藏，但后来好像谁也没有真正找到过圣僧陨落之地。”

　　“那名弟子后来去了何处？”

　　“没有人知道，应该是隐居在了一处不知名的小界域了吧……但当初追杀过那名弟子的人传出消息来，那名弟子的身上有一块大真如寺的【真如法牌】，乃是寻找到圣僧陨落之地的唯一钥匙……”

　　林杨脸色微微一愣，没有动作，而是缓缓的点了点头。

　　但他的心里却是一阵狂喜。

　　对面天枢还在感叹：“我还挺老前辈们说起过，当年那位圣僧的战力是何等通天，简直就像是金刚不坏的佛门金刚一样，一人之力，不知道打爆了多少个界域，这才陨落……要不是有那般的英姿，他的陨落之地也不会引起那么多人世世代代的搜寻啊。”

　　金刚不坏神功！

　　林杨当然知道天枢说的是什么。

　　火帝记忆中，大真如寺有佛门三大至宝：

　　号称天域最强炼体术的金刚不坏神功；

　　号称杀伐天下第一的修罗降魔杵；

　　以及可以助人悟道一颗佛骨舍利；

　　这三件至宝在至尊天域都是人人觊觎的超级至宝，看起来那名被追杀的圣僧竟然拥有其中一件的传承啊……

　　难怪所有人都对那处神藏眼红，甚至公孙无良还想用关于那里的秘密来交换自己的性命。

　　林杨心中已经暗暗有了计量。

　　如果自己估计的没错的话，当年那位圣僧的弟子便是青灵域金禅寺的创派祖师，那块由第一高僧保管的六角形木牌就是传说中的【真如法牌】。

　　这简直是天下掉下来的巨大机缘！

　　林杨已经决定先去第二重天探探虚实以后，便在第一时间去寻找那处神藏。

　　“咳咳……林杨啊，你要去寻找那神藏，没有一架好的星空航舰可不行哦。”

　　天枢老爷子多机灵的人，看到林杨的眼神便已经明白了后者的心思。

　　“来，这是我当年行走天路的【天枢号】，呵呵，你不要嫌弃，论起速度只怕没有多少人的船可以比得上他！”天枢笑道。

　　“呵呵，是会长大人以前奸商当得久了，方便用来跑路么……”

　　“臭小子，说什么实话呢！！”天枢吹胡子了。

　　哈哈。

　　一老一小一直交谈到了深夜，第二天一早，林杨的身形便消失了在昊天城。

　　临走之前，林杨只是带走了所有的天泪血晶矿藏，足足有十几方的样子，这是一比惊天的财富。

　　除此之外，他对于昊天城再没有过多的关心与留恋。

　　他甚至可以想象得到，对于那些高高在上的天域存在来说，这所谓的一重天无论发展成什么鸟样根本不在对方的考虑范围之内。

　　整个九重天路，黑暗也罢，光明也罢，都是武者的磨难与考验。

　　想要登天，想要成为天域的至强主宰，那就一步步的将这混沌天路给我走完吧！！

　　林杨想通了这一点之后便没有任何迟疑，直接纵身走上了登天路，向着第二重天迈出了自己坚定的脚步。


第三百四十五章 林杨死了？

　　漫漫的登天路，遥远的二重天。

　　林杨以为这会是一条漫长的陌生的全新道路。

　　但他万万想不到的是，在那二重天的钧天城之中，却是早已经有人将目光盯在了他林杨的身上。

　　一道至强的威严声音宣布了死亡的敕令：

　　“青灵域，林杨！”

　　“你们给我记住这个名字，一旦此人来到钧天城……格杀勿论！！”

　　“是，城守大人！”

　　数名可怕的强者带着冰冷的杀机应答，其中赫然已经有了中阶亚圣级别的可怕存在。

　　并没有人知道那道冷酷的声音主人为何在毫无恩怨的情况下就对林杨下达杀令。

　　但一道可怕的死亡杀戮陷阱已经在二重天布置妥当，就等着林杨自投罗网。

　　……

　　时间，一晃就是两年。

　　对于屹立了漫长岁月的登天路来说，两年的时间不过是沧海一粟，刹那光华。

　　尤其是对于二重天界域中的【钧天城】来说，几乎每天都是一个新的开始。

　　比起一重天的人潮汹涌，钧天城就要显得冷清的多。

　　毕竟每三个月才有大约万把人通过一重天的试炼进入这里，但每天依然有不少新面孔来到这座恢弘浩瀚的城池。

　　与昊天城比较，钧天城内的气氛显然就要平和了许多。

　　无论是在大街上来回行走的居民，还是踌躇满志的武者，眉宇之间都没有太多的忧愁神色，有的仅仅是对于二重天试炼的各种期待与担心。

　　“哎呀……这里看起来，是一座相对靠谱的城市啊！是不是小黑？”

　　任逍遥骑在小黑的背上，幽幽的打了一个哈欠。

　　“或许吧，没什么事情就别耽搁，赶紧通过这里……”

　　影豹小黑依然是一贯的黑脸冷酷，语气中没有半点调笑的意思。

　　“哈，也不知道那个林杨在二重天有没有搞出什么动静，妈的哥一想起那些昊天城里的人们说起那小子的感激表情就好不爽啊！要不是哥在青灵域决战前晚上吃坏了肚子，哪里有那林杨什么事啊！”

　　“滚！！”小黑很直接。

　　“切，哥这么幽默的主人怎么就带了一只你这么死板的妖兽呢，你看林杨那个火灵妹子多水灵啊，没事寂寞了还可以拿来解决一下……”

　　“你不是喜欢男人吗……”

　　“滚！！”

　　这回轮到任逍遥无语了。

　　一人一兽说话间便来到了钧天城的城门之前。

　　跟昊天城不同，因为每日来客并不多的关系，钧天城只设了四道城门，而任逍遥走得便是大多数人都会走得南向正门。

　　巍峨的城门显得特别的冷清，任逍遥来的时候前方只有两人在办着入城登记的手续。

　　不过任逍遥眼尖，抬眼忽然发现了南门城墙上方竟是有着一道巨大的伤痕。

　　足有几十丈高的宏伟城墙，它右上方的墙角竟然被人硬生生的斩掉，留下了一个梯形的缺口，是那么的触目惊心。

　　更让人惊讶的是，那缺口上面至今仍然残留着一道令人心惊的恐怖剑气，就是任逍遥微微用自己的念力一探都感到一阵毛骨悚然。

　　好可怕的剑。

　　好强的剑客！！

　　任逍遥心中一动，想到了什么，却在这时对面已经迎上来了一位笑面如花的中年男子。

　　“这位公子，可是要入城啊！在下王安，是城守府官方指定的接待导游，可以为公子解决衣食住行任何的问题。”

　　哟！

　　这么贴心的服务啊！

　　任逍遥心说这钧天城果然与昊天城是天上地下，不过很快那王安便开门见山的向他搓了搓手指：“在下的费用是一天一千灵晶，呵呵，公子不要嫌贵，有了在下肯定让你在钧天城里宾至如归，这钱绝对不会白花！”

　　看起来……这钧天城似乎发展了相当繁荣的商业服务啊！

　　任逍遥也是一代天骄，思路迅捷丝毫不弱林杨，他心中有了判断却是直接递过了一个乾坤袋甩给了王安：

　　“王先生您收好，这是十天的费用。”

　　“哈哈！公子果然豪气，王安定然让你在钧天城里乐不思蜀！”说着，这位中年男子竟是凑了上来，悄声说：“就是公子想要接触一下如今钧天城里的第一女神那位【月如公主】在下也能帮你安排，只是后面的事情就得靠公子你自己的本事了哦！”

　　我靠，这也行！！

　　任逍遥简直对这个地方要刮目相看，不过他很快却是把话题转向了他更加关心的事情：

　　“王先生，这南城的城楼怎么缺了个角！”

　　一问到这里，就见那王安的脸色突然之间变了一下，仿佛脑海中闪过了什么可怕的画面一样。

　　“那，那个啊……唉，公子有所不知，那道缺口距今也短短不过半年时间，但半年前的那场大战，到现在都是钧天城人人忌讳的禁忌啊？”

　　“这么厉害？”任逍遥故作惊讶道。

　　“谁说不是呢，公子你可不知道，半年前的那位少年剑客，一人一剑几乎战败半个钧天城的守卫力量，你看看他这一剑，到现在残留的剑气都让人无法靠近，便可以想象当天的战斗是多么的恐怖。”

　　“我的妈呀，这么强！”任逍遥心中已经想到了一个人。

　　这样倔强强势的个性，这样逆天的剑道修为，除了那个家伙，还能有谁？

　　“为什么要打呀？”

　　“这个在下也不清楚了，好像是城守府下的格杀令吧……”

　　“那人叫什么？”

　　“叫林杨……你不知道，现在整个昊天城里都还在念叨着这个名字，声威之强，俨然都超过了那什么怜花公子跟月如公主。”

　　“叫林杨啊……那这个林杨后来怎么样了？”

　　“还能怎么样，死了呗！”

　　什么！

　　任逍遥突然停住了脚步。

　　“怎么了公子？”王安一愣，不解的问：“莫非那林杨你认识？”

　　“哈哈，怎么可能认识……”任逍遥很好的掩饰了心中的情绪：“那么厉害的人最后还是死了吗？”

　　“我也是听说的……据说那天大战之后，那林杨乘坐星空航舰逃向了星空，城守府派出了大队人马前去追杀，回来的时候就说已经将那林杨斩杀了，连对方的那柄可怕的圣剑都带了回来，现在就被城守大人收藏在秘库之中呢……”

　　人死……剑丢么……

　　任逍遥喃喃的念叨了一句。

　　“哈哈，公子不要担心这些无关紧要的小事啦……看您今天这么豪爽的份上，在下告诉您一个最近钧天城里秘密流传的一条小道消息吧，本来这消息至少要卖一百灵晶呢。”

　　“好啊好啊！”任逍遥极其配合的亮起了眼睛。

　　“公子听过大真如寺的圣僧遗藏么？”王安极其神秘的眨了眨眼睛：“听说就在距离这里不远的一处荒凉界域里，那神藏就要出世了！”

　　大真如寺的圣僧遗藏！

　　如果是普通人听到了这个惊天消息，恐怕都会兴奋的跳脚，但是任逍遥表面上装得满眼发光，但是却在不经意间问了一句：

　　“对了，那城守府在什么地方啊？”

　　“就在东南角……公子你关心这个干什么？”

　　“没事，没事……哈哈，我们还是来谈谈那个月如公主的事情吧……”

　　……

　　正如王安所说的那般。

　　现在整个二重天钧天城里，几乎所有的强者都在秘密的议论着大真如寺神藏的事情。

　　甚至已经有许多人放弃了下一次试炼开启的机会，直接驾驶星空航舰冲入了茫茫星河，去了那处神秘的蛮荒界域。

　　钧天城对待武者的态度比起昊天城要温柔的太多，并没有限制任何人的离去，与此同时，一支有城守府最精锐的强大队伍早已经在城守府整装待命，就在这几天也要开赴星空，去争夺那即将出世的神秘宝藏。

　　整个二重天都因为这件事情沸腾了起来。

　　不过，就在这一天晚上。

　　一条更加令人嗔目结舌的消息从城守府里传了出来——那守卫森严的城守秘库，被盗了！！

　　……

　　时间，又过去了一月。

　　无边的星空之中，一艘巨大的星空航舰正在缓缓的离开了星空航道，要进入一座荒凉的界域之中。

　　航舰内部，一间普通的船舱里面，一位面容普通，衣着平凡的青年正翘着二郎腿躺在床上，呆呆的望着天花板发呆。

　　一只黑色的豹子正两爪交叉，默默的趴在地上，突然抬起头看向了旁边的青年：

　　“你最近好像不太喜欢你那扮丑的恶趣味了么？”

　　“废话，那家伙总喜欢把自己搞得那么帅，哥不能老被他抢风头……”说着，任逍遥却是突然止住了话语。

　　“你果然还是在想林杨……看来我定然是要有一个弯了的主人了……”

　　“滚！”

　　任逍遥猛地从床上弹了起来：

　　“谁他妈的想他了！”

　　“那你干嘛还专门去把人家的剑偷出来，不是睹物思人么？”

　　“哥好奇，不行么！！”任逍遥呲牙咧嘴道：“哥想看看什么样的剑能够有那样的威力，不行吗？”

　　“少来了……你肯定是觉得那家伙还没死，想着回头用这剑去勒索林杨吧……”

　　“靠！跟你这宠物聊天真的没意思！”任逍遥一头倒栽回了床上，脸上却是不自觉的邪笑起来：“那家伙才不会就这么轻易的挂了，那可是我任逍遥看中的男人。”

　　“所以……你还是喜欢男人……”

　　“@#￥&*！”

　　而就在两人日常性斗嘴的时候，外面的走廊里面传来了一声响亮的呼唤：“荒域到了，所有人准备下船！”


第三百四十六章 局势

　　任逍遥听到呼唤，径直的走出了船舱。

　　面前，是一片一望无际的荒凉。

　　无边的昏黄，如海一般的黄色沙漠，在头顶一道滚滚烈阳的映照下，蒸腾着一道道恐怖的热浪。

　　隐约的，在远处的视线尽头有一道黑线，好像一条黑色的巨龙盘踞在了天边。

　　任逍遥知道，那里，就是这一次传说中的圣僧遗藏出世的地方——珞珈山。

　　有关于大真如寺的消息，传播的远远要比想象中的快速。

　　短短一个月的时间，几乎整个二重天钧天城的人们都已经知道了消息，所以才会有这种官方提供的航舰来到荒域，虽然每个人都收取了天价的费用，但是这点代价跟一位圣僧的遗藏相比那简直不值一提。

　　任逍遥当然不会错过这样的热闹。

　　尽管他知道这一次有许多难以想象的高手来到了荒域，但是在他这位曾经的偷王之王面前，所有的人都是垃圾！！

　　所以他来了，而且一当他进入荒域之后，这位职业的大盗便已经将心中的琐事放到了脑后，全身心的投入到探索神藏的伟大事业之中。

　　“圣兵，圣法，圣药……亲爱的宝贝们，逍遥哥哥来了哦！”

　　任逍遥脸上闪过贼笑，身形已经跃上了半空，与整艘航舰中的武者们一起，前前后后的向那珞珈山飞了过去。

　　……

　　一路上，任逍遥充分感受到了这个荒域的‘荒’字。

　　他大约飞了将近有小半个时辰的样子，但是一路上除了黄沙与白骨之外就再也没有看到过别的任何的景象，只有滚滚的灼热空气顺着鼻孔一直流入了肺部，就连任逍遥这样的强者都觉得燥热的慌。

　　“啊……呼！”

　　任逍遥长出了一口气：“也不知道那位圣僧怎么想的，临死了不能给自己找一个舒坦点的地方啊……”

　　“少废话！”小黑在他的识海之内开口了：“老规矩，等会我先潜伏进去看看情况，发现了值得出手的目标再通知你。”

　　“妥妥哒！”

　　任逍遥微微一笑。

　　他之所以能够成为偷王之王偷遍整个青灵域，除了自己邪天九变的玄妙功法之外，影豹小黑的功劳也不可忽视。

　　这只奇异的妖兽天生就可以穿过各种山石屏障，甚至就连一些强大的守护封印都不在话下，自身却可以随时化为影子不被任何能量所伤，天下能够克制幽灵影豹的存在极少。

　　所以一直以来，小黑都是任逍遥偷天换日的得力助手，今天自然也不例外。

　　有了小黑的帮忙，今天真如神藏的最大的赢家肯定非他任逍遥莫属。

　　嘿嘿……走着走着。

　　任逍遥心思转动，前面已经快要来到了珞珈山前。

　　这是一座在漫漫黄沙之中由坚硬的黄土常年风华形成的山丘，并不如何的高大，却蔓延出去了足足千里的范围，倒是别有一番苍凉的景象。

　　任逍遥几乎一眼就看到了此刻珞珈山中风云汇聚的地方，那是一座在山脉之中凹陷下去的环形山谷，从天空中望去，就好像是在一条巨兽的脊背上弯出了一道半月形的脊骨，圈了大约数万平方的巨大面积，好似一座巨大的广场一般。

　　这已经极为广阔的空间，不过在此刻任逍遥的眼中看来，下面还是显得有些局促，原因无他——

　　人太多了。

　　自从真如神藏的消息传出来以后，少说也有十几万人从二重天附近的各个界域赶到了这荒域，现在几乎全部像下饺子一样聚集在了这半月山谷之中，场面不是一般的热闹。

　　“好家伙……哈哈，这次又有油水捞了！”

　　任逍遥双眼冒光，看着下面的人群就像是看着一只只待宰的小羊羔，脸上满是贼兮兮的坏笑。

　　偷王之王，从来是有偷无类，一视同仁。

　　谁说参加一次探宝就只能盯着宝藏里面的那些宝贝，面前的这些肥羊身上谁不是有着不菲的身家？

　　尤其是……最前面那几波人啊！！

　　任逍遥目光毒辣，一下子就看清楚了半月广场上的人群分布局势。

　　所有的人，都是呈发半圆的形状围在了半月山谷正中央的中心之外，浩浩荡荡的聚集了各路人马。

　　俗话说，有人的地方就有江湖，有了江湖，便有了地位与恩怨。

　　面前这十几万人的浩大场面，自然免不了按照各家实力与地位排出了明显的座次格局。

　　其中，最靠近山谷中心的，自然是实力地位最强的存在，任逍遥眯起眼睛仔细的看了一下，嘴角邪邪的勾了起来。

　　“总共有五股最强的势力啊……”

　　人群中间，一眼便能够看得清楚的一群身穿青色战甲的强大武者。

　　这些人猛一看足足有数千人之多，身上的青色盔甲在一片黄沙烈阳之下显得分外刺目，那上面散发出来的恐怖威能竟是已经达到了极品的玄兵层次。

　　一支全部用极品玄兵武装起来的强大队伍啊……

　　恐怕附近所有的势力之中只有一处能够拥有这样的超大手笔——钧天城，城主府。

　　“嘿，那个死财迷给自己的手下倒是舍得花钱！”任逍遥清楚的记得自己几个月前在城守府发的那笔横财。

　　钧天城守的身家底蕴，简直超过了青灵域任何一个宗门的财富，可以想象那位城守大人这些年来到底赚了多少的白钱黑钱。

　　而在整支青甲大军的中央，有一座巨大的青色帐篷，里面散发着滚滚的武道威压，好似一头绝世凶兽一般的镇压着全场的局势。

　　“听说那位城守大人这次也来了……要是有机会，哥哥得去把他的乾坤袋摸来。”

　　在城守府大军的两边，各有着两支队伍。

　　这些队伍无论从外表还是灵压上来说，都比城守府差了不少，但令任逍遥微微眯眼的是每一支队伍的核心，都是一位强大至极的亚圣存在。

　　左边两位，一人乃是风度翩翩的浊世公子，天生一副俊俏玲珑的皮囊，扬眉轻笑之间便是足以迷倒万千的少女。

　　在他的身旁，追随的武者队伍之中竟是有八成的各类女子，其中任逍遥甚至看到了几名头发花白的奶奶级人物，不由得暗自咂舌。

　　“不至于老少通吃到了这个份上了吧……”

　　另一位，则是坐在了白幔纱帐之中，不过厚厚的纱帐根本无法阻挡里面那道身影的绝代风华。

　　任逍遥几乎一眼就可以断定，那里面绝对是一位美得稀里哗啦一塌糊涂的超级绝色，尤其你在看那纱帐旁边一群眼红耳赤的铁杆男粉丝团，这位的身份已经呼之欲出——

　　登天路千年未曾出世的极品佳人，月如公主。

　　而在城守府的另一侧，同样有两队人马。

　　一支的首领乃是一名身负长剑，身穿白衣的长发剑客。

　　他的目光很冷，他的表情很冷。

　　他的气场很冷，他身后的剑更冷。

　　整个钧天城，就算有人没有听过这个名叫【冷如锋】的男女，但绝对不会有人没听过那柄【冷锋剑】。

　　从五年前，冷如锋握着他的冷锋剑一共在钧天城击败过一百三十八位在一重天住过【摘星楼】的绝代强者。

　　据说他曾经在钧天城立下誓言，一日没有领悟到【灵与念合】的合一中期境界，便一日不上三重天，现在的他，在合一初级已经近乎于无敌的存在。

　　如果说，这位冷如锋是钧天城常驻武者中新生一代的至强代表的话，那么最后一位看起来已经须发苍白的老者那便是钧天城里老一辈高手的尊严荣光。

　　程婴大师，钧天城最强的炼器大师，同时也是一位到达了合一初期巅峰的强大亚圣。

　　钧天城里，除了城守之外，便数这位程大师最为德高望重。

　　现场除了城守府之外，就是程大师身后的追随者数量最多，实力也最为庞大，看起来也是这一次神藏的最强竞争者之一。

　　“哇哦……好多高手哦，人家心里好方，小黑黑，怎么办？”

　　滚！！

　　小黑直接给了任逍遥一个无情的鄙视，随后在任逍遥落地的一刹那，便在没有任何人察觉的情况下化成了一道黑影直接钻入了地下，向山谷中心的方向潜伏了过去。

　　而以任逍遥的身份，自然是没有资格站到最前面的五方势力之中，只能低着头加入了他们身后浩瀚的数万人潮之中。

　　不过这并不影响他隔着老远打量不远处那座万众瞩目的超级神藏，一位来自大真如寺的圣僧的陨落之地。

　　神藏的入口，就在那弯月山谷的正中下方。

　　土黄色的山壁之上，此刻正浮现着一道大约两米多高的金色灵光，构成了一个佛门典型的万字图案。

　　这是一道灵威强大的佛门禁制，不仅封印了通往山谷深处的通路，甚至还将周围千米内的黄土山峰强化的如同金铁一般，任何人都无法从四周开辟通道进入到山腹内部。

　　一开始，人们还对着小小的万字灵图表示不屑，可随着时间的推移，如今已经快要将近三月的时光过去，竟然硬是没有任何人能够突破这区区一道封印。

　　圣者境界的手段，果然是强大的令人匪夷所思。

　　此刻，任逍遥看到就在这道万字封印的外面，正有数道同样的强大的铭文法阵在不断的运转，从里面释放出来了数道带有消融效果的灵光，在不断的消磨万字封印的灵能，这个方法虽然缓慢但是只要持续下去就总有破除封印的时候。

　　“哈欠……照这个速度下去，至少还得等上个十天半月的才有戏。”


第三百四十七章 出手

　　任逍遥眼光何其毒辣，以他的丰富经验，一下子就判断出了当前局势的发展。

　　同时他在自己的识海之中正在与小黑进行着远程的交流：

　　“啥情况啊，小黑黑，这种封印应该难不倒你吧……”

　　“废话。”小黑冷酷的声音响起：“我已经进入了通道，正在向里面前进。”

　　“有什么发现么？”

　　“佛门那些和尚不是最喜欢讲什么四大皆空，能有什么发现……”

　　“靠，小黑黑，你是一只有文化的妖兽啊！”

　　“去死……嗯？等一下……”

　　“怎么了？”

　　“这里好像有人来过……地上有血迹！”

　　“不会吧！！难道有人捷足先登……”

　　“不好！什么人！！”

　　突然，任逍遥的识海里面竟然响起了小黑略显惊慌的怒喝，这对于那头向来无比冷静的影豹来说是极少出现的情况。

　　“有敌人？小黑？”

　　“该死，这里竟然有一只毕方！！”

　　这是任逍遥听到的小黑的最后一句话，随后，便是漫长的沉默……

　　他能够感到，在那山腹的深处，小黑正在经历着一场从未有过的凶险战斗。

　　但奇怪的是，任逍遥在外面竟是一点也没有感觉到里面的能量波动，仿佛小黑瞬间就被神藏里面的存在所吞噬！

　　“竟然有人敢动我任逍遥的人啊……”

　　任逍遥人在原地，但是体内已经开始翻滚起了庞大的紫色邪能，整个人直接朝着人群外面走去，径直冲向了让五大势力都束手无策的佛门封印。

　　“那是谁？”

　　“那小子要干什么？”

　　“他不会是要自己去破除封印吧……他疯了么？”

　　大伙呆呆的看着任逍遥一步步的走到了中间的空地上，甚至，最前方的队伍中已经有五道恐怖的目光山一样的压在了任逍遥的肩上。

　　这莫名其妙的小子从哪里冒出来的？

　　找死么！！

　　哗啦啦，一阵盔甲碰撞声响起。

　　城守府的青甲守卫们已经有十几人走出了阵营，冷冷的目光看住了任逍遥的背影，正打算出声怒喝面前这位不知道天高地厚的年轻人。

　　但谁知那小子竟然走到一半突然就停住了脚步，随后率先发出了一声炸了毛般的尖叫：

　　“靠！不会吧！！”

　　任逍遥仿佛被雷劈中了一般愣在了原地，僵硬了足足好几秒钟，随后他突然猛地一个小跳，转过了身子，对着面前五大至强势力以及身后的十几万武者猛地鞠了一躬：

　　“在下任肖肖，来自青云域，今天有幸能够见到如此多的高手前辈，还能一起参加接下来的神奇探险，实在是……实在是……太开心啦！我看到这里的气氛有些凝重，于是出来给大家唱个歌儿缓解一下紧张的情绪！歌曲的名字是——美丽的青云我的家！”

　　“滚！！”

　　一声怒吼从城守府的阵营中响起。

　　切~~~

　　无数的嘘声从人群里面潮水般的涌来，也就是大伙手上没有鸡蛋西红柿菜叶子之类的武器，否则这会儿任逍遥肯定瞬间被活埋了。

　　任逍遥灰溜溜的匿了，被所有人当成了小丑笑话。

　　不过他却丝毫没有在意，而是再一次回到人群之后，在心里无比兴奋的跟重新上线的小黑交谈着：

　　“小黑，你没搞错吧！那家伙竟然在里面！！”

　　“在闭生死关呢，要不然这小麻雀怎么会不分青红皂白的就上来叨我……哎……我叫你小麻雀怎么了！不服气，老子挠死你！！”

　　显然，小黑跟那边刚刚停战不久，刚才那只凶悍的小毕方还一副不消停的样子。

　　任逍遥关心的重点不在这里：“你怎么知道那小鸟是林杨的？”

　　“明心那小丫头也在这里……”小黑道：“要不是看到了她，我已经活撕了那只小麻雀了……吼……就说你……来就来，毕方老子也照吞不误！！”

　　额……

　　小黑显然是小暴脾气压不住了。

　　不知道里面那只小毕方有多大的能耐，能够让小黑这样的冷酷妖兽都气得跳脚，不过任逍遥此刻心中却是满满的心潮澎湃。

　　终于找到那家伙了……竟然一个人藏到这里面去了……哈哈，他果然没死！

　　不过转念一想，任逍遥又苦逼的在心里骂娘了。

　　奶奶的！

　　这小子运气怎么老是这么逆天啊！

　　哥本来还打算吞了这什么大真如寺的宝藏，这下好，按照那家伙的个性，估计连汤都不会给我剩了！

　　苍天不公啊！！

　　“小黑，要不你去骚然一下林杨的闭关吧……哥现在心里很不爽。”任逍遥腹黑的嘟囔起来了。

　　“我也这么想过……”小黑不愧是腹黑之王，想法跟主人一毛一样，它继续道：“不过明心那丫头给你开条件了，要你帮忙守到林杨出关！”

　　“神马东西？还要哥帮忙？开玩笑吧，哥什么宝贝没有见过，想雇用我，做梦呢吧！再说了，凭什么他闭关还要我守卫啊！她当外面这么多高手都是摆设啊！林杨又不是我爹！小黑你竟然没有直接拒绝这种无理的要求……我对你太失望了！”

　　“大真如寺的悟道舍利……那我帮你拒绝了啊……”

　　“等一下！！”任逍遥脸色突然之间变得无比的正义：“我亲兄弟林杨还要闭关多久？”

　　……

　　在场的十几万群众，没有人知道一场有关于捍卫友（jin）情（qian）与正（li）义（yi）的神（ang）圣（zang）交易已经默默的在神藏内外达成。

　　伟大的偷王之王任逍遥同志，为了自己曾经并肩战斗过的过命兄弟毫不犹豫的接下了要为林杨护法守关的艰巨任务。

　　至少他自己是这样的说的。

　　跟什么见鬼的大真如寺至宝，什么悟道舍利半毛钱的关系都没有。

　　不过，现在任逍遥要面对的，是一片无比庞大的人海人潮，是五位几乎已经快要达到了合一中期的超级高手，以他一人之力，又凭什么阻拦这些人可怕的贪婪欲望。

　　嗖。

　　又是在无人察觉的情况下，小黑悄悄的从神藏里面窜了出来，回归任逍遥的识海。

　　“那火灵小妖女还那么水灵么？”

　　“滚，说正事！”小黑没工夫搭理任逍遥的无聊：“这么多人，至少要阻拦他们半个月的时间，你打算怎么办？”

　　嘿嘿。

　　任逍遥笑了。

　　他整个人仿佛瞬间变成了一道邪恶的漩涡，滚滚的紫色邪能好像一条条无形的毒蛇，不知不觉的蔓延向了全场。

　　……

　　夜色，逐渐的深沉下来。

　　荒芜的山谷里面亮起了点点明光，将原本漆黑寂寥的沙山照得一片通明。

　　尤其是在最前方的那座豪华营帐之中，更是有数颗光芒璀璨的夜明珠将这里点缀成了夜间最辉煌的宫殿，成了全场瞩目的中心。

　　不光如此，等到月色渐渐的明亮起来之后，一股股浓郁的酒香开始从那座大帐之中渗透出来，好似一只只勾魂的小手，挠动着每一个人的心。

　　所有人都巴巴的伸长了脖子，看着那被重重强者守卫着的繁华圣地，想象着此刻在里面举行的宴会将会是多么的撩动人心。

　　“呵呵，来，郑某敬四位一杯。”

　　大帐之内，一位体型肥圆的中年胖子正用他肥嘟嘟的一只右手，端着一只晶莹剔透的【玲珑玉杯】，遥遥的敬向了下首的四人。

　　怜花公子，月如公主，冷如锋，程婴大师，是今晚上这场夜宴唯一的客人。

　　而能够同时请来他们四人的存在，全场也唯有一人——钧天城的城守，郑钱德。

　　这位城守大人看起来不过四十多岁的模样，一张圆脸上满满的都是精明的油光，一双咕噜噜转动的小眼睛里此刻全是热诚真挚的笑意：

　　“各位不要客气啊……这酒若是放在钧天城里，少说也得数万灵晶一杯，喝一杯就是赚到，喝两杯便不枉此生了哦！！来来来，郑某先干为敬！”

　　说完，这位和气生财的郑胖子就一口将杯中如玉般的酒液倒入了嘴里，夸张的咽了下去，发出了一声满足的呻吟。

　　“啊~~好酒！咦，诸位怎么都不喝？”郑钱德故作惊讶的张大了嘴巴。

　　面前，四位钧天城里至强的存在，全都默默的看着面前的酒杯发呆，谁也没有举杯的意思。

　　“呵呵。”这时那位年纪最大的程婴大师开口笑了：“年轻人们恐怕不知道规矩，老头子可是再明白不过……郑大人的这一杯【合欢酒】可不是人人能喝的，老头子年纪大了，恐怕无福消受喽。”

　　“哈哈，怜花自小家教甚严，不胜酒力，还请城主海涵。”那边厢，悠悠的摇着折扇的怜花公子开口，便是让周围的几颗明珠都失去了颜色。

　　一个男人，漂亮到这种地步，也是作孽。

　　月如公主，一如既往的冷漠孤高，到现在竟是连那一定白纱斗笠都没有摘下。

　　而最后一位冷如锋，人冷如剑，冰寒如锋，在轻轻冷哼一声竟是直接说出了所有人心里面的话：

　　“郑大人不必白费力气了，神藏一旦开启，里面所有的宝贝皆是有能者居之，冷某的剑不会与任何人讲情面。”

　　好一个冷如锋，一开口就是把郑钱德接下来要说的话全部堵死。


第三百四十八章 乱局

　　“呵呵，冷先生不愧是咱们钧天城第一剑客，果然快人快语……”郑钱德脸上的笑容不减，继续说道：“不过郑某是一个生意人，生意人从来都相信这天下没有不能谈的买卖，冷先生不妨听在下把话说完，再拒绝不迟。”

　　郑钱德今天果然是为了商量神藏开启后的利益分配而来，不过就在他打算跟面前的四大高手开始商议正事的时候，忽然间就听到了外面的人群里面，突然爆发了一阵巨大的骚动。

　　“你个无耻的小贼……”

　　“你混蛋，谁他妈偷你东西了！”

　　“哎！我的乾坤袋怎么也不见了？”

　　“哎！我的媳妇儿怎么也不见了？”

　　“滚，你一光棍哪里来的媳妇！！”

　　噼里啪啦。

　　这些声音很快就变成了一阵阵巨大的能量轰鸣之声，显然是有人在外面动手了。

　　“什么情况？”郑钱德微微皱了皱眉。

　　外面马上就有一名青甲侍卫走了进来，跪在了他的脚下：“启禀大人，好像是发生了盗窃案件，属下已经派人去处理了。”

　　“警告所有人，不要闹事……否则便永远驱逐离开此地。”

　　“是！”

　　轰隆。

　　但是话音还未落，就听到外面再次响起了一声惊天动地的巨响，随后整个帐篷都发生了剧烈的抖动，若不是外面布下了坚固的灵力壁障，只怕这里早已经化成了灰烬。

　　哼！

　　郑钱德一声冷哼，什么心情都没了。

　　对面四人显然也没有什么兴趣继续今天晚上的讨论，直接起身告辞。

　　“去，给我把闹得最凶的几人全部拿下……每个人交不出百万灵晶的罚款，就打断他们的腿！”

　　郑钱德人如其名，一辈子永远只认一样东西——钱！

　　今天晚上那些不懂事的蠢货们坏了他的大事，必须付出代价！！

　　可就在他命令刚刚说出去不到一炷香的功夫，刚才那名守卫脸色有些阴沉的走了进来，向郑钱德禀告：

　　“大人，您还是出来看看吧……情况，好像有些不大对劲。”

　　什么？

　　郑钱德走出了帐篷，发下刚刚那四位至强者此刻竟然一脸凝重的看着身后，而当他回头的时候，脸色也刷的一下沉了下来。

　　整个世界，彻底乱了。

　　原本在欲望的驱使下以及钧天城守卫的管理下平静的人群，现在已经成了一锅烧开了的沸水。

　　几十个大大小小的战团分布在人潮中的不同角落，但就是小小的几十场纷争，已经彻底的扰乱了平静的夜空。

　　“X你大爷，偷了老子的半圣器，还他妈的不认，今儿老子不好好收拾你你就不知道花儿为什么这样红！！”

　　轰隆，这边已经有人挥出了惊天巨拳。

　　“媳妇，说！你的内衣为什么会在这个家伙的帐篷里！老王啊老王，咱们兄弟这么多年，老子他妈的真是瞎了眼了，看刀！”

　　哗啦，一道雪亮的刀光足足劈出了百米之远，误伤了起码好几十人。

　　“老子的救命灵丹！！”

　　“畜牲，你竟然藏起了我才十二岁的女儿！！”

　　这都什么乱七八糟的啊！！

　　郑钱德就算再是手段通天的一方豪强，此刻也不由得被人群里面呜哩哇啦的各种声音吵得头昏脑涨。

　　白天还好好的人们，仿佛一夜之间就成了恨不得手刃对方的血仇大敌，根本不会听从旁人的劝阻，已经天上地下的战成了一片。

　　“到底……发生了什么事情！！”郑钱德咬着呀问道。

　　“回大人，我们也不知道啊……一开始只是听说有人丢了东西，后来事情越爆越多，全乱了套了！”

　　“岂有此理，给我全部镇压！！”

　　郑钱德大手一挥，霸气冲天。

　　他那圆滚滚的身躯上冒出的灵威竟是丝毫不弱于旁边的四大至强者，能够统御登天路上的一座主城，郑钱德的实力自然是强得惊人。

　　是！！

　　两千青甲守卫顿时化成了青色的水浪，开始去浇灭现场一处处激烈燃烧的小火苗，整个过程让现场显得越发的混乱不堪，叫嚷声，打斗声响彻了整片天空。

　　而就在这时，却没有一个人注意到在远处的一块砂岩上面，一位相貌极其普通的青年正悠悠的看着面前发生的一切，缓缓的摇着头，悠悠道：

　　“人心散喽，队伍就不好带了啊……”

　　……

　　连夜发生的暴动事件一直到天明时分才逐渐的平息下来。

　　但是，整个山谷之内的气氛显然已经有些不大一样了。

　　经过了一夜的暴动喧嚣之后，所有人看向周围的人的眼神都已经有了变化，一种恐慌、怀疑、猜忌的情绪开始在人群中疯狂的蔓延起来。

　　本来，这十几万人都不过是为了利益与贪婪暂时的和平共处在此，当这脆弱的新人一旦被打破之后，这浩瀚的人潮便成了一枚可怕的炸弹，随时便会爆出惊天动地的可怕后果。

　　这样奇诡的气氛一直持续了整整三天，这三天里看似好像没有别的事情发生，所有人的情绪也似乎渐渐的平息了下来，但就在第三天的晚上——凶案发生了。

　　而且是一连九场极为残忍的凶案直接将好不容易的安静下来的人潮彻底引爆。

　　九位死者，全都是这次探险大军中颇有声名与威望的存在，纵然比不上五大至强者那般的地位尊崇，但是每个人都有着几百人的小团队与广泛的人缘关系。

　　这九人，全部死在了与他们有着恩怨的敌对势力的阵营之中，没有人知道他们是怎么死的，更加没有人知道他们的尸体又怎么会出现在那里。

　　但大伙唯一可以知道的是……这一次的风暴，绝对更加的恐怖，难以收场了。

　　生死的大仇，团队的恩怨……

　　没有人可以形容当时弯月山谷的里场面的是多么的混乱。

　　九处打得热火朝天的战场，就好像九团熊熊燃烧的烈焰，将三天前好不容易熄灭的一些的小火苗再一次的点燃起来。

　　“老王，你别跑，我他妈的跟你没完……”

　　“畜牲，你到底对我女儿做了什么！！”

　　曾经的仇，曾经的怨，又到了清算的时候。

　　不到顿饭的功夫，现场就再一次的成了乱斗的海洋，而且比三天前更加的火爆冲天，难以收场。

　　郑钱德，一张圆脸上面已经气得爆起了青筋。

　　面前的局面，实在是有些棘手。

　　作为一名统治者，他深深的知道愤怒的人群是多么可怕的一股力量，所以他统治钧天城的政策才会显得那般的宽松怀柔，细水长流，仅仅在暗地里做一些贪敛钱财的勾当。

　　现在的局面，已经到了几乎快要失控的边缘，不管的话，这股熊熊的烈火说不定就会烧到他们城守府的队伍中来，管的话又不能太过血腥，否则一旦成了全民的公敌，他仅仅依靠两千守卫就算能够杀光全场恐怕也会失去了接下来竞争神藏的能力。

　　该死啊……

　　到底是谁在他妈的搞事！！

　　郑钱德百分之百的肯定这个局面是有人故意造成的。

　　但他怎么也想不通，那躲在背后的人是如何神不知鬼不觉的做下这等凶案？

　　那人莫非是会隐身的邪魔不成？

　　而这异常凶残的手段背后，又有着怎样的目的？

　　郑钱德觉得自己脑袋快要炸了……

　　……

　　终于，到了第二天早上，城守府还是出手平息了局势。

　　为此，足足有好几十名青甲守卫被愤怒的人们打死打伤，浩瀚的寻宝大军俨然已经到了愤怒与崩溃的边缘。

　　而就在所有人开始平静下来，清理狼藉的现场的时候，任逍遥悠悠的躺在大石头上，脸上挂着邪恶的笑容，冷声道：

　　“哎呀……这些人没种啊……被人硬生生的踩了，都不反抗？”

　　是的，九起凶案都是任逍遥的手笔。

　　在这个邪气森森青年心中，似乎根本没有道德与善良的束缚，为了实现自己的目的，天地万物皆为刍狗，都是可以利用的棋子。

　　这是一个让人永远无法捉摸透彻的存在，但不得不说，在他这种近乎于凶残的手段之下，整个探险大军原本看起来最明显的人数优势已经成了毁灭这次行动的最大武器。

　　“是时候进行最后一步了吧……”

　　小黑作为任逍遥的搭档，心里也从来不知道仁慈善良为何物。

　　甚至，这头身上藏有不少故事的妖兽心中本身对于人类就有着天生的厌恶与仇恨。

　　面前这些肮脏的家伙，死光了才好。

　　“再等几天吧……”任逍遥一双紫色的邪目，似乎已经将人性的黑暗与丑陋看透，一切都在他的掌握之中。

　　忽然，他翻起身来，颇为期待地笑道：“小黑黑，你说这次林杨出来要怎么谢我？一颗悟道舍利恐怕还换不回他那把破剑吧，我们再敲诈他一点什么好呢？”

　　“让他以身相许吧，这不是你最想要的么！！”

　　“￥@￥@#！！”

　　……

　　时间，又过去了七天。

　　山壁上的那道佛门封印已经俨然要到了消融的边缘，最多还有一天光景，那隐藏着惊天宝藏的神秘空间即将对所有人敞开大门。


第三百四十九章 无解的人心阴谋

　　但是人们无论如何想不到的是，接下来等待他们的并不是无尽的宝藏财富，而是更加混乱凶残的局面。

　　可怕的阴谋与杀戮，终于蔓延到了在场的五大的至强势力当中。

　　就在这一天的晚上，那曾经犯下九件凶案的凶手再一次现身，顶风作案。

　　这一回，人们学乖了，早就布下了天罗地网等着那残忍的魔鬼再度现身。

　　结果，这一次大伙终于看到了这一名黑衣凶手的身形，立刻发动了全员的超级大追杀。

　　但追杀的结果，才是真正的悲剧。

　　那名凶残狡猾的凶手在最终走投无路的情况下，竟然最后选择冲向了郑钱德的大营，一把跪在了正义愤填膺的指挥着追杀行动的城守大人的脚下。

　　郑钱德自己都是一哆嗦，只觉得情况有些不妙。

　　接下来的事情，则是让所有人瞪爆了眼珠子。

　　凶手，撕下了面纱，竟赫然是郑钱德手下一名亚圣级别的守卫统领！！

　　郑钱德傻了。

　　所有人怒了。

　　而之后那位统领说的话则是彻底的让郑钱德抓狂：

　　“大人！您一定要救我！！属下可都是按照您的吩咐去刺杀那九名强者，还把他们的尸身栽赃给对手，就是为了挑起这些人的争斗让他们死光才了才好……”

　　刷的一下。

　　周围那些武者们的眼睛一下子就红了。

　　“你他妈的胡说什么！！”郑钱德被面前这名手下气得快要爆炸，直接挥出一记恐怖的攻击，要让这人闭嘴。

　　谁知，那人似乎早有防备似得一个闪身，倒飞到了空中，咬牙切齿道：

　　“好啊！郑钱德，你果然是要杀我灭口啊！哼，幸亏老子早有防备，下面的人听好了，你们赶紧有多远滚多远吧，要不然等到封印破除之日就是城守府把你们这些人赶尽杀绝之时！！”

　　什么！！

　　天杀的城守府！！

　　人们的怒火蹭蹭蹭的就暴涨起来了。

　　其实这名守卫的话有着太多的疑点与漏洞，任何人只要冷静下来想一想就会发现问题，但是偏偏在这个局面下能够冷静思考的人实在太少。

　　十几万的寻宝大军，这些天一直生活在惊恐，猜忌与仇恨之中，每个人心中都压着邪火，对三番五次镇压局面的城守府就有着不满。

　　结果现在当他们听到那该死的城守府才是一切罪恶的根源的时候，谁他妈的还愿意去多想，去给城守府洗白？

　　干死丫的才对啊！

　　而对于一些聪明人来说，他们现在也不愿意说话。

　　宝藏开启在即，如果能够灭了这个实力最强的城守府，那才是最最有利的局面，这个时候去帮郑钱德说话的人都是傻子！！

　　郑钱德，冷汗哗啦啦的就下来了。

　　他看着天空中那名义愤填膺的守卫统领，心中已经骂娘骂破了苍天。

　　好毒的手段！

　　好精明的算计！

　　如果说这件事一开始就是针对他们城主府设下的阴谋，那对方的手段实在是太过可怕了！

　　他现在已经没有心思去弄清楚对方是怎么做到杀人无形，同时策反了自己的这名手下说出这种要命的话。

　　他根本想不到这世上还会有【邪天九变】这种逆天的神通，可以变幻成任何人的模样，连他都分辨不出。

　　而空中，那名统领满脸都是愤怒的绝望，又将目光看向了一旁冷冷看戏的四位至强者：

　　“还有你们，你们别以为郑钱德会愿你跟你们共享神藏，他早就准备好了杀手，就等进入里面之后再把你们一个个灭杀……看，这就是证据！”

　　说着，这位爷竟是从怀里掏出了一个小小的瓶子，直接打开扔到了地上，从里面竟是冒出了一股无比可怕的阴森毒雾。

　　“小心！此物甚毒！亚圣闻了也会受损！！”

　　程婴大师脸色当场就变了，连忙指挥所有人后退。

　　这种可怕的毒雾在外面的空旷的世界里面散播也就罢了，但是如果真的进入到山壁里面，那还不是毒谁谁死？

　　郑钱德……你好狠的心啊！！

　　“放屁！！本人何时准备过这种毒雾！！”

　　郑钱德简直觉得脑袋都要炸了。

　　他已经看到程婴，冷如锋等人无比冰寒的目光。

　　道理，跟前面一样。

　　现在他到底有没有设下阴谋已经不再重要……而是在这种局面之下，城守府已经成了人人都想灭杀的公敌。

　　真相不重要的，重要的是可以借助民愤的力量把自己踢出局。

　　这才是这个阴谋最最让人无法破除的阴毒之处。

　　“你……你到底……”

　　郑钱德看着空中的手下，只觉得对方绝对不会是曾经的那名统领，但他根本来不及多想，周围愤怒的人群已经彻底按耐不住，爆发了。

　　“杀了那该死的城守！”

　　“城守府的人听着，我们要杀郑钱德，谁挡谁死！”

　　“留下你们的盔甲，全都给我滚！”

　　这是无数民众发出的愤怒呼喊。

　　“城守大人，你的所作所为，真是令老夫太失望了！”这是程婴大师表明态度的宣言。

　　“郑钱德，过来接我三剑，我倒要看看你如何将我赶尽杀绝！”这是冷如锋刺骨的杀机。

　　“哎呀，郑大人，不如你还是自己离开吧！怜花保证这里不会有人伤你……”这是怜花公子幸灾乐祸的扇动。

　　月如公主……一如既往的冷漠，不过一股可怕的气息已经从她身上流转出来。

　　众矢之的！

　　全民公敌！

　　郑钱德简直就是日了老狗，怎么也想不到自己会沦落到这个份上！！

　　“诸位，你们听我说……我若是要灭杀你们，又何必允许你们留在此处……”

　　他还试图解释。

　　“听你说个蛋啊！大伙上啊，杀光这帮道貌岸啊的滚蛋！！”

　　人群里面不知道谁喊了一声，随后局面彻底失控了。

　　冲在最前面的数万人直接对城守府的大营发动了攻击，熊熊的战火彻底的燃烧起来。

　　“该死！所有人，撤退！！”

　　郑钱德看到大势已去，却做出了最英明的决断。

　　他才不会傻呵呵的让自己的势力去跟面前这些人硬拼，对他来说，神藏里面的宝贝才是最终的目标。

　　但他还是低估了人心的险恶。

　　就在他想要带领所有守卫飞天逃遁的时候，三道至强的身影已经冷冷的封住了他的后路。

　　程婴，冷如锋，怜花公子……

　　他们绝不会放过这个将城守府打死打残的绝佳机会。

　　这世上最恐怖的阴谋陷阱——便是人心。

　　郑钱德在生意场上混了一辈子，都未曾如此体会到的人心的无情与可怕。

　　他知道……今天自己是彻底栽了……

　　面前的局——无解！

　　“所有人……突围！！！”

　　这是他能够发出的最后指令，下一秒，人民战争的汪洋大海瞬间就把城守府的所有人给吞没了。

　　这一战……无比的恢宏。

　　除了被那佛门灵印保护的砂岩之外，所有的一切都在一群亚圣级别的战斗中化为灰烬尘埃。

　　足足有数万人丧生在了与城守府两千至强高手交战的惨烈斗争之中，滚滚的武道精血气息足足在空气中弥漫了数天才逐渐散去。

　　而这一战的结果，没有赢家。

　　城守府大军近乎于全军覆没，除了郑钱德实力通天，带着十几名亲卫突围之外，其余死的死，降的降，永远的被踢出了寻宝的队伍之中。

　　但剩余的人也一脸黯淡。

　　因为他们发现，在混乱的战场之中，竟然有人破坏了那用来消磨灵印的铭文法阵，让原本快要破除的封印再次恢复了一些灵能，又将所有人牢牢的挡在了神藏之外。

　　这简直岂有此理了。

　　肯定是郑钱德那孙子干得，自己得不到神藏，也不让我们进去！！

　　所有人都在心里面将郑钱德的祖宗十八代问候了几百次，这些话要是让那位失踪了的城守大人听到了，肯定又得吐出好几升憋屈的老血。

　　老子跑都来不及，哪里还有功夫破坏铭文阵法啊！！

　　而静静的看完这一切的任逍遥，不知道什么时候又变回了那个极其平凡普通的青年，翘着脚悠悠的看着一片狼藉散乱的寻宝大军，打了一个哈欠：

　　“哈欠……这下至少能给林杨小子再争取个十天时间吧，他要是还出不来……”

　　“出不来怎样？”小黑有些好奇的问了。

　　“我去……那哥哥也没招了……让他去死吧！”任逍遥嘴上说着，但是一双紫色的邪目里面却是依然泛着炯炯的神光。

　　……

　　结果，任逍遥这乌鸦嘴真的是说啥来啥。

　　时间，又过去了十三天。

　　距离当初说好的半月之期，已经超过了八天之久。

　　林杨真的还没有出来。

　　这真是要了亲命……

　　在神藏外面，由德高望重的程婴大师牵头，重新集结完毕的探险大军已经重新将铭文法阵布好，接连数天将佛门灵印再一次的消融到了崩溃的边缘。

　　而这一回，任逍遥却是再无力做些什么。

　　同样的招数，如果来回反复的使用，是个人都能察觉到问题。

　　而在人人都憧憬着的那神藏内部，影豹小黑正与火儿还有明心焦急的等在一座厚重的石门外面。

　　“还没有动静么！”小黑冷酷的面容上，此刻都不免写上了焦急。

　　“靠！本王也很急啊！！”火儿不满的嘟囔了一声：“别每天来催催催的，烦不烦！”

　　“小麻雀，你又皮痒痒了是不是！”小黑似乎与火儿天生不对路，见面就是互怼。

　　“嘿！小黑喵，我看上次火儿大王的利爪没把你伺候舒服吧！”

　　火儿也是有脾气的主儿，哪里会服软。

　　可就在两人的话让旁边的明心无奈的扶住了额头的时候，外面突然响起了一声惊天动地的巨响。

　　轰隆。

　　灵印……终于破了！


第三百五十章 惨烈战斗

　　“遭了！”

　　三位小伙伴皆是神色一变，脸色凝重的看向外面。

　　林杨这一次闭关事关重大，不能受到任何的打扰，如果让外面那群利欲熏心的家伙进来，后果不堪设想。

　　怎么办？

　　“费你奶奶个腿的！非要逼着本王今天大开杀戒不成！！”火儿咬牙了。

　　它与明心最了解林杨之前的状况。

　　那该死的郑钱德，该死的钧天城，鬼知道跟林杨有着怎样的仇怨，竟然会布下如此可怕的阴谋杀局，当真是险些就将林杨灭杀。

　　钧天城外那一战，现在回想起来，火儿依然觉得惊心动魄，险象环生。

　　林杨为了保护它与明心，当真是差点到了快要陨落的边缘。

　　肉身濒临崩溃，浑身气脉碎裂，连他最心爱的飞仙剑都成了断后的手段，最后射向了郑钱德的守卫大军。

　　这是火儿自从跟随林杨以来，第一次看到林杨受到如此重创。

　　火灵明心更是在一路逃亡的时候，不断的用自己的本源灵力呵护着林杨的最后生机。

　　后来，若不是林杨掏出了一块奇异的木牌，指引着三人来到了这荒凉的荒域，最后进入了这神奇的地方，说不定林杨真的就陨落身死了。

　　火儿还记得半年多之前林杨在奄奄一息时，进入此地时的状况。

　　浩瀚的圣者威压，在度过了不知道多少岁月之后，依然浓郁的弥漫在整个空间之内。

　　一具通体化为金石的圣僧遗骸，好似神明一般盘坐在石门后面的洞窟之内。

　　就连火儿这样的神兽遗种，当时在看到那座金身遗骸的时候，都不免觉得浑身颤抖，足见那位陨落在此的大真如寺圣僧曾经有着多么可怕的修为。

　　奇异的是，林杨在进入那洞穴的一瞬间，身上的那块木牌就与那金身产生了奇妙的共鸣反应，滚滚的圣道金光将他的身躯包裹起来，开始了肉眼可见的修复与重生的过程。

　　随后火儿便听到了林杨最后的一句吩咐：“我需要闭关一段时日，替我护法……”

　　之后便是数月的沉寂岁月。

　　火儿与明心被挡在了石门之外，不敢去打扰林杨的修炼，偶尔之间林杨会有一句两句的消息传出，情况自是越来越好。

　　再过一月，石门之内，开始爆起了冲天而起的梵门圣光，滚滚异像冲天而起，浩瀚梵音响彻九霄，那场景简直就如同罗汉降世，菩萨临凡一般，将整个荒域都照亮震慑。

　　火儿与明心感觉的到，门内的林杨仿佛浴火重生了一般，滚滚的气血精华简直强得令人发指，一股充满着浩瀚圣威的梵门圣力似乎与原本的林杨合为一体，焕发出了前所未有的澎湃生机。

　　就是在那一天，火儿听到了林杨令人欢喜的消息——还有三月，便可出关。

　　也正是这样的动静，惊动了一些偶尔路过荒域的强者。

　　传说中的大真如寺的神藏终于显露在了世人贪婪的目光之下。

　　后面的事，便逐渐发展成了今天的局面。

　　若不是任逍遥凑巧的到来，只怕在数日之前，火儿与明心就不得不面对外面那将十万人的恐怖大军。

　　但人性的贪婪是如此的可怕而难以阻挡，尽管任逍遥手段通天，现在也到了山穷水尽的地步。

　　佛门的灵印已经打开，喧嚣的人声夹杂着贪婪的呼喊已经从外面汹涌进来。

　　局势，瞬间到了最为紧要的关头。

　　影豹小黑，在第一时间就冲向了外面。

　　因为他已经感觉到了自己那个二百五的主人已经涌起了滚滚的灵压。

　　“这个蠢货……一定要为林杨把自己玩死了才甘心么！！”

　　轰隆。

　　一道冲天的邪芒震动天地，任逍遥显然已经在外面与人开战了。

　　这是一场无法想象的战斗。

　　一人之力，阻拦十万大军？

　　其中还有四位已经达到了巅峰的初期亚圣，也难怪小黑会发出那种愤愤的抱怨！

　　“擦！那姓任的哥们靠谱啊！对林小杨肿么辣么好！”

　　火儿与明心也已经化成了流光向外飞去。

　　守卫林杨，他们无怨无悔，但火儿却是搞不清那个任逍遥是什么鬼，为何会为林杨战斗到这一步？

　　“呵呵。”明心虽然在笑，但笑容里更多的充满了欣慰与决绝：“那个傻子啊……谁知道他怎么想的呢？不过火儿宝宝你可以知道，如果换了林杨在外面的话，他一样会为了这个任逍遥拼掉性命的！”

　　“靠！林杨什么时候换口味了！那青青姑娘他们怎么办？”

　　“咯咯……那姐姐就不知道了，火儿……”

　　“嗯？”

　　“要是等一会儿姐姐保护不了你了……”

　　“呸呸呸！有本王在，没有人能够伤到你跟林小杨一根毫毛的！准备好领教火儿大王的盖世风采了吗？哈哈！”

　　“嘻嘻。火儿，那姐姐就拭目以待了哦！”

　　说话间，一人一鸟已经冲到了山体之外。

　　那里。

　　一道邪气冲天的身影耸立在了天地之间，好像最后的一道壁障，守卫住了身后的洞穴神藏。

　　任逍遥，此刻已经恢复了那妖异俊美的本尊模样，一身紫袍猎猎飘扬，面对前方的气势冲天的十万大军与至强高手，他只有嘴角冷冷的邪笑，俾睨天下。

　　“哟！火灵妹子，好久不见！”

　　甚至，这人在看到明心的瞬间，还有心情回头一笑，抛出了一个大大的媚眼。

　　这份视天下英雄如无物的气概，这世上当真是没有几人可以媲美。

　　明心，火儿，到了这个时候实在也无需再说什么。

　　他们跟潜伏起来的影豹小黑一起，已经准备好为了林杨，来一场以四对十万的旷世大战。

　　……

　　杀！

　　战斗，瞬间便爆发到了一种难以形容的惨烈境地。

　　火儿，至强的火焰神兽，在这一刻终于显露出了它曾经威震万古的惊天神能。

　　它幻化成了一只足有百米的巨型猛禽，浑身的火焰灵羽似千刀万剑，划过长空，一只锋锐的毕方利爪，更是这世上最可怕的兵刃，足以撕裂天空。

　　威猛的火儿大王，以一人之力，不，一鸟之力，竟是抵挡住了那位钧天城第一剑客冷如锋的恐怖剑威，两人在九天之上战的难解难分。

　　任逍遥，更加的恐怖。

　　这位与林杨比肩的青年至尊，三年之前在青灵域就有着逆天的神能，邪天九变更是媲美火神四相功的盖世绝学。

　　今日的他，获得的成长同样令人震惊。

　　一只巨大的长牙猛象简直就是这天地间的主宰，镇压一切的兽王，以无尽的邪能抗衡着程婴大师与月如公主两位高手。

　　邪天九变，第二变——神象变。

　　这一式的惊天威能足以让所有人为之变色动容。

　　而小黑，则是抗衡十万大军的群攻主力。

　　当年在天命战场里的【影豹召唤术】神通在这种浩瀚的战场上是最可怕的屠戮大术。

　　数以千计的影豹分身肆虐在整个战场之上，像是一道黑色的巨浪，不断的冲刷着面前滚滚而来的武者大军。

　　而此刻，最无语的人，是明心。

　　一道花蝴蝶一般的身影此刻围绕在明心的身旁，正无比殷勤的笑着：

　　“明心姑娘！真是山不转水转，没想到竟然在这里见到你啊……怜花可是日日思念姑娘，连人都瘦了一圈了呢……”

　　“死开啦！”明心也是服了这位怜花公子。

　　“咦！明心姑娘是要阻拦这些人进入神藏么？好，你早说啊！我宣布，谁也不能再向前一步，否则我怜花便是让他好看。”

　　什么鬼啊！

　　下面的人也是醉了。

　　竟然连这种临阵倒戈的事情也能碰上，那怜花公子脑子里都是女人么？

　　能不能搞清楚状况啊！

　　不过怜花公子也就是过过嘴瘾，他当然不可能真的为了明心让自己陷入死局，能够做到两不相帮已经是给足了面子。

　　接下来的战斗，依然艰苦的难以想象。

　　仅仅凭借四人的力量，想要阻拦十万人的滔天贪念，终究是如螳臂当车一般，有些异想天开了。

　　但令人难以想象的是，这一战，竟然真的持续了将近一日之久的时间。

　　嗷呜~~

　　随着一声震动寰宇的巨象嘶鸣，一道恐怖的音波再一次的将面前滚滚的人潮冲得七零八落，将整个战场分割了开来。

　　如血般的残阳映照着整片血色的沙地，所有的人都在大口的喘着粗气，尤其是探宝大军的十万武者，不，现在仅仅剩下的八万武者，全都在用一种不可思议的目光看着面前的四道身影。

　　他们真的……是人么？

　　很惨。

　　任逍遥四位现在的状况真的是很惨。

　　火儿浑身一半的羽毛已经秃噜，光着半个身子简直就像是脱了上半身衣服的流氓一样，虽然煞气依然冲天，但是个人都可以感觉到它体内的虚弱。

　　小妖女跟影豹都是能量凝聚的灵体，此刻虽然表面上没有什么伤口，但近乎于半透明的身躯已经昭示着它们消耗了太多的本命灵能。

　　最惨烈的，当然是任逍遥。

　　这位主要的战力担当已经恢复了人形的状态，身上两道半米长的狰狞伤口好像虬龙一般，向外翻着血肉白骨，不断喷涌着精血。

　　“嘿……没想到，竟然你这小妮子才是最棘手的家伙！！”

　　任逍遥冷笑着看着对面飘然若仙的月如公主，一只银光璀璨的弯月飞轮正缓缓的飘荡在美丽而恐怖的少女身旁。

　　那是一件恐怖至极的中阶圣兵，也只有这种可怕的强大兵器，才能够伤到化身神象的逍遥肉身。

　　而跟月如公主相比，其余的一众高手就要狼狈的多了。


第三百五十一章 无法想象的逆转

　　程婴大师，钧天城德高望重的名宿，现在半个身子裸露在了外面，几百岁的干瘪老皮在空气中瑟瑟发抖。

　　他刚才被任逍遥化身成的神象狠狠的卷了一鼻子，现在浑身的骨头就像碎了一样，疼的连嘴唇都在哆嗦，战力直接减了五成不止。

　　那位钧天城的第一剑客冷如锋更惨。

　　火儿半秃噜的烈焰火羽，有一半现在就扎在这位的身上，远远看去就像是一只斗败了的红毛公鸡，一张原本如剑锋般的冷厉的脸庞布满了坑坑洼洼的火星，那是火儿打架时候吐出来的点点口水烫的。

　　更苦逼的是，冷如锋那柄百炼千锤的【冷锋剑】，初阶圣兵，竟然被火儿的爪子硬生生的挠出了几道裂痕，心疼的我们的冷大侠满脸抽抽，心在滴血。

　　至于最后一位高手怜花公子，战斗中一直处于作壁上观的状态，倒是幸免于难。

　　最惨烈的，当然还是硬生生少了两万人的贪婪群众们。

　　这些被贪欲携裹而来的武者大军，先是遭到了小黑影豹分身的一轮无情洗礼，之后又被腾出手来的明心用滔天的无妄念火烤了个外焦里嫩。

　　尤其是无妄念火引发出来的心灵幻象，更是让超过一半的武者因为自身的心魔爆发而失去了战力。

　　一头盖世凶残的妖兽影豹，一只魅惑苍生的火灵妖女，竟是硬生生的让十万强者止步在了神藏之前，就算是他们当中一些已经达到了合一境界的初阶亚圣，也无法越雷池半步。

　　这样的战绩，不可谓不辉煌震世。

　　四人之力，几乎要将整个局面逆转翻天，这难怪全场的人都会被面前这四头凶魔一般的存在惊到胆寒，对手表现出来的战力实在已经达到了难以想象的非人境界……

　　可惜，任凭他们再怎么牛逼，今天还是要败！！

　　“够了！”

　　程婴大师，拖着半边快要残废的身子，走了出来：

　　“你们已经到了强弩之末，不要再做无谓的抵抗了……”

　　对面。

　　任逍遥冷冷的笑了。

　　他的脸上满是血污，但却不见太多的狼狈，反而更加让他那张邪异的脸孔多了几分鲜血霸气。

　　“嘿嘿，老头子，你脑子坏了……如果要走，哥哥干嘛要来？”

　　“嘎嘎！”火儿一点不在乎自己全毁了的形象，大声笑道：“你小子很对本大王的胃口啊……哈，呸……”

　　说话间，火儿竟是吐出了一口滚滚的火焰精血，在地上直接腾起了熊熊的火苗。

　　小家伙受伤着实不清。

　　“哼！冥顽不灵的畜生，准备受死吧！！”那边冷如锋恨透了面前的四只妖怪般的存在。

　　他挥动手中抓花了的冷锋剑，就要再次发动全场最终的攻势。

　　可就在这时，突然，一支漆黑的箭矢猛的从冷如锋的嘴里伸了出来，在场谁也没有看清楚到底发生了什么，一位巅峰级别的初阶亚圣就已经发出了无比惊恐的尖叫。

　　“不！！”

　　那声音像是一只被卡主了脖子的待宰公鸡，是那么的惊慌，那么的绝望。

　　全场的人不可思议的看着冷如锋，看着他嘴里的那根诡异的黑色箭矢。

　　一条条的黑色魔能好像千丝万缕的蜘蛛丝一般从箭矢中蔓延了出来，转瞬之间就爬满了冷如锋的全身，这可怕的黑丝简是魔鬼的触手，竟开始像跗骨蛆虫般的疯狂的吞噬冷如锋体内浩瀚的生机。

　　“咯……咯……”

　　冷如锋，一代强者，此刻竟然没有半点抵抗的力量，只能像一条死鱼般的凹凸着眼睛，眼睁睁得看着自己百年苦修的精元被那魔箭吞噬，整个身子在数息之间就化成了一道枯萎的干尸。

　　全场皆惊。

　　好可怕的魔箭！

　　是谁出的手！！

　　所有人都被眼前的诡异情形所震慑，唯有对面四人中的火儿与明心突然变了颜色。

　　“靠！就是这支箭！那天林小杨要不是被这支箭偷袭，我们也不会败！！”

　　什么！

　　任逍遥与小黑也是一惊。

　　连林杨都在这魔箭之下吃了亏，足见这兵器是何等的逆天可怕。

　　大伙顺着黑色魔箭射出的轨迹看去，赫然看到了一张可怕的魔弓。

　　这魔弓通体漆黑，散发着吞噬九幽的魔光，一张栩栩如生的恶魔鬼脸雕刻在了弓身之上，露着狰狞的笑容，呲着锋利的獠牙，散发出来的魔能让全场胆寒。

　　更让所有人都吃惊的是，这柄魔弓，竟然握在一个谁也想不到的人的手中——怜花公子。

　　竟然是他！！

　　那个一直没有出手的英俊青年！

　　那个口口声声要保护明心的风流种子！

　　局势的发展，简直超出了所有人的预料，就连明心自己也万万想不到，口口声声说要保护自己的那个二货青年，竟然早已经在半年前的那一战中对林杨，对自己下过杀手。

　　这家伙藏得好深啊！！

　　“怜花公子，你这是要做什么！！”

　　程婴大师也是被惊的倒吸了好几口冷气，不可思议的看着怜花，看着对方手中那柄可怕的魔弓。

　　“哎呀，大家不要用这样的目光看着我啦，怜花也不过是受人之托，忠人之事而已……是不是啊，城守大人！！”

　　“哈哈哈！怜花公子这【夺魂弓】不愧是【天幽域】最强的圣器，在下佩服佩服！”

　　一个无比熟悉的声音从地底响起，随后所有人傻傻的看着那早已经逃遁了的郑钱德竟是带着足足两百多名气息庞大的青甲守卫缓缓的从地下浮现出了身形。

　　“我的天啊！”

　　“那城守竟然一直都没有走！”

　　“他还跟怜花公子勾结到了一起……这已经是无敌的阵容了啊……”

　　人群中的惊呼充满了不可思议的绝望。

　　之前所有人齐心协力的驱赶了郑钱德，但是谁能想到这可怕的魔头早已经留下最强的后手，就等着收拾全局的时刻。

　　在这历经大战，两败俱伤的局面之下，状态完满的郑钱德加上他的精英守卫再加上拥有可怕魔弓的怜花公子，的确堪称无敌，绝对碾压全场。

　　“你……你……你们……”

　　人群最前，程婴大师已经很快想清楚了事情的经过。

　　怜花早已经被郑钱德收买，之前在夜宴上的表现不过都是戏码罢了，现在的情况反而是将他陷入了死亡绝望的深渊。

　　“城守大人，老夫愿意放弃对神藏的争夺，这就返回钧天城……”程婴果断认怂服软了，但却为时已晚。

　　“哈哈，程大师，现在再说这样的话，您不觉得太晚了么……我可是给过你机会，你自己不珍惜啊！”

　　郑钱德一张圆脸，此刻简直就是恶魔再生，阴狠的目光里面全是无情的杀意。

　　“我呸！什么机会，郑钱德，你怕是早就存了杀心，就算我们答应了你，在神藏里面也难逃你跟怜花的杀手！”程婴看着面前的局势，冰冷的话语中已经全是绝望与决绝。

　　“哈，是又如何？程大师，要怪就只能怪你太笨太蠢……所以，安心的去吧。”

　　杀！！

　　郑钱德一声令下。

　　他身后飞出了整整十名强大的青甲统领。

　　这些人全都是亚圣级别的强者，虽然不如程婴，但是对方已经受了重伤的情况下，在短短数招之间，就将那位老者当场斩杀，成了地上的一具血尸。

　　第二名至强者陨落！！

　　现场，冷如寒川，万籁俱静。

　　局势的发展完全超出了所有人的预料，人心与阴谋的恐怖，根本不是一般的单纯少年能够参与的死亡游戏。

　　“怜花公子辛苦了……”郑钱德笑眯眯的走了过来。

　　“城守大人客气。”怜花，现在才展现出他隐忍的性格中凶残可怕的一面。

　　能够走上登天路，甚至在一重天住在摘星楼中的存在，怎么可能是一名没有脑子的花花公子，谁信了他那副浪荡的伪装，谁才是可怜的傻子。

　　郑钱德笑着，掌控一切。

　　他转身面对身后那些已经完全懵逼了的武者大军们，只是冷冷的说出了一句话：

　　“我数到十，十声之后，谁还留在这里的话——死！”

　　我去。

　　霸气的话语，无情的杀令，震慑全场。

　　八万多名的残存武者，你看看我，我看看你，谁也不敢再往前迈出一步。

　　“一！！”说话间，郑钱德身后的一名青甲守卫已经开数。

　　怜花公子，更是似乎为了配合郑钱德的话，已经缓缓的将手中的那柄魔弓拉开，斜斜的指向了天空。

　　“二！！”人群开始了骚动。

　　“三！！”

　　嘣的一声。

　　弓弦响起。

　　怜花手中的魔弓竟是发动了！！

　　大伙谁也没有想到会是这样，就看见那支黑色的魔箭直冲云霄，随后竟是在空中分裂成了无数支可怕的细小箭矢，好像漫天的魔雨一般的洒向了大地。

　　嗷！！

　　一时间，惨叫声四起。

　　可怕的魔弓，夺魂的魔箭，仅仅一击便夺去了近万人的生命，这凶残的手段成了改变局势的最有利的武器，彻底击溃了武者大军最后的斗志。

　　跑啊！！

　　人群鸟兽般的散了。

　　不到十分钟，七万武者就跑得干干净净，只剩下了一地尸骸。

　　“呵呵，还是怜花公子手段直接啊！”郑钱德笑着向怜花伸出了大拇指。

　　“一群猪猡而已，不亮起屠刀，永远不知道进退。”怜花笑着，冷酷异常。

　　随后，这两人将目光转向了另外一位至强者，月如公主。

　　“呵呵，这里如此的乌烟瘴气，怕是配不上公主的万金之躯。怜花恳请公主先回去钧天城休息可好？？”

　　怜花公子此刻温柔的声线听起来是那么的令人毛骨悚然，他嘴上说的好听，但手上的夺魂弓却是已经涌起了滚滚的魔能，但凡月如公主敢说个不字，便立刻又是一场腥风血雨的大战。

　　“哼！！”

　　终于，月如公主冷冷的看了一眼那可怕的夺魂弓，又扫了一眼冷笑的郑钱德与他身后的强大阵容，身形一闪，选择了离开。

　　怜花公子与郑钱德看着月如公主离去的身影，再次相视一笑，齐齐的转向了场中最后的四道身影：

　　“好了，都处理干净了，那么剩下的……就是你们了！！”


第三百五十二章 第五道灵相

　　杀机，瞬间让人浑身的毛孔一缩。

　　郑钱德与怜花公子强强联手，对已经遭受了重创的任逍遥等人来说是不可战胜的存在。

　　怜花公子此刻的笑，是魔鬼的狰狞，是胜利者的猖狂与骄傲，他看着人群中的明心，咧嘴露牙：

　　“呵呵，明心姑娘，我是不是说过，我要比你那个林杨小弟弟厉害整整十三倍……怎么，到了这个时候他还不愿意现身吗？还是说，他上次已经死在了我的夺魂弓下了呢。”

　　“你会见到他的……”明心冷笑。

　　“哈哈！就算他出来，又能如何……你们这群强弩之末的垃圾，莫非以为靠一个林杨就可以翻天么！！”

　　怜花笑得猖狂，他身后的郑钱德更是冷冷的挥手，足足有十二名初阶亚圣走了出来，瞬间在他的身后组成了一道战阵，各自掏出了一枚散发着强大灵威的铭文阵盘。

　　“呵呵，不能总是让怜花公子出力，咱们钧天城也得做些贡献不是！”

　　郑钱德狞笑着开口，却是让火儿与明心脸色再变。

　　“小心，那套阵法激发出来的威能不亚于一件中阶圣器！！”

　　郑钱德自然也有强大的底牌，这是他统治钧天城的根基，现在却成了再一次压制任逍遥四人的终极底牌。

　　“乖乖投降，我或许还可以考虑留你们一条贱命！”郑钱德下达了最后的通牒。

　　“呵呵，明心姑娘……我的怀抱永远为你敞开哦！”怜花公子的脸上更是露出了一抹淫魅的笑容，令人作呕。

　　死局已成，无力回天，所有的结果就等任逍遥四人最后的回答。

　　“好啊！我们投降。”

　　答案，干脆的令人意外。

　　任逍遥竟是忽然收起了浑身的紫色邪能，高高的举起了双手站到了一边。

　　“嘎嘎，不打了不打了……”

　　另一边，火儿也长长的出了一口气，挠了挠自己下半身秃噜的屁股，飞到了明心的怀里，将自己的头深深的埋入了明心丰满的沟壑之中。

　　这才舒服啊……

　　什么情况？

　　郑钱德与怜花两人都是一愣。

　　紧接着，他们听到了一个脚步声。

　　一个缓慢而沉重，仿佛踩在人们心口上的脚步声。

　　一道道的金色光华，好像天仙的彩带，一条条的从四人身后的洞穴之中飘荡了出来，洋溢出了无法言说的圣洁威能。

　　一声声的梵音法咒，仿佛圣贤的低吟，幻化成了一枚枚肉眼可见梵门圣纹，洋洋洒洒的飘散在了空中，如天女散花一般驱散了全场冰冷阴森的杀机。

　　这是什么力量！！

　　所有人身处在这弯月广场之上，只觉得不断的有一股圣洁的清流涌入体内，在净化着心里那贪婪的欲念，只觉得耳旁不断回响着警世轰鸣的钟鸣鼓响，震荡着自己那肮脏的心灵。

　　这已经不是单纯的灵能，而是超越在了其上的大道意境，直指人心，见性成佛。

　　“大真如寺的梵门圣力！！该死！！”

　　怜花与郑钱德的脸色一下子变得无比阴沉。

　　与此相反，任逍遥四位的神色却好像被打了鸡血一般的神采飞扬起来：

　　“他奶奶的，终于出来了么！！”任逍遥虽然在咬牙切齿，但眼神中的兴奋却喷泉般的射了出来。

　　“林小杨，这次你不抓一头圣兽给我吃，本王就跟你绝交！”火儿一双亮晶晶的小眼睛里竟是也泛起了一点点的晶莹。

　　“林杨……”明心抽了抽鼻子，笑了。

　　笑得那么的欢喜，笑得那么的动人。

　　就连一向冷酷的小黑，此刻都不忍的抽了抽嘴角，忍住了那股翻腾起来的喜悦。

　　妈的，这架总算要打完了！！

　　洞穴之内，滚滚的圣能进一步有了变化。

　　金色的灵光之中开始夹杂了滚烫的火焰的灵芒，荒芜的弯月山谷本来已成了圣洁的佛门净土，但在这可怕的火焰灵能的冲击下仿佛耸立起了一尊尊狰狞的金刚罗刹象，怒目圆睁，死死的瞪着场中的郑钱德等人。

　　就是这些人，布下了层层的死亡杀局，数月之前险些将林杨打至万劫不复的深渊，今天又要对逍遥火儿痛下杀手。

　　这不再需要别的任何理由。

　　这已经是不死不休的血仇大恨。

　　“哼！！林杨，就算你真的没死！！那我们今天也可以再杀你一次！！”

　　郑钱德冷冷的看着那冒着圣光烈焰的洞穴，浑圆的脸庞已经变得煞气腾腾。

　　旁边的怜花公子，一双修长的眼睛里面更是充满了森寒的杀机。

　　“给我轰！！”

　　郑钱德的猪蹄一挥，身后的那十二名守卫直接激发了手中的铭文阵盘，一头上古异兽【吞天犼】的虚幻法相浮现在了空中。

　　这十二枚阵盘，每一只都封印了吞天犼的精纯真血，一起激发，便可发出无比可怕的灭世一击。

　　只见那吞天犼在空气中迅速的膨胀，很快便有一座巨山般的大小，恐怖的身躯俯瞰着天地苍生，随意挥出一爪就可以将所有人踩爆。

　　吼！！

　　一声咆哮，天地震荡。

　　任逍遥等人只觉得脚下的大地都在剧烈的颤抖，恐怖的兽威当真碾压一一切，这不愧是一张至强的底牌，中阶亚圣以下的存在根本无法与此凶兽抗衡。

　　下一秒。

　　一道毁灭之光从吞天犼的口中射了出来。

　　黢黑深沉的光束吞噬一切生机，周围甚至可以看到一条条被轰出的雪空乱流，镇压一切，灭杀万物，轰然冲向了那散发着滚滚林能的山壁洞口。

　　“死吧，林杨！！”

　　伴随着郑钱德一声怒吼，可怕的毁灭光束结结实实的轰入了山腹。

　　爆碎。

　　整片失去了佛门灵印守护力量的山谷瞬间爆碎。

　　沉寂万年的坚硬砂岩，此刻就像是崩碎的豆腐渣一样，直接在空中分崩离析，化成了漫天飞扬的尘埃。

　　没有人可以想象这一击的威能到底有多强，更加没有人能够硬生生承受这一击而安然无恙。

　　但，林杨，此刻却已经不似凡人。

　　“林杨！！！”

　　伴随着明心稍显担忧的呼喊，一道纯金色的身影在漫天碎渣之中缓缓的浮现出来。

　　“诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是为真如……”

　　一道威严的佛号从那身影附近响起，似是林杨所念，更像是天地吟唱的梵音。

　　轰隆隆。

　　一尊金光浩瀚的佛像，从虚空浮现，高达千丈，顶天立地，似乎要将这片天地都撑破。

　　无比恢弘的巨大佛像，将林杨稳稳的包裹在了里面。

　　此刻的林杨，盘坐于九天之上，双目紧闭，浑身汹涌着浩瀚的梵门圣光与滔天火能，就是佛陀转世，就是火帝重生。

　　任凭那道吞天犼的灭世之光如何的威能逆天，却全都被金身佛像挡在了外面，难以伤到内里的林杨分毫。

　　这可怕的佛像金身，防御力简直爆表逆天，让林杨几乎拥有了不败的战斗资本。

　　“这……这是……传说中的金刚不坏神功？？”

　　郑钱德与怜花公子的脸色已经黑的可以滴出墨来。

　　“哈哈！林小杨，帅爆了！！”火儿直接发出了兴奋的呐喊。

　　而任逍遥，则是满脸不爽的看着空中金光璀璨的身影，嘟囔着：

　　“我靠！凭什么啊！凭什么他的出场又比我帅啊！！”

　　“因为你不是主角……”小黑默默的回了一句。

　　“抗议！”任逍遥恨恨的咬着后槽牙，但是手上的动作却是丝毫不带含糊。

　　一柄木剑被他直接甩向了空中的那道金色身影。

　　青绿色的璀璨剑身，如血一般的浸染的鲜红云纹，不正是那曾经剑斩钧天城的圣剑飞仙！

　　“林杨，给我宰了这些个王八羔子！”

　　任逍遥长啸如雷，要将满身的伤痛与憋屈都吼向九天。

　　杀千刀的郑钱德！

　　阴险无耻的怜花！

　　全他妈的给我死！！

　　“哼，做梦！！”

　　可谁知，下方的怜花公子却是在同一时间看准了空中的飞仙剑，弯弓怒射，便是一只魔鬼般的黑色箭矢直冲云霄。

　　可怕的箭，化成了黑色的闪电，要将飞仙剑劈飞。

　　阴险的人，曾经重创过林杨，就不再会给他任何翻身的机会。

　　刷刷刷！

　　又是三支黑色的魔箭，带着吞噬一些的恐怖魔能，射向了空中的林杨。

　　当日，就是这【连珠三魔箭】，让林杨饮恨。

　　今日，怜花要再一次让林杨知道，没有人可以在他的夺魂弓面前的幸存。

　　可是，这一次，怜花惊了。

　　郑钱德也惊了。

　　甚至包括任逍遥，明心，火儿等一众最了解林杨的实力的兄弟战斗都惊了。

　　空中，金身中盘坐的林杨，突然睁开了双眼。

　　天地间，便有两道夺目的闪电劈过。

　　一瞬之间，振翅的朱雀，咆哮的白虎，威严的青龙，厚重的玄武同时浮现于九天，那是林杨强化己身的至强灵相。

　　可就在四道灵相之后，竟是又有一道淡淡的火神法相浮现，尽管那身影模糊的如梦如幻，但却实实在在的震惊了所有人的神经。

　　第……第五道灵相？

　　没有人知道林杨在那神藏里面到底得到了什么样的力量。

　　大伙只能想象，浴火重生后的他，此刻的战力已经超越了所有人的想象。


第三百五十三章 落幕

　　朱雀翼——巅峰形态！！

　　只见林杨背后的那尊火神法相突然一闪，随后便隐入到了朱雀灵相之中。

　　九天之上，唯有凤鸣震天，苍穹之下，只见一对神光璀璨的羽翼在林杨身后振翅挥舞，散发不世神威。

　　嗖。

　　林杨消失了。

　　就这样凭空消失了。

　　这是前所未有的速度极限，快到人看不见，快到人觉不出。

　　无比的可怕的三支魔箭，就像三只无头的苍蝇，茫茫然的划过了林杨原来所在地的空气，无奈的飞向了天边尽头。

　　而就在百米之外，红光闪过，林杨已经出现在了半空中飞舞的飞仙剑旁，一只坚定的手掌稳稳的握住了飞仙剑的剑柄。

　　噌！

　　剑鸣声震动寰宇。

　　林杨与飞仙，有着来自灵魂深处的最强羁绊，就算曾经分隔天地，如今重逢之日，便能够再次展现灭世的锋芒。

　　唰。

　　剑尖从天指下，郑钱德与怜花两人皆是冒出了冷汗。

　　八月之前的那一战，两人便是已经被这柄圣剑惊得快要失了魂魄，谁知道如今当林杨重新握剑的时刻，竟会更加的可怕，更加的令人绝望。

　　白虎爪——巅峰形态！

　　重剑——斩！！

　　空中的林杨，没有任何废话。

　　第五道朦胧的火神法相融入到了白虎灵相之中，让原本就战力逆天的白虎爪再次爆出成倍的战力加成。

　　冰冷的眼神，伴随着雷霆万钧的重剑剑锋，要将天空毁灭，要将大地粉碎，浩浩荡荡的足足蔓延出了千米之长，直接斩下。

　　该死！！

　　闪！！

　　郑钱德发出公鸭般的怒吼，闪了。

　　怜花公子身形如电，也闪了。

　　十三亲卫都是亚圣强者，勉强闪了。

　　但剩余的将近二百名钧天城最精锐的青甲守卫，全都成了重剑之下的惨死亡魂，被碾压的连渣都不剩。

　　轰隆。

　　可怕的重剑余威，直接将整个弯月山谷劈成了两半，一道千米长的巨大鸿沟轰然出现在了地面之上。

　　一剑之威，改天换地，沧海桑田，莫过于此。

　　“给我杀了他！！”

　　侥幸躲过一剑的郑钱德等人恼羞成怒，尽管知道如今的林杨无比的强大，但是他们已经没有了退路，只有拼死一战。

　　吞天犼——毁灭之光，再射！！

　　夺魂魔弓——连珠五箭，灭杀！！

　　金钱锁魂镖——给我死啊！！！

　　三方势力，全都祭出了自己最强的杀招。

　　但是如今的林杨，在第五道灵相的加成之下，却是已经完全超越了初阶亚圣的战力，强的令人绝望。

　　朱雀翼的极限速度，让林杨在漫天攻击中尽情的腾挪穿梭，手中的飞仙剑更是绽放出了吞噬神魂的恐怖圣兵玄能。

　　飞仙剑气！

　　情剑——刺！

　　刷刷刷。

　　空中，仿佛同一时间出现了千百个林杨。

　　那一式曼妙的情剑，在林杨手中又有了全新的生命与光彩。

　　可怕的血色剑气，似一位位在空中跳着诱惑舞蹈的罗刹媚女，妖艳动人，勾人心魂。

　　十三名强大的亚圣统领，最先被恐怖的剑气突破了守卫，只觉得脑海中不断的出现可怕的幻象梦境，全身的战意稍稍松懈的一瞬——

　　林杨闪电般的划过了十三人的身旁。

　　噗呲！噗呲！

　　十三道滚滚的血液喷泉冲上了天空。

　　他们每个人的头颅都以同样的姿势在空中打着转，不可思议的看着自己的身体无力的坠落了地面。

　　一式情剑，灭杀十三亚圣。

　　可怕的林杨，还有谁能挡！！

　　郑钱德，疯狂的甩出自己最强的金钱飞镖……

　　怜花，握弓的双手此刻也有了一丝不经意间的颤抖……

　　他们慌了。

　　他们站在了一起，要合两人之力，来做最后的一搏。

　　“怜花，出绝招啦！！”

　　“废话，还用你说！！”

　　郑钱德猛地双手一合，竟是将怀中那一把神光璀璨的金钱镖合成了一枚圆盘大小的巨型铜钱。

　　这枚铜钱是他最终的杀招，挥舞出来的时候，便似要将天地都镇压在无上的金钱大能之下。

　　怜花更是从自己的识海中召唤出了一根白骨箭矢，直接嚼烂了自己的舌头，喷出了一口滚滚的精血覆盖在了箭矢身上。

　　唳！

　　一声凄厉的鬼嚎从箭矢身上响起，漫天的阴森鬼气仿佛将周围变成了幽冥鬼蜮。

　　“林杨，给我死！！”

　　两人同时发出了殊死一搏的怒嚎。

　　犀利的金钱镖，阴森的白骨箭，足以让这世上任何一名初阶亚圣魂归西天，但林杨面对这一切，只是冷冷的举起了飞仙剑。

　　破碎。

　　林杨的最强一剑，再现人间。

　　林杨与飞仙融在了一起，整个人便是飞剑，直直的刺向了对面。

　　在这一剑面前，天地可碎，乾坤可碎，没有人可以形容这一剑的风情，更加没有人可以阻挡这一剑的破碎之威。

　　碎！

　　什么肮脏无耻的金钱镖，给我碎！！

　　啪！

　　巨大的金钱爆裂，化成了点点金光，竟似在天空中爆起了一朵灿烂的烟花。

　　什么搞笑无能的白骨箭，给我碎！

　　啪！

　　犀利的白骨箭炸开，成了漫天的湮粉，象征着怜花此刻心中那彻底爆裂的道心。

　　太强了！

　　林杨实在是太强了！

　　这天地，已经没有人可以阻挡他称霸的脚步，所有与他为敌的人，都难逃悲凉的死亡厄运。

　　无敌的破碎之剑，转眼已经来到了郑钱德与怜花的面前。

　　曾经笑着要主宰整个局面的两人已经变成了惊恐慌乱的猪猡，呆呆的没有了任何反应。

　　噗。

　　最终，破碎之剑在怜花那死鱼一般凸出的眼珠子的注视下刺入了他的胸膛。

　　一股可怕的血色剑气轰然炸裂，直接将这个自以为聪明绝顶的阴险凶徒炸碎成了一摊空中的血肉烂渣。

　　死了。

　　贱人怜花，终于死在了林杨的剑下。

　　他爆裂的身躯，更像是一盆腥臭的狗血，直接淋了旁边的郑钱德满头满脸，将对方喷成了一只狼狈如猪的血色圆球。

　　唰。

　　林杨冰冷的目光淡淡一扫，直接吓得旁边的郑钱德浑身一抖，直接成了一个无能的肉球，哗的一下跪在了林杨的脚下。

　　“林公子……饶命啊！！”高高在上的钧天城守，终于臣服在了林杨的脚下，不如猪狗。

　　滚！

　　林杨直接飞起一脚。

　　将这个曾经差点让他身死陨落的恶心家伙直接从天上踹到了地面，重重的砸出了一道深坑。

　　不是林杨要放过这个贱人，而是他还需要从郑钱德的口中问出至关重要的情报。

　　……

　　大战，终于落幕。

　　历经了八月苦修的林杨，浴火重生，获得的提升强的令人欢喜。

　　地上，自是有火儿、明心与任逍遥的一番庆贺，但林杨心中更关心的还是隐藏在八月之前那一场杀局背后的真相。

　　“我问，你答。”林杨看着地上磕头如捣蒜的郑钱德，冷冷道。

　　“是是是！小人一定知无不言，言无不尽。”如今的郑钱德，已经彻底的不要了脸面与节操，只要能活，他甚至不惜为林杨舔鞋。

　　“你为何要在钧天城埋伏杀我？”林杨直接问出了最关键的问题。

　　“这……”郑钱德犹豫了一下。

　　噌棱。

　　林杨手上的飞仙剑灵光一闪。

　　郑钱德瞬间怂了：

　　“是是是，我说我说……是至尊天域的夏族，林公子，是夏族的人妖你的命，我不过是迫于他们势力太大才对你出手的啊！林公子放过一命，我把钧天城里所有的财富都给……”

　　咔嚓。

　　郑钱德的话还没说完，他的猪头已经掉在了地上，滴溜溜的滚了出去。

　　林杨的眼神里面，已经燃起了熊熊的怒火。

　　夏族！！

　　又是他们！！

　　我林杨不曾来找你们，结果你们倒是三番五次要来取我的性命了，真是岂有此理！！

　　在林杨的心中，自己童年的血仇，父母被追杀的恩怨，都跟那高高在上的夏氏一族有关，现在倒好，仇上加仇，怨上加怨，更加坚定了林杨早晚要去那里复仇的决心。

　　夏族，你们等着我吧！！

　　……

　　一场惊险刺激的大战终于落下了帷幕。

　　林杨与任逍遥，这一对相爱相杀的好基友也在预想不到的情况下于战场中的重逢。

　　远处，火儿与小黑正在斗嘴，林杨则与任逍遥站在漫漫黄沙之上，遥望了远处的血色残阳。

　　“给。答应你的东西……”林杨一把抛过来一枚晶莹雨润的圆珠，正是之前说好的大真如寺三大至宝之一，能够大幅加快修炼速度的悟道舍利。

　　“切，神气什么！不要以为你现在牛逼了，下一次见面，哥哥能够把你打哭。”任逍遥撇了撇嘴，直接把宝贝收了起来。


第三百五十四章 终极难题

　　林杨一笑，不再还嘴。

　　这一次，多亏了任逍遥的守护，他才能够顺利闭关成功，将那金光不坏神功修炼完成，更是借助着当年那名圣僧留下来的浩瀚圣能成功的触摸到了第五道灵相的门槛。

　　是的，灵胎极境的尽头果然不止四道灵相。

　　林杨终于也知道了当年离火天帝苦修了百年在摸索的境界是什么——就是这火神本体，五重灵相。

　　如今的他，终于也走上了这一步，没有人知道他在这个境界会要停留多久，能否超越当年的离火天帝，但林杨自己却知道一点——

　　为了能够完全的吸收那位圣僧留下的佛门圣能，他答应了一个条件，一个改变了他原本登天路进程的复杂条件。

　　“你后面有什么打算？”任逍遥问道：“你还记得我跟你提过的五重天的【梵天城】么，那里有……”

　　“不好意思……”林杨默默的听完任逍遥的话，无奈的摇了摇头：“只怕现在我还不能继续去走登天路了？”

　　“搞什么鬼？”

　　“我要去一处地方，完成一件事情。”林杨说的十分神秘，同时他的眼神里面竟然是冒出了一股难以形容的决绝目光。

　　他长长的吸了一口气，道：“另外，我与一个人的十年之约，马上也要到了啊……”

　　……

　　荒域的真如神藏风波终于告了一个段落，从钧天城出发，满怀希望前往荒域的人最终有许多永远都没有回来。

　　而那些侥幸能够返回钧天城的武者们却是带来更加令人震惊的消息。

　　城守大人与他的守卫大军们永远的留在了荒域，连带着钧天城的几位至强高手也陨落在了他乡。

　　这对于二重天来说，无异于一场改天换地的超级地震，但其实对于历经了漫长岁月的登天路来说，却不过只是时间长河中一朵小小的浪花罢了。

　　就如同一重天的昊天城一样，并不会有人真正关心钧天城的状况，每天依然有新的面孔来到这座雄关大城，等待着参加着那亘古以来便设定好的登天试炼。

　　这一次试炼，二重天的武者们记住了一个名字。

　　任逍遥。

　　这位不知道来自哪个界域的超级新人以打破记录的超级速度完成了试炼，成功的走向了三重天。

　　与此同时，一条别样的小道消息也开始在钧天城里秘密的流传——

　　那位曾经剑斩南城门的林杨不仅没死，而且还斩杀了郑钱德城守，并且永远的离开了登天路……

　　没有人知道这条消息的真假，人们只知道，那个名叫林杨的超级剑客，自此以后真的再也没有在二重天出现过。

　　……

　　林杨的路，真的偏离了那条远古的登天之路。

　　他走的，是当年那位大真如寺的圣僧的喋血逃亡之路。

　　此刻的他，与火儿，明心一起静静的坐在那艘【天枢号】星际航舰之中，望着外面璀璨浩瀚的星空，各自想着不同的事情。

　　“唔……圣兽，林小杨……你答应过我的圣兽什么时候能够吃到啊……”火儿留着口水，身上的羽毛已经长得差不多了。

　　明心，默默的靠在一面巨大的玻璃窗前，漂亮的眼睛里面不知不觉的透露着丝丝阴霾。

　　她看着林杨在前方掌舵的背影，嘴角勾起了一抹不舍的凄凉：“只剩下三年了啊……”

　　林杨，则是在这条孤寂的航程之中，巨大多数时间都在跟一件东西较劲。

　　那来自轩辕光留下的神秘至宝——封天盅与噬魂骰。

　　经历了重重修炼与提升的他，终于将自己的念力修为提升到了【念力化物】的巅峰境界，足以在自己的识海世界中创造山河大地，蕴育沧桑世界，而下一步便是【念力化灵】。

　　到了这个水准，林杨总算是可以同时操控封天盅与六粒噬魂骰来锤炼自己的念能，让他以更快的速度向【念力化灵】的境界迈进。

　　化生灵体，创造生机，从来都是与‘圣’字挂钩的境界。

　　例如林杨的圣剑飞仙，就必须通过‘启灵’，催生了独立的剑灵，才算是真正的圣器。

　　而要让自己的念力能够化生灵体，这个境界，自古以来便是圣人才能达到的境界。

　　对于现在还在破海境追寻【灵胎极境】的林杨来说，这根本就是一件不可能的事情。

　　念力的成长，需要足够强大的肉身来滋养承载，纵使林杨如今修炼了火神四相功与金刚不坏神功两大绝学，也无法越级突破到这种程度。

　　但是……

　　林杨却不得不选择这个近乎于不可能的挑战。

　　他必须要让自己的念力修为在三年之内再次突破，因为，三年之后他便要面对与离火天帝的一招之约。

　　如果他的念力不能够抵挡住离火天帝的一击，他的肉身便会被无情霸占。

　　林杨不能输。

　　还有一点更加重要的理由，便是林杨所追寻的真正的灵胎极境，第五道灵相。

　　林杨隐隐有一种感觉，为何连离火天帝当年那般的天才横溢，都无法真正凝练出第五道灵相，其根本原因就是凝练第五道灵相所需要的能量很可能不仅仅是天地灵力，更需要达到了【化灵】境界的强大念能。

　　这是一道终极的灵相，是修炼火神四相功真正能够达到的至强巅峰，一旦能够真正凝练出这第五道真正的火神法相，林杨便可以圆圆满满的突破到化形境界，施展出火神四相功在化形境最可怕强大的神通——灵像现世。

　　到了那时，林杨自信便是真正有了与巅峰状态的中期亚圣一战的能力，再配合飞仙剑，金刚不坏神功，只怕除了高阶的亚圣，以后的登天路上便不会有人能在他面前装逼。

　　所以，现在的问题已经清楚的摆在了林杨的面前。

　　如何肉身还在破海境界的时候就让自己的念力达到近乎于圣者的化灵水准？

　　这道连离火天帝都无法解决的超级难题，林杨又要如何给出自己的答案？

　　林杨还不明朗。

　　他只能每日不断的通过封天盅与噬魂骰来强大修炼自己已经快要达到的巅峰的念能。

　　但如何突破？

　　如何做到古往今来很可能从来没有人做到过的奇迹？

　　林杨只有一线的希望——在大真如寺真正的秘藏之中。

　　这也就是林杨离开登天路，要去寻找的地方。

　　林杨在荒域的那山壁之中，继承了那位陨落的圣僧的澎湃圣能与记忆传承。

　　他也知道了一个无比惊人的真相——那在天域被人成为佛门终极圣地的大真如寺，竟然在万年之前就已经被无情的剿灭了。

　　这是一段曾经轰动了整个至尊天域的往事，但对于下界的林杨等人来说，却是惊天的秘闻。

　　林杨还知道，当年大真如寺覆灭是受到了八大家族中最强的四个家族的联合围攻，才不敌溃败，最终被斩尽杀绝。

　　大真如寺的三千护法，七十二圣僧尽数陨落，唯有几名至强的首座级别的强者带着大真如寺最重要的至宝逃出了天域。

　　林杨所继承的这位，便是当年侥幸逃出一位超级强者。

　　根据这位圣僧记忆，大真如寺三大至宝，金刚不坏神功的书册已经被毁，但功法却是传给了林杨。

　　悟道舍利被这位圣僧带出，最后交给了任逍遥去加速升级。

　　而最后一件号称杀伐第一的降魔金刚杵却是已经损毁在了大真如寺灭寺一战之中，永远的成了历史尘埃。

　　但是，林杨却从这位圣僧的记忆中得到了一件连他都不敢想象的消息。

　　在大真如寺，有一件东西，其价值竟是远远的超过了三大至宝加起来还要多得多。

　　那才是大真如寺真正的终极神物，而据这位圣僧朦胧的回忆来看，甚至大真如寺被灭门的原因也是因为这件东西——

　　六道轮回盘。

　　林杨现在还无法想象这六道轮回盘到底是一件怎样逆天的宝贝，但他却知道了此宝埋藏的地点。

　　同时他也答应了那名圣僧留存在骸骨中的最后一点心愿——取出六道轮回盘，将它交给真正的梵门圣子，重新继承大真如寺的道统传承。

　　“或许……那件至强的梵门圣宝能够对我的念力修为有所帮助吧！”

　　这便是林杨心中的那一丝希望与期待。

　　他不知道，在那六道轮回盘埋藏的神藏里面会有什么样的机缘在等待着自己。

　　他只知道，三年，最后的三年……

　　他必须努力完成那道不可能破解的究极难题……

　　……

　　星空之中。

　　坚固的天枢号载着林杨，不断的向着那浩瀚的星海深处前行。

　　林杨并不知道的是，不仅仅是他对那神奇的六道轮回盘充满了期待。

　　在他的识海深处，那一道浑身火红的巍峨身影，时不时的也会耸立在孤寂的虚空之中，回想着过往的暮暮朝朝。

　　六道轮回盘……

　　释迦……

　　我来看你了！！

　　……

　　林杨的这一趟旅程，持续了足足一年。

　　这一年里，他已经将自己的灵能与念力双双磨练到了自己能够达到的巅峰。

　　这一年里，他同样尝试了无数种方法来突破念能的那最后一丝壁障，想要尝试在识海世界中蕴育生灵，但无一都失败了。

　　而当他来到这一处全新的界域，开始寻找那传说中的六道轮回盘的时候，距离他与离火天帝的生死之约，还剩短短两年。


第三百五十五章 六道轮回盘

　　嗖。

　　无尽虚空之中，天枢号破开了星空航道的壁障，出现在了一片浩瀚的宇宙空间之中。

　　在林杨面前呈现的，是一片从未见过的神奇界域。

　　界域，在绝大多数的情况下都呈现出圆球的形状，林杨之前的玄元域，青灵域从星空中看去都是一座缓缓转动着的巨大球体。

　　但是此刻在他们面前的界域却是不同。

　　远远望去，林杨就像是在宇宙中看到了一座浮空的岛屿，就这样静静的悬浮在漆黑世界的中心，道道灵光不需要借助任何的光源便自发的从中散发了出来，将整片界域仿佛渲染成了传说中的仙地圣土。

　　与此同时，林杨稍稍估算一下，便可以推测这浮空岛般的界域大的难以想象。

　　他们在万里之外，都能依稀感受到那片巨岛上面恢宏磅礴的地貌山川，走近之后，只怕其中的广阔世界绝不会小于曾经的器武大陆。

　　“哇！好牛逼的地方！”

　　火儿大王将自己的小嘴贴在了天枢号的窗户上，扑腾着翅膀叫唤着：

　　“林小杨，快，加速！本王有一种预感，前面那里肯定有一只圣兽等着我去享用！”

　　“噗嗤！”

　　旁边明心一把将火儿搂在了怀里：“真要遇到了圣兽，只怕被吃掉的是我们吧……弟弟，你说……咦？弟弟，你怎么了？”

　　“……”

　　两人这才注意到，林杨从看到这片未知的界域之后竟然一直冷着个脸，凝重的表情让人担心。

　　“虽然这里是按照那位圣僧给的星空坐标找到的，但总觉得这片界域有着古怪的力量……”

　　林杨说着，已经缓缓的降低了天枢号的速度。

　　小心驶得万年船，这是他一贯严谨的作风。

　　“怕什么……那老和尚不是要把衣钵都传给你嘛，你就是他们佛门的转，转什么来着？”

　　“转世灵童。”明心笑着接上火儿的话。

　　“对，转世灵童啊！哪有坑自己人的道理！”火儿大大咧咧的一挥翅膀。

　　可就在三人交谈的时候，突然之间，本来已经缓缓减速的天枢号忽然猛的晃了一下，竟是又逐渐加快了速度向着那片界域飞了过去。

　　“林小杨，什么情况？”火儿与明心意识到情况不对。

　　林杨更是瞬间脸色一沉：“天枢号，失去控制了！！”

　　不会吧！！

　　三人万万没有想到，变故竟然就这样不声不响的发生了。

　　性能强大的天枢号，竟然在这个时候被一股莫名的吸引力牵引着，完全不受掌控的向那片诡异的界域飞了过去。

　　“林小杨，不行先飞出去吧！”火儿大叫。

　　天枢号短短的时间内已经越飞越快，所有的决定都必须在电光火石之间做出。

　　“飞出去同样会被吸过去！至少在这里面还有天枢号挡住危险。”明心反应也是极快，身上已经开始冒出浓浓的火焰灵能，想要保护林杨与火儿。

　　“都进入我的识海！！”

　　林杨则是在最快的时间里面从须弥戒中掏出了一套早已经炼制好铭文阵盘，瞬间在自己身边布置出了一套防御力惊人的铭文法阵，同时在第一时间将明心与火儿都收入了自己的识海之内。

　　黄金皇铠！

　　玄武灵像——巅峰形态！

　　唰唰唰。

　　面对着未知的危险，林杨瞬间做好了全部的防御措施，同时极力的操控着天枢号的平衡，在最大限度的努力下，让天枢号尽量平稳的被吸入那片巨大而神奇的界域之中。

　　到底……这里藏着什么秘密！！

　　林杨屏着呼吸，很快的让自己冷静下来，准备迎接接下来所有的变故。

　　他眼睁睁的看着天枢号在几分钟之后就已经化成了一道璀璨的白光，随后视线中那片界域中的一切在不断的放大。

　　那似乎是……

　　林杨仿佛看到了浮空岛一般的界域表面，竟是一块巨大的六边形转盘，上面有着六块不同的颜色将整个世界划分成了六块巨大的三角形区域。

　　我的天！！

　　林杨的脑海里瞬间闪过了一个惊人的猜测——

　　扁平如岛的界域形状，巨大的六边形轮廓，六块不同的区域……

　　难道这整个界域就是传说中的六道轮回盘！！

　　这简直太难以想象了。

　　那大真如寺的终极神器，竟然庞大到了这种地步，那得是怎样通天的手段，消耗了多少惊人的神材，才能够制作出来的至强神兵啊！！

　　而且！

　　林杨离得越近，越是能够感到自己刚才所做的一切，在对面这片巨大的界域面前就是个笑话。

　　一股庞大到根本无法形容的玄妙力量已经将他与天枢号一起牢牢的包裹在了里面。

　　林杨觉得自己就像是一只软绵绵的喵咪，被一只洪荒巨兽轻而易举的握在了手中，不要说反抗，根本逐渐连眨眼呼吸的力量都要失去。

　　自己……来到了一片根本无法想象的世界。

　　自己……将要直面那传说中的佛门最强至宝——六道轮回盘。

　　唰。

　　林杨最后的意识里，看到的只是一片苍茫的白光，随后他便陷入了深深的沉睡之中。

　　而林杨所在的天枢号，随着吸力的越来越强，速度越来越快，恐怖的摩擦力已经逐渐要将原本坚固的舰身彻底摧毁，连带着里面的林杨也要无情的磨灭。

　　可就在这时，一道鲜红的火焰灵能突然从天枢号里面冒了出来，将快要分崩离析的星空航舰牢牢的保护起来，随后天枢号就好像一只归巢的乳燕一般，悄无声息的便坠入到了那片巨大的轮盘界域之中。

　　随之而来的，则是这一块无比磅礴的巨型轮盘，开始在茫茫宇宙之中缓缓的转动起来。

　　……

　　“昊天……没有想到，你我竟是会在这种情况下见面。”

　　一片莫名的时空之中，一个清亮温和的声音缓缓的响了起来。

　　这声音听起来就像是清晨的钟鸣，清澈悦耳，细细体会，竟似天然有着一种净化人心的玄妙力量，让人忍不住就想要沉浸在这声音之中，聆听永恒的大道真理。

　　“哼，所以，你就差点要毁了我的肉身么？”

　　另一个声音响起。

　　十分的熟悉，异常的冷酷。

　　“呵呵，那不过是六道轮回盘自我防御的力量罢了，知道是你，我甚是欢喜。”那声音中的确透露着喜悦。

　　只是这股喜悦的味道却似清风流水，似有情，却又似无情。

　　“释迦，就算全世界的人看到我会欢喜，也绝对不会包括你……有时候你这种虚伪比那人还要令人讨厌。”

　　“呵呵，你我都已经陨落了不知道多少岁月，昊天你的脾气还是这般的耿直。”

　　“哼！！”

　　两人的对话似乎跨越了千万年的岁月，每一句都饱经了沧桑，每一语都蕴含着玄机。

　　两人又聊了许久。

　　没有人可以想象这两位存在这番对话的内容是如何的石破天惊，其中任何一句说出去只怕都足以让乾坤为之颠覆。

　　那是一段属于至尊世界的传奇岁月，更是一段无法想象令人愤恨欲狂的滔天血仇。

　　两人的语气，一人咬牙切齿，一人超脱淡然，便如炽热的火海遇到了平静的汪洋，完全格格不入。

　　到了最后，两人突然将话题转到了一个谁也想象不到的方向。

　　“所以，这林杨便是你的选择了吗？”那名叫‘释迦’的存在似乎轻笑着问道。

　　“……”昊天足足沉默了半晌，他似乎不想承认，但最终又不得不承认道：

　　“或许，他是我们复仇的最后的一点希望。”

　　“昊天……事到如今，你还能重生便已是天大的造化，又何必死死的抓着过去……若是能胜过他，我们千万年前便已经胜了……更何况，如今他身边还有天机的存在……”

　　“所以，你怕了？”

　　“你知道，我早已经不知恐惧为何物，我只是不想再见到当年那般的天地血祸……”

　　“那你可知道……就连天机，也知道自己错了……他将【紫电雷焰】送到了我的手中，让我有了新的开始，就是要为这个世界争取最后的希望，不忍看到这天地最终毁在那个人的手中！！”

　　“……”

　　这一回，轮到‘释迦’陷入了长久的沉默。

　　“难怪……当年天机会暗中将六道轮回盘藏在这片连他也觉察不到的空间之中，看来这一切冥冥之中都在他的安排之下……”

　　终于，释迦似乎有了决定，语气中有了一丝坚定与期待：

　　“你要怎么做？如今的我不过仅仅是依靠这件残破的帝器保留的一缕残魂，能帮你的不多。”

　　“足够了！”昊天深深的吸了一口气，说出了他早已经准备好的想法：“我要借六道轮回之力，淬炼这小子的神魂！”

　　“你会杀了他的……”

　　“如果他无法通过这次考验，达到当年我没能做到的境界，他就不配再活下去了……”

　　……

　　“杨儿，杨儿！快起来吃饭啦！”

　　恩？

　　林杨猛地醒了过来。

　　在他的面前，是一张无比熟悉而亲切的脸庞，这种感觉就好像一道闪电一般顺间劈中了林杨柔弱的内心。

　　母亲！！！


第三百五十六章 天伦

　　夏雨薇那张无比温柔的脸庞此刻正一脸微笑的看着茫然的林杨，双目中的浓浓爱意来不得半分的虚假。

　　“母亲……你为何？”

　　纵然林杨经历过无数的风浪，跨越过万重的险关，但是他的心从未有一刻像现在这般的迷茫慌乱。

　　面前的夏雨薇是他生命中最重要的信仰与温存，对方的温柔的笑颜，那爱怜的抚摸，不正是林杨这些日子以后不断的将自己逼到极限，挑战巅峰的最大目的所在？

　　现在，这个终极的目标竟然这样出现在自己的眼前了？

　　“杨儿……你还好吧，莫非是前些日子的高烧还让你的神智有些不清楚吗？”

　　夏雨薇看到林杨迷茫的眼神，脸上满是关切。

　　她用自己额头轻轻的贴了贴林杨的前额，放心的长出了一口气：“无妨，杨儿想必是你又做了那些虚无缥缈的幻梦了……来，母亲今天为你做了大补元气的参汤，多喝一些便好了。”

　　高烧……幻梦？

　　林杨缓缓的起了身子。

　　他看到自己身处在一间十分熟悉的卧房之中，正是当年他与夏雨薇在大明湖畔隐居的那所民宅。

　　熟悉的床榻，古朴的窗棱，甚至那副在墙上挂着的母亲夏雨薇的美人画像，所有的所有都是那么的亲切熟悉，那么的勾动人心。

　　“杨儿，能自己走路吗？”

　　“可以的，母亲。”

　　“好，你父亲恐怕都等急了，快来吧。”

　　“父亲！！”

　　林杨又是一愣。

　　随后，他便看到了林浩渊。

　　外面，是初夏时分。

　　宅院不大的园子里面荡漾着微醺的夏风，暖暖的时分舒服。

　　一道挺拔的身影正在园子中的石桌上面悠悠的剥着蒜皮，一看到林杨与夏雨薇出来，便是哈哈一笑：

　　“臭小子……看你那软啪啪的样子，快过来尝尝你娘亲手做的饺子，吃上半斤保证你精神百倍，快，蒜都剥好啦！！”

　　什么情况……

　　林杨看到林浩渊那张不着四六的笑脸，分明就是那个记忆中最熟悉的男人。

　　可是，这怎么可能？

　　他怎么会出现在这里？

　　父亲母亲不是应该在天域经历着与夏族的生死对抗么？

　　难道曾经的一切真的都是自己的幻梦？

　　林杨只觉得自己的头脑一片昏沉，竟是就这样傻傻的坐了下来，跟朝思暮想的父亲母亲坐在了一起，乐呵呵的吃完了一顿家常饭。

　　这种感觉……真好啊！

　　这顿饭，可以说是林杨人生中最快乐的时光。

　　逗比的林浩渊，在夏雨薇面前简直就是没有了节操的小乖，各种卖萌耍宝，同时还试图在林杨面前维持自己的父亲威严，两者对比之下更显得让人忍俊不禁。

　　夏雨薇，在林杨面前还是一副慈母的模样，可是跟老林同志一起的时候，那就是女王重生的节奏，一个眼神就能让老林哆嗦半天，那还是在林杨面前努力克制之后的结果。

　　原来……母亲真的威严至此啊……

　　林杨笑了。

　　笑得无比的开心。

　　他飞快的端起了碗筷，夹起了那热气腾腾的饺子，大口大口的往嘴里送着，那美妙的滋味混合亲情幸福的味道——好吃到令人想哭。

　　“杨儿，吃慢点！”夏雨薇在旁欣慰的笑着。

　　“给，来碗饺子汤，原汤化原食，简直爽翻天了！”

　　“儿子在呢，好好说话！”

　　“呃……杨儿，此汤乃是用精炼面粉包裹着数十种珍贵食材混合熬制而成，清香爽口，补身益气，尤其佐以面前这天下第一的美食，更是极好的！”林浩渊瞬间一本正经的开始胡诌。

　　“贫嘴！”夏雨薇被气得笑了。

　　哈哈哈！

　　林杨又笑了。

　　这是他做梦都想见到的温馨画面，逗比的父亲，慈祥的母亲，合乐而美满的一家，他所有的艰辛努力不就是为了眼前这样的结果。

　　既已拥有，夫复何求？

　　吃吧……

　　享受吧……

　　如果这是梦，那真是永远不要醒来才好啊……

　　……

　　这顿饭，林杨一家足足吃了小半个时辰。

　　等到一切风卷残云过后，三人脸上都带上了满足的笑容，彼此相视而笑，尽显天伦之乐。

　　林杨默默的将手中碗里最后的一滴饺子汤喝干，最后还意犹未尽的舔了舔嘴唇，似乎不忍心放过那左后的一丝温馨味道。

　　“臭小子，看你那吃相，一点儿都不像你这个温文尔雅的帅爹。”林浩渊大笑。

　　夏雨薇直接一个白眼飞过来，前者瞬间怂了。

　　“杨儿，没吃饱么？娘亲再去给你煮一点……”

　　“吃饱了，谢谢娘亲。”林杨还在笑，只是他现在的笑容中却是多了几分惨淡的怅惘凄凉。

　　“傻孩子，跟娘亲还这么客气……浩渊，你看杨儿这次发烧了之后是不是又懂事了许多。”

　　“嗯，随我，从小就少年老成，将来能成大器。”

　　“不要脸！”夏雨薇又是一个白眼，转向林杨的时候却是突然脸色一变。

　　“杨儿，你怎么了？你怎么哭了？”

　　她连忙站起了身子，擦去了林杨脸颊两颗晶莹的泪珠。

　　“母亲……”林杨深深的抽了抽发红的鼻子，用手仅仅的握住了夏雨薇温柔的手掌，将它轻轻的放在了自己的脸上：

　　“母亲，孩儿好想你，真的好想你……”

　　“傻孩子，母亲这不就在身边么？还有你这个不要脸的爹，咱们一家三口会一直永远幸福的生活下去的！乖，不哭了哦！”

　　夏雨薇的话，像一只温柔的小手，有着抚慰人心的魔力，但谁知林杨听了以后脸上的痛苦之色却是越发的深重。

　　“可惜……如果这一切是真的话，那该有多好。”

　　一句话，让现场温馨的气氛荡然无存。

　　夏雨薇与林浩渊都是微微一愣，随后傻傻的看着林杨。

　　“这傻孩子说什么呢？怕是病还没好彻底吧……”林浩渊已经一脸关心的走了过来。

　　“杨儿，你不要吓唬母亲啊，不要说胡话，什么真的假的，你是不是又不舒服了？”夏雨薇更是一脸关切的看着自己的孩子。

　　唉……

　　林杨擦干了眼泪。

　　他的心痛得像刀割一般。

　　他知道自己所经历的一切，简直是这世上最残忍的刑罚与伤痛，面对自己最渴望的父母至爱，面对自己所追求的天伦极乐，却要亲手将他撕碎……

　　这简直已经超出了人类情感的极限。

　　“母亲，你还记得我八岁的时候有一次偷偷买了一串糖葫芦回来，被你发现然后狠狠的打了一顿。”

　　“当然记得啦……你当时哭得可是伤心，杨儿，你怎么突然说起这个。”

　　“但你后来将它藏了起来，你还记得藏到什么地方去了吗？”

　　“这……”简单的问题，却是让夏雨薇脸上浮现了一丝茫然：“都那么久的事情了，为娘如何能够想得起来。”

　　“不，你不是想不起来……你根本就不知道……”

　　林杨的脸色已经逐渐的恢复了平日的冷峻淡然，一双眸子更是从那亲情的羁绊中挣脱出来，恢复了清明。

　　“臭小子，你怎么跟你娘说话呢！！”旁边，林浩渊已经摆出了父亲的威严，似乎对林杨说话的态度不满意了。

　　“父亲……”结果林杨反而看向了旁边的林浩渊：“你跟我说过，你最喜欢娘亲做的三种馅的饺子，韭菜鸡蛋，羊肉大葱，还有一种当时我没听完，你还记得自己说过的是什么么？”

　　“嗯？”林浩渊也愣了，似乎完全不知道该如何回答林杨这极其简单的问题。

　　“母亲，你与父亲这般的恩爱，可能告诉孩儿当初你们是如何认识的？”

　　“这……”夏雨薇再次语塞，脸色也越发变得苍白无力。

　　“父亲，你亲手炼制了断天涯那尊灵傀，我到现在都不知道，它的身躯是用何种材料打造而成的，能不能告诉孩儿？”

　　“问这个干啥……”林浩渊也不得不顾左右而言他，强行扯开话题：

　　“杨儿，你到底想说什么？你问这些无聊的问题有什么意义，你只要知道，我是你爹，她是你娘，我们开开心心的生活下去不就好了么？”

　　“问题的关键就是……你们并不是我的爹娘！”

　　此刻的林杨，已经完全恢复了平时的状态，一双火红的眸子洞察了一切，一颗坚定的道心没有任何力量可以阻挡。

　　他的话如同犀利的刀剑，无情的将面前的美丽世界斩得粉碎：

　　“我虽然不知道发生了什么，但是你们应该只是凭借我脑海中的记忆创造出来的幻象，一切都是我心中最美好的期待，但如果是我记忆中不知道的事情，你们便也无法知道……对么？”

　　呼……

　　终于，林浩渊与夏雨薇不说话了。

　　他们默默的看着林杨，脸上的神情已经变得平静如水，不见波澜。

　　“但是不管怎样，我还是要感谢你们，感谢这个世界背后流转的力量，给了我一个永生难忘的美梦。”

　　林杨深深的吸了一口气，眼神中浮现最后的一抹温柔，向面前的‘双亲’深深的鞠了一躬：“父亲，母亲，孩儿向你们保证，一定会以最快的速度前往天域与你们回合，我们一同打败敌人，再真正的吃一顿热腾腾的饺子。”

　　这话，每一个字都饱含着林杨浓浓的真情，而当他说完这一切，抬起头来之后浑身上的气势就完全变了。

　　他变回了那个杀伐果断，霸气冲天的火神传人，浑身已经开始激荡起冰冷而汹涌的杀机，冷冷的看向对面的两道身影，像是看着陌生人一般：

　　“现在，告诉我火儿与明心去了哪里……否则，我会毫不客气的将你们轰至灰飞烟灭！！”


第三百五十七章 圣光金焰

　　“咦！”

　　那片异度空间之中，释迦惊疑的声音响了起来：

　　“没想到他竟是能够如此轻易的通过【人道幻境】的考验……”

　　“哼，这小子心志之坚，不逊于当年的你我……再加上又继承了我的万年记忆，看透人间情爱羁绊又有什么稀奇的！”

　　“呵呵，明明是夸人的话，为何到了昊天你的口中就变了味道……”

　　“这才仅仅是人道试炼的开始，第一重的轮回没有【洗魂】，他还会保留之前的记忆，越往后面他想要觉醒看破幻境，自身的神魂之力就要越强，还早得很……”

　　“那我就拭目以待了，呵呵。”释迦一席白衣，全身都隐藏在朦胧的白光之中，不过却见他的头微微转向了另一边，问道：

　　“那这一只毕方与无妄火灵昊天你又作何打算？”

　　顺着释迦的目光看去，不远处的空间之内，小小的火儿与妩媚的明心正陷入了深深的沉睡之中，完全不知道外界发生了怎样的事情。

　　“还有两年……”火帝昊天冷冷的说着，语气中没有一丝的仁慈温柔：“两年之后，若是这小子没有能够通过六道之力的试炼，不能凝聚第五道灵相的话，我会以毕方精血与火灵精元重塑我的肉身与神魂！不过在这两年的时间里面我会亲自培养他们，好让那林杨知道自己浪费了多么珍贵的资源。”

　　可怕的火帝昊天，虽然遵守了与林杨的十年之约，但其实早已经在为自己的未来做着两手准备。

　　如果林杨能够达到自己的要求便罢，若是做不到，那不仅仅是林杨自身难保，就连火儿与明心都将成为火帝重生的无上祭品。

　　“两年时间啊……”释迦似乎微微的笑了一下：“这几乎是一个不可能完成的任务哦。”

　　“我们要做的事情，岂非都是如此……”

　　“呵呵，不要算我，我已经陨落了。”

　　两人的对白逐渐淡去，而在那【人道幻境】之中的林杨却是在经历着一场奇异的变化。

　　……

　　这是！！

　　林杨看到自己面前的双亲开始在一种奇异的能量包裹下逐渐溶解，竟是变成了一股无比精纯的念能，涌入了自己的识海之内。

　　好磅礴的力量！

　　林杨只觉得自己的识海之中仿佛硬生生的被塞进了一座山，一片海，原本就已经无比充盈的识海世界再次变得越发强大了几分。

　　不仅仅是单纯的念力纯度的增加，林杨仿佛觉得自己的神魂之中多了一些莫名玄妙的东西。

　　那无关于力量，无关于境界，而是对于人世间七情六欲的一种体悟。

　　刚才那一番与父母之间的恩爱与别离，尽管一切都是虚幻，但却实实在在的在林杨的心中留下了因果的种子。

　　人间爱恨，六欲七情，原本就是虚空梦一场，春风划过似水无痕，但这却是人之所以为人，被称为万物之灵的最本质的东西。

　　想要蕴灵，想要化灵，便先要从这最最的根本开始。

　　与此同时，在林杨的念能增长的同时，一股强大的混沌之力侵入到了他的识海之中，让他原本清明的神志再一次开始变得昏沉迷茫。

　　而六道轮回试炼真正可怕的地方才要在此显露出来。

　　洗魂！

　　林杨的人道第二重轮回开始的时候，之前的记忆已经被抹去了五成！！

　　当他睁眼的时候，一张俏皮可爱的脸庞正乖巧的伏在他的胸口，一双黑宝石一般的大眼睛充满了思恋与爱慕，仿佛让林杨一下子就深深的沉醉在了其中。

　　“青青！！”

　　林杨心中最牵挂的少女成了他这一世的恩爱妻子。

　　……

　　六道轮回。

　　乃是梵门佛法对这个世界运转变化所设定的规则，尽管并没有人知道这个世界背后真正的真相是否真的如此，但是林杨如今面对的困局却是一个真的超脱了反色法则的无尽迷局。

　　六道，人道，修罗道，饿鬼道，畜生道，天道，地狱道。

　　每一道都是全新的开始，每一道都针对武者神魂中的某一处有着难以想象的残忍折磨与淬炼。

　　六道合一的力量，在那片远古的辉煌世界里面足以磨灭任何一位强者的神魂力量，令人万劫不复，令人永不超生。

　　这便是六道轮回盘，即便是在那个世界中，也是一件无上的至尊神器。

　　而林杨，却是真的无情的被投入到了这样可怕的试炼之中，尽管这与他此行的目的相同，但面对着这件至尊神器的终极考验，以及两年之后离火天帝的亲自挑战。

　　他又是否能够再一次的创造奇迹？

　　终极的第五重灵相，突破破海升入化形的超级飞跃，念力化灵的圣人神通。

　　最后的两年，林杨身陷六道轮回，又如何能够完成这许多艰巨到令人绝望的挑战……

　　没有人知道最终的结果会是怎样。

　　……

　　与此同时。

　　在浩瀚的宇宙深处，距离六道轮回盘不知道多少距离之外的无名界域之中。

　　两道恐怖的光华在无限的黑暗空间里面对碰出了难以想象的恐怖威能。

　　轰。

　　巨大的圆形冲击辐射百万里之遥，一路上所有空间中的陨石、流星尽数化为湮粉。

　　没有人可以形容那两道身影的可怕，他们已经超凡入圣，拥有了真正的圣人神通。

　　甚至。

　　还远远的超越了普通的圣人境界。

　　天空中，一道恢宏的火影浑身上下被无尽烈焰所包裹，似掌握烈焰的王者，如操控天地的神明，在风云散去之后傲立九天，凛凛神威只需看上一眼，就足以令人臣服在他的脚下。

　　他的一双眼，好似两道旋转的黑洞，里面不断散发着可怕的诡异玄能，这是世间最可怕的一双眼睛，拥有轮回天生的力量。

　　恐怖的火焰了灵躯，可怕的轮回双瞳，每一样都上天至强的恩赐，现在却是同时出现在了一个人的身上。

　　这样的天命之子，怎么会不成为这片天地未来至尊的王者豪雄？

　　而在他的对面，一道浑身散发这夺目金光的身影同样拥有着俯瞰天地，镇压万法的强大声威。

　　它身上散发出来的灼热温度足以将时间最坚硬的金铁荣华，但更可怕的是伴随着这种温度散发出来的并不是传统意义的火焰，而是一种金色的炽热光线。

　　圣光金焰。

　　异火榜上排名第五的至强至刚的圣属性异火，本身竟是以光芒的形态存在。

　　光火合一，焚化万物，更是速度至快，无人可逃，在众多异火中便是杀伐威能最强大的存在之一。

　　此刻的圣光金焰，已然也蕴育出了属于自己的火灵本体，包裹在重重的璀璨光芒之中，看不真切，唯有一声响彻天地的冷哼重重轰入了对面那青年的耳膜里面。

　　“你，不配！！”

　　简单的三个字，却是让整个世界都为之一颤。

　　随后一头庞大到无法想象的金焰雄狮直接从那金焰火灵之中幻化而出，恐怖的身躯似乎要将整片天地塞满，惊人的威能可以轻易的撕裂一片界域。

　　嗷。

　　狮吼啸天。

　　整片空间都在这头可怕的金焰雄狮的威能之下瑟瑟发抖。

　　这是圣人境界的力量，是时间与空间规则的破灭，是世界的毁坏与重生。

　　难以想象，这世上的存在要如何来抵挡这拥有灭世威能的可怕攻击。

　　但就是这种已经近乎于仙法的至强杀招，却是仅仅在一秒瞬息之后，就彻底的消散于无形。

　　对面的那位青年，此刻的左眼仿佛真的化身成了吞噬一切的无底黑洞。

　　任凭那金焰雄狮如何咆哮，如何逆天，面对这恐怖的眼睛却是丝毫没有抵抗的力量，瞬间就被吞噬的干干净净。

　　这简直太逆天了。

　　轮回眼，这世上最可怕的一双瞳目，究竟有着怎样强大的威能，它的极限又在何处？

　　无人知晓……

　　甚至连想象都想象不到……

　　“又逃了吗？”

　　空中，那青年缓缓的收起了自己左眼的神通，看着面前一道强行撕开的虚空裂缝，轻蔑的一笑：

　　“这圣光金焰到底是拥有光之极速的至强火焰啊……呵呵，越是难抓，就越是期待我的火灵体吞噬了这种异火之后的异变呢……”

　　他的眸子再次缓缓的转动起来，似乎看穿了宇宙虚空，看透了在遥远的地方，一道金色的身影正在以光之极速，拼命的飞奔。

　　“若是让你逃了，我夏天还要怎么回去见人呢……呵呵……”

　　这人，自然就是夏天。

　　那位被称为夏族万年不遇的少年至尊，未来终将称霸整个天域的撼世真龙。

　　他虽然在笑，但是语气中的冷酷味道却是仿佛已经将那不知好歹的圣光金焰无情的吞噬，将对方的神魂本灵狠狠的磨碎嚼烂，永远从这世上消失。

　　嗖。

　　他的那只左眼再次冒出了奇异的黑洞吸力，竟是连他自己的身躯都吞噬了进去，下一秒钟便是出现在了百万里之外。

　　可怕的轮回眼，无尽的至强神通。

　　一想到林杨未来将会面对这样的对手，就不禁的让人为他捏了一把冷汗。

　　……

　　另一边，已经远远逃遁的圣光金焰，那道浑身包裹在璀璨金芒中的强大身影，此刻却是紧紧的皱着眉头思索着自己的处境。

　　那该死的强大青年，那双可怕的诡异双眼，就算是他如今也是一筹莫展，只能不断的逃遁来思索应对的办法。

　　“难道……真的要去哪里么！！”

　　圣光金焰的心中，响起了一个在很久很久以前听到的声音：

　　“在六道轮回破灭之地，在火焰的王者重生之时，你将会遇到改变你一生命运的那个人……”

　　伴随着这段话，还有一个他从来未曾忘却的星空坐标。

　　现在已经是他走投无路的困境，管他娘的当初那个老家伙说的话靠不靠谱，也要去碰碰运气了。

　　圣光金焰神情一凝，心中便是有了决定，用自己的至快极速飞奔向了星空中的某个方向。

　　而那个方向的某处，正有一座巨大的六边形岛屿，正在无尽的虚空之中缓慢的旋转着……


第三百五十八章 化灵初现

　　时间，一晃就是半年过去。

　　林杨。

　　无比痛苦的跪倒在了地上，泪流满面。

　　“林杨！！你这是干什么！！”

　　在他的对面，乃是无比幸福温暖的一个大家庭。

　　慈祥和蔼的林浩渊、夏雨薇夫妇……

　　温柔贤惠的妻子温青青与充满情趣的平妻明心……

　　亲如兄弟般的好友任逍遥……

　　最珍贵的灵兽兼兄弟火儿……

　　林杨生命中最美好的亲朋好友几乎都相聚在了这里，这是任何人都无法抗拒，不忍离去的人间至爱的乐园。

　　但是林杨，却必须要看透这一切，必须要舍弃这一切。

　　这种痛苦，纵使是铁打的汉子，也不由的痛彻心扉，也不由的涕泪满巾。

　　这半年来，已经是林杨第九次从人间最美好的情爱羁绊中苏醒过来。

　　没有人可以想象，要亲手将自己的看似幸福完满的生活撕碎，那得需要怎样强大而坚定的神魂力量与无畏勇气。

　　普通的人，得过且过，拥有着蝼蚁一般的卑贱的人生尚且不愿意放弃，甘愿沉沦，更何况林杨每一次都是从自己最美好的生活画面中残忍的觉醒。

　　那份痛，那份伤，稍加想象就觉得令人心疼至极。

　　但林杨却是真的做到了。

　　在他的灵魂深处，天知道有着怎样坚定的信念力量，能够将他一次一次的从沉沦的人间美景中唤醒。

　　他要追寻的路，绝不会因为虚幻的幸福甜蜜而停下脚步，也只有这样的林杨，才有资格走出人道世界种种美好的消磨，蜕变重生。

　　哗啦啦。

　　这一次，林杨看到的不再是周围的世界如冰雪般的消融。

　　粉碎。

　　他坚定的意志力量终于彻底的粉碎了人道幻境的束缚，无尽的浩瀚力量作为奖励，开始疯狂的涌入了林杨的身体之内。

　　嗷！！

　　他悬浮在了空中。

　　仰天长啸，却是热泪横流。

　　林杨痛啊，但却背着痛勇往直前。

　　林杨苦啊，但这份辛苦，这份舍弃，却有着足够的回报。

　　现在的他不再是那个依靠火帝记忆看淡人世浮华的少年，而是真正经历了人间百态，沉沦过悲欢离合的超然长者。

　　说句实在的，现在的林杨，就算比起那些一般所谓的高僧大德，他的心境，他的体悟，也不会弱于对方半分。

　　更加令人欢喜的，是林杨识海的变化。

　　之前林杨达到了【念力化物】的境界，他的识海之中已经有了山脉大川，浩瀚江河，亭台殿宇，却唯独没有生机浮现，是一片死寂的状态。

　　而现在，一颗小小的嫩芽正缓缓的从识海中心的一片泥土中破土而出，两片娇嫩的绿叶好似一个新生的婴儿，正娇嘟嘟的挥舞着幼嫩的小手，萌化众人。

　　生机初现，化灵有望！！

　　虽然这仅仅是一道灵根最最基础的萌芽，还远远不是真正的灵体，但林杨真的依靠在六道中淬炼神魂的办法，找到念力化灵的最终希望所在！

　　这当真令人欢喜兴奋。

　　呼……

　　林杨在虚空之中，足足调息了一个时辰，整个人才平静下来。

　　他闭着的双眼逐渐睁开，竟是不再有如电如雷般的犀利目光，却似两池秋水，温婉包容，能看淡一切。

　　他的灵魂，真正得到了淬炼与升华。

　　林杨默默的感受着自己的变化，却是突然之间，向着无尽的虚空之中发出了莫名的呼唤：

　　“林杨恳请运转这里的前辈现身一见。”

　　空荡荡的声音远远的传开，安静的没有一人回应。

　　但林杨却并不气馁，他仿佛早已经看透了这里的真相一般，笃定的继续说道：

　　“前辈不是一直在观察着林杨的一举一动么？这种时时刻刻被人注视的感觉正是林杨一次次的从幻境中觉醒的最初契机……前辈，林杨再次恳请您现身一见！”

　　“阿弥陀佛！”

　　终于，一个清亮悦耳的声音响了起来，一道朦胧如幻的白光缓缓的浮现在了林杨的面前。

　　“林杨拜见前辈。”

　　对此，林燕早有预料，在那道白光现身的瞬间，就行了一个晚辈身份的大礼。

　　“呵呵，林公子果然独具慧根，不仅能够如此快的通过人道九重的幻境试炼，甚至还能够觉察到贫僧的存在，贫僧佩服。”

　　林杨看着面前的神影，发现自己的火眼金睛第一次完全没有了任何效果，知道对方的神通之大，远远超出想象。

　　但他呼唤此人出来，却是早已准备好了台词：

　　“敢问大师，可是当年大真如寺守护六道轮回盘的圣僧，在下此来是奉【本如】大师的嘱托，特来将六道轮回盘请出，寻找真如传人……”

　　说着，林杨想要去掏出证明自己身份的那块【真如法令】。

　　谁知，对面那白色神影手掌一动，那块六边形的木牌早已经在了对方的手中。

　　这种莫测的神通，当真已经让人难以揣摩。

　　“林公子是要告诉贫僧，你是自己人，让我不要伤害你的那两位朋友吗？”

　　更奇异的是，对面那位竟是仿佛有着洞悉人心的本领，林杨心中所想对方随口就说了出来。

　　“正是此意。”

　　林杨知道，自己现在面对的存在绝对超出了极限的想象，面对这样的至高者，坦诚，是唯一有效的沟通法门。

　　“林公子请放心，毕方与无妄火灵一切安好，你的来意贫僧自是清楚，所以之前的种种本来就是林公子此行所求的目的，对么？”

　　“林杨十分感谢之前的试炼，受益良多。”

　　“所以，后面的试炼你还要继续么？”

　　“大师可能否保证火儿与明心的安全？”

　　“你终将见到他们，决定你们共同的命运。”

　　“好！”

　　林杨根本不用担心面前的至高存在会欺骗自己，因为完全没有必要。

　　他只要能够确认火儿与明心的安全，便可以大胆放心的走上后面的路。

　　这条六道轮回之路，对他的帮助简直太大太大。

　　“林公子，下一处试炼之地，名为修罗道，与之前的人道完全不同，还望林公子守住真如本心，早日超脱修罗杀道。”

　　“大师这是在提点林杨么？”

　　“呵呵，阿弥陀佛……林公子请珍重。”

　　说完，那道身影再次的凭空消失。

　　而林杨则是深深的吸了一口气之后，缓缓的盘坐了下来，静静的等待着下一场修罗杀道的开启。

　　……

　　另一边，释迦缓缓的出现在了那片异度空间里面。

　　刚刚回来，他的耳旁就可以听到在不远处的一间以火焰构成的囚笼里面，一团雄雄燃烧的至强灵火之中，有一道沙哑的声音正在大叫：

　　“英雄！！说好的每天四个时辰，今天已经超时了，超时了，快收了您的神通吧……火儿，真的要成烤毕方了啊！！哎，释迦老大您来的正好，火帝老大他忘了时间了啊，快，快，这天焱真火……受不了啦，真的受不了啊！！”

　　火儿，是至强的火焰神兽，这天下竟然还有连他都无法承受的恐怖火焰。

　　天焱真火……看起来不过就是一团普普通通的红色火团，但释迦却是可以清楚的看到，火儿身上的每一个细胞此刻都在这种恐怖的火能的炙烤下，在变得枯萎焦黑但又在以极快的速度吞噬火能，浴火重生。

　　“阿弥陀佛……火儿，这火是火帝修炼万载本命灵火，我可没有这个本事帮你解脱。”

　　“那你阿你妹的弥陀佛啊！赶紧消失，消失……嗷！！”

　　火儿又气又痛，干脆懒得说话了。

　　而另一边，释迦却是看到一男一女，一红一绿两道身影正悬浮在空中。

　　火帝昊天，正用两指手指点在明心的天灵位置，似乎在进行着什么玄妙的功法修炼。

　　“你不觉得你说的太多了么？”这时，昊天缓缓的睁开了眼睛，似乎对释迦方才的行为有些不满。

　　“是么？我觉得还行啊？”

　　面对火帝，释迦似乎并没有那么多的那种佛门规矩，言行随性，只是处处透着超然淡定的玄机：

　　“难道只许你火帝培养自己的传人，别人就只能看着么，呵呵……”

　　“释迦！你敢跟我抢人？？”

　　“呵呵，林杨本来就已经修炼了大真如寺的梵门真功，哪里有什么抢不抢的，昊天，你不要着相了哦！”

　　“哼！！笑话！！”

　　火帝似乎知道面前这个和尚一张妙嘴最擅长口吐莲花，懒得跟对方争辩：

　　“还是等那小子活着接下我一击之后再说吧……半年了才走完人道，太令人失望！”

　　“那你直接把他让给我如何？”

　　“滚！”

　　“阿弥陀佛，昊天你又犯嗔戒了，要不要我给你念一段法华经啊……”

　　“……”

　　火帝无语了。

　　……

　　而就在两位至高存在在另一边无聊逗趣的时候，林杨所在的世界，已经发生了变化。

　　这一次，他来到的并不是如凡俗一般无二的人间，而是置身在了一片血色苍茫的战场之中。

　　这里黑沙漫漫，战血玄黄，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味道，吸一口，都会让人从心底里冒出一股嗜血的杀戮欲望。

　　林杨所在的战场，上面横七竖八的插满了各式各样的锋利兵刃，仿佛一处刀山剑海，闪耀着冷厉的寒光。

　　更加令人毛骨悚然的，是时不时的会从远方传来的一声凄凉的嚎叫，那就像是从血池中缓缓爬出的凶魔，不断的在用爪子挠着你的耳膜，冲击的着你的神经，模糊着你的神智。

　　这里就是……修罗道么！！

　　林杨心中还来不及思索这修罗道试炼要淬炼人心的哪一部分，他的身后，便是突然有一道猛烈的刀锋劈了过来。

　　林杨，受死！！


第三百五十九章 修罗道

　　什么人！

　　林杨反应极快，身形瞬间一侧，一道可怕的攻击瞬间擦着他的肩膀在地上斩出了百米长的巨大沟壑。

　　林杨迅速的转身，正欲发动反击，整个人却是微微一顿。

　　因为在他面前出现的敌人，赫然竟是林杨刚刚步入武道大门之时遇到的第一个对手——温家的那位王冲教头！！

　　只是此刻的王教头的实力却是突飞猛进，一刀的威力竟是已经达到了普通亚圣的境界。

　　“又是幻象么？”

　　林杨眼神一凛，心中思索：“难道这修罗道考验的是战斗的能力？”

　　不过对面的那位王冲显然不会给林杨太多的思索的机会，身形一闪，便是如狼似虎般的扑了上来。

　　找死！！

　　林杨手中灵光一闪，飞仙剑出，对付一个小小的初阶亚圣，早已经没有了任何难度。

　　唰。

　　仅仅一息过后。

　　王冲斗大的头颅便咕噜噜的滚到了地上，一股殷红的鲜血从他的尸身上面好似喷泉一般的冲向天空。

　　林杨撑开了灵力避障，自然的要当掉那些腥红的血液。

　　但奇怪的是，当那些红色的液体与他的灵力避障相碰的瞬间，竟是轻而易举的穿越了避障，直接向着林杨的身上落下。

　　有问题！

　　林杨的反应何等迅速，极速的后退，但那些红色的血液却直接化成了一道红色能量，以极快的速度向林杨扑来并且十分诡异的渗入到了他的身体里面。

　　不好！

　　林杨心中一惊，不过之后并没有感受到一点点的不适。

　　相反，这些红色能量竟是给林杨带来了一种异常舒爽的感觉，让他浑身的每一个细胞都仿佛浸泡了一道能量的温泉之中，舒服的几乎要发出呻吟。

　　战力竟然增强了！！

　　林杨有些惊讶的看着自己的身躯，实实在在的感受到了体内力量的增加。

　　这是幻觉么？

　　在这里杀人能够直接提升自身的实力？

　　林杨不知道，他无法预料这修罗道到底藏着怎样的玄机，与此同时，这片诡异的世界也没有给他太多的时间思索。

　　另一边，两道强大的身影已经缓缓的从虚空中浮现出了身形。

　　“桀桀桀！林杨，今天就是你的死期！！”

　　欧阳家族的那对父子！

　　林杨看着欧阳恭与欧阳枫两张熟悉而丑陋的脸庞，心中一股莫名的戾气不自觉的升起，嘴角更是勾起了冰冷的杀戮笑意。

　　“杀！！”

　　这一次，他手中的飞仙剑更是毫不留情的将曾经的一对宿敌斩成了冰冷的尸体。

　　情况，果然与他推测的一样。

　　欧阳父子死了之后，体内的精血全都被林杨吸入了体内，化成了可以增强战能的澎湃灵能，那种舒爽的感觉，那般杀戮的快感，简直就像是毒品一般，让人欲罢不能。

　　更快的是，对面已经有新的敌人出现，同样是熟悉的面孔，而且数量更加的庞大。

　　陈家的管家陈平，带着当年围杀林杨的上官飞的四名手下，瞬间向林杨扑了过来。

　　“好像……是个有趣的地方呢！！”

　　而面对敌人的攻击，林杨眼神中那抹冷静与睿智渐渐的模糊，而是有一股淡淡的红色血光充斥在了他的双目之间。

　　杀！！

　　林杨竟似有一些喜欢上了这种在杀戮中成长力量的无上快感！

　　……

　　很快，三天的时间过去。

　　“弟弟！！”

　　明心猛地睁开了眼睛。

　　“林小杨肿么了？”

　　旁边火儿也凑了过来，一脸关心的看着明心。

　　今儿这一对可怜的宝宝似乎没有受到那位火帝大人的折磨，处在独自的修炼之中，但明心却是被心头一股莫名产生的慌乱给惊醒了过来。

　　“林杨他……好疯狂的杀机！！”明心喃喃道。

　　“什么什么？我怎么感觉不到？”火儿不知道发生了什么，只能瞪着一双大眼睛看着明心。

　　明心作为被林杨收伏的火灵，更是有着与林杨灵魂交融的经历，对于林杨状态的感知能力极强。

　　她也不知道林杨此刻经历着什么，但是给她的感觉非常不妙：

　　“林杨就算再怎么杀意汹涌，也不会像现在这样……这，简直比当初我在戮仙剑中入魔的时候还要恐怖！”

　　“不会吧！林小杨他不是一向最吹牛自己多么多么冷静么？”

　　火儿也无法相信明心的话。

　　那个从来都是冷静淡定的林杨，那个一向心理素质稳如泰山的林杨，怎么会入魔？

　　而就在一灵一鸟为林杨的状况焦虑担忧的时候，在另外一片空间之内，一红一白两道身影同样在默默的关注着修罗界里的状况。

　　短短的三天时间。

　　林杨已经从人变成了野兽。

　　没有人能够想象，此刻林杨脸上的表情是何等的凶残与疯狂，就算这世上最凶恶的魔头，这世上最残忍的妖兽，也无法做出林杨此刻那种狰狞嗜杀的表情。

　　“哈哈哈！杀，杀！这感觉太爽快了，哈哈哈！杀光你们！！”

　　林杨挥舞着手中的飞仙剑，那柄圣剑上面早已经不知道沾染了多少鲜血，收割了多少生命，却依然好像野兽凶残的爪牙，无情的在挥舞，无情的在杀戮。

　　林杨面前的敌人，早已经不再是自己熟悉的那些敌人。

　　陈朝歌他杀了，慕容白他杀了，公孙无良他杀了……

　　到了后面，云城皇宫的侍卫统领，他动手杀了……

　　曾经跟随自己的亲信手下薛天，他也杀了……

　　甚至，温鼎天，赵小胖，林杨都残忍的对他们挥起了屠刀。

　　他的心中，已经没有了良知情感，唯有无上的滔天杀机，他忘记了自己是谁，只想在不断杀戮不断变强的快感中成为这世间至强的魔王存在。

　　修罗道——真正可怕的地方才要显露出来。

　　这里，不再考验人性对七情六欲的超脱，而是梵门佛性对人心中那股杀戮魔性最直接的挑战与破灭。

　　所谓放下屠刀，立地成佛。

　　所谓佛都有火，焚烧无明。

　　在这里，唯有真正能够掌控自己的杀念，唯有能够从至高无上的杀戮快感中解脱出来的人才算是通过了修罗道的考验。

　　这样的武者，才有资格接受无上的梵门佛力的传承，才能在自己的神魂中烙印下自在真如，不动如山的纯净本性，以后再去走血海尸山，再去面对人世间的极恶魔土，也不会沉沦魔道，迷失本心。

　　只是，想要走过这一关，太难太难。

　　只有在修罗幻境中沉沦过的人才知道，那股销魂的美妙感受是多么的令人难忘，自从六道轮回盘现世以来，能够通过修罗杀道的人亿万年来也寥寥无几。

　　“哼！这小子……果然是倒在了修罗道！”

　　离火天帝冷冷的看着面前虚空中的图像，看着林杨如魔如兽般杀戮着自己曾经的好友亲朋，眉宇之间满是冰冷的神色。

　　“昊天这是在担心了吗？”旁边释迦却是微微笑着。

　　“没用的废物，只会看着碍眼。”火帝冷冷道，充满了不满：“修罗道虽然只有一重，却是最为凶险，普通人进入其中若是五日之内不能醒来，便会永远堕落成魔……你看这小子，倒是一副无比享受的样子！”

　　“呵呵，昊天你还记得当初我们几个好像也曾试过六道试炼，你当初好像差点也沉沦在修罗道之中哦。”

　　“废话！”火帝显然不想提那丢人的往事：“我在第四日已经觉醒，比起【关擎】那疯子强过太多。”

　　“关擎……他可是蛮族啊！”释迦默默的补了一刀。

　　“……”

　　离火天帝又无语了。

　　不过，就在他准备转移话题的时候，一件更让他无言的事情发生了。

　　在修罗幻境之中的林杨，突然停住了手中的飞仙剑。

　　充满了杀戮气息的圣剑，此刻静静的悬停在了一名凭空幻化出来的虚影的头上，此人并不是林杨生命中的过客，仅仅是一位无关紧要的路人。

　　但林杨偏偏杀了生命中的一些重要存在，却是在一名路上的头上停下了自己的屠刀。

　　整个修罗道，仿佛在这一刻静止了下来。

　　随后，啪嗒一声，彻底崩碎。

　　“咦！！觉醒了呢！”释迦似乎看到了十分有趣的事情，语气中都带上了几分轻佻的味道：

　　“三天时间哦，三天时间人家可就已经觉醒了哦！昊天你看……”

　　一转身。

　　离火天帝早已经消失在了原地。

　　“呵呵……”释迦微微一笑，身形也凭空消失。

　　……

　　呼，呼……

　　六道世界之中，林杨从崩塌的修罗道中解脱了出来，足足在原地喘息了好几分钟。

　　太险了。

　　真的是太凶险了……

　　他无法想象自己如果再在那片杀戮的世界中多待上一刻，说不定真的就永远的沉沦在了那杀戮的极致欲望之中。

　　而能够从这可怕的修罗道试炼中解脱出来，林杨甚至还有了一丝丝侥幸的成分。

　　他缓缓的举起了手中的飞仙剑，上面那颗幽幽的戮仙珠正散发着玄妙的光芒，刚才正是从戮仙珠中猛地散发出了一股强大的念能，好像针刺一般刺痛了林杨的神魂，让他有了片刻的清明。

　　“是我蕴生的那道剑灵……助了我么？”


第三百六十章 时光

　　林杨分明的感受到了戮仙珠内那道自己的剑道精粹凝练出来的那道剑灵的力量。

　　如果说这世上还有什么存在能够完美的抵抗杀戮欲望的吞噬，那这新生的剑灵绝对是其中最强的存在之一。

　　原本的戮仙剑，便是一柄极尽的杀戮之剑，戮仙剑灵更是凝聚了万千怨魂诞生的杀戮魔灵，虽然戮仙珠后来被林杨净化，但是这颗原本就拥有未知力量的神奇珠子重新孕育出来的剑灵便早已经拥有了抗衡魔道杀心的最强能力。

　　当然，剑灵能够给林杨提供的清明仅仅是短短一瞬，后面林杨能够迅速的从杀戮欲望中挣脱出来，与他自身的心念强度自是密不可分。

　　能够自我领悟出一招蕴含无尽杀意的【情剑】，林杨本身对杀伐魔性的强大抵抗力才是让他能够最终从修罗道中解脱的根本力量。

　　强大的积淀与片刻的灵犀，造就了林杨完成了一个了不起的成就——

　　在修罗道竟然碾压了当年离火天帝的成绩！

　　虽然释迦没有能够看到林杨觉醒的瞬间离火天帝脸上的表情，但是可以想象，这位无上的至高存在被人打脸时候的表情。

　　那绝对是杠杠的爽快……

　　只是林杨并不知道自己不知不觉的就超越了那一位天帝至尊，他则是沉浸了突破之后的巨大收获之中。

　　一股同样磅礴的强大念能再次涌入到了他的识海之中，帮助林杨念能再涨的同时，也进一步的刺激到了那一颗幼嫩的翠芽的成长。

　　那原本仅有两瓣嫩叶的小芽，好像个新生的婴儿一般缓缓的向上拔出了寸许的根茎，同时竟有第三片新芽从根茎中间缓缓的伸出了一个可爱的芽尖。

　　这枚新芽，呈现娇艳欲滴的鲜红颜色，显然是林杨的神魂之中最新对于杀伐欲望的感悟幻化而成，这让林杨不由的心中一动。

　　我懂了！！

　　念力化灵，便如炼器中的【启灵】一般，绝非凭空生化显灵，而是要有化灵的材料！！

　　在圣器中蕴生【器灵】，材料乃是夺天地造化的诸多神材，将其中的玄妙灵能在武道感悟的催化下诞生灵体，这相对来说要简单的多。

　　而念力化灵，材料就是武者本身的神魂感悟。

　　简单的说，一个人的神魂之中，对天地大道的不同体悟到达了一定的程度，才有可能以念力的形式将这些至深至灵的玄妙灵机化为实实在在的灵体。

　　而这份体悟，一定要属于自己切身的体会，同时更要足够的深刻强大，接近大道本真，才有可能陈伟化灵的材料。

　　之前的林杨，虽然有着火帝的万年传承，但这些终究只是他人的东西，并不属于自己真切的体悟，所以百般努力也始终摸不到化灵的门槛。

　　但这六道轮回的世界，却是这天地间炼心炼魂的最强熔炉，林杨在这里半年的经历，便是相当于在人间磨砺了千年万年，也只有这样非人的经历，苦痛的折磨才能真正让他的神魂变得无比的强大。

　　强大到真正可以媲美圣人的念力境界——念力化灵。

　　继续！！

　　领悟到了这一点之后，林杨迫不及待的想要继续在六道世界中的磨练。

　　尽管他已经失去了时间的概念，但他不会忘记，自己很快就要面对的那最终极的生死挑战。

　　离火天帝。

　　再没有达到念力化灵，圣人境界之前，林杨面对离火天帝根本没有任何的胜算！

　　加油啊！

　　拼了命啊！

　　接下来管他是哪一道的见鬼试炼，来吧，来的更猛更强吧！！

　　林杨在心中发出迫切的豪迈宣言，与此同时，他身边的世界也随之再一次的发生了变化。

　　他瞬间来到了一片茂密繁盛的丛林之中，而更让人惊奇的是，林杨自身也发生了难以想象的变化。

　　浓密的茸毛开始从他的体表生出，原本挺拔修长的身躯开始了惊人的膨胀，如岩石一般的凶猛肌肉迸出，如铜铃一般的巨大眼珠瞪起。

　　短短不到瞬息的时间里面，林杨竟是变成了一只足足有三米高的巨大黑猿。

　　他作为人类的灵智记忆更是在极快的时间里面被消除干净，彻底的成为了一只茹毛饮血的低级畜牲。

　　是的。

　　林杨接下来要面对的第三道轮回——畜牲道来了。

　　在这里，林杨堕落的更加彻底，竟是连人也做不了了。

　　在这里，他将体会到一只生灵最最原始的欲望与追求。

　　为了食物，为了生存，一只畜牲可以凶残到怎样地步？

　　为了繁衍，为了交配，一只畜牲可以沉迷到如何境界？

　　这里不再有理性，这里只剩下了本能。

　　这里不再有希望，这里唯有最原始的欲望。

　　投胎为人，已经是落入了爱憎别离的芸芸苦海，更何况沦为了一只畜牲，林杨又如何要从那茹毛饮血的疯狂岁月中找回自己人性的那一片清明？

　　这简直想一想便让人绝望。

　　化为了黑猿的林杨，愣在了原地。

　　他的目光似乎在清澈与浑浊之间不断你的变幻，他的灵魂似乎在挣扎，在呐喊，想要找回原本的自己。

　　但仅仅十分钟过去，黑猿眼中的那最后一丝清明便彻底消失。

　　巨大的黑猿高高的扬起了身子，铜锤一般的拳头在胸口上锤出了震天的声响，将周围百里内的鸟兽都惊得一颤。

　　林杨，不，黑猿瞬间消失在了原地。

　　他，不，它饿了……

　　它已经真正的成了一只野兽，开始了自己漫长的觉醒之路。

　　而当有一天，林杨能够从一只畜牲重新觉醒成人，找回自己的道心本性的时候，他的神魂又将获得难以想象的无上成长。

　　只是这条路太难，太难……

　　而林杨如今剩下的时间也仅仅只有一年半的光景……

　　……

　　时间，便是这样一天天的过去。

　　林杨在六道轮回的时间里面洗练着自己的神魂，经历着人世间无法想象的痛苦与磨难。

　　而在遥远的天地之外，夏天率领的夏族强者们对于圣光金焰的追捕，也已经到达了白热化的地步。

　　无尽的虚空之中，圣光金焰凭借着它的极限光速又一次的从夏天可怕的轮回眼中逃出生天，但是一次次的催动自身的灵能极限，已经让他感到了深深的疲惫与透支。

　　这道蕴藏在璀璨金光内的强大灵体，现在唯一的希望就是能够赶到那个神秘的星空坐标所在的地方，期待着那里到底会有怎样的人，会有怎样的奇迹帮助它改变如今危险的局面。

　　而此刻，距离林杨与离火天帝的最终决战，还有整整一年。

　　……

　　“哈哈哈！明心妹纸，看到了吗？看到了吗？这就是本王真正的力量！！费你奶奶个腿的，我就想问，还有谁！！还有谁能够在本王面前嚣张！！”

　　火儿。

　　在经历了漫长的煎熬之后，终于又一次迎来了它实力的巨大飞跃。

　　浩瀚的空间之中，已经完全体化的毕方足足撑开了将近千米的巨大羽翼，一身滚烫的火芒简直仿佛将千百个太阳镶嵌在了身上，散发出来的滚滚火能已经有了当年它先祖在远古时期的无上神能。

　　“嘻嘻……”旁边的明心捂嘴一笑，眼神中虽然有着浓浓的阴霾，却还是忍不住被火儿这没心没肺的样子逗乐：

　　“这话你留到昊天大人在的时候说呀。”

　　“切！他在怎么了，告诉你明心妹纸，本王这是忍辱负重，卧薪尝胆。别看他现在闹得凶，等到本王真正有一天牛逼了，到时候我非把那个脸臭的要死的家伙烤成人肉串不成，还得浑身给他洒满孜然……”

　　唰！

　　火儿正在吹着牛逼，离火天帝突然就阴着脸出现在了这片空间里面。

　　“英雄！！”

　　火儿瞬间跪了。

　　千米长的神兽毕方立刻变成了一直乖巧的小鹦鹉，普拉普拉的就飞到了离火天帝的面前开始卖萌。

　　“英雄，今天不是说好了休息嘛……火儿很乖哦，有在好好修炼哦……”

　　结果，离火天帝根本懒得看这个小家伙一眼，而是一挥手将旁边的火灵明心直接带到了另外一片空间之内。

　　两人，默默的相对。

　　明心，面对着面前这位威严到逆天的强大存在，一时间竟是不敢开口说话：

　　“你的【天火造化诀】最近的进展很慢……”倒是对面的离火天帝直接开口了，语气中带着说不出的严厉。

　　“火帝大人……明心我……”明心刚想解释，可她还没说出口，对面离火天帝就打断了她。

　　“我必须提醒你……当初我替你在青云宗救了林杨的神魂，你便已经答应将自己融入到我的神魂之中，我给你这火灵修炼的无上法诀之时便已经说过，如果你修炼境界够高，我便会保留你的一丝灵智，但你……很让我失望。”

　　“请火帝恕罪！明心该死！！”明心听着离火天帝冰冷的话语，心中早已经是泪流成河。

　　是的。

　　她早已经与离火天帝做了交易。

　　她早已经答应要用自己的火灵本源来救当初的林杨。

　　最后的期限……便是林杨与火帝那终极的决战。

　　无论决战的结果如何，明心都必须融入离火天帝的神魂之中，成为壮大对方的最强能源。

　　这是一场早已经注定了悲剧的戏码。

　　这是一段还没有开始就已经要说再见的情缘……

　　明心只能深深的将头低下，发誓自己会用最大的努力来修炼【天火造化诀】，来为自己日后赢得一丝丝的独立神智。

　　她只求能够再看一眼，哪怕是一眼，林杨那俊俏的模样……

　　而此刻，距离林杨与离火天帝的最终决战，距离这一场注定的悲痛别离，还有半年时间。


第三百六十一章 失望

　　半年，令人牵挂的半年，令人焦灼的半年，像沉重的老马迈着缓缓的步子，终于过了。

　　林杨与离火天帝的十年之约，终于来临。

　　今日过后，林杨还能否拥有独立的神魂存在于世，一切都要看他有没有能力接下来离火天帝的念力一击。

　　那个骄傲的少年，已经在六道轮回的世界里面呆了足足的两年，他有没有领悟到念力化灵的圣人境界？

　　他能否成功的凝聚出第五道灵相，超越当年离火天帝的盖世天资？

　　所有的答案都到了最后揭晓的时刻。

　　而当离火天帝带着明心与火儿现身在释迦旁边的时候，那位隐藏在白色灵光中的至高存在却是静静的看着面前的一道虚幻屏幕。

　　那里面，林杨的身影赫然在目。

　　“如何？那小子还没有觉醒么？”

　　离火天帝的问题牵动了所有人的心。

　　明心与火儿更是伸长了脖子想要看清楚林杨此刻的状况。

　　大战就要开始，林杨到底如何了？

　　释迦。

　　缓缓的摇头。

　　他的话，让明心与火儿的心都重重的沉了下去：

　　“天道，终究是困难的终极……他已经在里面享受了整整半年了，没有任何觉醒的迹象。”

　　果然……还是不行么……

　　“火帝大大，要不你再给林小杨几天时间呗，说不定他过几天就那啥了，到时候你打起来才会有意思啊……”

　　火儿的话没有得到任何回应。

　　所有人只是默默的看着荧幕中的那道中年男子的身影，正是在天道中已经沉沦了半年光景的林杨。

　　说实话，林杨之前的表现，堪称惊艳。

　　畜生道，饿鬼道，地狱道的试炼总共他也只用了半年时间便脱身而出，但偏偏是这最后的天道，实在是六道中最困难的极致幻境。

　　天道，在六道之中乃是三善道中最高阶的存在。

　　在佛门的轮回规则之中，必须是百世修行，积攒足够福报的好人才有资格投生到天道的世界之中，享受天人境界的优越生活。

　　生为天人，便是终此一生再无忧愁，欲望尽皆满足，生活遍随心意，终生不知愁滋味。

　　那是一个极尽幸福的世界。

　　那是人类梦想中的生存天堂。

　　任何人身处在天道之中，都会沉迷其中，难以自拔。

　　就算是当年的离火天帝等一众至高存在，在天道之中也都纷纷的沉沦其中，度过了一段不短的岁月。

　　不过，对于林杨来说……他已经没有了时间。

　　此刻的他，是这片世界中的至尊王者，武道皇帝。

　　他一声令下，天地都要俯首，他一道目光，便让千万个界域生化覆灭。

　　他的身旁，聚集着这天地间最强大的武者灵兽，甘为仆役。

　　他的后宫，藏着整整一十八位百媚千娇的绝色佳丽，每一位都是宇宙中的极品佳人。

　　林杨，没有了追求。

　　他每日都沉浸在了这般巅峰的状态之中，想君临天下，便可高坐在王座之上，想颠龙倒凤，便可大被同眠，享受极乐人间。

　　这样的生活，只怕是个人都不愿意放弃，不愿意醒来，可惜现在的情况是林杨必须在完全没有准备好的情况下来迎接那位至高的离火天帝的恐怖一击。

　　离火天帝，说来就来了。

　　他带着火儿与明心，与释迦一起，突然间便出现在了林杨所在的恢弘宫殿之中。

　　这座宫殿，是这片世界至高无上的神殿，里面居住着天地的主宰，但是此刻对于气势汹汹的离火天帝来说，这里不过是他等会要辣手屠戮的刑场罢了。

　　林杨，终究还是让他失望了……

　　所以今天便是一切结束的时刻，他将会永远抹杀林杨的神魂，继承他的肉身，同时更要把辛辛苦苦的养育了两年的火儿与明心统统化成他浴血重生的祭品与食粮，成就全新强大的无敌之躯。

　　现在，距离这个最终的结局，还差最后一招而已。

　　啪啪。

　　他的脚步高声的在辉煌的圣殿中响起。

　　一行人高调的态度引起了这座宫殿中那些忠于林杨的至强者的注意，他们纷纷现身想要阻拦火帝的脚步，但却仅仅被对方一个眼神就化为无形。

　　火帝至强的神魂力量，在这片世界中明显要胜过林杨数筹，这里所有的一切都是按照林杨的水准凝聚而来，在火帝面前是那般的不堪一击。

　　这是否也意味着，如今的林杨距离火帝现在的水准，也有着难以想象的天大差距？

　　前景……相当的不乐观。

　　前进。

　　几乎是瞬息之间，火帝便已经出现在了林杨所在的大殿之内。

　　“啊！！”

　　一声声的尖叫声响起，几名温婉可人的女子好像受了惊的小喵咪一般跑向了大殿后方，而在当中那张无比舒适的宽大床榻上面，林杨正像一头沉睡的猛虎一般安静的侧卧其上，威严震天。

　　“哦？这次终于来了一些像样的挑战者吗？”

　　林杨还沉浸在他的梦中。

　　他还以为自己这片天地无敌的存在，不管来的是谁，他都有信心轻而易举的将对方轰杀成渣。

　　但他不知道的是，面前来人根本已经不是天道幻境的产物，而是来收割他性命的恐怖阎罗。

　　“林小杨！你他妈的傻了么！赶紧醒来，要打架了！！”火儿在旁边急的跳脚。

　　林杨死到临头了还躺在那里，简直他娘的让人急到爆炸。

　　“林杨……林杨……你快醒醒！你快醒醒啊！！”明心更是急的眼泪都流了下来，拼命的在自己心中呼唤着林杨的神魂，但是所有的努力都如同泥牛入海，得不到半点的回应。

　　林杨，真的完全沦陷在了天道完美的幻境之中，无法自拔。

　　“恩？你们是在叫本帝么？呵呵……多少年了，已经很久没有人听到有人敢直呼本帝的名讳了，还很亲切呢。”

　　林杨笑着站了起来，气场之盛，主宰万法：“今天本帝心情不错，你们这些无礼之人若是甘愿臣服在我的麾下，或许我会考虑饶恕你们刚才对圣殿的破坏……”

　　“完蛋了！！”火儿直接用翅膀捂住了脸：“这次林小杨彻底的栽了……”

　　突然间，这只平日里完全不着调的二货灵兽猛地身上爆起了滚滚的可怕烈焰，威能之强，瞬间达到了高阶亚圣兽的程度，烧穿天地。

　　“妹纸，想办法带着林杨走啊！我先来挡住这孙子！！”

　　火儿！！

　　明心哪里想到火儿竟会如此毫不犹豫的就做出了舍命救人的决定。

　　但她心中又何尝没有着这种想法，林杨是她发誓要用生命去守护的人，现在到了这种危机的时刻，根本没有时间容的她有半分的犹豫。

　　“天火造化诀！！”

　　轰隆。

　　明心身上也爆起了可怕的火焰灵能，滚滚的无妄念火足以让一名高阶的亚圣都沉沦其中，神魂受创。

　　一道恐怖的火焰冲击直接飞向离火天帝，同时明心身形一闪就要向面前完全搞不清楚状况的林杨冲去。

　　不管怎样，先想办法让他避开与火帝的决战再说。

　　这是没有办法的办法，下下之策，天真至极，但却是明心与火儿这一对傻傻的痴儿无悔的选择。

　　只可惜……他们两人的攻击在离火天帝的面前，并没有作用。

　　唰。

　　离火天帝仅仅是伸出了一只手掌，便挡住了火儿与明心联手的攻击。

　　不过出乎预料的是，离火天帝的神魂竟是被两道可怕的火焰微微灼的变了一下颜色，可见他也的确遭受到了一点点的打击。

　　这一方面是离火天帝如今的状态距离他的巅峰时期相去甚远，估计连一成的神魂之力都没有回复。

　　另一方面也说明了这两年里火儿与明心的成长的确逆天，竟是能够给这样的无上至尊带来些许的压力。

　　但是，压力是有，却也仅仅如此罢了。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　离火天帝挥了挥手，火儿与明心便好像被一只无形的手掌狠狠的拍了一下，无力的向两旁飞了过去。

　　火儿，满口吐血。

　　明心，痛苦呻吟。

　　他们天真的计划瞬间被离火天帝粉碎，更是被对方无情的重伤，再也没有拯救林杨的能力。

　　“哦！！果然有些手段啊……”

　　对面，林杨的脸色似乎变了一变，惊讶于离火天帝展现出来的强大实力，但是这股讶异很快又被林杨心中的自信压制了下去。

　　“看来，今天我必须要开杀戒……重新告诉这片天地，谁才是永恒的大帝王者了。”

　　林杨身上汹涌起了无尽的灵光，气势之强，比起两年之前简直脱胎换骨，纯金色的滚滚念能中已经有了几分【化灵】水准的玄妙意境，但是想凭借这样的念力强度就来对抗离火天帝——

　　简直是痴人说梦。

　　“林杨……你太让我失望了……”

　　离火天帝看着面前到现在都未曾苏醒的林杨，眼神来回反复的变换了几次，嘴角冷冷的勾起，终于挥出了一击。

　　这一击，是了解宿命的一击。

　　这一击，是他对林杨无尽的失望与蔑视。

　　他不想再看到这个失败的少年，他像扫垃圾一般的随便挥出了一掌，就足以永远打碎这个堕落的灵魂。

　　够了……

　　一切都结束吧……

　　“林小杨！！”

　　“林杨！！”

　　旁边，火儿与明心叫的撕心裂肺。

　　“阿弥陀佛。”

　　旁边，一直默默无语的释迦已经开始口诵佛号，似乎已经打算为林杨颂念超度的经文。

　　而离火天帝这信手挥出的念力一击，更是无匹的强大，片刻之间就已经来到了林杨的面前。

　　林杨……无情中招。

　　但是，他却笑了。


第三百六十二章 终于成功

　　林杨整个身子都被火帝的念力一击冲得飞退，无尽的念能好像霸道的铁骑一般冲入了林杨的识海，要将他的神魂彻底抹杀。

　　火帝的攻击太过逆天强大，却又无比的精准，只是要灭林杨的神魂，却不会伤及肉身分毫。

　　但就在林杨的识海变成他与火帝的澎湃念能交战的战场的瞬间，他嘴角微微一勾，眼神中精光爆闪，吼出了一句全场皆惊的话：

　　“天道幻境……给我碎！！”

　　什么情况？

　　这小子在说什么？

　　大伙皆是一愣。

　　但整个天道世界，却是瞬间回应了林杨的呼唤。

　　一片片的幻境碎片好似破碎的玻璃，被一柄重锤狠狠的砸烂，啪嗒一声化成了漫天的碎片。

　　整个天道世界开始分崩离析，所有的幻境化为虚无。

　　“这是！！”

　　远处的火儿与明心，欢喜的直起了身子，用一种无比兴奋的目光看着远方不断倒飞的那道身影。

　　“林小杨他……他，他，他……”火儿激动的一张小红嘴上下磕巴了半天，愣是没有把一句话说完。

　　“嗯！他觉醒了……他早就觉醒了……”明心，更是用手掌捂住了脸，开心的泪珠儿直流：

　　“我就知道……这个家伙肯定不会那么轻易的就输了，我就知道……”

　　此刻，明心终于在自己的神魂之中感受到了林杨那熟悉的味道。

　　他回来了。

　　他真正的回来了。

　　他早已经突破了天道幻境的诱惑，所有的一切，不过只是一出戏。

　　一出专门等待着离火天帝的戏。

　　嗷！！

　　空中的林杨，满脸的痛苦，抱头嘶吼。

　　此刻的他，万万不是离火天帝的对手，对方的念力瞬间便在他的识海之中产生了强大的压制，几乎就要将他的神魂绞杀。

　　但林杨却硬生生的抗住了片刻的时间。

　　这就是他要的结果。

　　他所谓的沉沦，令人失望的表演，都只有一个目的，就是让火帝的这一击不出全力。

　　他做到了。

　　他料定了离火天帝的个性在面对一坨垃圾的时候只会厌恶的出手，根本不屑动用全力。

　　而刚才的那一招念力攻击的的确确只花了火帝五成的念能，这就是林杨豪赌搏来的机会。

　　天道碎，奖励出。

　　他在自己识海世界中苦苦挣扎的时候，突破天道试炼的恢宏念能轰然而至，开始疯狂的涌入了林杨的识海之内。

　　这些念能是每一次突破试炼之后的奖赏，浩瀚无垠，无比的庞大，每一次都让林杨获益良多。

　　而这一次，林杨却是将这些念能变成了对抗火帝一击的武器，并没有用他们来提升境界，而是全部冲向了火帝在识海中肆虐的念能。

　　轰隆。

　　林杨的识海中激荡起了万丈风云。

　　原本已经初步成形的念力世界瞬间被两股惊天的力量冲得支离破碎。

　　火帝念能，轮回之力，便如这片天地中的两头终极巨兽。

　　一为怒吼的吞天猛虎，凶威震天，利爪灭世，要将林杨的神魂吞噬。

　　一为翻腾的守护巨龙，蜿蜒腾挪，守护天地，不让火帝碰林杨分毫。

　　龙虎相争，惨烈非常。

　　每一次的碰撞，对林杨的识海来说都无异一场灭世的爆破，可怕的冲击好像无情的怒海波涛，一遍一遍的冲刷着林杨的识海世界，几乎要将它撑爆。

　　嗷！！

　　林杨纵然已经触摸到了圣人化灵境界的边缘，纵然有着浩瀚的轮回之力守卫，此刻也是痛的匍匐在地，如野兽般的嘶吼。

　　这种痛苦，非人能受。

　　那就像一个肉球，硬生生的被人一寸寸的撑裂到了极限，每一寸的扩充，都是无尽的痛苦，同样也是难以形容的巨大成长。

　　所有人都凝住了目光，聚焦在了林杨的身上。

　　林杨为了今天接下离火天帝的终极一击，不可谓不费尽了苦心，但尽管如此他此刻付出的代价与承受的危险依然让人动容。

　　一分钟，林杨便汗如泉涌，整个人浑身湿透。

　　五分钟，林杨的嗓子都已吼哑，浑身都在巨大的痛楚之下抽搐抖动。

　　十分钟，那可怕的念力冲击竟然还没有结束，空气中只剩下了林杨疯狂的咬着牙齿的咯嘣声，每一响都让火儿与明心心如刀割。

　　天啊！

　　怎么还没完啊！

　　神啊！

　　保佑林杨一定要过了这一关啊！！

　　两人在心中不断的为林杨祈祷，而林杨自己更是在识海世界中死死的咬住牙关，抵抗着面前可怕的冲击。

　　坚持！！

　　忍住！！

　　他妈的我就不信了，做到这样，还扛不住那家伙的随手一击么！

　　我不信！！

　　林杨，倔强的少年，英雄的汉子。

　　他靠着自己的两年的努力，靠着自己精密的算计，终于将一场原本怎么看都必输的赌局拼到了现在的局面。

　　他浑身的每一个细胞都在燃烧，都在为他的神魂呐喊助威。

　　他过去所有付出的努力，汗水，鲜血化成了无穷无尽的念能力量，保卫着他的神魂，永远不会被任何人压制摧毁。

　　这，就是林杨！

　　这，唯有林杨！！

　　终于。

　　可怕的火帝念力，散了。

　　离火天帝终究只出了五成的功力。

　　恐怖的念能，终于在轮回之力的抵抗下，永远的消散在了林杨的识海之中。

　　十年之约，念力一击。

　　林杨……终于接下了！

　　他赢了！！

　　他终于赢了！！

　　林杨的肉身，不再颤抖，不再嘶吼，缓缓的平复了下来。

　　火儿与明心，感受着与林杨那依然清晰的神魂联系，兴奋的快要吼炸苍天。

　　万岁！！！

　　火儿开心的直接在空中翻了好几个跟头，就要欢快的冲向林杨的身子。

　　但半空中却有一只大手凭空伸出，直接将拎着脖子提了起来。

　　“哎！火帝大大，你干啥！！你不是要反悔吧！林小杨可是正儿八经的接了你一击啊！！”

　　火儿一阵扑腾，羽毛乱飞，却是被火帝冷冷的一声喝止：

　　“安静！”

　　唰。

　　火儿本能的用两只翅膀捂住了嘴巴。

　　同时，在它面前再次出现了不可思议的奇异景象。

　　本来因为巨大痛苦透支体能趴倒在地上的林杨，此刻竟是浑身上下凭空浮现了一股七彩灵芒，好像一只温柔的手掌将他缓缓的平托到了半空中。

　　“搞什么，要升仙了？”

　　火儿刚说完，看到离火天帝的眼神，再次用翅膀捂住了嘴巴。

　　旁边，释迦则是似乎露出了欣慰的笑容：“终于，开悟了吗……”

　　……

　　林杨的识海之内。

　　天地万物，都已经被刚才的可怕冲击化为了虚无。

　　甚至，就连之前他辛辛苦苦蕴育出来的那一颗生灵幼苗也成了碎片。

　　林杨，原本似乎是完全失去了化灵入圣的希望，但偏偏此刻他的神魂静静的站在虚无的识海之内，超然物外，玄奇非常。

　　之前在六道轮回中经历的一切，积累的所有，终于在刚才那终极的碰撞与震撼之中让林杨打破了神魂中那最后的一丝迷茫。

　　他的念力，终于到了最终突破的时刻。

　　林杨闭着眼睛，双手缓缓的抬起。

　　刹那间，他脚下的大地便是隆起了万里山川，如龙行天下，纵横万里。

　　他轻轻弹了弹手指。

　　便有滔滔江河奔涌而下，滚滚潮水，荡起漫天水雾，如梦似幻。

　　他睁开了眼，目光所及之处，亭台楼阁似积木般的搭建飞起。

　　他迈动了脚步，所到之处，便有雄关大城巍峨耸立，黄沙戈壁，绵延天地。

　　念力化物的神通对于林杨来说已经熟稔无比，一片全新的世界瞬息之间轰然成形。

　　但这，却仅仅是个开始。

　　林杨随意的站住了脚步，一对清澈明亮的眼睛里面浮现万般的玄机，目光变化之间，仿佛有一个世界在其中生灭。

　　人道的情爱迷离，修罗道的杀戮快感，畜生道的本能欲望，饿鬼道的求而不得，地狱道的苦痛折磨，以及天道的无欲空虚，全都成了林杨神魂中最强最深的感悟与体验。

　　六道感悟，终成一体。

　　化灵神通，初现人间。

　　属于我林杨的念力化灵之术，给我现！！

　　林杨没有任何的动作，却看到脚下的地面微微一动，一颗苍翠欲滴的嫩苗随即破土而出，好像初生的婴儿，承载着生命的希望，以极快的速度成长起来。

　　片刻之间，幼嫩的树苗已经长了有一人多高，碧绿的树干好似少女柔嫩的腰肢，渐渐的在风中舒展开来，更是分出了无数根细细的枝丫。

　　再过数息，这颗灵树已经有了两米多高，好似一张巨大的华盖，生满了生机勃勃的枝条。

　　一朵一朵的淡红色灵花争先恐后的从树枝上一个个的花苞中探出了美丽的脸庞，一颗鲜活的生灵小树终于在历经万般艰辛之后蕴育而出，散发出了无穷无尽的生机灵能。

　　这一切，都是水到渠成。

　　这一切，都是厚积薄发。

　　林杨做到了几乎是前无古人的伟大创举，打破了当年连离火天帝都做不到的超凡记录。

　　可是他的脸上，却早已看不到任何的波澜，只是有着超然开悟的淡淡喜悦，微微的挥了挥手。

　　唰。

　　面前的生灵小树，悄然解体。

　　无数的细碎树枝，粉嫩花瓣纷纷扬扬的飞上了九天，随后化成了一道覆盖天地的生机之雨，灵光四溢，洒满人间。

　　奇迹发生了。

　　在生机之雨的浇灌之下，原本荒凉的山川被覆盖上了翠绿色的衣衫，原本清澈的江河被种上了发丝般柔软的水草。

　　一只只机灵的小动物，好像一个个可爱的精灵，俏皮的从鲜花绿树后面探出了脑袋。

　　一条条漂亮的游鱼，欢快的跃出了水面，随后又潜入了水底，吐出了一连串晶莹的泡泡。

　　终于，鹰击长空，鱼翔浅底。

　　终于，万类霜天，竞争自由。

　　终于，林杨成功了……

　　他终于将自己的念力修为提升到了【化灵】的境界，但是这却仅仅是他今天升级的开始。

　　念力的提升，便是凝聚第五道灵相的开始。

　　林杨，还要再突破！！


第三百六十三章 无敌新生

　　林杨的第五道灵相，是火神四相功的终极，是灵胎化为灵相这一境界中所能达到的前无古人的巅峰。

　　要凝聚第五道灵相，首先需要的便是无比庞大的灵力能源，之前林杨在真如秘藏里面继承的圣僧灵能仅仅帮他开了个头。

　　后面林杨发现，第五道火神真身法相所需要的更多的是念力的能量，而且得是已经达到了圣人境界的念力灵能，这一关，将当年天纵之资的火帝昊天都挡在了门外。

　　现在，他做到了。

　　凭借着六道轮回之力，他成功的让自己的念力修为突破到了圣人境界，第五道的火神法相，终于可以应运而生。

　　“火控天地，法相真如！”

　　林杨的意识瞬间回归肉身，以无上神能引导着自己新生的念力浩浩荡荡的涌入了体内那一尊呈现朦胧状态的火神法相之中。

　　轰隆。

　　似真似幻的火神法相，终于得到了它梦寐以求的能量源泉，一道充斥天地的惊天神灵，终于要在林杨的体内轰然成形。

　　火神相，是火神四相功的终极。

　　有了这统御四相的火神本体，四大灵相每一道的威能都会成倍的暴增。

　　可以说，林杨此刻的战力，已经超越了当年同一时期的离火天帝。

　　一代新生的天地至尊，已经初露峥嵘。

　　林杨静静的盘坐在地上，体内发生着天翻地覆的变化，火神法相正在澎湃念力的融合下稳步的成形。

　　他的身上，散发着七色灵光，那是林杨念力化灵之后独有的圣人光泽，将他衬托的神威凛凛，不可侵犯。

　　“恭喜你，昊天！你选的传人终究没有让你失望……”

　　一旁，释迦轻笑着开口，让整个空间里面都充满了轻松的气氛。

　　“哼！要不是有你的帮助，这小子怕是也没那么容易过了我这一关吧！”

　　离火天帝冷冷的哼了一身，显然一眼就看透了真相。

　　林杨虽然早已经从天道幻境中觉醒，但是如果没有释迦这个轮回主人的相助，有怎么可能自主的选择突破的时间，怕是早就露馅了。

　　“原来是这样啊……林小杨他早就跟这位白衣帅哥勾搭上了……”

　　火儿的旁白简直是不抽死不舒服斯基，直接招来了旁边明心一个大大的白眼。

　　倒是释迦，大大方方的承认了：

　　“哈哈！昊天你别装了，我这点小伎俩难道你会看不穿么……故意放水也能被你说的这般冷酷，不知道谁在刚刚进来这里的时候嘴角就偷偷的开始上翘了，你怕是对这个林杨满意得不行了吧……”

　　“啊？？火帝也早就看出来了？？”

　　这回，轮到连明心楞的长大了嘴巴。

　　面前的两位至高存在，心中的天地果然不是他们这些凡人可以揣度。

　　甚至，明心都在怀疑，离火天帝刚才的那一击根本不是随手挥出，而是经过精准的算计，刚好可以给林杨的识海带来巨大的冲击，却又不会真的造成损伤……

　　谁知道呢？

　　她发现自己完全猜不透面前这个浑身火红的强大男子的心思。

　　而且，看对方现在平和的脸色，简直就好像忘记了前些日子说的话。

　　不是说，要吞了自己化为火帝神魂的能源么？

　　难道……

　　“呵呵，明心姑娘猜对了……区区一只无妄火灵怎么会入得了火帝大人的法眼，如果今天林杨都还不能突破，你跟火儿都将会是昊天用来刺激林杨的戏码罢了。”释迦果断的点炮。

　　“你说的太多了……”

　　“是，小僧多言，小僧多言。”

　　明心与火儿，彻底的愣了。

　　他们发现自己根本就不了解火帝昊天的为人，这个喜怒无常，高高在上的存在，心里面到底在想什么啊！！

　　而更让明心心里一惊的是，那位神秘的释迦，竟然拥有着猜度人心的能力，这位存在的可怕之处只怕丝毫不会弱于当年的离火天帝。

　　可就是这样逆天的存在，竟然口口声声的说自己已经陨落。

　　那又得是何等惨烈的惊天战斗，才能够让这般的至尊身死呢……

　　明心已经不敢想象了。

　　那想必是一个无比遥远的世界与故事。

　　……

　　时间，很快又过去了三天。

　　在场的四位耐性都是极好，区区三日时光，对他们来说根本就是一瞬。

　　而林杨，则是已经到了第五尊灵相凝练的关键时刻。

　　这一步，林杨走得十分的谨慎缓慢，但也异常的坚决。

　　他早有了计划，要在第五道火神法相成形的时候同时突破到真正的化形境界，彻底让战力飞升到巅峰。

　　所有的一切，都有了充足的计划积累与准备，因此林杨实施起来也十分的顺利。

　　第三日结束的时候，一尊真正的火神法相终于恢宏出世，将林杨带入了全新的境界。

　　随之而来的，就是化形突破。

　　这一步对于林杨到真的是没有任何的难度。

　　本来，化形的含义是将灵胎化为灵相，置于肉身之中作为全新的能量核心。

　　但林杨却是早已经提前做到了这一步，不光化成了一道灵相，而是有整整五道灵相威震天地。

　　现在他要做到的，不过是将五尊灵相分别置于身体的不同部位，化成五道独立的能量核心，彼此连接，共同发挥至高神能。

　　这个过程，火神四相功中都有着完整的记载，林杨按部就班，完成着身体的最后蜕变。

　　白虎相，入双拳，爪如雷霆。

　　朱雀相，入双腿，速穿时空。

　　青龙相，入脑海，念镇天地。

　　玄武相，入前胸，抵御万法。

　　火神相，居于中，统御四相，圆融一体。

　　化形境，顺利的突破了。

　　这一切看起来是这么的水到渠成，顺理成章，但背后林杨所经历的一切，根本是常人无法想象的极致痛苦艰难。

　　所幸，一切的付出都有了回报。

　　如今的林杨，实力之强，又一次超过了旁边蜕变之后的火儿与明心。

　　他的念力境界，已达到圣人的程度，虽然肉身修为还跟不上，限制了念力的发挥，但是凝练出来的念能却是完全可以媲美高阶亚圣的程度，这是林杨目前最可怕的战力。

　　他的武道境界，正式步入化形境，但是配合上飞仙剑的战力，轻松碾压中阶亚圣没有任何的问题。

　　而林杨最最可怕的底牌，乃是在于步入化形境界之后可以练习施展的【火神四相功】里的全新战技——

　　四相化形大神通。

　　那是一门真正的圣法神通，甚至在圣法中也是属于顶阶的存在。

　　当年火帝甚至到了圣人层次，都依靠着【四相化形】的无敌神通纵横宇宙，足见这门神功一旦大成之后，威能是多么的令人期待。

　　而这门超强的圣法，已经到了可以修炼的时候。

　　只要在给林杨一段时间，将四相化形神通融会贯通的他，只怕在整个九重天路，都不会再有可以与他比肩的存在。

　　简直期待的不要不要的。

　　……

　　终于，林杨缓缓的睁开了眼睛。

　　他的双眼之中，不再有那如火如电般的精光爆闪，而是一份淡定的超然，有时像太阳般辉煌，有时却又像月亮般明亮。

　　境界不一样了啊……

　　果然看起来都显得逼格高了很多。

　　“林杨拜谢两位前辈的成全！”

　　林杨醒来之后的第一件事，就是向火帝与释迦行了大礼。

　　他不需要知道两人心中到底有着什么样的心思，他只需明白，他能够顺利的突破化形，达到前无古人的成就，面前两人，功不可没。

　　“呵呵，林公子天纵之资，又与我佛门有缘……这一切都是你的福报，我们不过是顺势而为罢了。”

　　释迦一笑，高深从容。

　　“哼，林杨，这一次算你侥幸过关了。但你不要得意，等我拥有了足够的力量……总有一天，我会占了你这肉身。”

　　说完，离火天帝冷冷的扫了旁边的释迦一眼，似乎在说：“要是敢跟我抢人，你等着……”

　　随后，他就化为灵光，没入了林杨的识海之中，没有了声息。

　　“呵呵，他骗你的。”释迦才不管，果断拆穿。

　　“呵呵，我知道。”林杨一笑，心领神会。

　　旁边，火儿与明心果然没有遭到任何威胁，离火天帝狠话说完就好像忘了它俩的存在一般，倒是白白给林杨送上了两位战力堪比高阶亚圣的强力帮手。

　　这位傲娇的天帝大人啊……

　　帮人都帮的这么别扭。

　　“不过林公子，小僧须有一事还要提醒于你。”

　　“大师请讲。”

　　“你继承了昊天的道统，未来的路势必万分的凶险，缘起生灭，困苦艰难……还请林公子好自珍重。”

　　“呵呵，大师说话不必这么拐弯抹角，林杨欠你一个人情，有事直接吩咐便是。”

　　如今的林杨，与火帝以及释迦这样的至尊对话的时候，竟是也能够做到收放自如。

　　他的心境已经超脱俗世，面对至强的权威，自然也能泰然处之。

　　“林公子果然颇具慧根……贫僧却是有一个不情之请，与大真如寺有关，也与这六道轮回盘有关，此事关系重大，也有着巨大的风险，不知道林公子可愿意一听。”

　　“林杨自当为大师了结这段缘。”

　　林杨毫不犹豫的点头答应。

　　释迦在整个六道试炼之中给了他不少的帮助，尤其是最后的天道，林杨自当还人恩情。

　　“如此甚好，林公子，那贫僧就从大真如寺的重建开始说起吧……”

　　可就在释迦准备开口托付给林杨一项无比艰巨的任务的时候，在六道世界的外面，突然传来了一阵惊天动地的巨响。

　　圣光金焰与夏族追杀的大军，赶到了。


第三百六十四章 吊诡的任务

　　轰隆。

　　六道轮回盘所在的界域避障几乎是被人硬生生的轰成了碎片，随后一道金色的身影好像陨落的流星般，在天际划出了常常的弧线，坠落下来。

　　释迦。

　　似乎眨了眨了眼睛，目光投向了外面，变得无比的悠远深沉。

　　“大师，外面发生了什么？”

　　林杨似乎还从未在释迦的身上感受到这种感觉，仿佛一瞬间面前的这位的佛门至尊已经穿梭到了亿万岁月之外，经历了数个轮回。

　　“呵呵……林公子，贫僧只是在想一件事情。”

　　“何种俗事会让大师牵挂于心？”

　　“我在想……这一回，昊天可能真的要跟我绝交了，呵呵……”

　　火帝他……绝交？

　　什么意思？

　　而就在林杨有些莫名的时候，只见面前的至尊存在身形一展，突然爆起了万丈灵光，那道一直隐藏在白色神光中的身影，终于露出了真容。

　　“哇……好帅的哥哥！”

　　纵然明心一直心有所属，但是见到面前的释迦真容的时候，还是忍不住的流露出了迷妹一般的花痴笑容。

　　真的是太帅了。

　　林杨一向对自己的颜值还是比较有信心的，就算是面对任逍遥那样的邪魅帅哥，自问也不输分毫，可是今天在这位释迦大师面前，林杨第一次明白了什么叫自惭形秽。

　　原来，颜值真的是有杀伤力的。

　　林杨看着面前这个帅得已经无法用语言去形容的年轻僧人，心说这位只要说句话，只怕跪倒在他脚下的迷弟迷妹瞬间可以撑爆一座大真如寺。

　　这样的妖孽，不出家绝对是全世界男人的公敌啊！

　　不过此刻这位超级帅僧却是没有给林杨太多的时间来欣赏他绝美的容颜，那完美的脸庞仅仅露出一道洒脱的笑意之后，便如蝶舞飞花一般在空气中片片飘散，融入了正片虚空之中。

　　“大师，你这是？”林杨感受到了一股决绝分离的味道，这道释迦大师的最后一缕残魂竟是在这个时候选择了兵解，释放出了全部的灵能。

　　“林公子，贫僧想要送你一份礼物。”空气中，唯有释迦那洒脱的声线响起。

　　“大师，你已经帮了我如此之多，又何苦……”林杨不解。

　　“呵呵，我本以为自己的心早已超脱六道，谁知在看到你与昊天之后，才知道，原来自己终究没有放下当年的恩怨……林公子，释迦之前的话还未说完。”

　　“大师请讲，林杨会竭尽全力为你办到……”

　　“呵呵，那就好，那这份礼物林公子便可欣然笑纳……林公子，贫僧想请你出家！”

　　什么什么！！

　　纵然林杨与火儿，明心等人心中已经做好了各种准备，但是释迦这突如其来的要求还是让所有人的下巴掉在了地上。

　　出家？

　　林杨要成为第二个宇宙超级霹雳无敌的帅和尚吗？

　　“大师……”林杨不解。

　　“呵呵，这件事情说起来也很简单……贫僧想让林公子到达天域之后帮忙重建大真如寺的道统传承，搜集梵门信念的力量，等到某一日林公子功成之日，便可重回俗世。”

　　“何谓功成？”

　　“等到那信念之力足够强大，林公子便可用它来重新修复这六道轮回盘，到时你便会知道答案。”

　　我去！

　　这活儿没个指望啊……

　　林杨后脑的位置浮现了三根黑线，但他毕竟已经把话说了出去，而且对释迦的感恩也是发自内心，尽管这个任务怎么听怎么觉得不靠谱，但是林杨心念转动之下，竟是突然点了点头：

　　“林杨答应便是。”

　　“完了完了完了……”旁边火儿拍了拍明心的肩膀：“妹纸，你这辈子只怕是要守活寡了。”

　　噗嗤。

　　结果明心倒是看得开。

　　“没关系啊，林杨当了和尚还是可以睡的嘛……呀，想到他光头的样子，人家心里还有点小痒痒的嘛……”

　　闭嘴！！

　　林杨瞪了两个不着调的家伙一眼。

　　现在是说这些的时候吗？

　　人家已经提出任务了，最重要的事情是什么——谈条件啊！！

　　林杨的心境经过六道世界的洗礼，收放自如。

　　既可以超然物外，洒脱如风，当需要办正经事的时候，自然也会全力以赴，争取到最大的成功可能。

　　出家做和尚，乍一听是一件完全不靠谱的荒唐事，但是在林杨的心中却是飞快的想到了之后的发展。

　　如果一切都能够顺利进行的话，那这件事对他来说反而变得无比重要。

　　“大师，要重建真如寺道统，凭借林杨一人之力，只怕……”林杨稳稳的开口了。

　　“呵呵，林公子，你很调皮哦。”释迦一眼就看穿了林杨的心思：“不过也只有你这样的人或许才能做到当年我与昊天没有能够完成的事情吧……”

　　释迦轻轻一叹，随即笑道：“你需要的东西，我已经准备了数万年之久，一定会让你满意……至于现在，请你做好准备，迎接这一份临时的大礼吧！”

　　临时，大礼？

　　林杨立刻想到了外面的惊天巨响。

　　外面，到底发生了什么事呢？

　　……

　　轰。

　　金色的陨星重重的砸落在了地面。

　　圣光金焰的火灵受到了前所未有的重创。

　　这一次，他真的到了穷途末路。

　　那浑身包裹着它的璀璨金光已经稀薄的快要消失，里面几乎已经可以看到了金焰火灵的本体。

　　嘭嘭。

　　这位至强的存在艰难的站了起来，以极快的速度扫视了一眼四周的环境，一张虚弱痛苦的脸庞上露出了最后的期待神情。

　　就是……就是这里么？

　　那个星空坐标所在的位置竟然真的有这样一个无名的界域。

　　那个会改变我命运的人，又在哪里呢？

　　他环视四周，竟是一个人影都没有看到，心中不由得一沉。

　　与此同时，在天空之中，一艘无比巨大的星空航舰已经好像一只庞大的巨兽一般，缓缓的从云层中显出了身形。

　　“圣光金焰！这是你最后的机会，再不选择臣服于我家公子，今日我们便要你永远的消失。”

　　夏族战舰。

　　天地至宝。

　　这艘漆黑的战舰跟林杨的天枢号一比，那简直就是全副武装的战象与带着项圈的二哈之间的差别。

　　战舰上面八根足有几十米粗的巨大炮管已经开始发出了幽幽的黑色电芒，里面轰出的能量光束足以杀死真正的圣道至尊。

　　这是无比强大的顶阶的圣级战舰，就算是圣光金焰，也无法多次对抗这种恐怖的攻击，一路逃来，重伤至此。

　　“呸！！”

　　圣光金焰，傲气冲天。

　　“我就是死，也不会做你夏族的狗！”

　　哈哈哈！

　　天空中爆起一阵猖狂的大笑：

　　“你看你的德性，比狗又能好到哪去？乖乖投降，不要枉费了你八千年的修为！！”

　　做梦！！

　　圣光金焰宁死不屈，根本没有半点想要妥协的意思。

　　空中，却是有一道充满了自信与威严的声音响起：

　　“够了。”

　　“是，公子。”

　　唰。

　　一道身影出现在了天地之间。

　　这人每一次的出现，仿佛就是注定是要成为天地的主角。

　　他背负着双手，凌空而立，一双轮转无穷的眼眸，看穿了天地苍穹。

　　他静静的站着，便已经主宰了全场，这是一种无敌的气场，终将伴随着他走上至强者的巅峰。

　　这世上，唯有一人在如此年纪轻轻的时候便能拥有这般无敌的气场。

　　夏族，夏天。

　　一个终将辉煌万古的名字。

　　“这便是你给自己选的坟墓么？”

　　夏天在空中微微一笑，看着地上已经快要露出本体的圣光金焰：

　　“我对你七擒七纵，难道还不能证明我夏天的诚意么？金焰，这是你最后的机会，我已经没有了耐心……你之后说的下一个字，将会决定你最终的命运。我问你，愿不愿意成为我夏天的灵仆！”

　　夏天，依然如此的霸气，如此的自信。

　　面对着天地圣物，盖世异火，他也能操控一切，主宰结局。

　　他话里没有一丝一毫的杀机，但是其中浓浓的威胁味道，似乎让整个界域都微微的颤动了一下。

　　这位青年至尊，已经强到了令人无法估量的地步。

　　地面上。

　　圣光金焰笑了：“嘿嘿……什么狗屁七擒七纵，有本事把你那双眼睛种在我身上的力量散去，我看你还能追的上我才见鬼！！姓夏的小子，别说你有多么强大逆天，你就算是仙是佛，我看不上的人，永远别想拥有我的力量，你不是要个字么？好，我给你，你长大耳朵听好了——”

　　滚！！！

　　轰隆隆。

　　滔天的音波向大江大潮般的冲上天空，直吹得夏天微微的眯上了眼睛。

　　“你找死！！”

　　夏天身后，一众夏族强者已经发出了愤怒的呼喊，八门惊人的圣道能量炮更是蓄势待发，下一秒就可以永远的摧毁面前这不知天高地厚的火灵。

　　而夏天，更是露出了一抹带着愤恨的狞笑。

　　“好……很好……”

　　他缓缓的摇动着自己的头，杀机如潮水般的覆盖了整片天空。

　　可就在这会儿，天地之间，却是响起了另一个声音：

　　“好，确实说的很好啊！嘎嘎，本王欣赏你！”

　　什么人！


第三百六十五章 金焰本体

　　全场的气氛一凝。

　　就看到一只浑身火红的小红鸟不知道什么时候突然出现在了地面，扑腾着一双小翅膀悠悠的飞了过来。

　　“毕方！！”

　　空中的夏族众人都是微微一惊。

　　竟然在这里能够看到一只快要成年的毕方，这种远古神兽不是应该早已经灭绝了吗？

　　而且看对方那一飞三扭的架势，一看就不是什么好鸟，浑身上下写满了三个大字——

　　我，找，碴！！

　　圣光金焰更是充满了惊喜与疑惑。

　　难道这就是自己苦苦寻找的那位……

　　“哇，这里有一只金猪哎！！林小杨，明心妹子，快来看呀，这家伙看起来好好吃的样子哦！！”

　　圣光金焰瞬间头上布满了黑线。

　　是的。

　　他的本体模样是一只猪，而且是那种特别可爱的宠物猪的模样。

　　但自己好歹是异火榜上排名第五的超强异火，哪里看起来好吃了啊！！

　　信不信老子烧死你这只最贱的破鸟！

　　圣光金焰瞬间否定了火儿是自己寻找的那个人的可能性，而很快，他便看到了另外的一对男女。

　　男的，一袭青衫，相貌清秀，丝毫不输于空中那自命天高的至尊青年。

　　女的，更是让圣光金焰有一种目眩神迷的感觉——那竟是它的同类，一只由无妄念火构成的火灵。

　　好，好漂亮！！

　　圣光金焰，不，应该叫它圣光金猪，忽然觉得自己心里面某一块地方被人轻轻的挠了一下，一张原本在面对夏天时义愤填膺的小猪脸上竟是冒出了两团粉红的坨坨。

　　“哇！好可爱哦！！”

　　明心看到了小金猪，也是少女心爆棚，顿时上前几步一下子将可爱的小家伙抱在了怀里，在自己丰满的酥胸前面一阵揉捏。

　　哦~~~好幸福~~~

　　圣光金猪似乎一下子不记得自己姓什么了……好吧，虽然它本来就没有姓，但是这种美妙的感觉仿佛一下子让这货找到了人生的真谛。

　　这……就是改变我命运的意思么？

　　“喂！妹纸，这是我看上的食物啊！我要用它来做烤乳猪！”

　　滚！！

　　圣光金焰怒了。

　　论实力，它状态完满的时候还要远在火儿之上，直接从那可爱的猪鼻孔里面喷出了两道金光，将火儿打着转儿的拍飞。

　　“嘻嘻，火儿，你可没这个本事烤它哦，我宣布，从今天起，小猪猪就是我的宠物啦！！”

　　叮叮叮。

　　小金猪果断的点头，哪里还有半分刚才面对夏天时候那种逆天的逼格节操，一条卷卷的小尾巴还在明心怀里不断的杵扭，简直满足到了极点。

　　这简直就是一头小色猪啊！！

　　“够了！”

　　空中，夏天已经记不清自己多长时间没有像现在这般脸色发黑了。

　　但他现在的脸色已经黑了。

　　下面那三只见鬼的东西在他妈的搞什么？

　　一见钟情么？

　　那该死的色猪，费了我天大的力气与功夫都不肯归降，现在他娘的竟然就这样被一只无妄火灵给俘虏了？

　　要是能吐血，夏天肯定吐了一缸了。

　　但是他闪电般的反应过来了一件事——无妄火灵！

　　难道这是那只在青灵域诞生的无妄火灵？

　　还是说仅仅是个巧合？

　　如果真的就是那一只火灵的话，那就是说，那三只旁边的这位少年，就是灭杀了夏云的存在吗？

　　夏天的轮回眼，微微的眯了起来。

　　他看向了地面上的林杨，绝对对方似乎有些眼熟，但他万万想不到面前的这个少年，竟然就是自己命中注定的宿命对手，当年他姑姑夏雨薇的亲子——林杨。

　　他只是觉得面前的少年的气场有些诡异，运用轮回眼竟然也只能看出对方拥有着强大的亚圣级别的战力，不过这点实力在他的面前——不如蝼蚁。

　　所以，他还是天地的主宰，依然可以镇压整个局面。

　　“本来，是想来抓一只金焰的火灵，没想到竟然还能遇到一只毕方跟无妄念火……呵呵，运气不错啊！”

　　夏天淡淡的笑着，丝毫没有把面前的几位放在眼中，而是缓缓的将目光看向了林杨：

　　“那么……看来你就是可以做主的人喽。”

　　林杨，也在盯着夏天。

　　他没有想到，竟然会在这里与这位自己的表兄以这样的方式相遇。

　　曾经的一幕幕回忆，好似潮水般的涌上了他的心头，那刻骨铭心的深仇大恨，更是让林杨平静的内心，泛起了汹涌的波澜。

　　夏天！！

　　竟是被我在这遇到你……那是你该死！！

　　林杨这会儿出来，当然不是白白出来现眼的，他有着至强一击的手段，本来就是来收取这从天而降的圣光金焰，现在看到夏天正好一起灭了。

　　“你，刚才称自己作夏天么？”林杨没有回答夏天的问题，而是直接范反问了一句。

　　“呵呵，我最不喜欢的就是不回答我问题的人。”夏天感受到了林杨傲慢的态度，那可怕的轮回眼已经开始缓缓的转动起来：

　　“尤其是你，如果我猜的没错的话，我夏族在青灵域的使者夏云，就是被你所杀吧。”

　　这，已经是他对林杨最后的话。

　　在他的心中，像林杨这种没有到达圣境的蝼蚁，随手可杀，根本不需多言。

　　他的轮回眼，已经弥漫出了恐怖的威能，一道可怕的漆黑光线已经从他的右眼之中射出，瞬间跨越了时空，要射爆林杨的脑袋。

　　好霸气的夏族至尊。

　　好凶残的无情强者。

　　“小心！！”

　　明心怀里的小金猪瞬间灵醒了，发出惊叫。

　　同时它想要射出了一道金焰光线拯救旁边那个没有搞清楚状况的少年，但就在他出手的瞬间，异变发生了。

　　整片浩瀚的界域，似乎在不经意间颤抖了一下。

　　一道朦胧的六道轮回之力瞬间在林杨的身前浮现，撑开了一道玄妙而强大的灵力避障，直接将那道来自空中的死亡射线消弭于无形。

　　什么！

　　这回不止是空中的夏天微微一凛，后面那巨大的战舰中的夏族高手更是齐齐的发出了惊呼。

　　夏天公子的一双轮回眼，左眼可吞噬一切，右眼可撕裂时空，多少圣人在他面前都是一击必杀，怎么面前区区一只爬虫竟能安然无恙？

　　糟了！！

　　夏天终究是至强的天骄，天地气运的宠儿。

　　他感受到了林杨身前那股玄妙力量的可怕，轮回眼瞬间运用到了极致，这才看穿了面前这巨大界域的真相。

　　这竟是一件无比庞大的至强神器！！

　　“开火！”

　　他毫不犹豫的发出了杀令，身形更是瞬间一闪，直接退回了夏族至强的圣阶战舰之中。

　　八门灭世的能量炮，在一瞬间射出了八条可怕的黑色广波，犹如从天而降的八条黑龙，蜿蜒着，咆哮着，要将面前的一切摧毁。

　　这是这艘战舰的至强攻击，拥有着毁灭一切的力量，宇宙中不知道有多少个低阶，中阶界域曾经毁灭在夏族这可怕的战舰手中，现在便是轮到林杨等人来感受这恐怖的攻击。

　　轰。

　　八条黑龙，瞬间就来到了林杨等人面前。

　　但面对着这足以灭世的可怕攻击，林杨与火儿等人的脸色不仅没有一丝的变化，反而流露出了一种淡淡的怅惋神色。

　　“大师，那就拜托你了……”

　　林杨冷冷的开口，心中有着对面前这帮家伙的无限愤恨，更有对释迦即将消散的丝丝叹息。

　　“林公子，后面的事，就拜托你了。”

　　释迦那轻柔的声线最后一次回荡在了天地之间，随后，所有人看到了一生中永远无法忘怀的壮观场面。

　　整个六道世界，乃是天地间悬空的一面巨轮。

　　当释迦将他最后的一抹神魂之力唤醒，灌注到六道轮回盘之后，那件威震万古的超级神兵，终于在这一刻显出了它曾经无比辉煌的神圣容颜。

　　轰。

　　空中的八道黑色广波，轰在了地上。

　　哗啦啦。

　　大地，开始崩碎。

　　但这并不是那八道光波的威能，而是六道轮回盘自身的威能开始显现。

　　无数的山川大石像是千万年来积攒在六道轮回盘身上的尘埃泥垢，随着漫天的七彩灵光爆闪宇宙，所有的一切都像灰尘般的被浩瀚神能冲向了九天。

　　“天啊……那到底是什么啊！！”

　　战舰之中，夏族众人一个个已经被夺目的神光亮瞎了狗眼，只能在高空之上看到下方的万里河山瞬间崩塌，一块辉煌如镜子般明亮的巨大平面出现在了眼前。

　　六块色彩分明的区域散发着滚滚灵芒，中间一道巨大的圆盘包裹着一枚佛门至高无上的万字灵纹，统御着天地万法，驾驭着时空轮回，开始了快速的旋转。

　　这是无法想象的极致恢弘景象。

　　一时间，人们仿佛看到千百万个太阳在这巨大的六色圆盘上升起，夺目的辉煌，照亮了整个宇宙。

　　人们仿佛听到无尽的大道梵音响彻了天际，所有人的神魂都似乎要被这恢弘的声音震慑，只想永远的聆听，永远的臣服。

　　这是超越了宇宙时空的玄妙灵能，已经不是这些夏族圣者能够想象的程度。

　　这是天地间最终极的巅峰力量，唯有火帝，释迦那些在远古中至高的辉煌存在才能拥有的盖世神通。

　　“别看了，开启时空穿梭，撤！！”

　　夏天，是所有人中最能够感受到面前这可怕威能的人。

　　他紧张已经完全看不到之前的那份霸气与从容，因为他感觉到了一种致命的危机，一旦让下面那件神器发出攻击，恐怕全场的人都没有人能够幸存。


第三百六十六章 九重天

　　不，不能再等了。

　　夏天心中的危机感已经越发的强烈，他在千钧一发之际做出了最及时的判断。

　　那玄妙的轮回眼瞬间爆发了异能。

　　与此同时。

　　夏族战舰的末日已到。

　　觉醒后的六道轮回盘，乃是曾经辉煌万古的绝对神兵。

　　如今这件神器，虽然已经残破不堪，甚至还有所缺憾，但它仅仅需要释放出千分之一的威能，便足以毁天灭地。

　　哗。

　　一道简简单单的光束，从轮回盘中间的万字灵纹中射出。

　　没有什么滔天声威，没有什么逆天波动，就是这么简单干脆的一道光射出。

　　夏族战舰直接化成了虚无。

　　干脆，利落，痛快至极，仿佛天地间从来就没有存在过那艘巨大的战舰一般。

　　这就是终极的毁灭之力，区区一艘圣阶战舰，完全不够看。

　　而那些原本以为可以在宇宙中横行无忌的夏族高手们，也为自己的无知与浅薄付出了生命的代价。

　　圣者，还远远不是这片天地的至高点啊……

　　“我滴个乖乖！”

　　下面，火儿惊得连下巴都合不拢了。

　　明心，还有她怀里的小猪猪同样瞪大了眼珠。

　　尤其是圣光小金猪，没有人比他更了解这艘战舰的可怕，但是现在呢，已经连灰都找不到了。

　　自己……好像找到了什么了不得大腿呢……

　　哦~姐姐，你不要把我抱这么紧，人家快要无法呼吸了！

　　而林杨，则是在这片无尽辉煌之下，微微的皱起了眉头。

　　他的火眼金睛，让他在最后的一刻似乎感受到了一种奇异的时空波动——

　　那个夏天，还没有死……

　　……

　　战斗结束，大戏落幕。

　　林杨终究是完成了自己苦苦追寻的突破，尽管这次突破，他经历了太多太多，但结果却终究是圆满的令人欣喜。

　　他不仅让自己的战力提升至前所未有的巅峰，更是凭借着明心的色相收获到了一只色心冲天的圣光金猪。

　　尽管这货现在还没有认同林杨成为自己的主人，但是因为明心的原因，这位战力强大的火灵还是义无反顾的加入了林杨的队伍。

　　这可是一位已经达到了圣阶战力的超级打手，虽然林杨现在还没法随意驱使，但也是大大增强了林杨一行人的终极战力。

　　不过，稍微有些令人尴尬的就是林杨额外接上的那个吊诡任务。

　　出家啊……

　　当和尚啊……

　　重建大真如寺啊……

　　收集信念力量啊……

　　一想到这些，林杨还是会忍不住的苦笑，但当他想到自己得到的来自释迦的‘报酬’的时候，他的那一抹苦笑却又变成了得意的微笑。

　　释迦给他的东西虽然没有一样是真金白银的实货，但是一旦等林杨进入至尊天域之后，这笔来自佛门至高道统圣地的无尽财富，将会给他带来难以想象的辉煌起点。

　　收拾好一切之后，林杨离开了已经恢复了沉寂的六道轮回盘。

　　这件至尊的神器，直接在瞬息之间缩小成了手掌的大小，直接飞向了永恒的虚空，消失无踪。

　　以林杨现在的能力，连承载这件神器的资格都没有，只能按照释迦所说，在有了足够的信念之力之后，与六道轮回盘的机缘自然会重现。

　　一切，都暂时告一段落。

　　下面林杨要做的，便是重新回到那条阔别许久的登天路上。

　　只是这一次……他的目标再也不是那什么无聊的二重天，三重天……

　　以他如今的实力，完全可以做到威震天地的壮举——

　　踏破云霄，直上九重！！

　　……

　　与此同时，在距离林杨遥远的一片星空之中，漆黑的空间中突然冒出了一个巨大螺旋形黑洞，随后一道狼狈不堪的身影从里面跌跌撞撞的飞了出来。

　　夏天。

　　这一生从未伤的如此严重过……

　　他的身躯，几乎有一大半已经成了白骨，看起来就像是一具腐烂了数年的丑陋干尸，一张原本英俊的脸庞也几乎快要成了骷髅。

　　惨。

　　太惨了。

　　但是这种凄惨对于夏天来说却已经比起那些夏族的强者幸运了太多。

　　如果不是他拥有着逆天的轮回眼，恐怕刚才那一瞬早已经与其他人已经化成了宇宙间的尘埃。

　　他静静的漂浮在宇宙之间，浑身的剧痛让他的上下颚不断的抽搐碰撞，发出格拉拉的声响。

　　但夏天越是痛苦，他那双可怕的轮回眼却是越发的明亮。

　　这一对恐怖的瞳孔里面仿佛映衬出来了一道身影——林杨。

　　林杨那清秀俊雅的面旁，那提拔不屈的身形，全都被夏天牢牢的印刻在了脑海之中。

　　甚至，林杨的一根发丝，一根汗毛，都成了夏天永远不会忘记的痛。

　　他没有说话，但那双可怕的眼睛里发出的恐怖杀机已经让周围整个宇宙都变得阴沉而冰冷。

　　他是天域未来的至尊，甚至可以超越圣者的存在，怎么可以在一个无名小卒的身上受此大辱？

　　不管他是谁！

　　不管他还有着怎样的底牌与手段！

　　夏天再次宣布，他的命运已经注定——

　　死亡！

　　这个人，必，死，无，疑！！

　　……

　　命运，有时便是如此的奇妙。

　　林杨与夏天，从出生之日起，便是这片天地之下无法共存的绝代双骄。

　　随着圣光金焰这一段故事的落幕，两人命运的轨迹终于又重新交织在了一起。

　　未来，那片浩瀚天穹之下，这一对宿敌又将搅动起怎样滔天的波澜？

　　没有人知道。

　　这一切，只有等时光之神挥动他沧桑的神杖，凭岁月的流淌来带给我们答案。

　　……

　　漫漫宇宙，无尽穹苍。

　　任何人俯视这片世界，都会心生感慨，世界如此的无穷无尽，而自己又是这般的卑微而渺小。

　　无名的六道世界，好像大海中的一滴水，沙漠中的一粒沙，任他光华灿烂，却瞬息归于无声。

　　整片天地，恒久运转。

　　漫长的九重天路，依然每一天都在迎来全新的武道天骄，埋葬破碎的登天梦想。

　　九重天，从一重天昊天城开始，依次为钧天、阳天、赤天、朱天、成天、幽天、鸾天和最后的玄天城。

　　这条路，自万古以来就是登上至尊天域的唯一法门，所有来自各域的强者，有的人会矢志不渝，誓要登上九天，将自己的一生都穷尽在这天路之上。

　　有的人则会半途而废，平凡的人成为九重天路上各大界域中的居民，强大的存在则有机会成为一城之主，便如公孙无良，郑钱德等人那般。

　　尽管，这条天路在不同的岁月间呈现着不同的状态，或大道公平，或黑暗凶险，但对于那高居在九天之上的天域诸圣来说，这些根本无关紧要。

　　天路昌隆也罢，黑暗也罢，他们要的只是能够通过九重天的绝代人杰，唯有真正的强者，才会无视外界环境的恶劣，排除万难，直冲巅峰。

　　而这些真正被天域欣赏看中，有资格进入天域，成为天域各大势力招揽对象的绝代天骄，自然全部都集中在了九重天——玄天城之中。

　　玄天城，是九重天的终点。

　　是所有攀登天路的武者最终极的梦想目标。

　　玄天城，也是九重天路之中，唯一没有城守统治的城池，掌管这里秩序的存在，乃是天域的【八族三宗】。

　　八族，乃是至尊天域实力最为庞大的八个家族，其中尤其以四大家族最为强大。

　　掌握无上封印术之【夏族】；

　　掌控十八种天地异火的炼器豪门【夏侯族】；

　　掌握九转圣丹炼制法门的丹道圣地【药族】；

　　以及天生通灵能与妖兽共生的御兽【轩辕族】；

　　而另外四大家族，相对弱小，但也是天域中站在巅峰的势力存在，他们或采取避世隐居的态度，依靠着底蕴传承维持自身地位，或选择与四大至强家族结盟，稳稳维护着自己的实力地位。

　　三宗，则是儒释道三教的巅峰。

　　道门至尊，通天教；儒门圣地，浩然阁；以及那梵门正统，大真如寺。

　　整个玄天城，像是一座巨大的人才市场，每一个到达这里的武者，他们的资料都会在第一时间落到八族三宗在玄天城的代理人的手中，甄别实力，区分天赋，看是否值得伸出橄榄枝进行拉拢。

　　一旦武者们接受了这些上位者的好意，便等于成功了一半，但是真正决定玄天城的武者们能否进入天域的关键，却并不是掌握在这些大势力的手中。

　　那是一场真正的巅峰大战，每三十年方才开启一次。

　　三十年，三十年来走上九重天的绝代天才们将会在那个舞台上展现自己的盖世锋芒。

　　三十年，每三十年才会有一千个名额拥有跨越玄天之门，走上至尊天域的无上尊荣。

　　这一切，就像是一座早已经被至高存在们设定好的天地熔炉，所有的人都会在这座熔炉里面百炼成钢，最终出炉。

　　是成为斩断一切的仙器神铁，还是成为被别人无情斩碎的破烂残兵。

　　一切，都在这一场最终的【九重天斗战】之中盖棺论定。

　　而现在，距离最新一届的九重天斗战开始，还有刚好一年的时间。

　　林杨，则是在这个时候踏上了玄天城的土地。


第三百六十七章 白衣绝色

　　“嘎嘎！这九重天看起来就比前面那些小地方要牛逼许多啊！！”

　　一道活泼可爱的声音响起，莫名的熟悉，但是仔细一看却发现这个声音的主人不再是那只人见人皱眉的吃货火儿，而是一只通体火红的火焰神禽——【火云雀】。

　　这火云雀虽然不如毕方那般名震万古，但也是火属性灵禽之中较为出名的存在，只是它样子虽然已变，但是一双滴溜溜的红宝石小眼加上那时不时的从嘴角流淌下来的哈喇子，稍微一看便知道是火儿无疑。

　　只是，它肿么变幻了模样？

　　“看来，这九重天世界应该不会再向之前那般，全部局限在一座主城之内了。”

　　接话的，是一个面容刚毅的短发青年。

　　他丈八身高，巍峨如山，浑身的肌肉好似钢铁，一张脸上刻满了坚毅刚硬的线条，浑身充满了浓浓的男人味道。

　　但他的一双眸子却不这般的彪悍如火，反似两片幽海一般，荡漾着的波澜，超脱俗世，包容万法，淡淡的打量着周围的一切。

　　“唔……林小杨，为啥每次本王看到你现在的样子都有一种跳戏的赶脚，你不帅了，你不再是火儿喜欢的林小杨了……我们解约吧，你的颜值不配当火儿的主人了。”

　　啪！！

　　一个干脆的脑瓜崩敲到了火儿的脑袋上。

　　“说了多少次了，要叫我慕容白！！”

　　林杨微微一笑，根本不理火儿的无聊吐槽。

　　倒是他识海中的两道身影发出了声音。

　　“嘻嘻，火儿你就偷着乐吧，要不是你有这个天赋学会了逍遥弟弟的幻身法门，你现在也只能跟我们一样躲在弟弟的识海里面不能见人哦……”

　　明心抱着小金猪，在林杨的识海里面捂嘴浅笑，美艳不可方物。

　　不再受到火帝威胁的她，终于能够舒心的绽放出她那融合妖媚与纯真于一身倾城姿色，看得她腿上的小金猪喷出了数个幸福的鼻涕泡泡。

　　不过，圣光金猪在听到外面火儿的嘚瑟之后，直接开怼了：“整天屁话这么多，这都快五年光景了，连个圣境的门都摸不到，我真替你们毕方先祖感到害羞。”

　　“靠！死小八，你说什么！！”

　　小八，是圣光金猪的名字。

　　“就说你蠢，怎么了，蠢鹦鹉！”

　　“你信不信本王烤了你做全猪？”

　　“还是我烤了你作炸鸡现实点吧，可惜毛多肉少，最多吃个半饱！”

　　“我靠！！”

　　一鸟一猪隔着林杨的肉身就开始了每一天的例行斗嘴，明心在一旁笑得合不拢嘴，而林杨却是早已经习以为常。

　　时光荏苒，转眼就是五年过去了啊……

　　自己也终于来到了这九重天世界。

　　回想过去一路走来，林杨可谓是苦尽甘来。

　　从六道世界出来之后，他的战力便是已经可以笑傲九重天路，但他一路隐忍低调，顺利的通过了后面的诸多考研，终于到达了终点。

　　天路尽头已到，之后便是登顶九重，直冲天域。

　　终于……快要可以快要找到自己的父母了！！

　　林杨无时无刻没有忘记自己最重要的目标。

　　“弟弟……在想什么？”旁边，明心果断的屏蔽了火儿与小八的狂喷，问向有些出神的林杨：“在担心大真如寺的事么？还是逍遥弟弟拜托你的那些任务？”

　　在第五重天，林杨顺利的与任逍遥汇合了。

　　因为已经得罪了夏天的关系，林杨为了在日后的天路行走方便，他与火儿学习了任逍遥的幻身之术，同时也了解到了任逍遥一行人真正的身份与目的。

　　他们终将在天域汇合，但现在任逍遥等人显然还不打算进入天域，一直潜藏在五重天的界域之中。

　　“光担心是没有用的，路总要一步步走出来。”林杨微微一笑，不再去思考自己肩上的重重巨山：“现在，先找到通过九重天的门路再说吧！”

　　说一千，道一万。

　　所有的后续任务，都得从跨入天域开始。

　　而要踏破九重，飞升天域，就得先找到九重天的主城——玄天城。

　　林杨来到九重天世界已经快要三天，按照他的感应，前方应该距离大量人口聚集的地方不远，那玄天城应该就在前方。

　　啥也别说了，赶路。

　　“走啦！”

　　林杨啪的一下拎着火儿脖子上的羽毛就把这货倒提了起来，终止了它跟小金猪之间的骂战，正准备提起身法动身，忽然脸色一凛将自己浑身的气息收敛了起来。

　　这一下，便看出了林杨如今的修为比起刚刚晋升化形境界时又有了大幅提升。

　　他的念力境界已达圣人修为，在这份力量的反哺之下，林杨的武道实力更是大步冲天。

　　短短五年，他便已经达到了化形后期的境界，此刻气息一敛，便是仿佛与天地融为了一体，只怕连高阶的合一亚圣都无法看透他的虚实。

　　而他的真正战力到底强到了何种地步？

　　不好说，打过才知道……

　　就在林杨身形消失之后不到一分钟的时间里，空中便前后划过了一白四红五道流光。

　　这些流光声势强悍，玄威通天，竟然都是一群达到了合一境界的亚圣强者，显然是在进行着一场激烈的逃杀。

　　嗖嗖。

　　后面的四道红芒之中，不时的有可怕的攻击好似怒雷闪电一般的向前方砸去，偶有命中，便可以听到一声娇哼声响起。

　　被追杀的人，竟然是个女子。

　　这场追杀，一看便是已经持续了不短的时光，那白光掩映中的女子再次受创之后，终于选择在天空之中一顿，随后挥手祭出了一道璀璨的月华神光，好像在天幕之中飞出了一道洁白的仙女彩带，直直的射向了身后的四名杀手。

　　“小心！！”

　　四人惊呼，足见那道白色月光神威之强，竟是连亚圣都要退避三舍。

　　不过这惊呼仅仅一瞬，就见那四人中当先一人狞笑一声，从怀里掏出一根明晃晃的金色绳索。

　　“伏龙索，给我封！！”

　　嗷。

　　半空中蓦地响起了一声龙吟，那金光璀璨的伏龙索竟是用圣兽龙筋制成，蕴含无上龙威，直接就缠上了半空中的那道璀璨月华。

　　瞬间，那刺目的月光消散无踪。

　　空中只剩下了一道弯月形状的月轮兵刃被那龙筋绳索五花大绑般的死死困住，再也无法挣脱发威。

　　而那四名身穿血色长袍的中年男子已经带着冷冷的笑容将那名身穿白纱的女子围在了当中。

　　“嘿嘿，臭丫头，以为你这【新月金轮】是中阶圣器就可以嚣张了……告诉你，咱们王爷不光看上了你的身子，这月金轮更是他点名要的圣兵，听哥哥一句劝，乖乖的跟我们回去，说不定你还能当上王爷的第十三名王妃，那回头登上天域可是稳稳的事情喽！”

　　这些人脸上挂着无比嚣张自信的笑。

　　在他们的心中，他们口中的那位王爷便如神明一般，镇压一切，面前这小丫头能够被王爷看中，那是她天大的福分，岂敢不从？

　　中间。

　　那名女子浑身包裹在一道朦胧的白纱之中，如梦似幻，神秘无比。

　　结拜的丝绸衣衫层层叠叠，一道白纱斗笠好似雪山女神外面那缥缈的白云，越发将此女绝世的容颜衬托的勾人心魂。

　　遮掩成了这般样子还能够如此动人，要是摘下了那顶斗笠……甚至，要是剥光了她的衣衫……

　　那得是多么令人神魂颠倒的绝美景象啊！

　　女子，明显的感受到了周围四人那些微微发红的眼睛里面的猥亵神色。

　　但她，却没有突围的办法与实力。

　　她那张隐藏在白纱下面的美丽容颜此刻却是不免紧紧地皱起了秀眉，失去了月金轮的她，战力最多达到普通的中阶亚圣的程度，但是对面中阶亚圣却是有足足两人，还有两名巅峰的初阶亚圣，打起来她没有半分的机会。

　　难道……她费尽了千辛万苦来到这九重天，等待自己就是这样的结局？

　　不！

　　绝不可以！！

　　少女狠狠的咬了咬自己的樱唇，几欲出血。

　　她的身上轰然涌起了同样璀璨的白月神光，好似一轮圣洁的圆月，光耀九州。

　　可惜，她表现的越是坚强不屈，身上的圣洁灵芒越强，就越是能够激发周围四人心中那早已经按捺不住的兽欲邪念。

　　“嘿嘿，好！我们还真怕你不反抗呢，要不然，怎么能好好的‘调教’你这娇滴滴的小美人呢！”

　　“哈哈哈！”

　　四人似乎早已经为那位王爷干惯了这种强盗勾当，一阵仰天长啸之后便是配合的极为熟练的出手了。

　　吼！！

　　噌！！

　　顿时，空中响起了两道惊天怒吼，又有两柄璀璨圣兵犀利问世。

　　那领头的首领，全身已经被一只巨大的金毛犼灵相包裹，拥有了撕天裂地的惊人神通。

　　那金毛吼灵相紧紧的贴在身躯之外，无穷的灵能将此人的肉身强化至巅峰，正是初阶亚圣【相与体合】修炼完满，达到中阶亚圣的标志。

　　其余三人，同样将相与体合的神通施展开来，便是四位难以抵御的通天杀圣。

　　上！

　　四人如狼如虎，被心中的杀机与兽欲催的完全红了眼睛，手下没有半分怜香惜玉的心思，直接便扑向了空中的白衣少女。

　　啊！！

　　尽管白衣少女也将自己的月光灵相与肉身融合，发出了惊天战能，但是面对四位禽兽一般的敌人，还是在第一回合就发出了一声痛苦的呻吟。


第三百六十八章 人宠

　　嗞啦。

　　那四名色欲迷心的男子第一击竟是没有选择重创对手，而是直接撕开了少女胸前的衣衫，露出了里面无比夺目的雪白嫩肉。

　　“哈哈哈哈！没想要这小丫头外面看起来平平无奇，里面却是波涛汹涌啊！这样的货色到了床上，肯定是个骚货！！”

　　呜！！

　　少女平日里任凭她如何清高冷傲，在面对这种时候，所有的女子都只会是同样的反应。

　　心乱如麻，慌神意乱，平日里强大的战力此刻只怕也要打个对折。

　　嘭！

　　又是一击。

　　这回，少女一顶白纱斗笠直接化成了碎片，终于露出了里面那一张倾国倾城的绝色脸庞。

　　哗！！

　　这样的一张脸，竟是让对面疯狂进攻的四人都是愣了下来。

　　或许，这张脸没有那么的完美无瑕，没有那般的魅惑众生，可是偏偏那从骨子里面透出来的圣洁气质，足以让任何一个男人挪不开眼。

　　尤其是少女的那双眼睛，就像将两轮明月镶嵌在了脸上，配上一对柳叶弯眉，更似这天底下无双的美景。

　　任何男子，都渴望着被这样一双圣洁高贵的眼睛注视，任何男子，都想要将这个高高在上的女人变成依偎在自己怀里的宠儿。

　　那四名亚圣只觉得自己喉咙里都发出了粗重的如野兽般的喘息。

　　甚至，他们有一瞬间都冒出了疯狂的想法，想要将这个圣女般的可人儿占为己有，不顾忌背后那位王爷的滔天势力。

　　足见，此女的那股魅力是何等的可怕。

　　不过，终究他们还是知道分寸，性命总是比美女重要的多。

　　“嘿嘿，这下绝对赚大发了。这样一个绝色献给王爷，咱们肯定能够得到重赏！”

　　“大哥，要是能把这条伏龙索求来，咱们兄弟也能在玄天城里横着走了啊！”

　　“哈哈哈！”

　　四人再次发出猖狂而狰狞的笑，浑然已经把对面捂着胸口的少女当成了任意宰割的羔羊。

　　可就在他们笑得最得意的时候，突然，下面响起了一个有些沙哑，有些猖狂的嚣张声音：

　　“嘎嘎，妹纸，不要怕！有本王在此，今天没有人可以动你一根汗毛！”

　　谁？

　　四位红衣亚圣都是一愣。

　　但是下一秒，一道比他们还红，比他们还凶的惊天火光已经冲天而起，化成了一道火焰旋风直接把其中两人包裹在了里面。

　　“这是什么！不，不要……嗷！！”

　　两位强大的亚圣强者，在这恐怖的火焰旋风里面，就像是两朵飘零的浮萍，变着花的打转，根本没有任何抵抗的力量。

　　短短几个呼吸的时间，亚圣强大的肉身，淡金色的精血就全部被蒸发的干干净净，不留一点儿痕迹。

　　好可怕！！

　　边上那少女一双美丽的弯月美目顿时瞪成了满月般的圆形。

　　那两人中可是包括了一名中阶亚圣啊，足以跟自己媲美的存在，但是竟然在这可怕的攻击中连几息都撑不下来么？

　　这到底是什么恐怖的存在？

　　少女惊了。

　　四人队伍中的另外两人则是要吓尿了。

　　“快跑！！”

　　没啥说的，到了这个时候谁不跑谁是孙子。

　　可是就在两人身形刚刚准备启动的时候，一道巨大的黑影就像是一座百米高墙一般挡在了两人的身后，带来了无尽的绝望气息。

　　“嘿嘿。”

　　一个铁塔般高大的汉子冲着两人露出了魔王般的笑容，随后两只巨大的手掌就像是两座小山一般的冲着两人的头呼了过来。

　　空气中，隐隐可以听到白虎的低吼，这两只手掌上面不知道加成了多么恐怖的力量。

　　快得看不清，重的没法挡。

　　啪嗒一声。

　　两颗无比坚硬的圣人头颅，就在这一对恐怖的手掌下面狠狠的撞在了一起，变成了两颗爆裂的西瓜，猩红的西瓜瓤溅得漫天满地。

　　那汉子撑开灵力避障，将漫天的污秽一丝不漏的挡掉，巍峨的身躯好像山神般耸立在天地之间，瞬间镇压了整个局面。

　　好强！

　　少女看着空中耸立的林杨，只觉得自己在对方面前就像孩童般的稚嫩，对方冷冷的眼神一扫，便让她浑身兴不起一点儿抵抗的力量。

　　这样的感觉，唯有玄天城中那些顶级的存在才能拥有……

　　看来，又是一位至强的真龙来到了玄天城了啊！

　　少女思索着，忽然感觉到肩膀上有什么东西一落，整个人才从巨大的威慑中反应过来。

　　火儿化身成的火云雀，这会儿正直勾勾的看着少女胸前那深深的沟壑，嘴里念叨着：

　　“唔，比青青妹子跟潇湘都要大一些，不过比起徐瑶还有火灵妹纸要小个一号。”

　　“呀！！”

　　天空中，再次响起了少女羞涩的尖叫。

　　……

　　半个时辰之后，林杨化身成的慕容白大汉正在空中极速的飞行。

　　火儿好像威武的将军一样将两只翅膀抱在胸前，踩在林杨的头上，时不时的回头看一眼身后的那名少女，对方的身形奇快，一直不近不远的跟在林杨的身后。

　　“喂，林小杨，那妹纸好像不肯走呢，这都巴巴的跟了这么久了。”

　　唰。

　　林杨停住了身形，缓缓的转过了身子。

　　对面，那少女也立刻停了下来，距离林杨大约百米的距离远远站定。

　　“你要做什么？”林杨扮演的冷酷大汉开口，那声音好像磨了一万遍的钢刀一般，出声凌厉，刮得人浑身发冷。

　　少女直勾勾的看着林杨，那双如月的眼眸里面不断变化着神采，明亮的贝齿轻轻的咬着下嘴唇，一副欲言又止的模样，煞是可人。

　　但这幅表情对于林杨却是丝毫没有用。

　　他反而脸上露出了一抹厌恶的神色，冷声道：“莫非，你还要要回你的月金轮？”

　　说话间，林杨便是抬手，那少女的中阶圣器月金轮赫然躺在他的掌心，乖巧的像个孩子。

　　林杨继续：“我救了你，取你一件圣器，最是公平不过，本以为你会知趣离开……莫不是你真把我当成了什么慈悲善人，做着什么救人还兵美梦？我数到三，你若再不从我眼前消失，那便永远的留在这里吧！！”

　　林杨的冷酷，令人心寒。

　　原本的他在经历诸多变故之后便是个爱憎分明的性子，才懒得去做什么英雄救美的勾当，今天出手还真的就是看中了那月金轮与伏龙索。

　　要是面前这个妹子再不知道好歹，他真的说不会辣手摧花。

　　这便是现实，残酷的现实。

　　不过令他没有想到的是，这番话不仅没有吓走对面的少女，反而从对方那双漂亮的眼睛里面逼出了两滴晶莹的泪珠。

　　小姑娘哭了？？

　　我去……

　　林杨心中无语，要是哭有用的话，还要修炼干什么？

　　“一……二……”

　　他直接开数了。

　　“三！！”

　　而当他数到三的时候，对面那少女不仅没走，反而是长长的吸了一口气，似乎在心中纠结了许久之后终于做出了重大的决定：

　　“先生！小女子来自【月辉域】，名为月如，今天想要拜先生为师，请先生成全！！”

　　什么！！

　　拜师！！

　　林杨纵然想过千百种后面的情况，但是也万万想不到对面这个一看就高冷的像万年处女般的女子竟然会拜自己为师父？？

　　这……自己不是换了脸了吗？

　　怎么还能帅到这种通吃少女的地步？？

　　不过他很快便是从少女那不甘却又无可奈何的眼神中读到了对方的心思……

　　呵呵，终于，看清楚现实了吗？

　　知道自己的实力根本无法在九重天立足，才打算放下那高高在上的姿态，寻找大腿来抱了么？

　　说句实话，这对于一名弱小的武者来说，实在是最最明智的选择。

　　这个世界，终究不是每个人都是主角，一人得道，鸡犬升天，如果能够成为那‘升天的鸡犬’总比默默无闻的死在这里，甚至被人玷污了身子要好上千百倍吧……

　　看来是刚才的那场追杀彻底让面前的这名叫月如的少女清醒了过来。

　　等会儿……

　　月如……

　　好像有点耳熟啊！！

　　“弟弟，这个月如是你的‘同学’哦，你们一块走的一重天，二重天真如神藏的外面也有她，不过那会儿你还是只能仰望人家的小朋友哦。”

　　难怪！！

　　明心的提点让林杨记了起来。

　　林杨心中说不上畅快，到是一番叹惋……

　　武道之路，逆水行舟，曾经那高高在上的天之骄女，短短十年光景，就已经要跪在自己的脚下了啊……

　　他看着面前已经放下了姿态的月如公主，感受到对方眼神中的那份期待与欲望，心中却是淡淡的一笑。

　　不过既然已经打算放下尊严，寻求庇护，仅仅一个‘拜师’还是在端着自己啊……

　　让我来告诉你，想要在这个残酷的世界生存下去，你需要付出的远比你想象的要多得多啊！

　　“火儿。”林杨开口。

　　“干啥？这事儿你别问我，本王可做不了主。”

　　林杨的嘴角一翘，露出了他标志性的恶魔般的微笑：“你不是一直说要收个人宠吗？这个妹子，你觉得怎么样？”

　　啥？？

　　火儿与月如，都惊了。

　　人宠？？


第三百六十九章 玄天城

　　玄天城，巍峨的城门与其他八重天乍看起来并没有什么不同。

　　唯有一股厚重的肃杀气息环绕在城墙上的每一块青砖之上，仿佛在向人们诉说着曾经在这座雄城里面发生过的惊天战斗。

　　玄天城门，共有四道，每一道城门下面都与之前一样，有着守卫负责登记着初次入城的武者信息。

　　玄天城的守卫们身穿金色战甲，一个个看起来器宇轩昂，眉眼之间却有着与别不同的平和，原因无他，每一个能够到达九重天的武者都值得这一份尊重与敬畏。

　　指不定哪一位就是未来踏破玄天门的天域强者，或者是已经被八族三宗看中的不世天骄，谁也得罪不起。

　　这会儿，天色已暮，负责南门登记的守卫小队迎来了他们今天最后的一批入城武者。

　　每天这南城门人来人往少说也有好几百人，不过这一回，守卫们却是被一道魁梧的汉子吸引了注意。

　　这汉子乍一看就像一座铁塔，走在人群中比普通人都要高出一头，一身威严的煞气简直就像是庙里面的金刚菩萨，看一眼便让人的小心脏直打哆嗦。

　　不过这并不足以让这些守卫们注目，真正让人难以忘怀的，是跟在这大汉旁边的一名女子，以及女子怀里悠悠然躺着的一只红色的小鸟。

　　人间绝色啊……

　　这是所有人看到摘了斗笠之后的月如的第一反应。

　　“喂，看什么看！谁允许你看本王的人宠啦！再看，挖了你的眼珠子！！”

　　人间悲剧啊……

　　这是所有人听到火儿的话之后的第二反应。

　　怎么这么漂亮的一个妹纸会成为一只宠物的宠物啊……

　　当然，所有人第一时间都会把怨毒的目光投到林杨的身上，认为是他强行导致了这样悲剧的发生。

　　林杨却是根本不理会这些人质疑的目光，只是径直的掏出了自己的本命元神牌，交给了守卫们登记。

　　“恩……慕容白，来自青平域，今年三十岁，化形后期修为……恩？化形后期！！”

　　负责登记的守卫诧异的看了一眼林杨。

　　一个化形后期的小渣渣也能来到九重天？

　　这家伙肯定拥有着什么掩饰修为的秘术或者强大至宝吧……

　　守卫们也不是没有见过扮猪吃虎的强大存在，稍稍吃惊之后，便开始登记下面的信息。

　　这块本命元神牌从天命战场开始，便会记录每一位武者走上登天路的重要节点信息，包括哪一年到达第几重天，在何时通过了试炼等等。

　　但是这些守卫们万万没有想到的是，在那神秘的五重天里，竟然有极为强大的存在可以修改这元神牌上的记录，给林杨做了一个安全的假身份出来。

　　“好了！”片刻之间，守卫已经将信息登记完毕，把元神牌还给了林杨。

　　“这位慕容先生是否需要我们对玄天城的相关事项做一说明？”

　　“不用了……我有向导……”林杨指了指身后面无表情的月如。

　　“好，那就请慕容先生入城吧。”

　　林杨点头，直接进入了玄天城。

　　身后，他隐约还可以听到守卫们传来的叹息：

　　“简直是暴殄天物啊……”

　　“是啊，这样的美女，怎么会甘愿为奴啊……”

　　“哪里甘愿了，分明一副不情不愿的神情，畜牲，她肯定是被那慕容白强行胁迫了！！”

　　“关你屁事啊，难道还想英雄救美不成……”

　　“嘿嘿……哈哈！”

　　窸窸窣窣的声音传来，林杨面无表情，却是让月如的脸上泛起了一丝痛苦的波澜，但很快便消失不见。

　　这位曾经的天之骄女，能够走到今天的程度，内心的强大是毋庸置疑的。

　　她能够选择屈身拜在林杨的脚下，内心便是已经下了巨大的决心，要在林杨的庇护下走上至尊天域。

　　为了这个目标，她不惜真的与火儿签下了主仆契约，但是如果说她内心真的没有一丝的痛苦与怨恨，那是不可能的。

　　一代天之骄女，拜师不成，给人为奴也就罢了……结果还成了一只灵宠的宠物。

　　这简直……生无可恋。

　　面前的这个粗鲁蛮横的家伙，难道就不懂得一点点怜香惜玉为何物么？

　　“火儿，你的人宠走得很慢哦……这样懈怠的人宠，当街抽它屁股也是可以的。”

　　结果，前面林杨似乎早已经看穿了月如的小心思，一句话，就让后者满脸通红的加快了脚步，跟了上去。

　　魔鬼！

　　这人一定是个魔鬼！

　　忍，一定要忍。

　　只要跟着这个人到了天域，一定有办法可以恢复自由。

　　月如坚强的给自己加油鼓劲，跟着林杨的脚步，走入了玄天城。

　　……

　　而就在林杨刚刚入城不到十分钟之后的时间里，一份包含着‘慕容白’所有资料的玉简就已经送到了玄天城中八族三宗的所有据点。

　　一般来说，这些资料在第一时间都会通过低阶的长老审查，只有遇到特别超凡的真龙现世，才会交给据点的至尊强者品味。

　　而当这份慕容白的资料送到各大长老的手中的时候，这些个平日里眼高于顶的长老们仅仅是淡淡的扫了一眼，便很快的给出了评价。

　　“化形后期的武者么，倒是有几分意思……”

　　“看起来似乎藏了一些实力啊，但可惜，在前面几重天的表现太过平凡了……”

　　“通过七重天用了半年的时间……通过八重天更是用了八个月的时间，而且从八重天到九重天常人只需要数月的功夫，这人竟然整整走了两年……这样的实力，最多给一个丙级的评价吧。”

　　“这样的凡人，不用理会。”

　　“不用理会……”

　　“不用管他……”

　　“自生自灭吧……”

　　几乎所有的长老都在第一时间给林杨下了‘资质平凡，无须招揽’的评价。

　　而就在这些人给林杨下了评语的同时，林杨已经悠悠然的带着火儿与月如来到了玄天城最中心的玄天广场之上。

　　玄天广场，占地近万平米，乃是玄天城最恢宏的地标建筑，几乎每天都有川流不息的人潮路过这里。

　　熙熙攘攘的人潮，来此不光是为了广场附近热闹的坊市与各类店铺，更是为了来观看伫立在广场正中的一块巨大的石碑。

　　登天榜。

　　玄天城中最重要的存在，上面的每一行字几乎都牵动了全玄天城武者的心，因为这张榜单上的排名几乎就可以决定了未来在【九重天斗战】当中那些至强者们的实力与命运。

　　巨大的石碑，足有近百米高，上面以翠绿色的古篆体文字显示着足足一千个名字。

　　每一个名字后面，都会跟了一个长长的数字，所有的排名都是以这个数字为顺序依次而下。

　　林杨默默的站在登天榜下方，眼神依次扫过上面一个个陌生的名字。

　　这些人，现在对他来说都不过是一个个未知的符号，但林杨却是牢牢的将排在前五十名的人名记在了心中。

　　他知道，自己未来的玄天城之旅，势必要与这些人产生无尽的纷扰与纠葛，而最终他自然是要将这五十人，这一千人，这全部玄天城的人——都踩在脚下，踏上九重天的巅峰。

　　“那个……小如如，这榜单上面写的是什么啊？”林杨沉思的时候，火儿在月如的怀里已经发问了。

　　小如如是什么鬼啊！！

　　月如显然不知道林杨团队里的每一个人都有着自己的绰号。

　　她现在还没有资格见到那位‘妖女姐姐’跟“小八”，反正对自己这个绰号几乎要抓狂。

　　但是她表面上却是很恭敬的回答道：“登天榜上记录的是目前玄天城里最【登天点数】最靠前的一千名的武者信息。在一年后的九重天斗战结束之后，便是这张排行榜上的名字有资格进入玄天之门，跨入天域。”

　　月如一边解释着，一边在心里默默的鼓劲——一定，一定要让自己的名字出现在这登天榜上！

　　“哦！”火儿摇头晃脑道：“那这后面的数字就是什么登天点数喽。”

　　“是的。获得登天点数的方法有许多，我建议主人跟慕容先生可以……哎……你去哪？”

　　月如本来还想稍微显摆一下自己在玄天城里待了一段时间的经验，结果没想到前面那慕容白竟然根本没有听自己的解释，径直的已经走向了广场斜对面一家巨大的商铺去了。

　　讨厌……的家伙！！

　　把人家的话听完会死么！！

　　月如显然是要慢慢的适应自己仆人的身份，这会儿硬是被气的小鼻子一皱，抱着火儿大步的追了上去。

　　“哎哎……你主人我还没说走呢……哎哎，主人要生气啦！”火儿果断的被无视。

　　……

　　林杨走入的，是一间名为【圣器堂】的大型炼器坊。

　　敢取这样的名字，加上一进门林杨看到的豪华装修，以及架子上琳琅满目的各类圣材，便知道这肯定是玄天城数一数二的炼器门市。

　　一位笑容可掬的掌柜看到林杨进来，并没有因为对方化形境界的修为就露出一丝的轻蔑，反而是极其礼貌的将林杨迎了进来：

　　“这位先生，不知道光临本店是要购买圣材还是圣兵，本店保证让先生满意。”

　　“我来兑换一些登天点数。”林杨熟门熟路的态度让后面跟着进来的月如不由得一愣。

　　这家伙真的是第一次来玄天城么？

　　怎么感觉比自己还要门儿清？


第三百七十章 快活王

　　“没问题，不知道先生要用什么材料兑换，呵呵，本店一定会给先生你一个满意的价格。”

　　这位掌柜先生一面笑眯眯的将林杨领到了后堂，一边用自己那双毒辣的眼睛飞快的扫视着林杨全身的信息。

　　化形后期修为……

　　不修边幅的打扮……

　　一身强悍的肌肉，加上那对眼睛里面耿直天真的目光，却偏偏还要假装一副行家的模样……

　　呵呵……

　　作为经营门店几十年的老江湖，这位掌柜瞬间就给林杨下了结论——妥妥的一只肥羊。

　　不过下一秒，掌柜先生就发现自己错了，而且错的离谱。

　　面前的这位哪里是什么肥羊，根本就是一只被人精心喂养了一万年的超级羊祖宗，一根羊腿，就够自己啃上一年的那种。

　　哗啦啦。

　　林杨随手一挥自己的乾坤戒，整个后堂顿时冒起了一片琳琅满目的珠光宝气，地上一样样，一件件，全是让掌柜先生惊得合不拢嘴的天地奇珍。

　　我滴妈妈呀！！

　　这位掌柜足足喘了好几口气才抚慰平了自己那颗欢喜的小心脏，一双眼睛再看向林杨的时候已经变成了两枚亮闪闪的铜钱。

　　“来人，还不快去给我把店里最好的【龙涎香茶】取来！！”

　　……

　　半个时辰以后，林杨从这圣器堂里走了出来。

　　身后，那位掌柜先生跟在林杨后面简直比亲孙子还要恭敬，一张脸笑的几乎都要抽筋。

　　“呵呵，慕容先生千万记得小店的名号，这是在下的名帖，等下次慕容先生再想要兑换登天点数的时候务必光临小店，在下会亲自派人去迎接先生。”

　　“好说好说，我走了。”林杨一副受宠若惊的模样摸了摸自己的后脑勺，似乎还有点不好意思。

　　“先生慢走，慢走，下一次一定还要再来本店啊！”掌柜一直把林杨送出去了好几百米，这才点头哈腰的回去了。

　　“林……慕容白，我肿么有一种被人宰了的赶脚啊！”一出来，火儿就咂吧着嘴开始念叨了。

　　“当然被宰了啦！！”旁边，月如尽管平日里多么的冷傲，这会儿也终于忍不住了：“你知道刚才自己吃了多大的亏吗？？”

　　月如公主，也是见过世面的人啊，在前面几重天里也算是见过不少一掷千金的败家公子，但是像林杨刚才那样败家还真的是第一次见。

　　“二十多块中阶的圣材啊……还有十几件初阶的圣兵……你知道这些东西至少能够卖出多少登天点么？”

　　“多少？”林杨似乎终于正眼看了月如一眼。

　　“起码也得五千多吧，但是你呢……刚才我一个劲的给你使眼色，你都瞎了吗？”

　　“呵呵……”林杨笑了。

　　那张看起来耿直一根筋的脸庞笑起来都透露着一股蛮牛一般的傻气。

　　他的本命元神牌里现在只有区区的两千点登天点，足足被人坑了三千点的点数。

　　那么三千登天点有多么珍贵呢？

　　月如俨然已经在旁边心痛的数落起来了：“三千登天点啊……一般的武者在玄天城生活一天最多也就消耗三十点数，一个中级的贡献任务最多也就奖励一百点数，三千点，那可是三十个任务啊~~”

　　月如没法不肉疼。

　　她这次在外面被人伏击，就是为了去完成一个中级的采集任务，结果才发生了后面的许多破事。

　　可林杨倒好，一下子就浪费了三十个任务的登天点，简直败家到了极致。

　　“哦~原来你弱的只能完成一些中阶任务啊……”结果，林杨完全没有把握到月如话里的重点，一句话差点让小姑娘吐血。

　　哼！！

　　月如果断不说话了。

　　再说话肯定会被这个实力强大，头脑简单的家伙气死。

　　“走吧……”

　　“去哪？”

　　“听你刚才说的两千点数似乎不怎么够花呀，我们再去赚一点。”

　　“随便你，反正我不会再给你提醒了。”

　　“呵呵，走着。”

　　林杨咧嘴一笑，憨厚无比，领着月如大摇大摆的向别家商铺走去了。

　　不过，天真的月如姑娘明显没有看到自己怀里一直没有说话的火儿大王的坏笑，她更加不知道在林杨的识海里面，妖女明心与金猪小八更是看着明心满脸都是无奈的苦笑。

　　“单纯的妹纸啊……这世上竟然有人会觉得林杨那家伙会吃亏？”金猪小八在明心怀里一个劲的摇头。

　　这五年，他别得不服林杨，但林杨那颗塞满了各种鬼主意的七窍玲珑心，是每每让小八忍不住都要翘起小猪蹄的。

　　“嘻嘻……没办法，这是弟弟这次来到玄天城定好的战略，要不是这样怎么能够把别人吸引到你们布置了一年多的那块地方里去呢？”

　　“嘿嘿……”显然，跟了林杨五年之后，一向刚猛耿直的金猪小八学坏了。

　　这货提起那个地方，一张可爱的猪嘴都快要裂到了耳根：“好期待啊……”

　　“嘻嘻。”明心更是笑得坏到了骨子里。

　　天知道他们这五年来都为这九重天准备了什么后招，反正从这两货的笑容里可以知道，正常人是绝对不会想去领教的就对了。

　　……

　　很快，便是两个时辰过去。

　　月如公主，在跟了林杨整整两个时辰之后，觉得自己一张漂亮的脸孔已经有了僵硬的感觉。

　　那是不断在惊讶，气恼，无奈，愤怒种种表情之间来回变化的结果。

　　变得太多，肌肉抽筋。

　　月如觉得这两个时辰，自己简直把前半辈子的气都受够了。

　　没法，谁让林杨后面拿出的东西，更加的珍贵无比，但是最后做成的买卖，却越发的吃亏到家。

　　一件极品的初阶圣器，至少可以卖个八百点数，结果人家三百就妥妥的出手，还一脸笑意，极为满意。

　　一颗三品的圣丹，对亚圣那是珍贵无比，少说也值五百点数，结果最后以二百五成交。

　　慕容白！！

　　你就是个超级大的二百五！！

　　月如公主到了后面，索性不看不听，可是偏偏那该死的慕容白每一次还要转过身来问她一嘴：“这价格合适么？”

　　她拼命的摇头。

　　“哈哈，好，那就成交吧……”

　　月如除了吐血，就是吐血。

　　短短两个时辰下来，小姑娘觉得自己一下子老了十岁，心累无比。

　　虽然林杨短短时间里面已经拥有了将近一万点的登天点数，但这背后的代价却足以让月如心碎欲裂。

　　“走，继续。”

　　还没完啊！！

　　月如真心服了。

　　她不知道这位主人的主人身上到底藏了多少奇珍异宝，她更加无法想象林杨除了继承了当年真如神藏中的宝贝之外，这五年来除了修炼就是跟任逍遥那货到处打劫寻宝，积累下来的财富多得难以想象。

　　刚刚两个时辰他洒出来的，不过是一些鱼饵罢了。

　　……

　　与此同时，林杨这头超级羊祖宗已经在短短两个时辰里面在玄天广场旁边的坊市里面有了名声。

　　一道道讯息也以极快的速度传到了各大势力长老的手中。

　　那些负责初步筛选的长老在看到这条信息之后纷纷将慕容白的档案从刚才随手扔掉的一堆玉简中翻了出来，一个个面露惊疑。

　　“没有想到，此子竟是如此富有，莫不是大有来头？”

　　“看他的架势，似乎还有颇为丰厚的底蕴，以他的实力，怎么可能拥有如此多的天地灵材？”

　　“难道……这人经历了什么奇遇不成？”

　　“恩，有待观察。”

　　“可以提升为【乙级】目标，派人盯住吧。”

　　“有进一步的举动立刻汇报，最好能够搞清楚他的身家到底有多少？”

　　一道道的指令飞快的传达出来。

　　慕容白，这个名字在进入玄天城两个时辰以后，便已经在八族三宗之中留下了小小的印象。

　　……

　　时间，又过了一个时辰。

　　月如已经跟着林杨在玄天城最热闹的地方足足晃了三个时辰。

　　她，心中隐隐的觉察到了危险。

　　“主人……主人……”

　　“恩？”火儿俨然一点没有作为主人的自觉，月如叫了几声它才反应过来。

　　“我们应该找地方歇息了。”

　　“为啥？”

　　“我刚才……好像看到了【快活王】的人在跟着咱们。”

　　“快活王？哪根葱，混哪里的？”

　　月如想要捂脸。

　　而就在她想要跟火儿好好解释一下现在局面的危险的时候，前面林杨却突然停住了脚步：“肚子饿了，找东西吃。”

　　“好耶！！”火儿瞬间没有心思听月如解释什么快活王了。

　　“火儿，让你的人宠带我们去玄天城最好的餐馆吧，今天请你吃顿好的。”林杨大笑，完全没有搞清楚状况的样子。

　　“靠，人家不就在你旁边嘛，干嘛还要我指挥。”

　　“直接跟灵宠的仆人说话，很没面子。”

　　去死！！

　　月如欲哭无泪。

　　……

　　【天馐楼】。

　　玄天城是不是最美味的餐馆不好说，但一定是最贵的。

　　一般人在外面的餐馆吃一顿饭大概也就是五到十点登天点的样子，但在这里，这仅仅能够买到一碗用【五精元米】煮的米饭。

　　更不要说其余的山珍海味，龙肝凤胆，可以说，能够在天馐楼吃饭的人，绝对是登天榜上排名靠前的至尊存在，不是登天点多到花不完的超级土豪，绝对不敢在这里敞开了肚子猛吃。

　　而今天，林杨却是个例外。

　　此刻，在林杨与月如的面前，整整摆满了一整张大圆桌的美食，扑鼻而来的芳香勾动馋虫，百年难得一见的珍惜食材，每一样都对武者有着莫大的裨益。

　　这哪里是一桌饭，根本就是一桌用天材地宝堆砌起来的修炼大餐。

　　月如公主毫不怀疑如果自己能够吃完面前的这些珍馐，再好好闭关一段时间的话，绝对能让修为再上层楼。

　　这简直太奢华丰盛了有木有！

　　第一次，月如觉得自己好像跟对了主人……但是下一秒，她又发现自己错了。

　　因为面前的所有美食都与她没有了关系，在她面前摆着的，只有一碗饭，一碗五精元米的米饭。

　　“哇，太好吃啦！！”

　　火儿觉得自己到了天堂，已经开始风卷残云一般的横扫面前的一桌美食。

　　“恩，这八珍鸡的鸡腿稍微有些老，不过也还勉强吃得。”

　　林杨也晃着一只飘香的鸡腿，在月如面前晃着。

　　吃吧……撑死你们最好！！

　　月如真的不知道自己是遭了哪门子罪，头脑发热选了这样的队伍一起登天，不过她还没有来得及去品尝面前的这碗饭，一道威严的声音就从外面传了进来，让她浑身一紧。

　　“王爷驾到！闲人回避！！”

　　唰。

　　月如的脸色一下子就变得苍白无比。

　　整个玄天城，高手如云，但是能够这样堂而皇之的称自己为王爷的存在只有一人——

　　登天榜排名第十八位，快活王！


第三百七十一章 两张年画

　　不仅是月如，林杨所在的二楼大厅之内，许多人在听到‘快活王’这三个字以后脸色都是一变，随后有一大半的人主动放下了筷子，结账走人。

　　能够在天馐楼里吃饭的人都是登天榜上排名靠前的豪强，但即便是这些人也不愿意掺和这位王爷大人的闲事。

　　“主人……”月如表面上是看着火儿，但实际上却是对着林杨开口：“只要我们在城里，是可以拒绝战斗……”

　　“嘎嘎，那肿么可能！！”火儿完全没有受到外面的影响，依然一边在跟一根蛟龙肘子较劲，一边满嘴喷油的叫着：

　　“你主人我什么时候怕过麻烦，等会看我怎么收拾这个什么狗屁王爷。”

　　“火儿，不要中计哦，人家拜你做主人的时候说不定就已经打算利用你解决了这个麻烦了。”林杨在旁边悠悠的插了一嘴。

　　月如满头黑线。

　　我就在你对面啊，直接说话会死么！！

　　哗啦啦。

　　就在这时，从一楼响起了一阵纷乱的脚步声。

　　一队身穿红袍的武者率先走上了二楼大厅，他们一个个身上都散发着不弱的气息，最低都是一名初级亚圣。

　　这些放在任何界域都是豪雄至尊的亚圣们，在如今的九重天却是只能给人做牛做马，令人叹息，更让人眼睛微眯的是之后走上来的两人。

　　这两位不再身穿那制式的红色长袍，一人金甲长刀，威猛非常，如果刚才那一队红袍武者是一群凶恶的豺狼的话，他便是统领狼群的王，背后的那柄血色长刀更是撕裂一切的狼王利爪，散发着凛凛的凶威。

　　另一人，长袍黑冠，身形如弓，做一副大内总管的打扮，一张已经有些干瘪的苍白老脸上面竟然画了两坨鲜红的胭脂，处处透露着阴阳不调的诡异气息。

　　“快活王手下阴阳两大总管……”月如心中已经一片惊惶。

　　这两位总管本身已经是登天榜上排名在前一百的强者，巅峰级别的中阶亚圣，每一个都是可以在玄天城里呼风唤雨的存在，但现在竟然齐齐的臣服在了另一个人的脚下。

　　那位快活王，又得是何等恐怖的存在。

　　阴阳两位总管走上楼来，第一眼就看到了正在那里胡吃海塞的林杨三人，两人并没有直接的动作而是随后扫视了全场。

　　原本坐了十几桌的二楼大厅，现在已经空空荡荡，除了林杨等人之外仅仅还有两桌人马没有动弹。

　　哼！！

　　就听到那位金甲大汉一声冷哼，却也对那两桌人马有些忌惮，不敢再有妄动，而阴总管则是已经从那双狈兽般狡猾阴毒的眼睛里面放出了死死的杀机。

　　“有请王爷！！”他阴柔的嗓子再响。

　　嘭！嘭！

　　一道缓缓的脚步声缓缓的走上楼来，每响一声，桌上的碗盘便是齐齐晃动一次，无尽的气场似洪荒猛兽般的从那楼梯上面涌了上来。

　　终于来了。

　　那位于登天榜第十八名的强者，玄天城中几乎要站在巅峰的王侯——快活王，现身了。

　　月如，此刻已经被对方那遥遥传来的气场压得浑身不舒服，一双如月般美丽的双眼也不免泛起了一抹惊惶。

　　她首先看到了一顶通体血红，晶莹如玉的王冠缓缓的从楼梯上升起，上面雕刻着栩栩如生的九条血龙，蜿蜒向天，似乎要从上面飞将出来一般，充满了无尽的压迫感。

　　这仅仅是一顶王冠而已。

　　随后，月如终于看到了快活王本人。

　　这是一张写满了无尽猖狂与霸气的脸庞。

　　一头火焰般的鲜红长发，一张饱满圆润的额头，一双似狂神一般俾睨天下的眼睛，一枚鹰钩般的霸道鼻梁。

　　这些五官一点点升起浮现，滚滚如潮的无敌气场渐渐的充斥满了二楼的大厅。

　　所有的一切加起来，便是这为快活王爷狷狂一生的威名——当今天下，舍我其谁！

　　“参见王爷！”

　　快活王现，阴阳总管，红衣侍卫皆是齐声行礼，声势冲天。

　　这澎湃的声浪让月如仿佛觉得自己身处在无尽的风浪之中，几乎快要稳不住身形。

　　这般气势的冲击，这种心理的压迫，对她区区一名中阶亚圣来说，实在是太辛苦了。

　　可就是呼声过后，席卷全场之时，另外一道声音传入了明心的耳中。

　　呱唧……呱唧……

　　“恩……慕容白，这青鸾爪子卤得有点咸啊，好坑，还不如八重天的那家苍蝇馆子里的好吃。”

　　“来，喝一杯酒就不咸了，别喝多啊，等会发酒疯了我可不管你。”

　　有没有搞错啊！！

　　月如瞬间觉得自己从对面的气势威压中被气得挣脱了出来，就想把面前那盆汤泼到对面两个吃货的脸上。

　　什么时候了，能正经一点么？

　　不光月如受不鸟，对面一群人显然也被气得直抽抽。

　　“哼，不知死活的东西……”阴阳怪气的阴总管直接飞过来一个白眼，阴森的冷笑。

　　那位阳总管更是直接，冷着一张脸直接来到了林杨的桌子面前，咣的一下狠狠的一拍。

　　哗啦。

　　一张上好的紫檀大桌顿时化成了湮粉，一桌上好的美酒佳肴眼看就要在地上摔个粉碎。

　　不过，下一秒，噼里啪啦的碎裂声并没有响起。

　　一道厚重的灵力壁障突然升起，好像一张透明的桌子一般，将一桌的美食全都盛在了半空。

　　恩？

　　还敢反抗？？

　　那位阳总管浑身的煞气，一看就是擅长以暴制暴的粗鲁之人，此刻更是浑身爆起了滔天的灵威，一把抽出了身后的那柄斩天长刀狠狠的向面前斩下。

　　“我让你们吃！！”

　　嗖。

　　滚滚的刀锋仿佛斩出了道道狰狞的虚空裂隙，可怕的威能如果释放开来莫说是面前的一桌酒菜，怕是连整个天馐楼都要化为湮粉。

　　但是他似乎心中有所忌惮，并不敢在这里做的太过分，只是要好好教训一下对面这猖狂的一人一鸟。

　　可惜的是，他连这容易实现的小目标都做不到。

　　当！

　　一声脆响。

　　一只火红的翅膀直直的挡在了神刀前面，那原本看起来弱不禁风的火红羽毛竟然硬生生拦住了那柄恐怖的犀利刀锋。

　　“什么！！”

　　所有人都是一愣。

　　这位阳总管的【断魂刀】可是在玄天城都可以排入前二十的至强刀招，现在竟然还斩不断一根鸟毛？？

　　这小红鸟……火云雀，难道已经成年入圣了么！！

　　“嘿嘿，本王这辈子最讨厌三件事情——第一，打扰我吃饭，第二，打扰我吃饭，第三，打扰我吃饭！今天，你这孙子犯足三洋，妈的天王老子也没得说情！”

　　什么啊，明明就是一样好么！

　　月如前一秒还在吐槽自己的主人不会算数，但是下一秒，她只觉得面前猛地掀起了一阵狂风，随后那刚刚还在前面挥刀摆姿势的金甲猛汉已经消失不见。

　　一回头。

　　旁边墙壁上已经贴了一张大字型的金甲人影，像极了过年时候贴在门上的门神，喜庆得很。

　　什么情况啊！！

　　月如懵逼。

　　红衣侍卫们懵逼。

　　那位刚才还一脸阴狠表情的阴总管更是吓得兰花指都翘了起来，就差尖叫着跳了起来。

　　肿么可能啊！

　　巅峰的中阶亚圣，登天榜上前百的存在，竟然直接被那小家伙一翅膀呼飞了？

　　这个世界要崩塌了吗？

　　哪里冒出来的强悍妖兽，怎么从来都没有听说过啊？？

　　天馐楼上的气氛一下子就变了。

　　原本气势汹汹的快活王等人好像直接被人抽了一个大耳瓜子，气场马上蔫了一半。

　　不过唯有那不可一世的快活王依然不动如山，一双霸气的眼睛之中除了愤怒之外，更多了一丝贪婪的目光。

　　而旁边那两桌一直默默吃饭的食客，也是缓缓的将目光挪了过来，有了惊讶的看着出手不凡的火儿。

　　好一只强大的火云雀啊……

　　“呵呵，我倒是新来了什么了不起的强者，原来是有着如此强大的异兽……难怪，你敢抢我的女人，杀我的手下！！”

　　快活王依旧霸气不减，显然是没有把刚才火儿的实力太放在心上。

　　他大刀金马的坐在了林杨的面前：“如过你不想死的话，乖乖的交出这个女人还有这只火云雀，本王倒是可以给你个机会跟着我一同走上天域。”

　　猖狂的快活王，不知道哪里来的自信，到了这个时候还要在林杨面前装逼。

　　不过可惜的是，他这回遇到的是林杨跟火儿这一对装逼克星，任何人在他们面前嚣张那都是自取其辱。

　　“喂，你搞清楚状况！这妹子是我的人宠，你要她是不是得跟我商量？”

　　人宠？

　　大伙齐刷刷的看向月如。

　　月如在这种紧张的气氛下还是恨不得挖个洞钻到地下去……

　　快活王，果断的无视了火儿，他当然看得出林杨才是正主，一双威严的目光对着林杨就是如山般的灵压镇了过去：

　　“我这个人说话不喜欢讲第二遍，给你一分钟的时间考虑，不同意的话我保证你以后你无法在玄天城立足。”

　　“我不同意的话怎样？”林杨突然问了一句。

　　“不同意，我让你无法在玄天城立足！！”快活王加重了语气。

　　“哦~~原来也是可以说第二遍的嘛……”

　　噗！！

　　哇哈哈哈！

　　火儿直接捂着肚子大笑起来。

　　快活王则是瞬间脸都黑了。


第三百七十二章 摧枯拉朽

　　“大胆！！你个小兔崽子，敢戏弄我家王爷！！”旁边那位阴总管扯着嗓子叫了起来。

　　而林杨，则是瞬间突然变了脸色。

　　杯中的美酒被他化为可怕的冲击波，直接泼到了老娘娘腔的脸上。

　　哗啦。

　　墙上，又多了一张人形年画。

　　而就在快活王那张脸被气的狰狞变形的时候，林杨已经轰然站了起来，将近两米的巍峨身躯好像一座山一般的压在了快活王的头顶上：

　　“生气了是吗？好，我给你个机会……出门右转，登天擂台，用你一半的登天点数来赌我的这一只灵宠以及灵宠的人宠，你敢么？”

　　“你妹啊！敢拿本王当赌注！”火儿不服。

　　“什么叫灵宠的人宠，人家有名字的好么！”月如泪奔。

　　快活王则是轰的一下站起了身子，一张脸上满是狰狞而得意的笑容：“小杂种，你找死！！”

　　……

　　玄天城，禁止城内私斗，但是武者之间有了恩怨的话可以到东南西北四个方向的登天擂台上公开决斗解决。

　　不过说实话，玄天城的大伙一年也看不着几回决定，因为一来决斗需要前后约定还要请公证人太过麻烦，真要有什么深仇大恨一般都会在城外解决，那里是天王老子也管不着的野蛮地带。

　　另外真正的高手一般在九重天斗战之前也不会轻易动手，他们都会选择保存实力隐藏底牌。

　　所以一旦登天擂台上有了公开决战，一般都会引起玄天城里不小的轰动，不管是本地的居民还是外来的武者都会前去凑凑热闹。

　　而今天，这一场决定更是一下子在玄天城里激起了巨大的风波。

　　什么？

　　快活王要上登天擂台了？

　　那可是登天榜上前二十的强者啊，哪位这么不开眼的要在他面前自取其辱？

　　慕容白？谁阿，没听过啊……

　　但不管慕容白是谁，只要听到快活王这个名字，就足以让大半个玄天城的人升起了兴趣。

　　这位一向以凶狠淫厉著称的绝代猛人早在数年之前据说就已经晋级成了高阶的亚圣，一身逆天的修为配上他层不出穷的底蕴底牌虽然排名十八，但据说真实的战力已经可以挑战前十的至尊强者。

　　这样的高手出马，就算是虐菜，那也是能够虐出了花样，值得一看啊！

　　哗啦啦。

　　稍微有所空闲的人全都在第一时间冲向了城南，想要在登天广场上一睹快活王的盖世英姿。

　　不过，就在那些距离最远的城北的武者们大步流星的向城南狂奔的时候，竟是已经看到了一些一脸懵逼的人满脸不可思议的神情走了回来。

　　“出什么事儿了？”不明真相的吃瓜群众们纷纷发问。

　　“恩？”那些人显然还没有回过神来。

　　“到底怎么了……”

　　“额……已经打完了……”

　　“什么，打完了？”后来的人一脸惋惜：“那个慕容白这么废物，输的这么快？？”

　　“不……”那人摇摇头，似乎到现在都不敢相信自己刚才看到的一切：“是快活王输了。”

　　什么！！！

　　听到这句话的人全部石化在了当场。

　　那位老兄更是补了一句让所有人悔恨的捶胸顿足的话：“不光输了，而且被血虐……”

　　天啊，我怎么没早点赶去啊……

　　……

　　“这，怎么可能？”

　　不光是那些没有看到比赛的路人被惊到无言，各大势力之中，那些长老们纷纷倒吸着冷气，看着面前一份份从登天擂台上带回来的灵力投影。

　　在里面，一场令人完全无法想象的碾压式的战斗正在无情的进行。

　　“慕容白，我会让你为自己的无知与猖狂付出代价……”

　　这一句，是高高在上的快活王全场战斗中说出的唯一的完整台词，随后，他便为自己的这句话付出了代价。

　　画面中只看到那一脸耿直的慕容白在听完这句话之后随后咧嘴一笑，露出了惨白惨白的两排牙齿，随后他身上就爆起了一道红光，仿佛有一对火焰的羽翼浮现在了身后。

　　嗖。

　　快。

　　快得连各位长老都猛的瞪大了眼睛。

　　那快活王几乎连收起脸上笑容的时间都没有，瞬间就被一只砂锅大的拳头狠狠的呼在了脸上。

　　格拉拉。

　　隔着屏幕，长老们几乎都可以听到鼻梁骨被人一拳砸断的声音。

　　快活王那张霸气冲天的方脸，瞬间成了车祸现场，红的鼻血，白的鼻涕，透明的眼泪好像开了水龙头一样哗啦啦的留了下来，瞬间将他的脸变成了的一个染坊……

　　好惊人的速度！

　　好可怕的拳风！

　　长老们暗自心惊，根本想不到这位‘乙级’的选手竟然隐藏着如此恐怖的实力。

　　但接下来的事情更加让他们无法想象。

　　快活王爆种了。

　　他是玄天城的至尊，要走上天域的豪雄，怎么能够吃这种混账亏。

　　“十八灵傀，召唤！！”

　　他挥手施法，直接召唤出了十八道强大坚硬的战斗傀儡，每一尊都拥有强大无匹的肉身，堪称不死不灭，就是对付林杨这种肉身强者的绝招杀阵。

　　月金轮！

　　但是，一道璀璨的月华闪过，恐怖的锋芒席卷全场。

　　十八颗圆滚滚的头颅在地上滚成了一堆，中阶圣器月金轮的犀利锋芒震慑了全场的观众。

　　“这是哪里来的中阶圣器！！”长老们在屏幕外面暗自感叹。

　　“我的……那是我的……”月如公主在屏幕里面泪流满面。

　　快活王气的快要爆炸，再出绝招。

　　“灵兽召唤。”

　　吼。

　　震天兽吼声响起，没有想到这货竟然也是一位隐藏的御兽师，藏了一只同样达到了高阶战力的亚圣兽在身边。

　　然而，依然没有什么鸟用。

　　伏龙索！

　　林杨直接抛出了来自快活王自己的中阶圣器，配合他强大的念力修为，直接将那只还没有来得及摆造型的亚圣兽捆成了一只粽子。

　　“这又是从何而来的圣器啊……”长老们再惊。

　　“我的，这是我的……”快活王在心里面泪奔。

　　“看我的狂雷转龙盘！”

　　快活王不愧是底蕴丰厚的至尊，果然还有杀招。

　　但是这一次，林杨却是不再给他机会了。

　　一柄逆天的木剑轰然出鞘，青绿色的剑身，如血一般漂亮云纹，乍一现世，便是光耀九州，气震苍穹。

　　重剑无锋，斩！！

　　时隔多年，林杨再出重剑。

　　如果说，当年的重剑还只是林杨在剑道之路上的灵光闪现，意境初现之作，那么今日一剑，距离登堂入室，剑道大成已经不再遥远。

　　重剑之上，已经无须再有浩瀚的剑芒。

　　灭世之威，不再需要其余的光影陪衬。

　　仅仅一斩，只需一斩，各位长老便是觉得那投影之中的整个天地都是一颤，仿佛上至九天，下至黄泉，都随着此剑斩落猛地向下沉降了数米。

　　轰。

　　人们根本看不清发生了什么。

　　轰。

　　人们只能听到那要将耳膜都要震裂的轰鸣。

　　随后，那座屹立了不知道多少万年的登天擂台好像一个迟暮的老人一般，发出了沧桑的呻吟，在一片惊叹声中轰然裂开。

　　那不可一世的快活王，已经成了漫天烟尘中一条躺尸的死狗，浑身衣衫破碎，生死不明。

　　啪。

　　惊心动魄的战斗投影到这里戛然而止。

　　但是每一位长老都可以清晰的想象到那片恢弘的擂台上是如何的群情沸腾，惊呼如潮。

　　赢了？

　　一个刚刚来玄天城不到一天的新人竟然赢了排名第十八位的快活王。

　　而且是以一种摧枯拉朽的方式秒杀获胜？

　　这慕容白从哪里来的，怎么会强到这种地步？

　　“来……来人！！”

　　几乎在第一时间，各大势力的审核长老们向自己的手下们下达了相同的命令。

　　“快，快点派人去查清楚这慕容白的全部底细，所有细节，全都不能放过！！”

　　“给我把这慕容白的身份等级提到【甲等】，不……我还是去向大长老禀告，申请一个【超甲等】资格！”

　　“准备上好的马车，再去【仙人居】把套房开好，我亲自去会会这位慕容先生。”

　　“给我盯紧了其他那些家族，不管他们这次打算出什么条件，我都要第一时间知道。”

　　是！是！是！

　　一条条命令发出，一道道身影狂奔。

　　沉寂了些许日子的八族三宗似乎为了这个慕容白格外的上心，这不仅仅是因为这家伙以来便展示出了令人震惊的底蕴与实力，更是与一年后的那场九重天斗战有着直接的关系。

　　各方势力，到了这个时候谁都不愿意放过一个很有可能成为至尊的超级战力，说什么也要想办法把这个慕容白争取过来。

　　在不知不觉之间，整个玄天城的高层都因为林杨而快速的行动起来。

　　而殊不知，这一切却是早已经在林杨的计算之中，有条不紊的进行着。

　　……

　　大战，不，应该说是一场无聊的战斗已经结束了好一会儿。

　　但是月如公主这会儿却还是有些愣神，脑海里面不断回忆着刚才登天擂台上的那一幕幕场景。

　　前面，林杨巍峨的背影正在悠悠的走着，月如的眼中从未有一刻觉得这个男人竟是如此这般的高大英勇，深不可测。


第三百七十三章 至强者

　　月如想到了林杨会很强。

　　但是真的没有想到林杨会强到这种地步。

　　一种极为复杂的情绪在她的心头升起，是窃喜自己做了英明的选择？还是越发的讨厌这个喜欢扮猪吃虎的彪形大汉？

　　亦或是担忧自己跟着如此可怕的存在，将来到了天域要如何才能逃得自由？

　　或者说……一直跟着他好像也不错呢……

　　要死啦！

　　自己这是想什么呢！！

　　月如不知道自己那颗平静了多年的清冷之心是怎么了，竟然会冒出这种不知所谓的想法。

　　这样自大，猖狂，愚蠢而且还满脸胡茬子的男人，谁会想要跟着她啊！！

　　可是就在她这个念头刚刚升起的时候，前面突然就冲来了一群花枝招展的姑娘。

　　“慕容先生，你可是真是奴家的偶像啊……能不能给奴家签个名啊！！”

　　“还有我，还有我，慕容先生……奴家今晚上有空哦，不如我们到护城河边赏月听琴好么，奴家的琴艺可是玄天城一绝呢！”

　　“慕容先生！你今天好霸气哦！奴家就喜欢你那股猖狂的气概呢！”

　　“慕容先生，你的胡茬子真的性感哦……”

　　这都什么跟什么啊！！

　　月如觉得自己的审美瞬间观瞬间崩塌了……这些花花草草都有病吧！！

　　……

　　而让这位曾经在玄天城饱尝了人情冷暖的公主殿下无法想象的是，这位慕容先生的风光生活，才要刚刚开始。

　　三人好不容易从一堆莺莺燕燕的包围中挤出来，走不到百米，便路过了城南登天擂台旁边一块较小的【登天榜】玉碑。

　　为了让整个玄天城的人方便的看到登天榜排名，这样的玉碑在玄天城中足有八块，而现在这一块的登天榜上面已经赫然可以看到了‘慕容白’的名字。

　　慕容白，登天榜上排名第五十三位，登天点数二十万九千六百。

　　而在他的后面，正是刚刚失去了一半点数的快活王，排第五十四。

　　“好快……”月如心中无奈的长叹。

　　实力果然才是硬道理。

　　自己辛辛苦苦在玄天城呆了一年多的时间，连登天榜的边儿都摸不着，而这位慕容白来了才不到半天，便直接进入百强了么……

　　她的心中再一次泛起了一股莫名复杂的情绪。

　　旁边，慕容白却是托着下巴对着登天榜嘀咕开了。

　　“干了一个快活王……才五十几名啊……”

　　什么叫才五十几名啊！！

　　你难道不知道这就代表着你已经可以稳稳的踏入天域了吗？多少人梦寐以求的机会你还不知足？

　　月如当然无法知道林杨心中的真正想法。

　　仅仅踏入天域？

　　不，当然不会知足。

　　林杨的目光一路向上看去。

　　登天榜上，二十名到十名之间的武者的登天点，大多在五十万到百万之间。

　　而第十名，那个名叫【萧无痕】的强者，登天点便已经达到了一百二十万，足见此人的实力绝对要远远领先后面的那些高手。

　　而再往上，每一位武者之间的登天点便是差距越来越大。

　　第九名，樊烈，登天点二百一十万。

　　第八名，吕青候，四百万。

　　看来……越往上走，玄天城里的强者实力便越是呈现着巨大差距啊……

　　当然，林杨也想到了这里面还存在着消费的问题，很可能其中的某些高手隐居修炼，有些人挥金如土，消耗了大量的登天点都是有可能的事情。

　　不过这张榜单还是足够说明了上面那些名字的实力问题。

　　尤其是——前三名的实力。

　　林杨从第一眼就注意到了登天榜上排在前三位的那三个人。

　　无他，这三个人不光是位置决定了他们名字的耀眼程度，更是后面跟着那个长长的数字让人实在有些咋舌。

　　第三名——蛮吉，登天点数，一千二百三十万。

　　直接破了千万大观么！

　　第二名——公子虚，登天点数，两千五百万。

　　好家伙，又翻了一倍！！

　　林杨可以想象，这两位的实力肯定要远远胜过下面那些百万级别的十强高手，能够将登天点数累积到这个程度，绝对是难以想象的可怕存在。

　　但是，这两个人加起来，都不如登天榜上第一名的那个名字让人难以忘却。

　　琉璃。

　　简单的两个人，仿佛勾勒出了一道朦胧而清冷的身影。

　　但这个名字背后的数字，却是好像一座直达云霄的高山，镇压了整个玄天城。

　　五千八百万！！

　　“琉璃女神她……又增加了两百多万的点数啊……”

　　林杨还在看着琉璃的名字，旁边月如却是一脸憧憬的开了口。

　　女神？

　　女的！！

　　林杨多少有些吃惊。

　　这一届登天榜的第一至尊竟然是个妹子？

　　唔……

　　这让他一个大老爷们心里多少有些不爽。

　　那个什么蛮吉，还什么公子虚，名字听起来吊炸天的样子，肿么被一个妹纸给踩了啊……

　　林杨心中多少的对这些玄天城最顶尖的强者们升起了一些好奇与期待，而就在这时，他身后哗啦啦的响起了一阵车马之声。

　　一辆豪华无比的马车停在了他们的后面。

　　一位衣着平实，但是器宇不凡的老者径直的从马车上走了下来，直接向林杨露出了亲切而友好的笑容：

　　“慕容先生，在下乃是周氏家族的长老，周平。今日特来请先生到我们家族的别苑一叙。”

　　周平长老！！

　　八族之一的周氏家族！！

　　月如作为玄天城的老人，当然听过这位周氏家族的审核长老的名头。

　　虽然周氏家族不如四大顶级家族那般的至高无上，但作为八族之一，每天不知道有多少人挤破头都想得到了这位审核长老的青睐。

　　但是今天人家竟然已经主动找上门来了！！

　　那岂不是意味着玄天城高高在上的八大家族已经看中了林杨，对这位来此刚刚半天的超级新人伸出了橄榄枝。

　　这简直不要太爽！

　　要知道，只要能够得到八大家族的青睐，事先得到他们的认可，那在玄天城的生活便会好过很多。

　　不仅在完成各项任务，获得登天点的时候会有额外的家族奖励，更重要的是在未来的九重天斗战的时候，还会得到特殊的安排与照顾。

　　月如依稀听说过，每一届的九重天斗战最终登天的人共有千人，但是真正能够被八族三宗招纳成为核心成员的人绝对不足百人，甚至，那些至强的存在好像可以进入一座什么神秘宝库，那里面的珍宝就算是八族三宗都极为觊觎。

　　而想要成为强者中的强者，至尊中的至尊，斗战开始之前的积累就显得重要无比，有一个强大势力的支持更是必不可缺。

　　月如之前想都不用想自己能够见到这些顶尖势力的大佬，但是现在跟着林杨，那遥不可及的美梦似乎就要实现了？

　　加入了周家，自己哪怕完成一个三星级别的采集任务，登天点都能多一倍，一年之后说不定就可以稳稳的进入登天榜千人之中了！！

　　月如兴奋的小心脏都开始欢快的跳跃起来。

　　“不好意思，慕容今日还有事，改天再约吧……”

　　林杨粗犷的声音突然响起。

　　月如仿佛听到了自己的小心脏一片片碎裂成渣的声音。

　　慕容白！！

　　你是不是疯了呀！！

　　……

　　一路走来，月如都觉得自己处在绝望的懵逼情绪之中。

　　她已经记不清自己是怎么一路懵懵懂懂的跟着林杨走过一条条大街，随后找到了一家看似很豪华的旅店开了房间住了下来。

　　他好像还有印象这一路上，至少有其余三个家族来到了林杨身边，向他示好，但全都被那个不知好歹的家伙义正言辞的拒绝了。

　　“慕容心怀武道梦想，一心只想攀登武道巅峰，还不想被凡俗之事所困，抱歉。”

　　“不好意思。”

　　“抱歉。”

　　一声声拒绝的话语，好像一个个坚硬小锤子，把月如那美丽的登天梦砸的七零八落。

　　什么狗屁武道梦想，慕容白，你的脑子绝对是被驴踢了，而且是一万头驴来回碾压踢爆了的那种！！

　　“火儿，你的人宠好像秀逗了。”

　　直到进了房间，慕容白那讨厌的声音才把月如唤醒。

　　腾的一下，小姑娘就忍不了了。

　　“慕容白，你是真的愚蠢么？你难道不知道加入一个家族对登天路有多么重要……”

　　“啊欠~好累啊……火儿，准备睡了吧。”

　　“是啊，本王已经困得眼皮子都睁不开了……慕容白你睡觉不许打呼噜哦！”

　　“你们有没有在听我说话呀！！”

　　月如实在有些受不了这两个搞不清楚状况的人。

　　很明显，事实是真的没有。

　　林杨严格的遵守自己不与灵兽的人宠说话的规矩，连看都没有看一眼月如，直接哗的一下脱去了上衣，露出了里面坚实的胸膛，直接躺在床上，不到一分钟就响起了震天的呼噜声。

　　“嘿嘿，妹子啊！我跟你说，跟这个家伙在一起呢，你不要多说，不要多问，只要安安心心的跟着他走下去，保证你不会吃亏的啦！主人我就说这么多……晚安了啊！”

　　说完，火儿也直接跳到了林杨旁边，一脚踹开了林杨的一只胳膊，找了一个舒适的地方躺下了。

　　“不，不对啊！”

　　月如对火儿的话将信将疑，但是她很快就意识到了一个更加严重的问题。

　　怎么就开了一个房间啊？

　　她一个姑娘家怎么能跟林杨一起睡一间房呢？

　　“主人，没有给我开房间么？”

　　“唔，用他的话说，灵兽的人宠不需要房间，你自己找个地方凑活一下吧……”

　　月如无言了……

　　慕容白！！

　　她一口小白牙恨不得将那个讨厌的男人的肉一块块的扯下来，狠狠的咬碎。

　　我倒要看看你明天还要搞什么名堂。

　　哼！！


第三百七十四章 最高难度，五星任务

　　这一夜，月如在打坐修炼的过程中度过了。

　　第二天，天色微明，她听到耳旁一声轻响，睁开眼睛时正好看到林杨光着半个身子正在床上伸懒腰。

　　“啊！神清气爽的一天啊！！”

　　林杨身形一振，浑身的骨节发出了一阵噼里啪啦的爆响。

　　一点都不神清气爽！！

　　一晚上的呼噜声，吵死了！！

　　月如大大的翻了一个白眼，却是已经对这个男人无言。

　　极快的功夫，林杨便是穿好了衣服，一把将还在迷糊的火儿从床上拍了下来。

　　“走了！！”

　　“去哪儿啊？”火儿揉了揉眼睛。

　　“当然是去涨身价啦！！”

　　林杨大嘴一咧，满口白牙闪着亮光，让月如整个人都是一阵恍惚。

　　这货……要去做什么？？

　　走出旅店，月如直觉的周围的气氛似乎变得有些诡异。

　　在他们的身后明显有着一双双的眼睛注视着他们的一举一动，但是却已经不再有人上前来再向林杨示好结交。

　　“果然……那些大势力还是有着自己的腔调的啊，都怪这个家伙，把人家都拒绝了！！”

　　月如心里一阵腹诽，前面林杨却是已经大步流星的向着前方走了出去。

　　到底要去哪儿啊？

　　月如的疑问，在大约顿饭功夫之后得到了答案。

　　林杨去的地方，是整个玄天城里人人都知道的场所——天命大殿。

　　这里是玄天城用来赚取登天点数最直接最快速的地方，要想在登天榜上证明自己的实力，在天命大殿完成那些别人都望而却步的凶险任务便是最有效的方法。

　　“这家伙怎么什么都知道啊……”

　　月如再一次觉得林杨对玄天城的熟悉已经超越了自己的想象，似乎早已经对这里的一切做好了安排与规划。

　　甚至，在进入了这座恢弘的宫殿之后，林杨根本没有在一楼大厅多待，而是直接大步流星的迈步上了三楼。

　　天命大殿，公分三层。

　　一层大厅最为庞大，那是给底层的武者们完成一星级别任务用的杂货市场，一个任务最多也就几十点登天点，勉强够一天的生存。

　　二楼则是给稍微有些实力的武者准备的中阶任务场所，这里的任务大多为二星，三星级别，奖励的点数也上了一百之数。

　　之前月如绝大多数时刻便是在二楼出没，至于那高高在上的三楼，月如还从来都没有上去过。

　　因为那里的四星，五星任务已经远远超过了她的能力范围，唯有登天榜上的豪强才有资格走上三楼。

　　今天，她算是沾了林杨的光，在一楼二楼浩浩荡荡的人们目光注视下，直接走上了三楼，这玄天城最高端的强者汇聚之地。

　　哗啦啦。

　　三楼大厅的入口处，悬挂着一条价值连城的水晶门帘，林杨用手拉开，便是发出了晶莹雨润般的轻响。

　　整个三楼大殿的人，都随着这一声响扭过头来，将目光投到了林杨身上。

　　刷刷刷。

　　月如顿时觉得有些吃不消。

　　她看到三楼的大厅足有数千平米的面积，里面因为人少的关系，显得极为的空旷。

　　大约几十名气势如山的强大武者正三三两两的坐在大厅中上好的灵木桌椅上，都用着一种审视的目光看着自己。

　　好强。

　　月如再一次体会到了这些登天榜上强者的可怕。

　　尽管他们可能都只是排名几百的存在，但一个个的气场都如狼似虎，全都不是现在的她能够抗衡的存在。

　　不过，当这些威严沉重的目光触碰到她前面的那个男人的时候，便都好像砸到了钢板上一般，被狠狠的反弹了回去。

　　“是他！！”人群里面立刻就有人发出了惊呼。

　　“谁啊？”

　　“慕容白啊！”

　　“啊？就是那个打败了快活王的慕容白！！”

　　“还有哪个慕容白啊？我去，这猛人今天是来接任务的么？”

　　三楼大厅里面一下子就喧嚣起来，所有人的话题都围绕着这个一日之内名动玄天城的强悍存在。

　　那一道道高高在上的目光也瞬间变得警惕小心起来，就连看着月如的时候都带上了几分尊敬……

　　嘿嘿。

　　林杨面对着纷繁的目光，咧嘴一笑，丝毫没有在意众人的议论大步的走向了大厅中央的一排工作人员的坐席。

　　“妹子，你好，俺叫慕容白！我来领点任务做做。”

　　轰。

　　林杨坐下来的时候，就像一座山一般的压到了一位小姑娘的面前。

　　“啊，好！”

　　里面的妹子平日里也是见过了不少风浪的主儿，可是不知道真的，在面对这个浑身上下充满了男人味道的慕容白的时候，竟是小脸一红，说话都有点结巴了起来：

　　“慕，慕容先生要选什么难度的任务？”

　　“嘿嘿，俺第一次来，妹子你给俺介绍一下呗。”

　　林杨的表现，简直就像是一个从村里来到城市的里憨厚农民，那单纯的笑容，耿直的目光，让对面的妹子顿时露出了一抹笑意：

　　“嘻嘻，慕容先生客气了，您现在的排名是登天榜五十三位……”

　　“咦，你怎么知道俺的排名的？”

　　“人家……人家偷偷关注过你的消息啦……”小姑娘的声音娇羞的像蚊子一般细嫩。

　　“哈哈哈哈……早说嘛，你也想要我的签名吗？”

　　谁想到，林杨这个粗鲁大汉的造型竟是颇得女孩子的欢心，坐在那儿三言两语的就把那小姑娘逗得前仰后合的聊了起来。

　　这情形看得旁边的月如只能轻轻的咬着嘴唇，冒出了两个字——无耻！！

　　大约几分钟过去，林杨已经完全清楚了玄天城的任务设置。

　　四星任务，根据难度不同，奖励在数千登天点不等，难度大约就得要巅峰级别的中阶亚圣才能完成，甚至还有危险。

　　至于五星任务，那随便一个就是几万的奖励，但没有高阶亚圣的实力那是根本不用想碰。

　　甚至，一些高难度的五星任务，就算是向快活王这样的至强存在，也是不敢轻易触碰的……

　　“哎！！这上面还有六星的任务么！！”

　　林杨十分惊讶的样子指着自己手里的一块水晶面板：“怎么看不到上面的信息？”

　　“嘻嘻，慕容先生，这六星任务只有在完成十个最高难度的五星任务以后才能够接取，而且请恕奴家多嘴，虽然慕容先生您战力通天，但是六星任务只怕还是有些太过勉强了……”

　　小姑娘现在已经完全把林杨当了自己人，说话间竟是透露着浓浓的关心味道：

　　“整个玄天城，也只有三人才有实力去完成六星级别的任务呢，慕容先生如果想要赚取登天点的话，不妨考虑一下这些五星任务，都是很不错的哦。”

　　“不！这些太简单了！”

　　林杨啪的一下一拍桌子，霸气冲天：

　　“俺师父来的时候交代过，男人就要硬，要刚，要猛！喝醉烈的酒，睡最美的姑娘！接任务，当然也要接五星任务里面最难！！”

　　“我的天……这位猛人竟然还有师父啊！”周围听到这话的人纷纷感叹。

　　“哪有这么为老不尊的师父啊！”月如在旁听得满头黑线。

　　结果，这话把对面的小姑娘震得满脸桃红，一个劲的点头：“慕容先生好勇敢哦！！”

　　而就在林杨就要在小姑娘手中接到一个奖励为五万点数的最高难度五星任务的时候，从后面响起了两个清朗的笑声：

　　“哈哈，慕容兄不愧是人中豪杰，这份霸气豪情令人佩服啊！”

　　转头一看。

　　只见林杨身后不知道什么时候站了两名实力强大的武者，一人乃是身穿蓝衣的翩翩公子，手持白纸扇，面容英俊，气度不凡。

　　另一人则是一位看起来年过颇经风霜的老人家，身形伛偻，但是一双眸子里面散发的光华却是如刀似剑，动人心魄。

　　这两位，好像有点眼熟啊……

　　月如还在飞快的思索，对面两人已经报出了自己的身份。

　　“慕容兄有礼了。”那位翩翩公子率先抱着纸扇拱手一笑：“在下柳随风，昨日在天馐楼见识了慕容兄的滔天神威，没想到今日在这里还能再见，真是有缘啊！”

　　柳随风！！

　　月如顿时睁大了眼睛。

　　登天榜上排名第十五的强者，比起快活王还要高出三位，难怪器宇轩昂，如此不凡，比起某个粗鲁汉子不知道顺眼多少。

　　“呵呵，老朽名字早已经记不清了，大伙都叫我一声【烟波老人】，慕容贤侄幸会幸会啊！”

　　烟波老人，登天榜上排名十三位的高手，据说是这一届登天榜上年纪最大的强者，乃是一位不知道隐藏了多少底牌神通的神秘高手。

　　林杨，看着面前两位突然出现的至强高手，眼底微微闪过一抹精光，脸上却是憨憨一笑：

　　“两位找俺有何指教？”

　　“呵呵。指教不敢当！”那位柳随风公子将目光投向了林杨手中的那块水晶板，开门见山道：“慕容先生只怕不知道你刚才选得那个任务极度的危险，之前已经有两位高阶亚圣陨落在了那处凶地，随风本来已经与烟老商议着要一同完成此任务，刚好又碰到慕容先生，不如我们一起结伴去完成此任务，如何？”

　　好啊！

　　月如在旁边，蹬蹬蹬的点头。

　　能够有两位强者相助，那简直求之不得啊！

　　“不，我拒绝！！”

　　月如哭了……


第三百七十五章 雄狮与野狗

　　为什么啊！！

　　为什么要拒绝人家的好意啊！

　　柳随风显然也没有想到林杨竟然会如此干脆的拒绝自己，脸上一阵青白之后，看了一眼旁边同样有点懵逼的烟波老人，尴尬地笑道：

　　“慕容先生是不是没有听清刚才在下的话……那处地方异常的凶险……”

　　“不必了！”林杨大手一挥，义正言辞：“俺师父说了，威猛的雄狮旁边不需要野狗跟随，我可是要站在登天榜巅峰的男人，岂能够被这小小的危险所吓倒！”

　　好气魄……

　　众人一开始都纷纷被林杨的豪言壮语所震慑，但是很快，大伙都品出味儿了。

　　什么？

　　什么叫雄狮旁边的野狗？

　　这说谁是狮子，谁是狗呢！！

　　月如捂着头只想装作不认识面前这个混蛋。

　　你不会说话就不要随便乱说你那个倒霉师父的教导行不行啊——会出人命的！！

　　果不其然，听完这话以后，柳随风的脸色瞬间黑了下来，旁边的烟波老人更是一张脸冷的像是万年寒川一样，那一根根皱纹里面几乎快要掉下冰渣子下来。

　　“年轻人，你那位师父没有教过你什么叫做树大招风，言多必失么？像你这样猖狂的性子，怕是很难在玄天城里立足，哼！！”烟波老人的话里已经充满了冷酷的味道。

　　“哦，刚才可能是我说错话了。”林杨摸了摸后脑勺。

　　什么可能，根本就是错的离谱好么！

　　月如在心里狂吼。

　　“其实吧，你们想跟我一起去完成这个任务也不是不行……”

　　“呵呵，慕容先生的意思是？”柳随风抽抽着脸上的肉问道。

　　“打赢我就行了！！”林杨哗啦一下拉开了架势，简直就是个武道疯子的架势：“我师父说话，野狗能够咬伤狮子，就是有了与狮子同行的资格。”

　　滚你的倒霉师父吧！！

　　月如彻底泪奔了。

　　今儿这事儿真是没法善了了……

　　对面，烟波老人简直气得胡子都快要倒吹上了天：“好一个猖狂的年轻人，简直不知道天高地厚，你以为你胜了快活王那小子就可以在玄天城横行无忌了么！！”

　　柳随风，这会儿也终于沉下了脸：

　　“慕容白，我还以为你是什么了不起的人物，真是让人失望啊……昨天的擂台赛我看了，你若不是手中那些圣器惊人，只怕还不是快活王的对手吧！”

　　“废话少说！打不打？”林杨兴奋的像只猩猩般的跳了起来，一把就将旁边发呆的月如拽了过来：

　　“我还可以用我的这只灵宠还有灵宠的人宠跟你们打赌哦，赌你们一半的登天点数。”

　　“你大爷，慕容白！！”火儿又怒了。

　　“人家叫如月啦……”月如又哭了。

　　烟波老人，柳随风的头上已经冒出了白烟，彼此对视了一眼之后齐齐的咬了咬牙：

　　“慕容白，你找死！！”

　　……

　　出事了！出事了！！

　　这回出大事了！

　　“那个超级新人慕容白今天又跟柳随风还有烟波老人干起来了！”

　　“我靠，慕容白，不是昨天刚刚打完么？今天又上擂台了，这货是事儿妈投胎的吧！！”

　　“快，快走！这回说什么也不能再错过大战了。”

　　“走啊！！”

　　这回人们都学乖了，在听到擂台战即将开始的瞬间就向登天擂台冲了出去。

　　这次出手的可是那位人气极高的柳随风公子啊！

　　还有那烟波老人，更是据说藏了好几样超级圣器，不看简直就是浪费人生啊！

　　整个玄天城都轰动了。

　　每个人嘴里面都念叨这慕容白这个名字，想要知道这位惹事精今天会不会再次创造传奇。

　　本次擂台战举行的地方是城西的登天擂台，在高空之上，你就可以看到整个玄天城的人流好像潮水一般的向城西汇聚而去。

　　不过，悲催的是，这次依然有小部分的人在还没有赶到登天擂台之前就已经看到了前面懵逼归来的大队人马。

　　“不会吧！又打完了！！”没看到的人捶胸顿足。

　　“谁赢了？”

　　“还有谁……”那些看到比赛的人满脸都是回味的模样：“慕容白呗。”

　　我的天！

　　又赢了！！

　　又是秒杀么！！

　　大伙再一次的惊了。

　　跟昨天，这次战斗的影像被第一时间送到了各大势力长老的手中，那些个高高在上的长老这一回可不像昨天那般的淡定，而是一个个恭敬的站在了旁边。

　　因为，这一场战斗，已经足够吸引到各大势力的首席大长老现身了。

　　八族三宗，除了已经灭了道统的大真如寺之外，剩余十位至强长老几乎全都在这一刻现身，一双双如日月般明亮的眸子紧紧的盯住了画面中那个威猛如野兽一般的彪悍男子。

　　“看我白虎啸天拳！！”

　　慕容白分明使用的就是一套非常普通的拳法战技，但是偏偏上面汹涌出来的威能当真如白虎降世一般，凶悍的不讲道理。

　　他对面的柳随风这才知道刚才自己的话是多么的可笑。

　　这慕容白哪里是仅仅依靠圣器欺负人？

　　他自己才是最可怕的一件人形兵器好么！！

　　砰砰砰！！

　　战斗，在开始短短不到三分钟之内就结束了。

　　慕容白的速度之快，拳法之猛，让柳随风根本没有机会真正施展出来压箱底的神通就被一通狂揍，直接轰出了擂台，狼狈认输。

　　“此子的肉身之强悍，分明已经达到了【灵武合一】大成的高阶亚圣境界，他身上定然有着逆天的炼体神功，有查到什么线索么？”

　　十位大佬第一时间看出了端倪，但是下面的人却是一水的摇头：

　　“回大长老，这个慕容白之前在八重天之前简直就是凡人一个，丝毫没有出彩的地方，但是到了九重天以后便如脱胎换骨一般，令人称奇。”

　　哦！

　　就在大佬们的惊疑之中，第二场比试开始了。

　　烟波老人，亲眼目睹了慕容白那怪兽一般的强悍肉身，一开场便有了经验。

　　整整四件强大的圣器好像天地避障一般将他重重叠叠的包裹了起来。

　　可就在他想要发动攻击的瞬间，九天之上，就见一道剑光劈下，战斗瞬间结束。

　　那一瞬，没有人看清到底发生了什么。

　　只觉得天地之间仿佛有一道火焰神明轰然降世，与一头巨大的白虎融为了一体，然后……就没有了然后……

　　烟波老人，登天榜上排名第十三的强者已经跟他一地的圣器碎片一起，生死不明的躺在了地上。

　　好可怕的人！

　　好恐怖的剑！！

　　各大势力的据点之中，所有人看着这两场又是一边倒的胜利，皆是静静的说不出话来。

　　足足过了半晌，才有人试探性的问向各自的大佬：

　　“大长老，这慕容白值不值我们给出【天选之人】的条件……”

　　面对这个问题，各大势力的大长老给出了不同的建议：

　　“愚蠢！这样的实力不过碾压了几个高阶亚圣，又怎么能够与我们现在的种子选手相比！！”

　　夏族，轩辕族，夏侯族的大佬冷冷的回复，可见他们的阵营之中已然有了足够强大的至强选手。

　　而剩余的其余势力皆是犹豫不定，似乎这个天选之人的名额关系到了一项无比重要的大事一般。

　　但是唯有八大家族中一个极少出世的家族长老，在经过了长长的思考之后给出了结论：

　　“还有一年的时间，更换天选之人实在是冒了太大的风险，但是这个慕容白那一剑……实在是诱人啊……”

　　“大长老，您的意思是？”

　　“去，查一下这慕容白最近有没有机会出去执行任务，让我们之前选定的那位天选之人去会一会他吧……”

　　“是，明白了。”

　　命令，以极高的效率从一座巨大的宫殿之中传达了出去。

　　在这片恢弘的宫殿之中，有一柄造型恢弘的巨剑直插云霄，象征了这个古老的家族在天域中悠久的历史与传承。

　　剑道圣地——西门家族。

　　终于成了第一个对林杨生起了浓厚兴趣的至强势力。

　　而随着西门家族的这道命令传到了某一个人的耳中之后，在玄天城一座安静的建筑里面，一道消瘦的身影缓缓的站起了身子。

　　一头水蓝色的长发随着他身上淡淡散发出来的剑气飘荡在了空中，一柄造型奇特的修长长剑插在乌木做成的剑鞘之中，被那人轻轻的提了起来。

　　噌。

　　这柄奇异的长剑似乎感受到了主人心中燃起的战意，发出了欢快的剑鸣。

　　“呵呵，黑殇，似乎出现了一个能够让你尽兴一战的剑客呢……”

　　……


第三百七十六章 计划

　　玄天城里，高潮过去，风波平息。

　　月如公主与昨天相比，今天的情绪明显就要平静许多。

　　似乎，在她的心中，已经慢慢的接受了这个慕容白那糟糕的性格与强大到令人发指的实力。

　　“哎呀，慕容哥哥，你今天又赢了啊！！”

　　“慕容哥哥，你刚才打败柳随风那一拳好帅呢……”

　　“慕容先生，今晚上能不能来听奴家为你弹上一曲呢？”

　　照旧，从登天擂台上出来，外面便是一群守候慕容白的莺莺燕燕拥在了那里。

　　短短两日时间，慕容白的后援团人数之多，已经庞大的超出了想象，足见他的人气攀升之快，只怕已经超越了许多来此几十年的老牌强者了。

　　“哈哈哈！妹妹们有眼光，我师父说了，雄狮不用在意野狗们嫉恨的目光，因为他们永远也无法威胁到你的存在。我慕容这次来就是要那登天榜第一的！”

　　哇！

　　好霸气！！

　　下面自然又是一片倾倒之声。

　　“走，今天高兴，慕容在天馐楼做东，请妹妹吃饭喝酒去！！”

　　好耶好耶！！

　　一群妹子们兴高采烈的拥护着林杨与火儿远去了，甚至更有许多男性武者也加入了慕容粉丝团的阵营当中。

　　月如看着这乱七八糟的一幕，已经彻底的无言。

　　她发现自己真的是完全捉摸不透面前这个男人……

　　她的目光一直追随着林杨的背影走向远方，脚下的步子却是不知道该怎么迈出。

　　她一开始的目标，只是单纯的想要跟随着一位强大而正直的至尊走上天域，但是随着自己与这位慕容白越走越近，对方的强大已经毋庸置疑，正直嘛……至少还没有对自己动手动脚，可是为何偏偏心中却是升起了一种越发清晰的奇怪味道。

　　那是嫉妒？失落？还是……

　　“喂，想什么呢？”突然，火儿不知道怎么又飞了回来，看着一脸呆呆的月如，脸上带着坏笑。

　　“没，没什么……”月如自己也不知道心里是怎么了。

　　“嘎嘎，你不会是喜欢上那个家伙了吧！”火儿突然来了一句。

　　“怎么可能！！就算是天下的男人都死光了，我也不会喜欢……”

　　“停停停，这话可别着急说！”火儿古灵精怪的晃了晃手指，突然看向了旁边的那块登天榜：“哟！慕容这货已经上升到第十三名的位置了嘛……”

　　这么快！！

　　月如也是一愣，抬头一看。

　　果然，在获得了柳随风与烟波老人的一半登天点之后，慕容白的排名已经取代了当初烟波老人的位置，名列十三，足足拥有了六十二万的登天点。

　　在慕容白的上面，距离登天榜第一的位置，仅仅还有十二个人的距离！

　　“嘎嘎，是不是觉得自己很木有用啊……”

　　“没……”月如刚想反驳，但最后却是无力的承认：“那个家伙太厉害了，厉害的让人绝望……”

　　“所以，这就是你整整两天时间了还像个木头一样只会在旁边看着的理由喽。”

　　恩？

　　火儿的话，像一柄利剑一样，刷的一下就刺透了月如的心房。

　　木头一样在旁边看着？

　　自己可不就是木头么！

　　明明跟着慕容白这样一位超级大佬，但是这两天来除了不服气，除了抱怨，鄙视与惊讶之外，自己还做了什么？

　　“嘿嘿，做人宠，就要有人宠的觉悟，如果说按你过去两天的表现，真是连快活王手下的那些个侍卫都不如呢。”

　　火儿今天的话简直字字珠玑，一看就不是它的水平能够说出来的，而是传达了某个人的话。

　　月如咬着牙，发现自己真的陷入了对慕容白一种复杂的情绪之中，遮蔽了原本灵慧的真我本性。

　　火儿的话，却是让她想起了最重要的事情——不管跟着谁，都必须成长，都必须让自己的名字出现在登天榜上才行啊！！

　　“嘿嘿，要是想明白了的话，中午的饭你就不用去了……主人我有重要的事情交代你去办，事成之后，会有登天点数赏给你哦！”

　　同时，火儿还掏出了一件弯月形状的圣器，不正是月如自己的至宝【弯月金轮】。

　　“这……”

　　“主人我对待人宠一向都很好的……嘎嘎。”火儿一笑，直勾勾的看着月如那双美丽的眸子里面闪出了明亮的光。

　　月如本就是聪慧的女子，在驱散了心中的杂念之后，自然知道什么才是对自己最好的选择。

　　跟随林杨，得到对方的指点与提携，那绝对是多少人梦寐以求的福分，自己如果还陷在那种奇怪的复杂情绪里面，那才真的是超级无敌的大傻子。

　　“主人请吩咐……”

　　“嘎嘎，我要你去办两件事，一件是……大真如寺……另外一件……我要你去散播一些消息……另外，办事的时候把这个面具带上，我们去完成那个五星任务的时候，你半途悄悄回来，做好这一切……”

　　火儿竟是早就准备好了一切，一人一鸟看似普普通通的远远的慕容白的身后，但却是在没有任何人察觉的情况下交代下去了两项绝密的任务。

　　……

　　第二天。

　　慕容白主仆三人在一片欢声笑语中走出了玄天城，他们今天的目的地，乃是那个最高难度的五星任务的所在地——万鬼冢。

　　九重天界域，面积辽阔，包罗万象。

　　除了中心的玄天城之外，在外面的世界中有种种光怪陆离的玄奇风貌，其中最为凶险的莫过于八大凶地，四座生命禁区。

　　其中八大凶地每一处对于高阶亚圣来说都是风险极大的去处，所有的五星任务几乎都分布在其中，而那四座生命禁区更是没有人敢涉足的死亡之地，整个玄天城的武者，现在唯有那至强的三人能够平安的出入生命禁区之中。

　　而这万鬼冢，则是八大凶地之中凶名最盛的一座，如之前的柳随风所说，就连排名前二十的高阶亚圣都曾陨落在此，不是实力通天之人，根本无法涉足这片极阴极恶的幽魂葬土。

　　林杨，则是在短短两日之后，便已经踏上了这片通体冒着死亡之气的阴森大地。

　　“那妹子似乎开窍了……”面对着面前这充满了危机的世界，林杨不仅没有一丝紧张，反而还跟旁边的火儿以及识海内的明心与小八悠悠的交谈起来。

　　“开玩笑，本王那演技虽然不如你林小杨，但是偶尔拿出来蒙蒙人还是妥妥的好吧！”

　　“嘻嘻，你这可不是蒙人哦。林杨弟弟恐怕是真的动了栽培人家的心思呢。”明心在林杨的识海里面笑嘻嘻的说着。

　　“管他栽培不栽培，林杨小子！咱们什么时候才能大干一场啊……老子对夏族那帮混蛋的这口气可是憋了太久了！！”

　　“小八，乖啊，一切听林杨弟弟的安排哦！”

　　“好的，心姐姐，小八最乖了。”

　　呕……

　　火儿在一旁果断吐了。

　　“呵呵，放心吧。”林杨已经迈步走入了面前的万鬼冢凶地，缓缓道：“我们这次来九重天三个目标，每一项都会稳稳的实现。”

　　他每走一步，地上便有一个清晰而沉稳的脚印，仿佛将他心底那个庞大而缜密的计划，一步一步的落在了实处。

　　一步——以登天榜第一的身份完成九重天斗战，进入每千年一遇的【御天神库】！

　　只怕玄天城里的那些大佬们根本想不到，林杨早已经得到了关于这届九重天斗战的惊天秘闻。

　　他目前所做的一切，都是为了让自己在最后短短一年的时间里面，以最快的速度追上与前面那些人的登天点数差距。

　　放最长的线，钓最大的鱼，用最短的时间，赚最多的登天点。

　　这是林杨心中早就订好的宏图大计。

　　二步——埋下最深的坑，静静等待着夏族为首那群孙子们入坑。

　　如果五重天那位神通广大，无事不知的【任老爹】的消息没错的话，夏族为了确保这一次御天神库的名额不外落，甚至会动用一些见不得人的手段，而统御这一切的首领，极有可能就是林杨与圣光金猪共同的仇敌——夏天！！

　　为了坑死那个贱人，林杨与小八足足花了一年多的时间准备好了一切，谁去谁死，就等夏族来人！

　　三步——则是为了登天之后，大真如寺的重生做好铺垫。

　　月如这个妹子，林杨自然不是随随便便就收进来用来欺负着玩的。

　　那门独特的修炼月华之力的神奇功法，加上那枚拥有着特殊的圣洁灵力的月金轮，林杨早就看透了月如背后的师门传承所在。

　　而这将会是这个妹子以后顺利成为大真如寺复兴环节之中重要角色的关键因素。

　　当然，这一切林杨谁都不会透露，而且还要看那个心气高傲的妹子到底能不能通过他的磨炼，慢慢观察吧……

　　短短两天的时间，林杨看似在玄天城里胡搅蛮缠，其实心中却是比谁都要目标明确，大步向前。

　　现在，他则是要在那些八族三宗的大佬面前，再进一步的证明自己的价值。

　　最高难度的五星任务，将会是林杨不世威名之上的又一道璀璨功勋。

　　不过，就在林杨准备深入万鬼冢的时候，他已经到达圣人境界的强大念力却是微微一动，心中微微一笑：

　　“看来，这次还有额外的收获哦……”


第三百七十七章 双剑

　　万鬼冢，阴气汇聚，万鬼丛生之地。

　　这里之所以会被称为九重天八大凶地之首，最可怕的便是这地方浓郁至极的阴森鬼气。

　　行走在这些鬼气之中，神魂会不知不觉的受到阴森之力的侵扰，导致幻觉丛生，迷失神志，甚至成为永远回荡在了这里的行尸走肉。

　　更加可怕的是从这些阴气之中诞生出来的强大鬼物，正是林杨曾经的老朋友，险些在器武大陆造成了苍生浩劫的噬灵魔。

　　这种几乎免疫物理攻击的可怕的鬼物在低阶界域那就是灭世魔王一般的存在，到了这万鬼冢之中同样也能够给合一境界的亚圣带来不少的麻烦。

　　要想消灭噬灵魔，就必须使用强大的念力能量，而念力的回复速度比起灵力来说要慢得多，这就给无数强者造成了无法逾越的难题——念力不够！！

　　林杨接下的五星任务，是要击杀在万鬼冢最深处的噬灵魔王中的任意一只，但对于普通的高阶亚圣来说，光是突破茫茫多的噬灵魔海洋就几乎要消耗完他们绝大部分的念力，又凭什么与那最后的魔王一战？

　　所以，万鬼冢可以说是九重天界域中相对来说最安静的凶地之一，一般都是数年都不会有人选择来这里完成任务，最近加上两名高阶亚圣陨落在此之后更是无人问津。

　　此刻，林杨在逐渐走完万鬼冢外面那片荒凉的黑色土地之后，便是来到了一座巨大的山谷之前，一块巨大的石碑上面写了三个漆黑的大字【万鬼冢】。

　　远远望去，山谷之中翻滚着浓的化不开的黑色烟雾，仿佛无数的冤魂厉鬼构成的海洋在里面呼啸翻腾，偶尔泛起一道黑色的浪花，便如同一只恶鬼张开了獠牙，要将任何进入的生灵撕碎。

　　面对着这恐怖的人间鬼蜮，林杨却是嘴角始终挂着淡淡的笑意，径直的走向了山谷深处，任由那滚滚的黑雾瞬间将自己的吞噬。

　　一路，黑的几乎无法视物。

　　可怕的阴风便像是有一只无形的鬼手，不停的在后面挠着人的脖子，让人浑身发寒。

　　任何人走在这样阴森恐怖的山谷之中只怕都会双腿发软，但是林杨却是始终在脸上挂着浅浅的微笑，一双泛着红芒的火眼金睛似乎瞬间看穿了前方的浓雾，穿透了山谷，看到了在出口外面的景象。

　　那里，并没有想象中的漫天满地的噬灵魔大潮，有的只是一人，一剑。

　　人，飘荡着一头漂亮的蓝色长发的中年男人。

　　剑，一柄插在乌木剑鞘中傲然立在地上的奇形长剑。

　　传说中在第一时间就会给武者带来无尽麻烦的噬灵魔大军竟是早已经被那人扫荡一空，现在林杨隔着老远都能够感受到从山谷另外一边渗透过来的凛凛剑气。

　　高手！

　　绝对的高手！

　　林杨仅仅感受到了对方的那一抹剑意，识海之内的飞仙剑便已经隐隐的发出了兴奋的轻鸣，似乎对前方的那柄乌鞘长剑充满了渴望。

　　“终于，有像样的高手出现了么？”

　　林杨似乎早就在等待着这样的至强高手的出现，尤其对方还是一名强大的剑客，这更加让他心中升起了滚滚如浪的战意豪情。

　　剑客与剑客的相遇，根本用不着言语的沟通。

　　他不需要知道对方是谁，对方的剑，就是最好的身份象征。

　　能够拥有这样的剑，这样的剑意，绝对不是快活王、烟波老人那种货色能够比拟的存在。

　　此人的实力，绝对有资格进入登天榜的前十，是真正的玄天城的巅峰至尊。

　　林杨也不需要知道对方的来意，对方的剑意早已经在千里之外将一切都说的清楚明白——

　　在这万鬼冢之中，今日便要决出如今的玄天城最强的剑，最强的剑客。

　　看透了一切，林杨脸上的兴奋笑意更胜。

　　他也不需多言，直接召唤出了自己全新升级过的飞仙剑。

　　一道犀利的剑意便似滚滚黑雾之中的一道闪电，直接穿透了漫长的山谷，回应向了那道蓝发的身影。

　　唰。

　　一双幽兰如水的眼眸缓缓的睁开。

　　蓝发剑客的脸上罕有的露出了兴奋的笑容。

　　无情剑客——冷飞，登天榜上排名第六位的至尊，已经快要二十年没有露出过这般的神情。

　　“本以为圣道之下，不会再有人以剑能够打动我心，没想到……今天真是有趣了！！”

　　冷飞感应到了林杨的剑——翠绿的剑身，血红的云纹，吞吐如龙的剑气，镇压万法的剑魂。

　　这样的对手，就算是比起那登天榜前三的至强者都更加的令冷飞感到热血沸腾。

　　因为剑，只有用剑的人才懂。

　　他冷飞一生纵情于剑，之所以要攀登这九重天的巅峰，便是为了不断的见识剑道的极尽巅峰，为了与至强的剑客以剑相搏。

　　山谷之中的那名叫慕容白的剑客，便是他毕生都在追求的剑道知音。

　　来！

　　来吧！

　　此战便是他来到九重天路的意义所在。

　　慕容白，你千万不要让我失望啊……

　　铮！！

　　冷飞盘坐不动，旁边的乌鞘长剑发出了渴望战斗的长鸣。

　　对这柄黑色的长剑来说，飞仙剑，同样是它难得的对手。

　　在冷飞没有任何指令的情况下，乌鞘长剑已经剧烈的颤抖起来，这柄战意冲天的圣剑，竟是比他的主人还要充满对战斗的渴望，几乎就要控制不住，飞向天空。

　　“黑殇，你也在渴望能够痛快一战的同类么！哈哈哈，好，去吧！”

　　唳！！

　　几乎就是蓝发剑客话音一落的瞬间，天地之间便是爆起了一道黑色的闪电。

　　恐怖的黑色长剑便如一条被重重枷锁囚禁了万年的蛟龙，随着枷锁碎裂，可怕的黑龙便带着积攒万载的滔天声威，径直的化为了刺穿一切的黑色流光，射向了面前黑雾弥漫的山谷。

　　唰。

　　山谷中的漆黑浓雾被可怕的剑意无情的挤压向了一边，直接被射出了一道一米直径的真空通道，在这条通道的尽头，便是至强的对手，便是宿命的对决。

　　“来的好！！”

　　林杨只觉得对面似乎扑来了一条灭世的黑龙，心中更觉的豪情无限，剑气冲天。

　　他的剑道在五年之内突飞猛进，何尝不想找一个至强的剑客来大战个酣畅淋漓。

　　铮铮。

　　手中的飞仙，更是开始在林杨的手中发出了剧烈的颤抖。

　　“呵呵，在我手下做了这么久的剑灵，今日，便是你证明自己的时刻，去吧，飞仙！！”

　　林杨一甩手，飞仙剑无风而动，破空长鸣。

　　一道融合了紫电雷焰与勿忘念火的火焰剑气瞬间将剑身包裹，在漫天的长鸣之中仿佛化成了一只灭世的火凰。

　　飞仙长鸣，火凰灭世。

　　漫天黑雾，尽消无踪。

　　飞仙，是剑中的皇者，岂能容许同类在自己面前放肆。

　　剑威如凰，瞬间就把山谷中的阴气扫荡一空，对面，黑龙的黑殇剑已经穿透了层层时空，带着无尽的锋芒冲到了面前。

　　唳。

　　飞仙剑发出了一声震天的长鸣，滚滚的火凰身躯包裹着斩碎一切的剑身，直接迎上了黑殇。

　　叮叮当当。

　　一个瞬间。

　　空气中便是爆起了数不尽的金铁交鸣的爆响。

　　无尽的剑气锋芒好似弯月的形状，冲向四面八方，屹立了万年的黑石山谷在这恐怖的剑气之下就像是刚出锅的热豆腐，瞬间被切割成了无数的碎块。

　　滚滚巨石，轰然而下。

　　漫天烟尘，随风扬起。

　　灭世的黑龙，焚天的火凤，在空中纠缠成了两道遮云蔽日的光，放眼望去，九天苍穹只剩下了黑与红两种壮观的颜色，泰然聆听，天地间唯有叮当如潮不尽的双剑交鸣。

　　冷飞的毕生剑意，林杨的剑道精华，早已经与两柄剑融在了一起，此刻空中看似是两柄剑在自发的争斗，其实便早已经是两人剑意大战的精彩前奏。

　　两柄剑，仅仅是两柄剑的剑锋，便是这世上难得一见的巅峰对决，那些所谓的剑道圣手看了只怕都要惭愧的吐血撞墙。

　　这样的剑斗，太强，太炫。

　　壮观华丽，平生仅见。

　　林杨一步步的走着，恢宏的双剑斗法，便成了他走上最终斗剑舞台的恢宏背景，将整片天地都渲染成了剑道的世界。

　　冷飞稳如泰山般的坐着，漫天的金铁轰鸣，成为了他悟道剑法的大道梵音，似在歌唱剑道的最终序曲终章。

　　短短千米的路，林杨走了不到十息。

　　天空之上，双剑却是已经对拼了万记杀招。

　　等到林杨最终走出了山谷，黑色的黑殇，火红的飞仙，蛟龙与火凰却是刚好完成了最后一记绝世的对拼。

　　咣！！

　　整个世界仿佛都只剩下了这惊天的声响。

　　无尽的剑气激荡之下，一黑一红两柄至强的圣剑都成了在空中打转的圆形飞轮，向着各自的主人倒飞而去。

　　冷飞，猛地纵身一跃，似翩然惊鸿，又如九天揽月，于电光火石之间将黑殇握在了手中，无尽的霸气剑威便如一座万年的寒川耸立于天地之间，要将生机冻结，要将对手冰封。

　　林杨，高高的抬起了右手，飞速旋转中的飞仙剑，便在最后一圈的时候精准的落在了林杨的手中。

　　至尊的少年，握住了至强的圣剑，那便是无敌的巅峰，剑道的终极。

　　长剑向天，林杨已经无须再多说任何一句，刚才相交的双剑早已经将双方的虚实探清。

　　接下来，便是双方剑道真正的互相问候，便是当今九重天路，剑道的终极对决！


第三百七十八章 剑碎风云

　　空中。

　　冷飞与黑殇轰然涌出的黑色剑气，已经将九天遮掩，像无情的剑道魔王降世，要施灭世一击。

　　没有对白，没有言语，只有黑殇高举入苍穹，挥斩破大地。

　　这一斩，冷飞抱着必胜的心。

　　这一剑，便是要分个胜负清明。

　　如果说，林杨的重剑劈斩，是将整个世界的重量融于一剑之上，碾压一切，镇压万法，那么冷飞的劈斩，便是如他的名字一般，冰冷无情，以无法形容的锋芒，断世间一切法，斩尘世一切缘。

　　唰。

　　林杨仿佛觉得眼前出现了幻觉，好似双眼看到的整个世界画面被剪刀硬生生的从中间裁开，分成了两截，无尽的时空都在这一剑之下直接断裂，没有任何抵抗的余地。

　　好可怕！！

　　林杨此生，汇过不少的就剑道至尊。

　　但他之前遇到的任何剑法在此一斩之下都成了小孩子过家家的笑话，甚至林杨有一种感觉，如果是五年前的自己，在此剑之下只怕也会瞬间被斩，一剑两断，毫无生机。

　　“好剑！！”

　　他心中只有瞬息的时间一叹，手中飞仙却已经做出了最精妙的回应。

　　青绿色的剑身，仿佛在这一瞬化成了天边飘渺的风；血色的云纹，似乎连绵成了山间血色的河。

　　你可断万物，却又如何斩断轻风？

　　抽剑断水，却不见水自飘零，绵延悠长？

　　而这世间，还有什么是比风还飘忽，比水还绵长——唯有情之一字。

　　情剑。

　　林杨苦修五年，如今的情剑之威，更胜往昔。

　　他的人已不见影踪，飞仙剑更似风似水，如真似幻，化成了天地间一道朦胧的剑气，悠悠然，飘飘仙，像仙女的丝带缠绕上了空中那一道斩碎一切的无情黑剑。

　　叮叮当当。

　　冷漠的黑殇，缠绵的飞仙，在一瞬间不知道在空中激荡出了多少声响。

　　至刚至杀的斩杀，与至阴至柔的缠绵，交织出了一副无法形容的剑道美丽画卷，令人心醉神迷。

　　太强了。

　　此情此景，便是针尖对上了麦芒，冰川撞上的火山，日月同辉，天地相合，巅峰的剑意剑招相会，谁也无法占到半点便宜。

　　甚至，林杨无往不利的飞仙剑气，动人神魂，此刻遇到了黑殇剑穿透一切防御的圣兵玄能，也是双双抵消，连圣兵威能都是一般无二。

　　此战一开，便是无休无止。

　　两人双剑相交，定要分出胜负清明。

　　空中的双剑激荡之声，足足持续了小半个时辰没有停歇，可怕的剑气激荡万里，硬生生的将林杨来时的那道山谷彻底化成了一地的石渣碎末，甚至将方圆百里的大地都画成了纵横加错的棋盘，无数的沟壑见证着两位剑道至尊的无上剑威。

　　终于，半个时辰时候，随着一声清脆爆响，两道身影于空中分开，各自倒飞百米，持剑而立。

　　奇异的是，经过如此激烈的对拼，无论是冷飞还是林杨，身上竟然都没有哪怕一道细微的伤痕，甚至连衣衫上都没有一道缺口。

　　这是何等精密的计算，又是如何恐怖的防御，才能在电光火石的对拼之间不给对方一丝一毫的机会。

　　因为这是巅峰的剑道对决，一道裂缝，一道伤口，便是输，是败，更有可能是死。

　　因为对方的剑气玄能太过可怕，稍微的疏忽，被玄能入体，此战便会永远落入了下风，再无翻身的可能。

　　高手对决，机会永远只有一次。

　　两人几十万剑的对拼，终于明白彼此在剑道上的造诣真的是伯仲之间，先前的攻击再来万剑只怕也能分胜负，要比，要赢，就得搏命！！

　　“慕容白！今日一战，无论胜负生死，冷飞都将铭记终身，以此为荣。”

　　冷飞，出了名的冷酷男子，一生与剑相伴，今日却是真的露出了痛快淋漓的笑容。

　　就算那登天榜上至强的三人胜得了他，却也无法带给他如方才一般在剑道上的无上快感，面前的慕容白，是他毕生追寻的知音对手。

　　“哈哈哈！！俺还以为从哪里冒出来这么个剑道高手，原来是登天榜上前十的家伙啊！来吧！”

　　慕容白大笑着将手中飞仙横七竖八的挥舞了几下，直直的指向了冷飞鼻子：

　　“俺师父说了，只有同样凶猛的对手才能够逼狮子露出真正的獠牙，冷飞，你值得俺使出最强的一剑。”

　　“哦！你师父的话，倒是有趣。”

　　冷飞不知道慕容白的‘师父梗’，却是在微笑之间将自己浑身的剑意灵能调整至了巅峰，同样准备施展出他毕生剑道的凝萃精华。

　　不过，就在他巅峰的气势凝到一半的时候，突然间，对面的慕容白大手一挥：

　　“等一下！”

　　恩？

　　“这样干打有点没意思，要不要赌点咱们的登天点数，俺不占你便宜，五十万赌五十万！”

　　噗！！

　　说真的，要不是冷飞修炼了几十年的寒川冰心剑意，这会儿肯定会被呛出一口老血。

　　对面这家伙有没有身为顶尖剑客的尊严节操啊？

　　有打到最后一招的时候突然提赌博这茬子事儿的么？

　　合着前面那么多招，你这货心里一直就没有尽全力，还在惦记着登天点数不成？

　　冷飞觉得自己的剑道之心好像受到了欺骗，竟然把对面这个二货当成了剑道知音，脸上的笑容逐渐冷去，取而代之的是一股充满了愤怒的剑道杀心。

　　“慕容白，你剑心不纯，我这最后一剑【冰殇破魂】，只怕便是你剑道之路的终结。”

　　“俺师父说过，最后的结果没有出来之前不要装逼……话说你到底赌不赌，不赌不打了，没劲。”

　　滚你的二货师父，有这么没有品味的格言么！！

　　冷飞只觉得自己一阵气血翻腾，冷冷的点头：“那我就让你从登天榜上永远的消失吧。”

　　“得嘞！”

　　慕容白，简直就是天生的财迷，看到赌约成立，刚才那股子痞子劲荡然无从，一股无形的破灭剑意径直的从飞仙剑上涌了出来。

　　最后一剑，破碎之剑，迎战冷飞的冰殇破魂。

　　林杨的心境经历过六道轮回的洗练，早已经收放自如，瞬间已经重新回到了剑意的巅峰，五年来的悟剑与苦修在此一刻要绽放出最终极的华丽光芒。

　　“慕容白，你终将为你的亵渎剑道付出代价。”

　　“说完了么？说完了看剑！！”

　　这一剑，林杨率先动了。

　　他将飞仙平举在前，整个人已经与飞仙融为了一体，长剑如龙，直刺虚空。

　　“死！！”

　　冷飞已怒，冰殇破魂更是激荡起了漫天的怒气杀机。

　　九天之上，似乎出现了一片冰寒的天地世界，冷飞在这一瞬仿佛消失不见，成了纷纷扬扬的冰晶，凝成了一座天地冰牢要将林杨永远的禁锢。

　　更加可怕的是，在这巨大的寒冰囚牢里面，竟是飞出了无数恸哭的冤魂，每一道都是无上剑道的化身，足以吞噬高阶亚圣的神识。

　　这便是冷飞最终的剑道奥义，更是将合一亚圣境界的本源境界触碰到了最后一步的门槛【天人合一】。

　　合一亚圣，初练【相体合一】，以肉身激荡灵相惊天神能；再练【灵武合一】，将肉身灵能与识海念能融合为全新的能量，使战力翻天。

　　一般的高阶亚圣，便是修炼到了【灵武合一】的巅峰，但是合一最终的奥义，是天人合一，领悟属于自己的圣道法则，开辟全新的武道圣途。

　　冷飞的冰殇破魂，便已经有了天人合一的几分韵味，这寒冰囚牢的世界便是属于他的圣道法则雏形，一般的亚圣置身其中根本没有任何反抗的力量，只能被里面的寒冰幽魂无情的吞噬。

　　但可惜，冷飞今天碰到的是林杨。

　　是一位已经无法用境界来衡量的火灵至尊，天地异数。

　　面对周围的寒冰囚笼，面对铺面而来的恐怖幽魂，林杨甚至连握剑的姿势都没有变，只是将手中的飞仙微微一转，脱离了手掌，直接化成了一道虚浮在掌心的螺旋飞剑。

　　一股甚至超越了林杨曾经的极致巅峰剑意轰然而出，全身的剑气修为，通体的灵力战意，都在飞仙急速的旋转之中不断的凝聚合一。

　　空气中，浮现了一道嘶吼的白虎灵相，更有一尊法相天地的火焰神明藐视万法，镇压一切。

　　火神法相赋予了白虎灵相至强的攻击威能，在电光火石之间与那旋转中的融在一起，与林杨全部的剑意灵能融在了一起，化为了飞仙剑尖的一道光，甚至，是一个点。

　　这一点，是破碎的极致，幻灭的精华。

　　这一点，是林杨悟剑五年以来全新的领悟，至强的杀招。

　　这一剑，林杨是第一次将它带到人间，就是为了破除面前虚幻的寒冰世界，为了破碎面前至强的剑道大敌。

　　来吧，破碎之上的终极一剑。

　　来吧，真正属于林杨的剑道圣法，终于轰然问世——剑碎风云！

　　面前的一切，都给我——碎！！


第三百七十九章 青龙化形

　　格拉拉。

　　天空中响起了一声清脆的寒冰炸裂之声。

　　坚固的寒冰囚笼好向玻璃一般瞬间爬满了一条条蛛网般的裂痕。

　　伴随着林杨一声响彻九天的长啸——碎！

　　啪。

　　寒冰囚笼，彻底崩塌。

　　冰殇破魂，溃不成军。

　　林杨的剑碎风云，彻底将冷飞从他的寒冰剑意中击溃出来，锋利的飞仙剑尖，直直的顶着冷飞的额头，似流星般的从空中坠落。

　　啪啪。

　　两人落地，轻的好似两片翩然的羽毛。

　　一滴几乎已经快要变成金色的亚圣精血，缓缓的从冷飞的额头上面滴了下来。

　　败。

　　冷飞终于败在了林杨剑下。

　　败得彻彻底底，败得无话可说。

　　他面色苍白，气息已乱，整个身子都沉浸在刚才林杨那一剑巅峰的圣法剑意之中。

　　“剑碎风云……碎风云……”

　　他喃喃着，整个人似乎还沉浸在世界崩塌的幻灭景象之中，林杨此剑，不仅能够碎裂万物，更是可以动人神魂，连冷飞这样的剑道赤子，此刻都已经彻底失去了抵抗能力。

　　唰。

　　林杨撤剑，飞仙剑气悄然散去，冷飞那双冰蓝的眸子这才恢复了清明，整个人好像失去了力气的泥偶一般，仓皇的倒退几步，跌坐在了地上。

　　“我……我输了！”

　　“哼哼！那是当然啦！”林杨直接将飞仙剑倒抗在了肩膀上面，咧嘴一笑，满口白牙都露着嘲讽的光：“能够见识俺五成力量的一剑，也算是你小子的福气了，哈哈！咋样，服不服！！”

　　滚！

　　冷飞原本心中还有些对林杨澎湃剑意的尊重，但瞬间被这骚话搞得荡然无存。

　　哗啦。

　　他站起了身子，直接掏出了自己的本命灵牌，与林杨早就准备好的灵牌一碰，便有将近六十万的登天点数转到了林杨的名下。

　　他的神情也瞬间恢复了之前的冷酷高傲：“慕容白，你虽然装出一副憨厚的模样，但却实在是心机狡猾之辈，刚才你是故意用赌约来破坏我的冰寒心境，让我的冰殇破魂无法发挥到极致的威能……虽然你赢了，但我心中却有不服。”

　　“哈哈哈！管你服不服呢！”林杨一点也不介意自己刚才的小手段被人揭穿。

　　比武竞技，哪有什么阴谋阳谋，冷飞终究只是个剑道痴儿，还是太天真了啊。

　　林杨收到了整整六十多万的登天点，加上自己的五十万，经过这一战他便已经稳稳的踏上了登天榜前十的位置。

　　今天不过是他来到玄天城的第五天，这种逆天的升级速度绝对足以让整个登天城的人惊到掉渣。

　　这次回去……那些大佬们总应该拿出一些诚意的筹码了吧。

　　林杨心中始终牢记着自己的三大目标，此刻战胜冷飞，却是向着登天榜第一的位置迈出了坚实的一大步。

　　“哼！”冷飞冷冷的看了一眼笑得像胖狐狸一般的慕容白，心里气急，一刻也不想多待：“慕容白，还有一年的时间，我终究会把今日的一剑讨回来。”

　　“记得多带点登天点数啊！”林杨坏笑。

　　“哼，告辞！”

　　而就在冷飞想走的时候，突然之间，两人所在的狼藉大地之上，猛地冒出了滚滚的滔天阴气。

　　一道无比嚣张的魔性声音充满着得意猖狂从两人脚下的大地之中响起：

　　“二位，如此精彩的一战之后只怕累得紧，何必这么着急走，不如让我来好好招待一下你们啊，哈哈哈哈！”

　　“噬灵魔王！！”

　　冷飞的脸色一下子变了，根本不敢多停留一秒，瞬间化成了一道流光就要射向天边。

　　刚才他与林杨的终极对剑，已经消耗了体内灵力念能的五成以上，绝对不会是这头凶魔的对手，多待一刻，那便是无限的靠近死神。

　　“呵呵，这位冷先生这么着急走呢，那可是不给本王面子了哦。”

　　可惜，为时已晚。

　　伴随着噬灵魔王冰冷的讥笑，一只巨大的黑色鬼手突然间就从地底伸了出来，以闪电般的速度一下子拽住了飞到半空的冷飞的脚裸，可怕的巨力一甩。

　　轰！

　　地上直接出现了一道人形坑洞，冷飞被无情的砸在了里面。

　　“哈哈哈！天堂有路不走，地狱无门你们两个人类非要来闯，真的将我这万鬼冢当成了你们的决斗擂台了吗！！”

　　桀桀！！

　　嗷呜！

　　嚣张的狂言漫天回响，在林杨与冷飞的四周，凭空的冒出了一具具无比强大的噬灵魔强者，每一道都拥有化形后期以上的实力，亚圣级别的魔头更是足有好几十只。

　　他们的中间，一名已经化成了人形的至强魔头双眼冒着幽幽的鬼火邪光，将自己扮成了人间的帝王，头戴皇冠，身穿龙袍，俨然一副君临天下的至尊模样，用一种戏谑的目光看着场中的林杨与冷飞。

　　“现在，你们打完了？打爽了么？愚蠢的人类，那就准备好成为我的午餐吧，哈哈！”

　　嗷呜！！

　　噬魂魔王的话引发了万鬼齐鸣，天地颤抖，几十万只噬灵魔已经如山如海般的将林杨两人包围，似乎已经形成了必死的局面。

　　“该死！”

　　冷飞已经从地上爬了起来，握紧了手中的黑殇剑。

　　“没想到刚才战的太过专注，竟然连这魔物靠近了都没有察觉……慕容白，看来今天……慕容白！！你干什么呢！！”

　　冷飞本来还想着跟慕容白说一番并肩作战的状语豪言，但是一扭头，差点气吐血。

　　慕容白竟然早已经坐在了地上，手里面捧着一瓶不知道是什么东东的金色饮料，大口大口的喝着，完全没有把周围的噬灵魔海以及那头恐怖的噬灵魔王放在眼里。

　　“你在干嘛！！”冷飞这辈子都没有这样对一个人无语过。

　　“刚才打得有点口渴，想起来我从天馐楼带出来了几瓶他们特有的【金仙玉露酒】，你要不要，两百登天点一瓶。”

　　“喝你妹啊！！”冷飞在心中狂吼，冷酷的表情快要绷不住了。

　　“哎，你抖什么？难道是害怕了……这些小鬼渣渣的也需要害怕吗？要不要我保护你出去……恩，不多，就收你十万登天点好了，保证你平安返回到玄天城。”

　　登登。

　　冷飞的眼角的肌肉猛抽了几下。

　　真的，现在要不是大敌当前他绝对要跟慕容白拼命了。

　　对面。

　　那无比嚣张的噬魂魔王，也跟着一起抽抽。

　　这汉子的脑容量难道只有核桃那么大么？

　　还是说，这家伙还藏着什么逆天底牌？

　　不能够啊……

　　刚才那一剑明显已经到了这汉子的能力极限，虽然噬魂魔王没有信心能够接下那一剑，但是凭借着周围滔滔的人海战术，怎么着不能耗死面前这两个人类啊。

　　他凭什么那么嚣张！！

　　“人类……你会为你现在的无知付出代价的，我保证，一定会慢慢的将你的神魂折磨到死，哈哈哈！”

　　桀桀桀！

　　噬魂鬼王带着漫天的噬魂魔大潮发出了遮天蔽日的鬼叫。

　　他轻轻的挥了挥手，无穷无尽的黑色魔灵张开了血盆大口，像是饥渴了百年的凶兽一般，形成了一场令人绝望的可怕猛鬼浪潮。

　　冷飞。

　　觉得自己满脑子回荡的都是噬灵魔疯狂的嚎叫，快要爆炸。

　　若不是他道心坚固，此刻只怕连挥剑的力气都不会有，更不要说面对这茫茫绝望的魔海。

　　冰殇破魂！！

　　他努力的想要再次施展惊天杀招，旁边那个家伙已经完全没有了指望，任他自生自灭，冷飞只想在寒冰囚笼的包裹下冲出面前的绝地。

　　但说实话，他心里对此并没有有太大的希望，因为对面还有一尊实力足以与他相当的噬灵魔王。

　　今天一战……很有可能便是他冷飞人生中的最后光华了……

　　可就在他手中的黑殇剑激荡起滚滚黑色剑意的时候，突然，身旁传来了一声令他毛骨悚然的龙吟。

　　是的，龙吟。

　　嗷！！！

　　自古以来，龙就是九天十地最强神兽的代表。

　　龙威所至，万兽臣服，龙吟所响，天地齐喑。

　　在九重天，冷飞见过真正的蛟龙，见过带有神龙血脉的各种妖兽，可是却从来没有一声龙吟能够给他这种震惊的感觉。

　　仿佛那一瞬间，自己只想臣服那威严的声音之下，兴不起半点抵抗的心思。

　　那是什么！！

　　他的眼睛看向慕容白，几乎要瞪爆。

　　一条手臂粗细的青龙，正好像乖巧的精灵一般在慕容白的手掌上方盘旋蜿蜒，那声货真价实的圣兽龙吟便是从这青龙的嘴里发出。

　　青……青龙圣兽！！

　　这怎么可能！！

　　这慕容白，怎么可能拥有真正的圣兽！！

　　冷飞觉得自己的头脑陷入了一片空白，完全无法思考，只能眼睁睁的看着林杨单手一挥，脸上挂着自信的笑容，将那条青龙挥舞向了天空。

　　而林杨的体内，滚滚的无妄念火之力与识海中达到了【化灵】水准的金色你能正不断的涌向在脑海位置悬浮的那道青龙灵相。

　　与此同时，一门前所未有的至强神通伴随着林杨的神念运转，将青龙灵相真正显化在了体外，成了一条可以独立战斗，龙威震天的无敌青龙。

　　“这……这……这……”

　　冷飞，一连说了三个这，完全不敢相信面前的一切。

　　这个慕容白，竟然还隐藏着比他的剑道修为更加强大的多的终极力量，刚才的所有一切，都是他才陪着自己玩耍吗？

　　“嘿嘿，冷飞，怎么样，现在要不要考虑交保护费呢！”

　　林杨哈哈一笑，脸上的戏谑之色尽消，一股终将霸绝九重天的至尊神威充斥苍穹。

　　火神四相功——青龙化形，杀！！


第三百八十章 太强

　　没有人可以想象，圣兽青龙的龙威是何等的浩瀚可怕。

　　满天满地的噬灵魔大潮，成了最好的注解。

　　青色的龙身，转瞬之间变得长达百丈，宏伟的身躯便似在大地上上流淌起了一条青色的大河。

　　滚滚的无妄念火，在面对黑色噬灵魔大潮的时候一块巨大的橡皮，所到之处所有的噬灵魔便被擦拭的无影无踪。

　　吼！

　　天地间，唯有龙啸八荒，威震四海。

　　嗷呜！

　　万鬼冢，只剩下遍地哀嚎，群魔惨叫。

　　这是一场毫无悬念的屠杀。

　　林杨的青龙灵相，原本就是念道之力的凝聚精华，如今他的念力已达圣境，召唤青龙更是无往不利。

　　再加上无妄念火本身就是灼烧神魂的强大灵火，由它形成的青龙灵相更是成了噬灵魔的天生克星。

　　看似必死的杀局，噬灵魔王无比嚣张的狂言，在林杨面前真的就是一个天大的笑话。

　　林杨一步步的向前走着，恢宏的青龙灵相成了他的开路先锋，没有任何一只噬灵魔能够阻挡他哪怕一秒的时间。

　　冷飞，惊呆了。

　　他不敢想象如果刚才的自己面对这样恐怖的杀招会是怎样的结果。

　　他只知道自己引以为傲的剑术或许能够与这个慕容白一较高下，但是如果放开了手打，自己估计绝对撑不过一刻钟的时间。

　　这可怕的慕容白，简直强的令人发指。

　　或许，如今的玄天城只有那三位才能够与这个威猛的汉子媲美了吧……

　　噬灵魔王，更是懵逼。

　　“这……你……”

　　他浑身颤抖的看着一步步走来的林杨。

　　林杨在笑，他却浑身在抖。

　　尼玛这可怕的青龙简直就是噬灵魔一族的杀伐克星，就连他这种逆天敌气运而成的魔王都惊得浑身鸡皮疙瘩。

　　这到底是哪里来的变态妖孽啊！

　　打不过，走。

　　几乎在第一时间，噬灵魔王就选择的撤退。

　　他根本不想去触碰那头可怕青龙的火焰爪子，只想逃回万鬼冢深处，再不出来招惹这个恐怖的人族汉子。

　　但可惜，这人族汉子今儿就是冲他来的，肿么可能放虎归山。

　　“小渣渣，哪里跑！”

　　一声虎威猛喝，便似空中响起了一个炸雷，硬是把噬灵魔王吓得浑身一个机灵。

　　随后，他便看到了身后掀起了一道冲天的火芒。

　　那要怪一般的人族大汉不知道怎的身后竟然生出了一对火红的翅膀，速度之快，令人，不，令神鬼都要发指。

　　“不！！”

　　噬灵魔王叫的像被人扒光了毛，准备抹脖子的小母鸡，但这却已经是他人生中的最后一嗓子。

　　林杨的拳头，电光火石一般的轰在了他的身体之上，随后一股莫名的强大能量涌入体内，将它彻底的撕碎在空气之中。

　　呜呜！！

　　下面，失去了首领的噬灵魔们哪里还敢多待一秒，瞬间作鸟兽散。

　　威武的青龙灵相，竖起了高达几百米的宏伟身躯，俾睨的龙目冷冷的扫过了地上发呆的冷飞，随后像最恭敬的仆人一般臣服在了林杨的脚下，消失无踪。

　　世界，恢复了宁静。

　　林杨，在冷飞根本没有察觉的情况下将拳头里暗暗藏着的一颗【噬魂骰】收入乾坤戒中。

　　如今的他，终于能够完全发挥出轩辕光两件至强圣器的威能，但却是林杨绝不会轻易露白的终极底牌。

　　但就是这恐怖的噬魂骰，让林杨拥有一击秒杀噬灵魔王的能力，更是让下面不明所以的剑客冷飞惊成了地面上的一尊雕塑。

　　太……太强大了……

　　冷飞觉得自己看到青龙的时候便已经看到慕容白实力的极限，但他发现自己错了。

　　能够一击把这头在玄天城拥有赫赫凶名的噬魂魔王秒杀，这慕容白到底尼玛厉害到了什么程度？

　　敢想么？

　　根本不敢想！

　　甚至冷飞隐隐觉得，就算是登天榜上前三名的那三位怪物，恐怕都未必能够做到这一点吧……

　　合着刚才自己是在跟这么牛逼的存在过招么……

　　尽管这慕容白的性格二了一些，但是这实力，真的是让人钦佩啊……

　　人就是这样。

　　很多时候别人对你不够尊重与服气那是因为你真的还不够牛逼。

　　所以，当林杨真的一拳秒杀了噬灵魔王之后，再次落地，冷飞看着他的眼神都已经不一样了。

　　“哈哈哈！冷飞，你干嘛用这种眼神看着俺，咋了，还想打么？”

　　蹬蹬蹬。

　　冷飞头摇的成了拨浪鼓。

　　“那这次也算是俺帮你收拾了这些渣渣，保护费还是要交啊！”

　　“慕容先生……你……”

　　冷飞努力的想要逼着自己把面前的这位至强者跟那些逼格逆天的存在关联起来，但发现真的做不到。

　　“唉……天下之大，真的无奇不有，慕容先生今天真的令冷某开了眼界。”

　　“说那么多废话，快点的，本命灵牌拿来……我自己划了啊……十万……你到是神念通过一下啊……”

　　冷飞被这种丝毫没有节操的高手生生得又抢了十万登天点，终于决定一刻也不在林杨身边停留了，否则自己真有可能变成个光棍。

　　“慕容先生，青山不改，绿水长流，后会……无期了好。”

　　嗖。

　　冷飞直接带着黑殇剑消失了，这辈子也不想再跟林杨有任何的纠葛。

　　“跑得倒是快啊……”

　　林杨笑着看冷飞消失，脸上的神情却哪里还有半点戏谑。

　　他感受到了自己本命灵牌已经显示完成状态的任务信息以及足足一百一十多万的登天点数，脸上露出了意味深长的笑容。

　　这次回去……

　　差不多就应该要见识到那些最强的存在了吧。

　　还有月如那个丫头，应该也把事情办的差不多了吧。

　　……

　　玄天城。

　　往往在九重天斗战开启之前的岁月应该都是玄天城最为平静的时刻。

　　各大家族宗门在这段时间早已经选拔好了自己中意的选手，将全部的力气都用来培养这些人的成长，以在九重天斗战之中取得最为瞩目的成绩。

　　这也是那些登天榜前十的强者几乎不会在玄天城现世的原因，反倒让那些十几名左右的高手成了市面上的霸主。

　　但是这一届的情况，却是因为一个人的出现变得与以往不同。

　　慕容白。

　　这个如彗星一般横空出世的男人，在到达玄天城仅仅数日的时光，便好像成了一道巨大的漩涡，搅动了整个玄天城的风云局势。

　　第一天，他刚到玄天城就灭了不可一世的高手快活王，直接进入登天榜百强。

　　第二天，他更是摧枯拉朽一般的碾压了柳随风与烟波老人，成为登天榜十三位的强者，名动玄天。

　　第三天，大伙都知道这位事儿精远赴万鬼冢执行无比凶险的任务，这一去就是两日没有了音讯。

　　可就在所有人都在猜想慕容白能否顺利归来的时候，第五天的中午，登天榜的排名再次变了。

　　这一变，整个玄天城无异于发动了一场地震。

　　登天榜排名第六的超级强者，号称这一届登天榜最强的剑法至尊——冷飞，竟然一下子跌到了十七位。

　　取而代之的，不是别人，正是万众瞩目的威猛汉子，慕容白。

　　这货简直是要逆天啊！

　　这才来了多久，竟然直接登顶前十！

　　玄天城的老少爷们都惊了。

　　这种妖孽一般的速度，恐怕只有五年前那位琉璃姑娘来到玄天城的时候才可以媲美吧。

　　而且就算是琉璃，好像也差不多是用了一个多星期的时间才进入前十，也就是说，这位慕容白的风头竟是已经快要压过了无敌的琉璃女神么？

　　太，太不可思议。

　　比起普通的吃瓜群众，更加感到震惊的自然是那些自以为局势已经安定下来的豪门大佬们。

　　最最着急忙慌的自然是西门世家。

　　西门世家在玄天城的大长老，西门豪，现在直觉的自己简直是吃了一万斤的大蒜，被熏得昏了头才会做出之前那倒霉的决定。

　　本来他琢磨着以冷飞的实力，就算在慕容白手下吃了亏，也不会影响登天榜上的分数，但结果肿么就出了这种幺蛾子的事情。

　　要知道，九重天斗战是决定登天榜最后排名的决战，而究竟谁能够进入这一届额外开放的【御天神库】，最终还是要靠登天点数说话。

　　冷飞这货几乎等于已经丧失了竞争资格，而那个慕容白，现在就成了登天榜十强之中唯一一个还没有被招揽的钻石级别的散修存在。

　　这无异于给本来就排在八大家族末尾的西门家族雪上加霜。

　　天域的局势这些年来暗潮汹涌，夏族隐隐有吞并称雄的态势。

　　西门家族作为一个长期避世隐居的剑道圣地，原本以为自己可以远离凶险的利益纷争，但是没有想到夏族竟是第一个就把魔爪伸向了他们。

　　这一次登天路选拔，恰逢千年一遇的御天神库开启，虽然西门家族知道自己肯定与最强的神藏无缘，但是如果能够侥幸进入其中，得到那么一些天地灵宝，便是给西门家族多了一些在乱世中立足的资本与筹码。

　　所以，他们才会不惜花重大的代价招揽了第六名的剑客冷飞，同样也对异军突起的慕容白抱有了浓厚的兴趣，一切都是为了争取最大的可能让他们西门家的天选之人在最终斗战结束之后进入御天神库。

　　现在好了，冷飞直接报废，慕容白，则是成了西门家最后的希望。

　　“来人！！”

　　西门豪老爷子，一头的银发白须，看起来就像是一只老当益壮的银光雄狮。

　　但这头老狮子此刻焦急的一吼，却是让整个西门家族的别苑都抖了好几下：

　　“传我的命令，准备最高规格的礼遇，去准备迎接慕容先生回城！！”


第三百八十一章 回城

　　而就在慕容白同志扬名玄天城的同时，一条不知道从何处冒出来的小道消息，也在这几天开始在玄天城中间飞速的流传开来。

　　“喂喂，你知道那个慕容白吗？”

　　“靠，现在谁没有听过【刷分狂人】慕容白的名字啊！”

　　“但你知道么？这个慕容白据说在八重天的时候不过就是个刚刚过关的普通人，但是到了九重天就逆袭翻天了啊！”

　　“真的么！难道他得到了什么逆天的机缘不成？”

　　“可不是嘛……我告诉你个秘密，这可是老子花了好几百登天点买来的绝密消息——在八重天靠近九重天的一座无名界域里面，有着一处神秘的超级神藏，那个慕容白就是在里面闭关了一年多的时间，然后就强到逆天了。”

　　“一年多的时间就这么强！不可能吧……”

　　“我也不信啊……但是你看慕容白那变态的实力，保不准就真的有这个地方啊！！”

　　流言，之所以被称为流言，就是因为它三分真，七分假，更重要的是能够让所有人的对它产生兴趣，广泛传播。

　　而慕容白本身就是这条流言最好的催化剂，那默默无名的声明，突飞猛进的实力，一下子让整个玄天城的人都对那座隐藏起来的神藏充满了好奇心。

　　而就在整个玄天城的人都在讨论者慕容白以及那处真假未知的神藏的时候，城外传来了消息——刷分狂人慕容白，完成任务平安归来了。

　　……

　　林杨，现身的时候依然是慕容白那副五大三粗的模样，一双铜铃般的大眼睛里冒着霸道而单纯的光芒。

　　简单地说，这种光芒霸气可以概括为八个字——别瞅我，谁瞅我削谁。

　　不过很快，这种强悍的气场就被城门外面那浩瀚的人潮，冲天的热浪给掩盖了。

　　“慕容白！是慕容白回来了！！”

　　也不知道是哪个眼尖的家伙远远的看到了林杨的身影，扯着嗓子就发出了一声尖叫，然后人群直接沸腾了。

　　“慕容先生！”

　　“慕容哥哥！”

　　“慕容夫君！！”

　　一大群的莺莺燕燕自发的组成了慕容粉丝团，在城门外面组成了一片五颜六色的花海，一个个兴奋的就像是发了春老猫一样，声音足足甜的有五个加号。

　　这些女子一直都是玄天城里惯有的存在，她们没有了登天的希望，就只期盼着能够凭借男人的力量带自己进入天域，如今这男性荷尔蒙度快要爆表的慕容汉子，更是成了他们心中最佳选择。

　　除了这些上不了台面的花草，更多的玄天城武者也来到了城门之外，想要一睹这为新晋的登天榜十强的风采。

　　浩瀚的人潮，汹涌的人声，都成了如今林杨脚下辉煌的筹码，这正是他高调行事的目的所在。

　　就是要轰动玄天！

　　就是要把所有强者踩在脚下！

　　告诉那些大佬——想要拿到御天神库里最强的至宝，就只有来求我林杨！！

　　现在，林杨拥有一百壹拾万的登天点，排名第九，距离真正的登天榜至尊，还有八人的差距。

　　林杨看着面前辉煌的成果，咧嘴露牙，直接迈着雄赳赳，气昂昂的八字步就走了过来。

　　人群更是沸腾了。

　　慕容白的名字更是快要吼破了天。

　　林杨心中平静，脸上却是露出了兴奋的笑容，大步流星的向着城门走来：“哈哈哈，妹妹们，可想死慕容啦！”

　　“呀！！慕容哥哥想我啦，奴家快要开心死了！！”一片激动欢欣，数道丰满的沟壑摇曳出了万种风情，看得人眼花缭乱。

　　“见过慕容前辈！”

　　“慕容先生神威在下佩服，不知能否有幸追随慕容先生左右，愿效犬马之劳！”

　　“干爹，请收在下为义子吧……小人这里有祖传的圣丹九颗，愿意献给干爹！！”

　　“爸爸，我是您失散了多年的亲儿子啊……爸爸！”

　　比起妹子们，男性武者们的花样就多了去了。

　　想要结交组队的，投靠拜师的，还有不要脸的就上来喊爸爸的。

　　全都是看准了慕容白这条大腿，想要紧紧的抓着林杨的腿毛，一同登天。

　　这些人，在林杨心中全都是如灰尘渣渣一般的存在，而就在人潮将他包围起来的时候，城门外却是响起了一声至强者的冷喝。

　　“都给我闪开！！”

　　轰隆隆。

　　这声音如神剑出鞘，震慑神魂。

　　黑压压的乌合之众，几乎在一瞬间都被震得四散飘零，很快林杨身边就干净的连根毛都不剩。

　　大伙仿佛感受到了一柄犀利的长剑在这一瞬间划过了自己身上的根根汗毛，凌冽的剑气渗入了每一个毛孔，让人根本无法抵挡，不敢反抗。

　　整个玄天城，能够拥有这般气场与实力的存在，唯有天域的八族之一，剑道圣地——西门家族。

　　城外广场，肃然一空。

　　只见刚才那道威严的声音突然变得充满了尊敬与敬仰，滚滚的声线带出了不尽的尊荣，再次震慑天空：

　　“西门家族，西门豪长老特率领家族玄天城分部，恭迎慕容先生回城！！”

　　唰。

　　话音未落，只见城门里面突然飞出了几十道脚踩飞剑的清秀身影。

　　这是一名名姿色出众的御剑侍女，一人看来，或许并不显得如何动人心魄，但是当整整八十八侍女身穿着半透明得罗衫，将自己美好的身躯与轻灵的长剑融为一体，在空中洒下纷纷扬扬的七色灵光的时候，那般画面就不仅仅是用赏心悦目可以形容的了。

　　简直是天仙下凡，神剑降世，万般尊重，皆归一人。

　　“婢子们恭迎慕容先生回城！”

　　说时迟，那时快。

　　就见空中八十八名剑婢几乎同一时间落在了城门两边，脚下的灵剑突然变大，好像地砖一般严丝合缝的铺在了地上，在林杨的脚下形成了一道剑气凌然的神剑大道。

　　同时，八十八人齐齐盈盈的向林杨拜倒，那纤细的腰肢，半露的酥胸，恭敬的笑容，竟是全都做到了分毫不差——足见平时训练之时下了多少的功夫。

　　好阵仗！！

　　周围的人都惊叹了。

　　他们有的人在玄天城已经呆了好几十年的时间，经历过多届的九重天斗战，但是像西门家族今天这样的阵势还真是极少看到。

　　百年以来，也最多就有那么一两人能够达到林杨此刻的殊荣地位吧。

　　“呵呵，慕容先生，小小仪仗，不要见笑。老夫西门豪，在这里等候慕容先生多时了。”

　　精彩的欢迎仪式过后，一队在玄天城受到万人敬仰的人马齐齐整整的走了出来。

　　他们统一穿着淡黄色的长衫锦袍，有人负剑于身后，有人提剑于掌中，一同出来的时候，人们仿佛看到一柄磨砺万年的古朴巨剑轰然现世，端的是不负天域八大家族，剑道豪门的至尊威名。

　　尤其是西门豪，今天更是收拾的容光焕发，气度轩昂，为的就是要给林杨留下良好的印象，让他最终选择加入西门家族的阵营。

　　林杨一看到西门豪，心中笑意更胜。

　　终于，看到了一名真正的圣道强者了啊……

　　当然，林杨早在多年之前就见到了圣者高手，他父母自不必说，还有那轩辕赌鬼现在想来，只怕境界还要远远的超过普通圣境。

　　至于自己体内，还有一只强大无比的圣境级别的圣光小金猪，所以，万人敬仰的圣道强者在如今的林杨面前，并不能引起太大的波澜。

　　甚至，林杨一直就在等待着这个级数的话事人的出现。

　　“哇，老爷子你莫非是圣道强者么？”

　　面上，林杨却是瞪大了一双眼睛，像野兔子般的双腿一蹦跶，就来到了西门豪的面前，上下的将老爷子打量了一番，看的西门豪浑身不得劲。

　　“呵呵，老夫不过区区一介圣者，还不足以让慕容先生如此惊讶，等若是你以后加入了西门家族，在剑道上突破圣境，甚至登临圣道巅峰那都是指日可待的事情。”

　　西门豪这就开始给林杨画饼了，但是他后面的话还没说完，就差点让林杨给呛出了一口老血。

　　“唔……好像是不怎么样啊……跟俺师父比还是差得远……”

　　我靠！！

　　西门家族，还有远远的在旁边看热闹的玄天武者们都炸毛了。

　　这慕容白真是语不惊人死不休啊……

　　堂堂一位圣道强者，竟然给人家来了一句‘不怎么样’！

　　这已经是没法愉快的聊天的节奏了。

　　西门豪，额头上青筋不自觉的抽了两下，终究是心态老成的至强者，脸上笑容不减道：

　　“那是自然，名师出高徒，不是令师那般的至尊如何能够调教出慕容先生这样的天骄呢，呵呵……这里人多吵杂，不如请移步西门别苑，老夫已经准备了上好的酒宴，给先生接风。”

　　恩？

　　看起来还算顺眼啊……

　　林杨刚才那句话，何尝不是对西门豪脾性的一种试探。

　　而就在他基本还算满意，打算先去看看情况的时候，就听到城门里面又响起了一声气震环宇的大笑：

　　“哈哈哈！西门豪，你老了，被一个年轻后人鄙视了还能这般委屈求全，真是难为你了……慕容白，这样的没落家族，怎么配的上你的身份与前景啊，哈哈！”


第三百八十二章 是白痴还是精明

　　什么人？

　　众人回头。

　　只见从城门尽头的大道上面径直的走来了两队人马。

　　一队，穿着鲜艳的血色长袍，远远看来仿佛天边的火烧云烧到了人间，隔得老远便能够感受到他们上散发出来的血色气息。

　　另一队，全身都包裹在淡灰色的斗篷之中，遮住了身形，好似一团浓雾弥漫人间，又像是一群朦胧的鬼影，连走路似乎都是双脚不落地，飘飘然的飞了过来。

　　哇！

　　那是八大家族之中血族与影族的人马！！

　　城门口的众人的兴奋的小心脏再次向上冒了几寸。

　　今天真是有好戏看了啊，三大家族，竟然同时因为一个慕容白出现了，这简直是玄天城多少年来不曾遇到过的精彩场面。

　　那边，血族领头的乃是一名脸色苍白的阴冷男子，方才那充满了鄙夷味道的话语便是出自此人之口。

　　他身上披着一件浓浓的血色斗篷，仔细一看，竟然是完全以腥红的鲜血灵力幻化而成，难怪相隔千米便是凶气逼人。

　　此人正是如今玄天城血族的执事长老——血千仇。

　　影族，在至尊天域同样与西门家族一般，是属于避世潜修的至强家族，平日里断然也不会有这般强烈的胜负心思。

　　但这一届，千年一遇的御天神库开启，就算是影族这些修炼虚灵幻影之术的世外高人们也动了贪心。

　　此刻，影族执事长老【影幽空】带着手下也已经来到了门口，一双苍白的眼眸子里面毫不掩饰对林杨的欲望，直直的走到了城门外面的场中。

　　三大家族，呈现三足鼎立之势，以前所未有的低姿态同时出现在了林杨面前。

　　这样的局面，在玄天城千年难遇，看得人惊叹连连，全场的武者都对林杨投来了无比羡慕嫉妒的目光。

　　不过只要了解如今玄天城局势的人，就不会对此感到意外。

　　因为林杨假扮的慕容白的横空出世，对于这三个家族来说，都是必须要全力争取的最后筹码。

　　八族三宗，大真如寺早已经出局，如今以四大家族与两大道统圣地为至强，其余四个家族相对弱小。

　　之前的登天榜十强，早已经被瓜分干净。

　　其中，夏族以无法想象的代价拥有了排名第一的琉璃；

　　道门圣地，通天教邀请了第二名公子虚为上宾贵客；

　　儒道至尊，浩然阁用了些手段，竟是与四大家族中的药族联手，共同招揽了第三名的蛮吉与第七名的【影罗刹】聂风成为双方共同的天选之人；

　　而剩余的四大家族中的轩辕族与夏侯族同样结成了联盟，拥有着第四名的【小金刚】周通，以及第五名【落日游侠】鹰天放等两位仅次于三大至尊的存在。

　　而剩下四个家族，还能去争抢的，只剩下了登天榜上的六，八，九，十名。

　　这四个家族之中，灵族最为弱小，早在一千多年以前就已经主动成为了夏族的附庸，才得以保存血脉绵延至今。

　　而西门家族，眼看就要走上被夏族吞并的道路，但这次出了血本，招来了排名第六的剑豪冷飞，本来以为多少有点希望但是却直接被林杨踢出了前十。

　　而慕容白的出现，则是等于给除了【灵族】意外的三个家族留下了莫名的希望，只要能把这个【刷分狂人】招入麾下，那御天神库便说不定也有自己的一碗剩汤可以喝了啊！！

　　所以，血族血千仇，影族影幽空，都选择在第一时间出现跟西门豪抢人。

　　三大家族一红，一黄，一灰，好像三头饥渴的凶狼，气势汹汹的瞪着彼此，在城门外面拉开了架势，就把林杨给围上了。

　　结果，三位家族的执事长老还没有开口，就听到对面突然响起了一声惊天怒吼：

　　“嘿……哈！！呔，哪里来的不长眼的东西，敢挡住俺慕容大白的去路，是不是活腻歪了，想打架是吧，甭管是单挑还是群殴，我慕容都接下了，少在这给我摆架势，直接上来吧！！”

　　喝！！

　　慕容白，在一片呆滞的目光中，拉开了架子，完全就是没有搞清楚现场状况的样子。

　　汗。

　　西门豪老爷子瀑布般的暴汗。

　　甚至，他在这一刻都有一点后悔，是不是回去继续培养一下冷飞会更好一些。

　　这个慕容白……实力再强……奈何根本就是个二货啊！

　　谁要跟他打架啊？

　　这些人都是来跪舔的难道看不出来吗？

　　血千仇，影幽空也懵逼了。

　　两位大佬第一时间先齐齐的看向了旁边一脑门子汗的西门豪，眨了眨眼，意思是说——

　　这就是你们看上的人？是个白痴啊……

　　西门豪，欲哭无泪。

　　但是面上却是咬着牙，抬起了下巴冲对面亮出了鼻孔，点点头，意思是说：怎么着，白痴你们别要啊！

　　不行。

　　白痴也得要！！

　　血千仇跟影幽空强行将心里面的鄙视压下，一个是出了名凶煞狂人，一个是喜怒不行于色的影道苦修，此刻必须都向着情商几乎为零的慕容白露出了‘亲切而友好’的笑容：

　　“哈哈哈哈！慕容公子真会说笑话，你可是我们血族的贵客，哪里与跟你动手的道理，在下是特地请你到我们血族的【血灵池】去做客，那西门家的粗茶淡饭有什么吃头，我已经特地为你准备好了一头刚刚斩杀的十个月大的【血蛟龙】，今儿咱们吃全龙宴啊，哈哈哈！”

　　那边，影幽空使劲的想让自己笑得更开朗一些，但是一张常年闭关的老脸实在是有些僵硬，只能努力的让自己的语气听起来充满热情：

　　“呵呵，慕容先生……在下听说你入城的时候便因为一女子与人结怨，殊不知这天下妖娆偌有十分，我影族的少女便要占去其中五分，此刻【影魂殿】中已经有四位先生的仰慕者在恭候您的大驾光临了。”

　　我勒个去啊！

　　周围的吃瓜群众们光是听着这些条件，一个个眼睛都已经红成了小兔兔。

　　血龙美食，影族美女，这都是玄天城里做梦都享受不到的极致奢华，但现在就像是一个个等着林杨翻牌子的侍女一样，尽情挑选。

　　我的慕容哥哥啊，不，慕容爸爸……你真的不考虑收几个手下随从么？

　　旁边，西门豪老爷子当场就急了：

　　“你们懂不懂先来后到……明明是老夫率先向慕容先生发出邀请的。”

　　“先来后到？”血千仇从来都不是什么讲规矩的主儿：“西门老头，你昏头了吧，慕容先生喜欢去哪里是人家的自由……对了，慕容先生，我们血族的少女精通一门【噬血欢灵】的法门，如果先生有兴趣……”

　　“血千仇，你不要太过分！”西门豪瞪眼了。

　　“怎么？难道西门老爷子还要跟我动手不成？”血千仇脸上狞狞一笑，双眼泛起了血光。

　　“慕容先生，这两人火气太大，言语粗俗，我影族只有一句话，只要先生肯加入我们的阵营……”

　　“影幽空，你放什么屁！”

　　“你才火气大，你们影族才是玄天城里最粗俗的地方吧！！”

　　眼看着，三位大佬丝毫不让，就要谈崩。

　　对面，一直瞪着眼睛看着情况发展的慕容白，终于幽幽的来了一句：

　　“哦！原来你们是来邀请俺的啊……”

　　一句话，三位都哭了。

　　这白痴现在才听明白么……我的个苍天……

　　“哈哈，这太好办了！”

　　慕容白那漫长的脑回路在弄明白状况之后顿时来了精神，整个蹦跶到了三人中间，大手一挥：

　　“都不要闹，俺师父曾经说过，一定要选最真诚的人交朋友……”

　　“师父他老人家说的好，鄙人正是抱着一颗真心而来啊！”血千仇竖起了大拇指。

　　“我们也真诚啊！”西门豪与影幽空一水的点头。

　　“哎，真诚这个东西，光说是没有用的，要用实际行动来证明……”慕容白一边笑着，一边对着三位大佬搓了搓手指：

　　“三位，现在就是展示你们真诚的时候到了！”

　　什么狗屁财迷师父！

　　坐地起价就直说嘛，干嘛还搞这么多的套路！！

　　三位大佬看着慕容白那憨厚的笑脸，恨不得一个大耳瓜子抽过去。

　　“不知道，慕容先生需要我们如何来表达真诚呢？”

　　“登天点啊！这儿不就这东西有用嘛……恩，我这个人不贪心的……一百万登天点数，你们谁出，我跟谁走。”

　　靠！

　　这还不贪！！

　　要知道，百万登天点，就算是十强高手，也得积攒个几年光景。

　　这货一来就是狮子大开口啊。

　　而且俨然还是一副等着三家竞价的意思。

　　说实话，百万登天点，对于三大家族来说倒不算什么，但是这种感觉很憋屈。

　　对面明明就是一个啥都不懂的白痴，但是偏偏有着逆天的机缘，不知道从哪里学来了这么一身惊天的本领。

　　自己这么牛逼的人物，被局势逼着要来给这么一个白痴出价，那种感觉真的是打碎了牙往自己肚子里咽的苦逼。

　　不过还好，旁边还有两个难兄难弟。

　　三位大佬都是看了一眼旁边两位，心说这档子蠢事总算还有人陪着自己一起干，也算是有个安慰了。

　　所以，三人纷纷出价了。

　　“一百万太不符合慕容先生的身份了，我血族出两百万！”

　　“三百万，西门家族邀请先生去一观我们藏剑阁的珍藏，先生可以任取一柄圣剑。”

　　“四百万……”影幽空无语的只剩下了出价。

　　“哇，你们都好有诚意哦！”慕容白笑得像一只胖狐狸：“俺决定了，不管最后俺去了谁家，都会跟另外两位好好结交，买卖不成咱们可以做朋友嘛！”

　　谁要跟你做朋友啊！

　　三位大佬又被气哭了。


第三百八十三章 选择

　　而就在三大家族纷纷在为慕容白这个让人又爱又恨的家伙争得脸红脖子粗的时候，突然之间，空中再次响起了一道声音，将一切镇压。

　　“堂堂三大家族，为了区区一名武者在这里闹成这幅样子，简直令人笑话。”

　　又是谁啊？

　　今儿的玄天城门当真是比过年还要热闹，不过这回当大伙抬起头来之后，现场的氛围瞬间变得不一样了。

　　高耸的城门上面，不知道什么时候站了一道身影。

　　蓝色的长袍，冷漠的容颜，一双黑白分明的眼眸里面满是不屑的讥嘲，冷冷的看着下方的人群。

　　“夏朝红！”

　　三位大佬，齐齐的发出了一声低吟，脸上的神色突然之间变得暗淡起来。

　　仿佛这个人的出现，便足以改变全场的局势，任凭三大家族刚才说的如何的天花乱坠，只怕都不及此人一句话来的管用。

　　一切，都因为这人的姓氏——夏。

　　一切，都因为这人背后的势力——天域至尊，拥有封印神明之力的无上豪门，夏族。

　　夏朝红，正是夏氏一族在玄天城的第二执事长老，可谓是一人之下，万万人之上。

　　每一届登天路开启，不知道有多少踩破头，踏破脸，都想要见这位夏朝红长老一面，如今这位玄天城最有权势的人物竟然也因为慕容白而出现在了这里。

　　这简直是比天还要大的面子了啊。

　　“我的妈妈，连夏朝红长老都现身了啊，这慕容白也太牛逼了……”

　　“不过夏族不是已经有了琉璃女神了么？我记得每个家族只能有一名天选之人吧……”

　　“你傻呀，灵族已经投靠了夏族，他们的天选之人名额还空着，夏族这是来给自己上双保险来了。”

　　“原来如此啊！”

　　下面不乏玄天城消息灵通的人物，瞬间就把夏朝红的来意猜的七七八八。

　　这一点，西门豪等三大家族自然也能想到。

　　他们之所以会脸色黯然，就是因为知道当下夏朝红现身的那一刻起，他们三方就已经输了。

　　面对夏族，就算是两大道统圣地，只怕都没有敢于叫板的底气，在如今的至尊天域，夏族就是无上的武道圣地，更有那据说可以封印神灵的至强封印术流传，简直就是无敌的存在。

　　他们没有任何立场阻止慕容白加入夏族，因为那本就是最好的选择。

　　他们更加没有足够的筹码去跟夏族抢人……唉……强弱分化，强者恒强，这本来就是现实的残酷啊。

　　夏朝红，现身以后，瞬间便如神明一般主宰了全场。

　　他一步步的凌空走下，便似在空中铺好了一条无形台阶，每一脚很重，很稳，就是踩在众人的头上，踩在三大家族的脸上。

　　这般气势，这般威仪，只有夏族的长老才能够如此的霸气猖狂。

　　“我说，三位，你们肿么停了？刚才到谁报价来着？”

　　可就在这种压抑沉闷的气氛中，一道莫名的声音打破了沉寂。

　　慕容白，挠着自己的大后脑勺，一脸不爽的看着西门豪三人。

　　我服了！！

　　大伙这才反应过来，这位慕容白的大条神经让他根本不知道来人是个什么样的重量级角色。

　　只见慕容白看着面前三人呆呆的脸色，又瞅了一眼空中停住了脚步的夏朝红，不满的嘟囔起来：

　　“这人谁啊？大白天的没事在这儿走什么秀，没看到这儿正谈大事呢嘛……那么没眼力劲儿呢！！”

　　我靠！！

　　那，么，没，眼，力，劲。

　　六个字，简直就是六个噼里啪啦的小耳光，直直的抽在夏朝红的脸上，直接让那位夏族的第二长老愣在了半空。

　　好尴尬啊……

　　这还在半空中，后面这几步是走还是不走啊……

　　怎么玄天城还存在这样的二货白痴，连自己多不认识吗！！

　　夏朝红瞬间就感受到了刚才西门豪三位快要抓狂的无奈，但他想到了夏族大长老的吩咐，还是硬生生的憋住了心里面的火气，身形一闪，也不装逼了，直接降落到了地上。

　　“让开。”他的位置落在西门豪三人的身后，与林杨隔了几个身位，当下冷冷的一喝。

　　妈的。

　　好不爽啊！

　　西门豪三位心里面骂娘，但是在明面上却是不敢得罪这位夏族权贵，只能暗地咬牙，准备让路。

　　“哎！让什么？他说让就让啊……你们不是三大家族的长老吗？这么没有骨气呢？俺师父曾经说过，就算是野狗，在面对雄狮的时候也要敢于亮牙！”

　　你才是野狗！

　　你全家都是野狗！

　　让你那什么师父出来，看我们不打死他！

　　慕容白说话自带气死人特效，让西门豪等人更是气的外焦里嫩，快要爆炸。

　　“行了，西门先生，他们在我面前不敢不让……看来你还是不知道本人的身份……”

　　“恩，你是……”慕容白瞪着一双大眼睛，眨巴了几下，极度的天真。

　　“在下夏族，夏朝红！”

　　夏朝红冷冷的报出了自己的名号，接下来，一切应该就不用谈了吧……

　　但是，足足过去了好几秒钟，对面都没有想象中的回应传来。

　　慕容白，依然挠着后脑勺，看着夏朝红：“说完了？”

　　“恩？”夏朝红一愣。

　　剧本拿错了？

　　下面的台词不应该是慕容白大喜过望，然后愉快的答应自己加入夏族阵营么？

　　这货怎么跟白痴一样没有反应？

　　“说完了就好，喂喂喂，刚才的事还没完啊，继续出价啊，四百万登天点，还有没有更高的。”

　　尼玛呀！！

　　这货还想着刚才的那一茬呢！

　　这得是多大的心，多慢的脑回路，才能做出这种令人无语的举动啊。

　　夏朝红只觉得喉咙一阵痒痒，顿时气血上涌。

　　多少年了，都没有人能够让他这位夏族圣者郁闷到这份上了。

　　“慕容白……你难道不知道我夏朝红在玄天城意味着什么么！难道你不知道夏族的地位与荣耀么！能够加入夏族，是任何人无上的光荣，你还计较什么登天点数！！”

　　夏朝红几乎是压着喉咙把这番话说完。

　　结果，慕容白只是眨了眨眼，思索了半天，喃喃道：

　　“所以，你也是来邀请我加入你们夏族的喽！”

　　废话！

　　这还不够明显么！

　　“哈哈哈，早说啊！你看你，这么简单的事情非要搞这么复杂干啥，来来来，加你一个加你一个，刚才是这位影族长老出到四百万，你还要不要出更高价格？”

　　噗！！

　　夏朝红真的忍不了了，一口老血已经卡在了喉咙。

　　而西门豪，血千仇，影幽空等人则是几乎快要憋笑憋破了肚子。

　　哈哈。

　　夏朝红，你也有今天啊！

　　他娘的笑死老子了。

　　“够了！”夏朝红一挥手，声音变得无比威严起来。

　　以他的身份，以夏族的名望，当然不可能来参与这个什么无聊的竞拍。

　　从来都是别人跪着求他加入夏族，怎么可能反过来？

　　“慕容白，我只说一点……你加入了夏族，便可以成为灵族的天选之人，到时在琉璃的保护下定能进入御天神库，不仅获得惊天至宝，将来还可以成为我夏族的核心弟子……这样的待遇，你还需要计较登天点数么！！”

　　夏朝红心里已经在怒吼。

　　好好听清楚老夫的每一个字啊，白痴，这样的条件，傻子也知道该怎么选啊！！

　　结果，让在场所有人都没有想到的是，之前还一脸懵懂憨厚表情的慕容白在听完这番话之后不仅没有选择加入夏族，而是好像突然被踩到了尾巴一样，直接生气爆种了。

　　“你刚才说什么！！”

　　吼。

　　慕容白一声吼，天地抖三抖。

　　全场都惊了。

　　这货脑子有病吧，被人好好跟你说话呢，你发什么彪？

　　夏朝红自己都愣了。

　　我说错什么了？

　　慕容白啪的一下伸出了一根手指，几乎快要指到了夏朝红的鼻子上，好像蛮牛一般喘着粗气低吼道：

　　“本来，俺还打算给你夏族一个机会，但你触碰到了俺的底线，对不起，夏族，俺不会去！”

　　底线？

　　这傻帽一样的人也会有底线？

　　全场的人都瞪大了眼珠子，不解的看着慕容白。

　　“从到玄天城的第一天起，俺就有一件事情非常的不爽，他娘的这个天下什么时候轮到老娘们做主了？那么多大老爷们，被一个什么叫琉璃的丫头当了第一，简直太窝火了！原来这个琉璃在你们夏族啊……嘿嘿……那刚好，你说你刚才叫什么来着？”

　　夏朝红已经懂了林杨的意思，快要被气傻了，还是旁边有人接了一嘴：“夏朝红，他叫夏朝红。”

　　“哦，好，夏朝红是吧！麻烦你回去给那个什么琉璃带个话，就说俺慕容白早晚要超过他，成为登天榜的第一，她要是不服气，现在就可以来找我单挑！”

　　我靠！！

　　全场哗然啊！

　　自己刚才听到了什么？

　　慕容白这是要挑战已经无敌了玄天城块五年的琉璃女神？

　　这是要疯，要爆，要翻天啊！！

　　而且，更加劲爆的还在后面。

　　似乎是夏朝红的话刺激到了慕容白脑子里的某根神经，直接让这货做出了冲动的决定：

　　“喂，你们三个，哪一家实力在玄天城最弱。”

　　恩？

　　这什么问题？

　　不过还属西门豪老爷子反应快，马上举手：“西门家族在玄天城的人数比较少……”

　　人家认怂都认的很有艺术。

　　“好，就西门家了！”慕容白直接拍板：“俺决定加入西门家！！”

　　全场，再次安静的可以闻针。

　　所有人都觉得自己的脑回路完全跟不上慕容白的节奏，全都是一脸懵逼，空中飘满了一大串的金灿灿的问号。

　　为什么啊！！

　　慕容白，则是大步走到了西门豪老爷子的面前，宽大的胳膊直接一搂老爷子同样石化的身躯，咧嘴一笑：

　　“其实，俺心里一直有个梦想，我想做剑客，一名最伟大的剑客！西门长老，你会帮俺实现这个梦想的对么？”

　　蹬蹬蹬。

　　西门豪除了点头，只能点头。

　　你已经很‘剑’了，剑到极致了，真的……

　　“当然，刚才说好的四百万登天点数，你也不会反悔的，对么？”

　　西门豪带着所有人，一齐摔倒。

　　这货他妈的还记着这茬啊……


第三百八十四章 登天大宴

　　城门外，人群散去。

　　但大伙知道，整个玄天城的大戏，这才正要刚刚开始。

　　那个慕容白……

　　真他娘的是个人才。

　　多少年了，玄天城没有出过这样极品的人物了，连夏族长老都被气得头顶冒烟，几乎是捂着胸口颠颠的走回去的。

　　不过，正是这样的极品，才能够引起整个玄天城的群众们的好奇。

　　这慕容白加入了西门家族，就等于公然得罪了血族，影族，还有夏族……前面两个倒是无所谓，但是被夏族这样的庞然大物盯上以后，这家伙以后的日子肯定不好过啊。

　　慕容白之后要怎么在玄天城发展？

　　他叫嚣着要挑战那位无敌的琉璃女神，到底两人在九重天斗战之前会不会动手？

　　还有像通天教，浩然阁，轩辕族，夏侯族这些同样拥有强大实力的存在，以及他们手下的那些至强亚圣，又会对这个慕容白采取什么样的态度？

　　这一切真的好让人期待啊……

　　而所有人都知道，这些问题的答案，在三个月后很有可能就会揭晓。

　　因为每年在九重天斗战开始的九个月之前，按照惯例，玄天城高层会举行一场汇集巅峰强者的大型宴会，名为——【登天大宴】。

　　这场宴会在一开始举行的时候，其实是向整个玄天城武者展示登天榜最强高手的绝代风范，用以激励所有人的武道登天之心。

　　但是到了后来，便逐渐演变成了八族三宗用来炫耀自己实力的一场宴席，各大家族，登天榜上至强的高手都会出席登天大宴，甚至在宴会上还会有刻意安排下的一些竞技比斗。

　　毫不客气的说，每一次的登天大宴都可以看成是九重天斗战的提前预演，在过去历届的大宴上，甚至不乏排名第一，第二的至尊被后来者击败的例子，直接导致登天榜上排名发生地震般的变化。

　　所以，原本这登天大宴就足够的令人期待，今年又加上了有慕容白这么一个不按常理出牌的家伙出席，那简直就像是埋入了一颗炸弹。

　　天知道，三月之后的那场宴会将会炸出怎样惊天动地的大场面。

　　想想就让人兴奋睡不着啊……

　　……

　　不过，吃瓜群众们是充满了兴奋期待了，但西门豪老爷子，这会悠悠的坐在自己宽大的马车里面，脸色却是哭笑不得，心情更是无比的复杂。

　　这个慕容白……真的是一只烫手的山芋啊！

　　西门家族倒是不怕在玄天城里得罪夏族，毕竟这里不过是一处小小的人才市场，两边就算打起来也无伤大局，但让他心里没底的是慕容白这货那糟糕的性格与白痴一样的脑回路。

　　这样的人……真的把天选之人的名额交给他，回头天知道会弄出什么幺蛾子来啊……

　　不靠谱啊……

　　西门豪长老正在车里纠结着，忽然就听到外面一阵嘈杂，随后他的车窗外面就突然露出了一张巨大的方脸，以及笑得稀里哗啦的一口闪亮亮的白牙。

　　慕容白！！！

　　你给我进来说话！！

　　西门老爷子看到这个浑身没有一处着调的家伙，无力的扶住了脑袋。

　　“大长老，怎么你看到俺一副不高兴的样子啊……难道得到了我这样的绝世天才，西门家族不应该欢欣鼓舞才对么……”

　　“啊？没有啊？老夫没有不高兴啊？”西门豪努力让自己笑的自然一些。

　　“有……我看到你不高兴了……”慕容白认真起来也显得那般的呆萌。

　　“慕容先生你有什么事儿么？”西门老爷子果断转移话题。

　　“啊！有啊……”慕容白，突然之间那双天真的大眼睛里就写满了西门豪从来没有见过的狡猾神色，悄悄的凑近了西门豪的耳朵说道：

　　“西门长老啊，我既然已经加入了你的家族，那个四百万登天点，什么时候可以兑现啊？”

　　滚！！

　　滚滚滚！！

　　西门豪真的差点要吐血，瞬间想把面前这人踢飞，不过下一秒，慕容白却是突然来了一句：“赶紧兑现，我等着四百万登天点启动我的计划呢！”

　　计划？

　　什么计划？

　　慕容白嘿嘿一笑：“当然是干掉登天榜上的前面几位，成为登天榜第一的伟大计划啦！！”

　　……

　　西门家的马车，就这样缓缓的在路上行走着，里面竟是不知道什么时候撑起了一道灵力壁障，隔绝了所有声音。

　　大约一个时辰以后，马车忽然停下。

　　慕容白悠悠的从上面走了出来，脸上挂着高深莫测的笑容，直接离开马车大步流星的走了。

　　车内。

　　只剩下了一脸呆滞的西门豪诺诺着嘴角，仿佛听到了这世上最不可思议的计划一般。

　　……

　　“嘻嘻，弟弟，你看到了那个西门豪脸上的表情了吗，简直像是吓傻了一样呢。”

　　林杨大步走着，识海里面的明心却是捂嘴浅笑起来。

　　“愚蠢的人类，最容易被表面的现象所欺骗，谁要是以为这个林杨是白痴，那他才是真正的白痴，哼哼。”

　　小八嘟着嘴哼哼着。

　　显然这两位都早已知道林杨接下来的计划。

　　现在林杨的登天点是一百一十万，位列第九，而后面最重要的事情就是在九重天斗战开始以前冲上登天榜的第一。

　　这是进入御天神库最重要的保险条件。

　　否则根据五重天那位任老爷子的说法，以前的斗战之中也不是没有出现过这样的状况——

　　那就是之前登天榜第一名的领先实在太大，哪怕在九重天斗战中损失了一些点数，依然还是以第一的身份走上天域。

　　那林杨可就亏大发了。

　　这次的御天神库对他至关重要，他必须要到里面去寻找几样传说中的圣材，为升入天域做好准备，所以绝对不容有失。

　　他之前放出豪言，说要超越那个什么琉璃，才不是什么哗众取宠的狂言，而是实实在在的目标。

　　而实现这个目标的时机更是早已经确定，正是三月之后的那一场登天大宴。

　　林杨要在三月之后，以谁也想象不到的方式碾压群雄，登顶九重天！

　　“到了，弟弟，火儿给我的信息就在这里了。”

　　思索之间，明心出声。

　　林杨来到了一座酒楼之前，里面一位绝色少女正与一只小巧可人的火云雀坐在一个角落的桌子上。

　　隔得老远，火儿就跟林杨打起了招呼。

　　几日不见，那月如妹子还是依然那般的漂亮出尘。

　　不过此刻她看到林杨，眼中的那份桀骜与鄙夷显然已经消失无踪。

　　“总算……有点开窍的意思了……”

　　林杨心中微微一笑，面上却是大大咧咧的坐了下来，啪的一瞪对面小兔兔一样的姑娘：

　　“吩咐你办的事情怎么样了！”

　　“回禀主人，都办好了……”月如似乎对林杨的恭敬与日俱增，这也不难理解。

　　她这些天亲眼看着林杨冲到登天榜前十，上午更是藏在人堆里面目睹了这货气疯夏朝红的壮举。

　　现在别人恐怕还会觉得慕容白是个白痴，但是她经过这几天的暗中活动，要是再看不出来自己这位主人的主人心中的那些沟壑心机，那才是真的蠢材。

　　“关于那神藏的消息已经散发出去……”月如一点点的汇报着：“我每次现身都会用那个面具变化容颜，没有任何人发现异常。”

　　“还有呢。”林杨一点也没有要表扬月如的意思。

　　“关于大真如寺的情报也打探到了一些。”月如继续道：“如今的大真如寺已经今非昔比，在玄天城的据点仅仅是一个形式，距离当年的灭佛大战已经过去了数千年之久，现在许多人已经淡忘了这曾经的佛门圣地。”

　　“说重点。”

　　“是。现在天域在大真如寺的原址上修炼了一座【无明佛院】，算是给广大梵门武者一个交代，而其余的梵门佛寺现在各自为政，谁都想成为新一代的梵门道统圣地，可以说天域的梵门已经乱成了一锅粥……”

　　“恩……这样很好。”林杨静静的听着。

　　天域的状况对他的大真如寺复兴大计百利而无一害，简直不要太完美。

　　有了这些讯息之后，他更是可以放心的进行自己在九重天的计划，让大真如寺的复兴就从未来的九重天斗战开始！！

　　一切……都在计划中，稳稳的进行。

　　林杨心情大好，终于第一次对月如露出了一点笑容：

　　“哈哈哈，干的不错！”

　　“谢谢主人……”月如不知怎的，心里竟然露有一丝丝的欢喜。

　　“火儿……给你的人宠发点奖赏吧。”但下一秒，林杨又转向了火儿。

　　“好哒，嘎嘎！”火儿极为配合的一张嘴，从里面吐出了一枚金色的玉简，飘向了月如：

　　“恩……这是本王无意中得到的一门破烂心法，你练练吧，说不定会有奇效哦？”

　　破烂心法……

　　月如结果来一看，一双漂亮的眼睛顿时一睁：

　　“月华菩提神功！”

　　她仅仅是用神念一扫，里面浩瀚精深的文字已经让她不能自持。

　　这……还是破烂心法……

　　月如的小心脏已经不可抑制的狂跳了起来，因为只有她自己才知道，这门带着浓浓梵门气息的神功与她之前修炼的【月明功】是多么的契合。

　　简直就是月明功法的超级升级版。

　　这门月华菩提神功，只要给她半年的时间，就足以让她突破瓶颈，甚至升级到高阶亚圣都不是不可能的事情。

　　这简直是……无价至宝啊！！

　　“主人……”

　　月如看着火儿，更是看着旁边的林杨，哪里不知道这一切都是面前这位粗犷大汉大安排。

　　原来……在他的心里……一直也是在为我考虑的么……

　　月如的心，再一次泛起了一抹不知名的味道。

　　而林杨，表面上不动声色，其实在月如查看神功的时候一直在感受着妹子体内的灵能波动，而当他感受到月如对这门神功有着极高的契合度的时候，心中一笑。

　　“果然……没有看错人，又搞定一件重要的事了……下面，只要跟西门家把一切准备完毕，就等三月之后的大宴了！！”


第三百八十五章 意外

　　木有人知道在慕容白城门风波之后，这位已经成了玄天城风云人物的彪悍男人后面又干了些什么事情。

　　不过从第二天开始，慕容白的身后便是紧紧的跟上了来自八大家族，两大宗门的各色人马，所有人似乎都将目光放在了这个高调无比的男子身上，想要知道他的一举一动。

　　而令大伙失望的是，自从那天无比猖狂的说完要将‘琉璃’踩在脚下之后，这慕容白便是再也没有了任何其他异常的动作。

　　除了……他的登天点的变化。

　　在那天慕容加入西门家族之后，当天下午，他的登天点便增加了整整四百万，变成了五百一十万，一下子跃升到了登天榜的第七位。

　　不过就在之后的一周时间里面，这个数字又变成了二百一十万，整整三百万点的登天点数消失不见，花销之大，令人咋舌。

　　这慕容白在搞什么名堂？

　　所有跟在他后面的人都有点不明所以，这几天明明不曾见到慕容白去什么店铺消费，但怎么这登天点数就不见了？

　　这一切仿佛成了一个巨大的谜团，笼罩在了慕容白的身上，但偏偏谁也没有看出什么端倪。

　　而就在整整一周的时间过去之后，慕容白再次有了动作。

　　“妹妹你好！我慕容大白又来接任务了！！”

　　天命大殿之中，再一次的回响起了慕容白那粗犷而爽朗的笑声。

　　随后，在所有人羡慕崇拜的目光之中，这位刚刚不知道怎么样花掉三百万登天点的大侠就屁颠屁颠的接了一个价值五万的五星人物走了。

　　这货到底要干什么！

　　没有人知道。

　　大伙只能看着他的任务标记后面贴上了一个西门家族独有的长剑标志，那意味着这位真的已经成了西门家族新的‘天选之人’，享受两倍的登天点奖励，一个五星任务下来足足能有十万点的奖励。

　　可是这就是慕容白后面要做的事情吗？

　　是的。

　　这就是的。

　　在大伙纷纷期盼着这个脑回路异于常人的逗比还能够做出什么惊天举动的时候，慕容白真的就义无反顾的投入到了无限的刷任务，赚登天点的漫漫长路上去，一去不回头。

　　两个月。

　　整整两个月的时间，慕容白硬生生的完成了九个最高难度的五星任务，将自己的登天点重新刷到了三百万，但名次还是第九名。

　　这个过程显得那般的枯燥无趣，令人失望。

　　渐渐的，几大家族的人也逐渐的放松了对他的监视，而玄天城的居民与武者们也因为另一个人的出现，而将目光逐渐的从慕容白的身上的挪开了。

　　这所谓的另一个人，自称【火帝】。

　　嚣张至极的名字，却有着令所有人咋舌的实力。

　　这位火帝大约是在慕容白事件之后一个多星期出现在玄天城，刚一入城，便直接战败了当时在登天榜上排名第十二位的强者，而且，也是秒杀。

　　此战让火帝一举成名，后来此人崛起的路线竟是与慕容白有着异曲同工的味道，而且更加霸道，更加嚣张。

　　慕容白当初还有点被动防守的意思，而这位火帝更加直接，几乎是从下倒上一个个挑战，打上门去。

　　迎战者败，避战者挨喷。

　　据说这位火帝殿下的一条毒舌，甚至比他一身惊天动地的实力还要可怕，好几次明明对手不想与他战斗，但硬生生的被喷得失去了理智，冲上了擂台随后又被无情秒杀。

　　就是慕容白疯狂刷任务的两个月，火帝的名声在玄天城几乎已经要掩盖了前者的锋芒，名次更是冲到了登天榜第十一的位置，堪称绝对的惊人。

　　人们纷纷感慨，今年的九重天斗战绝对堪称几百年来最为精彩绝伦的一届。

　　前面有琉璃，公子虚，蛮吉三大至尊领衔；

　　后面又出了慕容白，火帝这等超级新人；

　　中间更有周通，鹰天放等潜心苦修的隐身强者。

　　这样的阵容，只能用星光璀璨，无比辉煌来形容，九重天界域，已经很久没有在同一个三十年里冒出如此多的超级天骄。

　　这似乎预示着一个无比辉煌的武道时代的到来，而只有真正的无敌至尊，才能在这样的盛世之中镇压群雄，唯我独尊。

　　而随着火帝的到来，人们更加对一个月之后的登天大宴充满了期待。

　　天知道这些绝顶璀璨的超级天骄们在同一片星空下汇聚之后，会碰撞出怎样灿烂的火花……

　　不过玄天城里还是有许多人会时不时的路过登天榜，看看上面排名第九的那个名字。

　　慕容白那个家伙……最近到底在搞什么名堂？

　　……

　　咣！！

　　一口巨大的炼丹炉被林杨从须弥戒中召唤出来，重重的落在了地上。

　　旁边，好久不敢出来现身的明心与小八终于能够舒心的伸个懒腰，随后看向了林杨：

　　“弟弟，就在这里了吗？没问题吧……”明心一边说着，一边身上已经开始泛起了滚滚的无妄念火，似乎已经准备开始一项重要的工作。

　　“心姐姐放心，有小八在，任何人即使靠近我也会把他们化成灰烬的！”圣光金猪，绝对的圣道强者，这会在明心面前可爱的晃着猪尾巴，不过转脸看向林杨的时候却是一脸严肃：

　　“小子，警告你不许把我心姐姐累坏了，当心我用火烤你！！”

　　“放心啦！”林杨微笑着点了点头：“这里是完成六星级别任务的死亡禁区，就算是那些豪门的人也不会轻易深入，不过还是得拜托小八你帮忙警戒了。”

　　哼哼。

　　小八鼻子哼了两下，瞬间消失在了原地。

　　圣光金焰的极限神速，当真是天地间至强的神通之一，快得令人咋舌。

　　旁边，明心却是已经挥手在空气中展开了一张丹方，上面密密麻麻的写满了上百种药材的萃取火候，提炼方法，都是林杨亲笔所书，一看便是早已经准备好的东西。

　　“好复杂呀……就算是我，恐怕也得尝试很多次才能够掌握呢……”

　　“不怕，我们有的是材料！”

　　林杨早有准备，大手一挥，便是一座宏伟的药山堆在了地上。

　　“整整三百万登天点的圣阶灵药，我就不信咱们还炼不出这初级版的【灭仙丹】！”

　　灭仙丹，初级版。

　　是林杨九重天计划中的最后一块拼图，也是他与西门家族达成战略合作最重要的基础与纽带。

　　过去的两个月，无论是林杨，还是西门豪率领的西门家，都在为这件事情做着准备，只要能够顺利完成，那登天榜的第一名就再也没有了任何悬念。

　　而这一切，都还需要林杨在大宴之前最后的一个月里将第一批成品炼制完成。

　　任务艰巨，时间紧迫。

　　林杨与明心也不再耽搁，当下便开始各项的准备工作。

　　可就在这时，刚刚去而复返的金猪小八突然以最快的速度返了回来，脸上更是带着一抹凝重的表情。

　　“林杨，这里有人。”

　　恩？

　　有人？

　　林杨心中一动。

　　……

　　片刻之后，林杨在小八的带领下，来到了一座本地荒凉的山脉之前，顿时同样脸色也变得凝重起来。

　　面前的荒山，原本是漆黑的石山，但是此刻在那巍峨的山壁外面竟是全都覆盖上了一层厚厚的冰晶。

　　恐怖的寒意简直足以灭杀一切的生机，无尽的灵威全都凝聚在山腹中间的一道洞穴之内，上面有着强大的灵力封印，将洞穴之内的所有秘密遮掩了起来。

　　有意思！！

　　林杨与明心还有金猪小八对视了一眼。

　　没有想到在这里还能够遇到这隐秘的神藏宝地，从外面感受到的浓郁灵芒看来，这洞穴里面的宝贝定然不会让人失望。

　　几乎是没有任何犹豫的，林杨便带着妹子跟猪猪走向了那道封印，一道强大的虚空铭文让他不费力气的就穿入到了洞穴里面。

　　十几分钟过去……

　　突然，异变发生了。

　　就听到一声低沉的闷响从山壁里面爆起，随后整座足足绵延了几十里的巨大冰山竟是突然间布满了巨大的裂缝。

　　裂缝越来越细，细密的爆裂声如筛豆子一般的不断响起，随后这声音越来越大，便如镇天的洪钟大鼓，轰然不绝的响彻了天地。

　　轰。

　　一整座山脉在爆裂声中炸成了漫天的冰晶碎片。

　　一道璀璨的火光化成了一对巨大的羽翼，包裹着一道身影从山壁中间无比狼狈的飞上了天空：

　　“姑娘，误会！”

　　林杨的声音极少会显得如此的尴尬，但是偏偏在那漫天飞扬的冰晶之中回应他的并不是什么姑娘，而是一道无比恐怖的冰晶巨剑。

　　死！！

　　轰。

　　这把冰剑的恐怖，远远超越了林杨之前遇到的任何对手，甚至连冷飞那样的剑道痴儿，在这一剑面前都完全成了笑话。

　　就是林杨，似乎在某种不可言说的原因之下，也没有选择与此剑对抗，而是鼓起了自己加强版的玄武灵相，硬生生的被斩了一剑，以更快的速度飞向了天际，消失不见。

　　地上，在那片缓缓飘散的冰晶尘埃之中，一道完美无瑕的少女身躯渐渐的显露出来。

　　而更让人流鼻血的是，这具美丽到无法形容的少女身躯，竟然是完全赤裸的！

　　这世上，已经没有什么词汇可以来形容这具洁白细嫩的完美身躯，那已经是尘世间所有美丽的精华与融合，是造物对完美的诠释，是上天对人类的恩赐。

　　任何人，此生有幸看过这样的身驱，只怕便足以幸福的死去，不过这般美景却是转瞬即逝，在瞬息之间，周围还未消散的冰尘就已经凝成了一件雪色的罗衫，将少女的无限春光遮掩了起来。

　　但是，衣衫遮得住那具玲珑有致的身躯，却无法遮住那少女此刻眼中冰冷的杀机。

　　那双洁白的好像世上最纯净的雪花般的美丽双眸，此刻浮现唯有慕容白那张充满了惊讶神情的粗糙大脸。

　　不管你是谁……你的下场唯有死！！

　　少女淡淡的在心中已经宣判了那个男人未来终极的命运。


第三百八十六章 火帝现身

　　命运，有时便是如此的吊诡巧妙。

　　林杨怎么也不会想到自己只想找一个安静的地方炼丹，但中途却是遇到了这样的意外。

　　更加令他心惊的是，那名少女在刚才那一击过程中展现出来的实力之恐怖，让他只能够想到一个唯一的名字。

　　那个高高在上，碾压了整个玄天城五年之久的无敌存在。

　　林杨苦笑着离开了。

　　他心中设想过一万种与‘琉璃’见面的方式，但是像刚才那般的‘坦诚’还真是的大大出乎了意料。

　　得了。

　　这回就算自己想跟人家和平相处看来也不行了。

　　不过……那个妹子的身材，现在想想……

　　阿弥陀佛，阿弥陀佛……

　　林杨心中调笑了几句便直接远离了这片死亡禁区。

　　对于现在的他来说，最重要的事情是炼制灭仙丹，至于这个琉璃嘛……早晚有跟她见面的时候……

　　正事要紧，妹子回见。

　　……

　　而随着林杨的身形消失，这一次，便是一个月的时间刷刷的过去。

　　一直到登天大宴开始的前一天夜里，林杨的身形才出现在了西门家族别苑之中。

　　而随着他的出现，整个西门家族似乎在一夜之间便陷入了巨大的兴奋之中，早已经提前准备好的庞大队伍在第一时间就开展了后续的计划与工作。

　　而林杨化身而成的慕容白，则是大大咧咧的搂着西门豪老爷子的肩膀，摸着对方那一大把的银白的胡子，咧嘴傻笑：

　　“老爷子，是不是觉得跟俺合作特别的明智啊。”

　　蹬蹬蹬。

　　西门豪发自内心的点头。

　　只有他知道，慕容白这颗丹药批量生产出来的话会有多么轰动的效果，那绝对仅仅能够帮助他慕容白登顶九重天，甚至在至尊天域都会一颗无法想象的重磅炸弹。

　　“嘿嘿，那你说明儿那什么登天大宴，你是不是应该给俺加个菜神马的……为了你，俺可是连那个血族的全龙宴都没吃上啊……”

　　“说起明天的大宴……慕容先生，老夫真的还有许多事情要交代于你啊！”

　　话说到这里，西门豪直接拉着林杨进入后殿，开始千叮万嘱起来。

　　明天的登天大宴，是九重天斗战之前最重要也是最凶险的超级聚会。

　　万载岁月以来，不知道有多少高手在这场宴会上翻船，甚至葬送了性命，而西门豪今晚上要交代给林杨的东西千言万语概括起来就是一条：

　　“一定要低调，低调，再低调啊！”

　　咱们有了灭仙丹，完全可以轻松的成为登天榜第一，慕容先生您千万不要再节外生枝啊……

　　“好的，没问题！！”

　　林杨满口答应，笑的无比真诚。

　　但在他的心里却只能无奈的摇头：“就算我想要低调，只怕事情也没法尽如人愿吧，毕竟那货已经玩大了……”

　　……

　　一夜过去。

　　明天，骑着圣光小八，风驰电掣的赶来了。

　　整个玄天城，随着这一天朝阳的升起，都将目光投向了位于城东方那处最豪华的巨大宅院——御天园。

　　相传，这御天园是当年九重天路的创始者们居住的宅院，如今亿万年的岁月过去，那些伟大的人物都已经成了神话传说，却还有这么一座恢宏坚固的宅院似乎在诉说着九重天路背后无尽的秘密。

　　御天园，平日里从不对外开放，八族三宗的强者们竭尽全力的维护着这座宅院中的一草一木，而等到每年的这一天，一场无比尊荣的大宴就会在此召开。

　　这一日，几乎每一个玄天城的居民都想成为那御天园中的一员，不为那些传说中的美味珍馐，玉液琼浆，只要能够远远的看上一眼那些平日里绝难见到的至尊强者，便已经是不虚此行。

　　但可惜，整个御天园，在今天总共只会对一千人开放。

　　登天榜。

　　只有将自己的名字写入登天榜的一千名强者，才有资格走入这来自上古的辉煌庭院，享受这几乎是整个宇宙中间最具殊荣的一顿饕餮大餐。

　　这顿饭，吃得不是极品的食材，是无上的荣耀。

　　这顿饭，品得不是甘醇的佳酿，是巅峰的气场。

　　吃瓜群众们那叫一个抓耳挠腮啊……心急如焚啊……

　　早在大宴开始前的数日之内，御天园周围所有的高层建筑的房间，屋顶，甚至厕所都已经被人抢占，只想相隔千米看一眼那些扬名玄天的风云人物。

　　四条通往御天园的大路上面，更是早已经成了人潮人海，足有好几万人都伸长了脖子，踮着脚尖，期待着有什么牛逼人物能够从自己的眼前路过。

　　尖叫声，欢呼声，从第一位登天榜强者现身的那一刻起便不曾停歇，而当那些传说中的至强者终于纷纷现身之后，御天园四周的气氛更是像开大了火的火锅一般，彻底热辣澎湃到了极点。

　　“哇！！你们看，你们看……是樊烈，樊烈哎！果然跟传说中的一样帅呢！！”

　　“切，区区排第九的垃圾有什么好看的，等会我家周通来了，那才告诉你什么叫做美男……”

　　许多人已经开始呼唤起了自己心中偶像的名字。

　　像樊烈，周通，这样的登天榜前十强者拥有自己的粉丝一点儿也不奇怪，不过纵览整个御天园外的庞大人群，粉丝数量最多的明显聚成了三队人马。

　　哗啦啦。

　　东门，那边是夏族别苑的方向。

　　有一大队将近万名的少男少女全都穿着洁白的衣衫，染了雪白的发型，一个个就像是从冰窖里面捞出来的冰棍一般。

　　看他们齐刷刷的造型，便知道这些人是那位寒冰女神——琉璃的狂热粉丝。

　　南门，是通天教的过来的必经之路。

　　这条路上则绝大多数都是年轻一代的女性武者，五颜六色的服饰形成了一片璀璨的花海，而每一个少女的眼中此刻都飘满了红色的桃心，嘴里都在念叨着一个心心念念的名字——公子虚。

　　玄天城里人气最旺的女神男神，自然非此二人莫属。

　　但让人意外的是，现场人气最高的另外一人，竟然并不是那位登天榜上排名第三的蛮吉，而是这三个月来，玄天城里风头最劲的超级新人——火帝殿下。

　　因为火帝到现在都还没有加入某个家族的消息出来，所以现场的火帝粉丝们并不知道该在哪里聚集，但是人群中你知道看到头带着红色羽毛头饰的年轻人，便知道他们背后有着一个共同的名字——【火粉】。

　　从天一看，御天园外面浩瀚的人潮里面少说也有一两万的【火粉】。

　　这些人的目光炽热，神态激动，战斗力之强丝毫不弱于琉璃与公子虚的粉丝大军，只要等会那位超级偶像出现，这些火粉绝对能够把现场闹翻了天。

　　“看，火帝殿下来了！！”

　　人群里面不知道谁吼了一句，所有的人都将目光看向了天空。

　　大约百米的高空之上，一架玄天城官方专门用来迎接贵客的马车徐徐的飞来。

　　这是历年来登天大宴的规矩，为了避免外面人群的骚动，所以千名强者都会乘坐飞车进入御天园，本来大伙坐在车里谁也看不清是谁就不会有太多麻烦，但是这位火帝偏偏是那么的与众不同。

　　只见这位人气爆棚的青年此刻正无比拉轰的站在人家马车的车顶上面，任由空中猎猎的清风吹起了他火红的头发。

　　他的身形掩盖在一件宽大的红羽斗篷之中，一顶由红水晶制成的飞鸟头箍镶嵌在他的额头上，中央那只栩栩如生的神鸟，正瞪着一双俾睨的眼睛，俯视整片大地。

　　“哇！！好帅！！”

　　下面的火粉们瞬间疯狂了，无边的呼喊声从地上像烈焰般的直冲天空。

　　“嘿嘿！！”

　　空中那位火帝似乎听到了下面粉丝们的呼喊，脸上得意的一笑，哗的一下将身后的斗篷一甩，直接化成了一片漫天飞扬的火红花海，每一片羽毛都在纷纷扬扬之间变成了红色的花瓣，从天而降成了一阵芬芳的花雨。

　　“献给我最爱的你们！！”火帝在空中热情的向大伙挥手，更是激起了无限的欢呼。

　　难怪这位新人短短数月之间能够有如此高的人气，这般高调拉风的行事风格，加上每次都极其狗血的出场方式，总是能够吸引一大批的迷弟迷妹。

　　现场那火辣翻天的欢呼声，就是这位火帝殿下最满意的出场背景。

　　不过，此刻在御天园最外面的那座广场上，已经事先来到这里，等候开宴的武者们对空中那浮夸的表演就没那么多好感了。

　　大家都是武道修士，最重要的是真材实料，整那么多花里花哨的东西干啥？

　　“哼！白痴一个，真以为自己就是玄天城至尊了吗？”人群里面，直接有人毫不客气的就出声嘲讽了。

　　而这个声音，却是极其敏锐的落入了那位火帝殿下的耳中。

　　只见这位早已经凶名赫赫的青年脸上直接露出了阴森的笑容，身形一跃，便似神鸟展翅，俯冲大地：

　　“哪个不长眼的倒霉玩意敢对本帝不敬！！”


第三百八十七章 表弟表哥

　　嘭。

　　火帝直接在空中一跃，从马车顶上落到了地面。

　　满满当当的御天园前广场里面顿时扬起了一片尘沙。

　　没错，是这货故意扬起来。

　　园内园外，所有人的目光都聚焦在了这个浑身火红的年轻人的身上。

　　不得不说，这位火帝的卖相极好，相貌堂堂，一只鹰钩鼻子上透露着无尽霸气，一对微微泛着红光的双目平日里勾魂夺魄，迷倒万千少女，此刻盯着人看的时候，更是震慑心神。

　　唰的一下。

　　刚才那位出声的武者顿时脸色就变得苍白起来，眼睁睁的看着那位满脸邪笑的青年靠近，额头上顿时浮现了密密麻麻的冷汗。

　　“刚才……是你在地上咋呼？”火帝蹭的一下就来到了那人面前，一双眼睛里面仿佛已经喷出了熊熊的烈焰。

　　面前的这位武者，尽管在不停的咽着口水，但是偏偏在面对火帝的时候没有认怂，而是不自觉的用手摸了摸胸前的一枚兽形徽记，似乎能够给他带来无尽的力量与底气。

　　“就，就是我说的你，怎么样！！”这人竟然还在死撑：“大伙都是坐在马车里面老老实实的进来，就你在天上大吵大闹，不知所谓，简直成何体统！”

　　要说这位爷真的是耿着脖子把话说完，之后更是喘着粗气，像蛮牛一样瞪着火帝：

　　“如何？别人怕你，但我轩辕家【赵曲】就是看不惯你这嚣张的样子，今天登天大宴比你强大的人不知有多少，轮不到你在此放肆嚣张！”

　　哗啦啦。

　　赵曲的声音震动庭院，引起了所有人的侧目。

　　本来广场之上的人三三两两的聚在一起，都在各自谈论这一届登天榜上的局势，结果被这火帝与赵曲这么一闹，全都聚集了过来。

　　尤其是其中几位同样带着兽形徽记的武者，更是脸上泛起了冷冷的寒光，向赵曲这边围了过来。

　　火帝。

　　默默的听着赵曲把话说完，嘴角呈45度的勾了起来，竟似有着几分熟悉的味道，一看就是刻意模仿某人而来。

　　“嘿嘿，说的好好听啊！只是不知道要是你背后没有那个什么见鬼的轩辕家族，你还敢不敢在本帝面前放半个臭屁！！”

　　“你！你说什么！！”赵曲顿时被呛得满脸通红。

　　“我说，你这个一看就没有什么胆子，仗着后台不知所谓的小渣渣，最好不要再在本帝面前犯贱，否则本帝一翅……一巴掌就直接送你回家！”

　　哇！！

　　火帝传说中的那张贱嘴果然名不虚传啊！

　　这根本就是丝毫不留情面的口水攻势，喷的人摇摇欲坠，心火爆棚，是个人就忍不了啊！

　　“你这个……”赵曲还没说完，又被抢白。

　　“哟！不服气是不是？好啊，来啊！这园子里有没有可以打架的地方……嘿，还真有。”

　　火帝似乎早就想要动手的样子，旁边的人一指，果然就看到了广场东南角落里的一座古老的演武场，似乎专门就是用来给这些登天武者们解决恩怨用的。

　　“走，小子！别说本帝欺负你，就你这种渣渣，本帝让你双手双脚，用口水都能淹死你……敢不敢来？”

　　尼玛呀！！

　　这赵曲还没开打，感觉浑身已经被对方的口水从头到尾洗礼了一遍，憋屈到爆。

　　可是他又明白自己的实力，跟面前这个排名第十一位的火帝有着难以逾越的差距，就算心里再怎么窝火，也不能上去找虐啊！

　　“哼！我才不屑……”

　　“不屑你奶奶个腿！”这火帝似乎从来就没有让别人把话说完的习惯：“不敢就是不敢，装什么大头蒜！还他喵的什么轩辕家族，简直丢你家仙人……你这样看着我干什么？不服就过来，要不然就给我滚一边去，本帝最看不惯这种装完逼就认怂的孬种！”

　　哇赛。

　　这火帝真的是名不虚传的嚣张猖狂啊。

　　周围的人纷纷目瞪口呆的看着面前这个没有一点点所谓高手风范的嚣张青年，简直无法想象这样的人是怎样活到今天还没有被人打死的。

　　同时对面的那位赵曲，简直此刻恨不得将头埋到地下去，周围纷纷扬扬的目光与议论让他浑身上下都像被密集的小耳光扇了一遍，烧得浑身难受。

　　而就在火帝连赵曲带着轩辕家族一起嘲讽了之后，突然，从人群那边传来了一阵骚动，随后一个威严如天雷洪钟一般的声音响彻了全场。

　　“谁在对轩辕家族大放厥词！！”

　　这是谁！

　　气场好强！！

　　所有人都仿佛被这一嗓子吼得一震，心里顿时好像压了一座大山一般的难受。

　　众人纷纷回头，便看到两道人影在一群人的簇拥下缓缓的向这边走来。

　　两人，一高一矮，一壮一瘦，缓缓显露阵容，便瞬间震慑全场。

　　我的天！

　　这两位终于显身了啊！

　　人群中不少人发出惊呼，显然来的两人是许久不曾在玄天城了露面的绝顶高手。

　　左边一人，乃是一名身高快要将近两米的虬髯大汉，远远走来便如一尊移动的铁塔，浑身上下都充满了威猛至极的金刚霸气。

　　他每走一步，似乎整个大地都要晃动一下，一对蕴含着无尽威严的金刚怒目直直的看着火帝，里面浓浓的战意已经快要化成一双巨掌，直接将那个不知道分寸的年轻人镇压。

　　右边一人，瘦弱的好似一阵风都能吹到一般，但是偏偏在身后背了一柄足足有一米半长的巨型长弓，看起来几乎已经要与他的人一样长短。

　　但偏偏是那柄长弓，上面散发出来的凌厉气场让所有人都微微缩了缩脖子，没有人敢正面直对这柄长弓的攻击，因为大伙都清楚——这柄弓，这个人，绝对是如今玄天城最可怕的存在之一。

　　【小金刚】周通，【落日游侠】鹰天放。

　　这一对在登天榜上稳稳位于第四，第五位的至强者，在两年以前被轩辕家族与夏侯夏族联手打包收走以后，便陷入了长期的闭关当中。

　　据说两大家族这两年来为了培养这两位强者，不知道投入了多少天才地宝，精通炼器术的夏侯家族更是亲手为两人打造了无法想象的神兵利器，就是为了在九重天斗战之中一战成名，超越排在前三的那三名至尊。

　　如今，潜修了两年的金刚与雄鹰终于横空出世，这一届登天榜上的至强者之战，便是从此刻拉开了波澜壮阔的帷幕。

　　显然，这两位沉寂了两年的至强者，便是要用面前这嘴碎人贱的青年来成为他们辉煌付出的祭品踏脚石。

　　“周前辈！！”

　　那赵曲看到了周通，便像是看到了救星一般，整个人都从憋屈的灰色变成了兴奋的红色。

　　“周前辈，此人猖狂嚣张，对咱们轩辕家族大为不敬，还请前辈为晚辈做主，维护咱们轩辕家族的名誉荣光！”

　　赵曲怕的一抱拳，话说的是义愤填膺。

　　周通微微的向赵曲点了点头，径直走过了他，巍峨的身躯便是来到了火帝的面前，居高临下，像看着一只小鸡一样看着面前的红发青年：

　　“就是你……在这里找打？”

　　嗡嗡。

　　周通似乎修炼有一门精深的‘狮子吼’般的神通，随意说话便是震得旁人耳膜生疼，更不要说那位火帝直直的面对周通庞大如山一般的气场，一般人只怕连呼吸都成问题了吧。

　　结果，依然是那般的嘴碎，那般的欠抽：

　　“哟，个子大了不起哦……感情这里是动物园哦，谁块头大谁牛逼哦！”

　　火帝冷笑着，后退了几步：“喂，大个子，你说话的时候能不能不要离得别人这么近，挡住我呼吸的空气了……”

　　我靠！！

　　周围的人真的服了。

　　这火帝将来有一天肯定要死在自己这一张臭嘴上，他难道不知道对面这位周通是多么可怕的人物么？

　　小金刚，也是曾经登顶过登天榜第一的至尊强者，在两年以前，公子虚和蛮吉刚刚来到玄天城不久，这位曾经是仅次于琉璃的超强存在。

　　如今两年过去，天知道周通如今已经强大到了什么地步，就算是蛮吉，公子虚来了说不定都要谨慎应付，哪里敢这样乱喷啊！

　　果然，那周通的一双怒目里面已经泛起了愤怒火焰。

　　他冷冷一笑，一只巨大如蒲扇一般的手掌直接向着火帝的胸前推去，便似一座万吨的巨石，轰然的要将人撞飞。

　　“给我滚到那擂台上去，今天我会教你什么叫做说人话！！”

　　轰隆。

　　仅仅一推，整个广场上便是一片飞沙走石，好像有一道惊雷在空中炸裂一般。

　　这周通的修为果然在这两年里有了突飞猛进，一般的高阶亚圣只怕在他手下都撑不了十招。

　　不过，人们惊奇的发现，这一掌竟是被火帝以奇快的身法闪过了，在谁也没有发觉的情况下，那红衣青年竟然已经站在了那座古老的黑色石台上面，一头飘扬的红色长发好像火焰般的在空气中波浪似得翻滚燃烧。

　　他伸出了一根手指，向着周通勾了几下，脸上的笑容更是邪魅的好似魔王：

　　“大个子，这世上能够教我的人只有一个，你……嘿嘿，差得……”

　　就在大伙竖起了耳朵等着这位火帝还能够喷出什么样凶残的话语的时候，突然之间，另外一个熟悉的声音从外面响了起来。

　　“表弟！！是你么……真的是你么？俺是你表哥慕容大白啊！！”

　　我的天！

　　这下热闹了！！

　　所有人听到这句话之后竟是兴奋的浑身汗毛都立了起来。

　　这个声音，这种口音，在玄天城只属于一个人。

　　刷分狂人，超级二货——慕容白，来了！！


第三百八十八章 表哥出手

　　“表哥，是恁么，表哥！！”

　　听到慕容白的呼唤，那火帝竟然也换了口音，不知道那圪垯村里的乡土气息顿时弥漫了全场。

　　人群里，一位丝毫不输于周通的彪形大汉蹬蹬蹬的就冲上了擂台，两只铜铃大眼里面冒着全是老乡见老乡的泪光。

　　“表弟！！能在这见到你真是忒好了啊，你可想死俺了！！”

　　“表哥！”火帝这会儿脸上也没有了方才的桀骜嚣张，一把就紧紧抱住了慕容白宽厚的脊背：

　　“表哥，俺也想你啊！！村里面姑子，婶子都惦记这你那！都说你出息了，让我出来就投靠你，然后俺这一路过来都报你的名字……不好使啊！”

　　全场安静。

　　御天园里里外外仿佛就只能听到这一对兄弟之间互诉衷肠的感叹笑声。

　　大伙都傻了。

　　这两个家伙……真的是兄弟啊……

　　难怪行事作风都有那么一点相似逗比的味道，感情就是从一个村子里出来的。

　　话说那到底是个什么村子，竟然能够培养出两个这样怪物一般的家伙，真是太让人好奇……

　　所有人直勾勾看着两人继续在太上唠嗑：

　　“表哥啊，你又长高了啊……还变强了，俺估计都要打不过你类。”

　　“臭小子，你本来就打不过俺，以前咱两在村口活泥巴干架的时候，你啥时候赢过？”

　　“恁娘啊！我就输给你一回，而且那一次还是翠花帮着你一起干俺，说起翠花啊，你不知道，人家现在长得可水灵了，就等着你回去娶他呢……”

　　“是么……那二妮咋样了……”

　　够了！！

　　下面，周通实在是听不下去了。

　　这都什么跟什么啊！

　　再让两人这样聊下去，估计他们村子里七大姑八大姨整个都要说一遍，登天宴都吃完了。

　　“那个红毛小子，你与轩辕家之间的事情似乎还没了结吧！”

　　“这货是谁？”慕容白扭头，眨了眨眼睛，一脸不爽：“没看见咱两正说话呢嘛，随便打断别人，这城里人咋还没咱村里人懂礼貌呢？”

　　到底是谁没礼貌啊！！

　　周通是没有见识过曾经的玄天城第一气人慕容白的风采，今儿算是涨了见识了，这货比那个最贱的火帝还让惹人恨。

　　喷你不说，还给你扣上各种奇怪的帽子，搞得他自己多无辜一般，简直气死人不偿命。

　　“表哥！这货嫌俺说话声音太大，然后这货就出来帮忙要弄我……要说从咱村里出来的人可不能认怂啊！”

　　“就是！”慕容白蹭蹭的就把袖子撸起来了：“俺师父说过，面对野狗，狮子就得让他们知道什么叫做实力！！来来来，放开俺表弟，有什么事你冲我来……”

　　又是师父说……

　　又是野狗与狮子可以把人逼疯的比喻……

　　周通，心说自己闭关了两年，玄天城就出来这么些个倒霉玩意，真是太辣眼睛了。

　　“你们两个……今天不配吃这登天宴，我要亲手踢你们出去，不管是谁，来吧！”

　　噌的一下，周通便像一尊巨塔一样立在了黑色石台上，抱起了双臂，冷冷的看着对面的一对逗比。

　　“表哥，咋说……谁上？”

　　“当然是俺喽！”慕容白直接一把将火帝推下了擂台。

　　“靠……臭林杨，让俺，不，让本王在外面吸引别人注意这么长的时间，一遇到打架的好事情就自己来了……看我等会吃死你……”

　　火帝下台以后，嘴里不满意的嘟囔着。

　　他扭头看了一下四周，正好看到一群穿着黄色衣衫的武者，领头的一人，现在满脸欲哭无泪的表情看着台上的林杨。

　　西门豪老爷子，真想给两兄弟跪了，尤其是林杨，不是说好的要低调的嘛……

　　怎么才来就上台干上了啊！！

　　而且这个表弟是什么鬼啊……根本就不在剧本里面啊！

　　林杨。

　　他来之前就知道今天肯定免不了打架，而且他作为整个玄天城曾经的风云人物，更是说不定有多人都等着在今天向他发出挑战。

　　加上火儿之前在他的授意下以火帝的身份出现，成功的吸引了各大势力的视线，让他能够在外面成功炼制灭仙丹，但以‘火帝’的角色性格，到了这里肯定也是要惹是生非的。

　　架，既然要打，那就要选最痛快同时也最有效的架来打。

　　一架打完，震慑全场，灭了所有人过来挑事的心思才行。

　　面前这个周通嘛……倒是个不错的对象！！

　　林杨心中闪过万般心思，面上却仅仅是眼神一转，咧嘴一笑，满口的白牙闪光：

　　“嘿嘿，大个子，报上名来，俺拳下不打无名之辈！”

　　林杨的笑，自带嘲讽属性，越是憨厚，别人看的就越是来气。

　　周通简直不想跟对面多说一句，直接取出了一只通体金光璀璨的拳套，戴在了自己的右拳之上。

　　好家伙啊！

　　此拳套一出，全场都仿佛看到了一只洪荒巨兽的兽爪现世，又像是传说中的金刚战神伸出了无敌的巨掌，直接压得所有人气血不畅起来。

　　“那不会是高阶圣兵吧！！”

　　“有可能啊！夏侯家肯定给周通了不少至宝，这拳套绝对是可以算是九重天最强的圣兵之一。”

　　好周通，一上来就打算出杀招。

　　他冷冷的看着傻不愣登的慕容白，平平的将拳套举起：“慕容白，你听好了，我叫周通，这将是你在九重天记住的最后一个名字。”

　　“为啥！等会你就要退出九重天么？”

　　日。

　　周通决定跟这种白痴说话一定要用最直白的方式。

　　“因为我接下里就会一拳把你永远轰出这里啊！！”

　　周通轰的一下就爆种了。

　　他的体内冒出了一股类似于梵门圣力的澎湃灵能，好像在擂台上燃起了一蓬金色的火焰。

　　滚滚的金光先是在他身后浮现了一具通天的怒目金刚像，随后此灵相没入了周通体内，化成了一股全新的奇异灵能。

　　不仅如此，这股灵能融合了武道灵力与念道念力的奇异能量，竟是在整个擂台上幻化出了一座金色的莲台，足足有百米见方，璀璨的金光，圣洁的莲叶，一下子就将现场变成了圣洁威压的梵门战场。

　　“这……这难道就是……”下面有许多人都不曾见过这般奇异的景象。

　　“不错，这就是合一亚圣的最高境界——天人合一的法则神通。”有些识货的武者满脸都是羡慕的神色。

　　御天园内外的人群一下子就炸了。

　　这大宴还没有开始，就已经引出如此惊天动地的大神通者，今天绝对能够大饱眼福了啊。

　　周通。

　　此刻沐浴在滚滚的金色圣能之下，当真威严的如同梵门的金刚战神，一身爆棚的肌肉上面不断的浮现一道道的梵门圣纹，这些圣纹与周围的莲台圣境交响呼应，不断拉出一道道金色的丝线，最终汇聚到了他右手的手套之内。

　　“嗡巴扎！！”

　　空气中竟是隐隐泛起了谁也听不懂的大道梵音，直觉的一股根本无法抵御的辉煌圣力从那拳套中的澎湃出来，在周围莲台圣境的加持之下竟仿佛有一朵半米大小的金色佛莲从拳套中绽放开来。

　　“天啊……这还是人类的能力嘛……”

　　大伙呆呆的看着眼前这美轮美奂的景象，简直已经不是人类的战法，根本就是神明的无上仙法。

　　这也真的告诉了所有人，圣道，便是真正的超凡，即便是在靠近圣道的至尊亚圣境界，施展出来的神通也已经脱离了常人的想象极限。

　　“慕容白！我这一式【佛捧金莲】你若是能接下，你们兄弟再如何胡闹我周通都不会再过问，但若是你接不下来，你们兄弟两人便给我从此滚出九重天吧！”

　　周通果然霸气！！

　　一招，只用一招，就要清扫如今九重天风头最劲的两名新人，这便是他的自信，这便是他复出江湖的辉煌开始。

　　“哈哈哈！”

　　结果那边，慕容白仰天大笑，浑身冒起了冲天的火焰灵光。

　　论猖狂，俺慕容大白还没有遇到过对手。

　　一股肉眼可见的金色烈焰旋风从他的身后直冲九天，随后一道足有百米高的火神法相横亘在了天地之间。

　　“好可怕的灵相！”顿时有人惊呼。

　　“再可怕，也只是化形境界的神通啊……没有天人合一开始领悟圣道法则，是不可能跟周通抗衡的……”还有人看到这里，已经给慕容白下了定论。

　　“周通是吧，俺师父说过，出来混，输人不输阵，绝对不能开打之前就让人给比下去了……”

　　这师父还真是什么都教啊……西门豪带领着吃瓜群众集体捂脸。

　　“你说一招要败我是吧，好，俺接下了，俺也出一招，不光要败你，还要把你从这里打飞……恩，五，十……二十……至少二十米！！”

　　哥哥……数学不好就不要说这样的条件了好么……很丢人啊……

　　西门豪等人再次捂脸。

　　“哼！好，那就来吧！！”周通已经一秒都不想再忍了。

　　跟这样的白痴站在同一片擂台上本身就是对他的侮辱。

　　“来！！”慕容白身后灵相已经打算再次变化，却是突然想起了什么：“哎，等会儿！跟俺打架的规矩你知道不？”

　　规矩？

　　周通一愣。

　　下面的武者们第三次捂脸。

　　登天点……这货打架要赌登天点了啦……

　　靠！！

　　“不懂规矩啊……没劲！”慕容白脸上挂着讥讽的笑容，身后却是突然又冒出了一具白虎灵相，与火神法相融为一体，在他的掌心幻化成了一只拳头大小的威严白虎。

　　“不懂就算了，俺来教教你做人的规矩好了！”

　　吼！！

　　这一回，慕容白竟是在谁也没有想到的情况下出手。

　　火神四相功——白虎化形！！


第三百八十九章 开宴

　　震天的白虎怒吼让全场每个人都是震得一小跳，一只谁也没有见过的白虎圣兽就这样好无纺布的出现在了大伙视线之中。

　　那是虾米！！

　　谁也没有火神四相功的化形圣法，更加没法想象传说中的圣兽会在这里展露锋芒。

　　之前的青龙化形，林杨融合的是明心无妄念火的力量，将念道威能强化到了极致。

　　而今天的白虎化形，那只拳头大小的小白虎上竟然浮现了一抹谁也料想不到的金色灵光。

　　不错。

　　这是圣光金焰的无上威能。

　　如果说，青龙化形是林杨如今念道杀伐的巅峰，可以让高阶亚圣臣服畏惧，那么这以圣光金焰之力施展出来的白虎化形，那更是再次超越升级，达到了巅峰亚圣的水准。

　　这，才是林杨苦修五年之后的真正战力。

　　这，才是他有足够的自信笑傲九重天的无上资本。

　　“什么！这不可能！！”

　　周通，玄天城至强的肉身金刚，已经开始走上天人合一道路的巅峰亚圣，只觉得面前突然张开了一张洪荒猛兽的血盆大口，好像一道通往另外一个世界的黑洞，径直要将他吞没。

　　他朦胧的圣道法则意境，在这头凶兽面前瞬间被轰的荡然无存，整个身子更是成了无边巨浪中的一叶小舟，被无情的冲上了九天。

　　此刻。

　　人们耳朵里唯有兽吼，心神震颤。

　　眼里，更是只看到周通那一朵金刚佛莲好像一位含羞的少女，正准备绽放她优美的姿容，但却在瞬间被对面一头凶兽无情的吞噬。

　　嘭。

　　终于，两人的拳头狠狠的相撞。

　　结果，自然是周通好像一个喝醉了的醉汉一样，两只脚不停的在地上倒腾，但是整个人已经微微离开了地面，不受控制的向外倒飞而去。

　　轰隆。

　　只见他魁伟的身躯直直的撞到了演武场边缘的一座石墙上，发出震天声响。

　　不过这来自远古的御天园终究不凡，在两位亚圣的余波冲击下竟是没有任何损毁的痕迹，硬生生的让周通稳住了身形。

　　好可怕的圣法杀招！！

　　周通回过神来，只觉得满头满脸的都是冷汗，一只右拳更是几乎快要失去了知觉。

　　如果不是外面有那金光璀璨的拳套保护，只怕这一击之下，自己的拳头直接就会化为湮粉。

　　他再看擂台上那高高在上的慕容白，整个人的心神再也生不起半分的嘲弄与轻蔑。

　　这人才是真正的肉身怪兽，金刚下凡，自己的梵门真功如果与对面放手相搏的话，最多不出十招恐怕就要浑身爆裂，被打成残废。

　　好强啊……

　　真的好强啊……

　　周通缓缓的战起身子，眼神里泛起了一抹惊叹。

　　没想到自己闭关两年，玄天城竟是出了如此可怕的人物，就凭刚才那一击神兽化形的圣法，只怕就算是蛮吉那天生的兽王，恐怕都要吃不了兜着走吧……

　　不过，此刻周通虽然败了，但是眼神中却没有太多的沮丧，似乎心中还有别的念想。

　　旁边，却已经响起了一个声音：“周兄！你……”

　　与他一同前来的夏侯族天选之人，排名第五的鹰天放一脸惊疑的闪了过来：

　　“这慕容白他虽强……可是周兄你明明还有夏侯家的……”鹰天放话里有话，却被周通挥手打断。

　　“鹰兄……咳咳……”周通苦笑的站了起来，甩了甩自己的右臂，摇头道：“是我技不如人！”

　　同时，周通递过了一个彼此才懂的眼神：“那些东西，自然要留到真正的九重天斗战时再用……”

　　旁边众人，自是看不到两人的交流。

　　他们只听到‘技不如人’四个字，全场便是再也控制不住，齐齐爆出了惊天之叹。

　　我去！

　　赢了，那慕容白真的又赢了！！

　　而且还是一招击败了周通啊！

　　牛逼了，牛逼了，我看这个玄天城除了三大至尊，恐怕谁也不是他的对手了。

　　三大至尊？我看都玄啊……这个慕容白表现出来的气势，我看只有琉璃女神才能够将他镇压吧！

　　琉璃……

　　是啊，估计也只有琉璃那样的超级妖孽才能镇压这同样好似妖怪一般的人物了。

　　人们议论纷纷，却只见那高台上面的慕容白，浑身散发着胜利着的荣光，向着下面的群众们比出了一个大大的胜利手势，同时冲着那位火帝扬了扬眉毛：

　　“表弟，就问你表哥我牛不牛！”

　　“牛！！”火帝伸出了一个大大的拇指：“难怪翠花会死心塌地的惦记着你啊……”

　　“哈哈哈！来，表弟！”慕容白一家伙从台上跳下来，拉着火儿就来到刚刚起身的周通身边：“看到没有，像这种不开眼的货色，在咱们村里走不了一百米就被人按到沟里去弄死了，你呀……还是不够霸气。”

　　“是是是，表哥教训的是。”火帝一个劲的点头。

　　麻蛋……

　　旁边鹰天放的一张脸已经黑成了锅底。

　　要不是藏着底牌，妈的到底谁弄死谁还不一定呢！！

　　倒是周通看起来表面上五大三粗，但此刻倒是压得住心中的邪火，只是冷冷的看着林杨两人走过，直接与鹰天放不再说话，而是拉着已经吓傻了的赵曲走到一旁去了。

　　看到没……周通真的认怂了。

　　这一幕让旁边的人对于慕容白与火帝这一对兄弟更加的心生敬畏，心说今天的大宴指不定还会闹出什么惊天大事出来。

　　人群中，唯一此刻脸上充满惊喜的，当然就是西门豪老爷子。

　　他自从慕容白给了他【灭仙丹】的生产计划以后，便知道自己已经捡到了宝，现在买一赠一，明显还要搭上一个火帝的节奏。

　　西门家族这回也难得算是能够在登天大宴上能够抬起了头做人，连夏侯家，轩辕家的天选之人都已经认怂了，今晚上西门家绝逼是要逆袭玄天，威震九玄的节奏啊！

　　尽管这兄弟两看起来一个比一个还不靠谱，但是他西门家算是豁出去了。

　　甭管怎样，今晚上挺慕容大白到底了！！

　　……

　　登天大宴，果然没有辜负大伙的期待。

　　仅仅是个前奏，便已经爆发出了众人没有想到的高潮。

　　排名第四的周通，直接被表哥大人一拳轰飞，这简直是比任何东西都要更加吸引人的开胃大餐。

　　后面还会发生什么啊？

　　那个慕容白，还有火帝跟三大至尊之间会不会再次干起来啊……

　　尤其是琉璃，慕容白可是当众说过要挑战琉璃，九重天斗战的巅峰大战会不会提前上演呢？

　　这简直是抓耳挠腮的让人心焦啊。

　　不过，大宴并没有那般迅速的在众人期待中正式展开。

　　根据惯例，要在日色偏西，酉时整点才会打开御天园第二道正门，迎接宾客入席。

　　在此之前，所有武者都要在外面的广场上等候，这是给各位武者彼此交流的机会，也是让一些恩怨像刚才林杨与周通那般的直接了结。

　　在刚才那一拳之战消停之后，很快便有其他的武者登上了黑石擂台，之前在玄天城纷纷结下的恩怨如一朵朵灿烂的小火苗，直接就绽放成了一场场的武者战斗。

　　但这些战斗跟之前林杨与周通的一战比起来，就显得索然无味的多，大伙也是看个热闹，真正强大的武者却是已经回到了各自的阵营，等待着大宴的开始。

　　林杨也带着火帝来到了一处安静的角落。

　　“干的不错！火儿。”

　　自然，火帝就是火儿。

　　这货用邪天九变的幻身之术现身在玄天城，就是为了帮助分散各大势力的注意，让林杨暗中操作其他的重要事情。

　　“嘎嘎，开玩笑……不过林小杨，你那个口音真的是太难听了，简直有辱本王的身份。”

　　“月如闭关的如何了？”林杨直接懒得接茬，关心重点。

　　“美得很，小姑娘确实适合那套功法呀，我看再有一个月就能突破了吧……”

　　“好！等到突破之后，你便带她到那里去吧……”

　　“就去了？我还要跟你一起打那个九重天什么战呢？”

　　“正事要紧，你不去，今晚上的饭不用吃了……”

　　卜灵！

　　火儿瞬间眼睛里面充满了真诚的泪花：“林小杨，还有别的吩咐么？不就是去守着那些陷阱嘛……本王保证一只苍蝇都飞不进去！”

　　乖！

　　林杨咧嘴一笑。

　　……

　　时间，就在不知不觉中间过去，终于随着御天园里面一声清脆的鼓乐声响起，朱红色的庭院大门终于打开，所有的人都将目光看向了里面一片无比璀璨的辉煌神光。

　　登天大宴，终于正式开始了。

　　而林杨，却是在这一刻注意到了一个细节——三大登天榜上的至尊，竟然到现在一个都还没来。

　　看来，今天这三方人马，估计都藏着一些手段筹码，不想轻易现身啊……

　　林杨转念便猜到了这背后可能的故事。

　　一年一度的登天大宴，是九重天斗战的提前预演，更有可能会直接改变登天榜上的终极排名。

　　现在的登天榜，是琉璃一支独秀，公子虚跟蛮吉虎视眈眈，今晚上很可能便是这三方各自准备了手段，打算来一场明争暗斗。

　　只是不知道那个妹子能不能接下之后的汹涌暗潮呢？

　　林杨脑海里不自觉的回想起了一个月前的那一幕旖旎动人的画面……那洁白无瑕的身躯……如冰晶般飘扬的长发……尤其是那双美丽而冰冷的白色双眼……

　　不知怎的，他心中却是没来由的动了一下。

　　“喂，表哥，想啥呢……走啊，开吃啦！”火儿在旁边，口水早已经流了一地。

　　两人便随着人潮涌入了御天园的内部，终于见识到了这一场堪称九重天巅峰的奢华盛宴。


第三百九十章 至尊秀

　　“哇！够牛逼！！”

　　所有进入御天园的人，都在第一时间发出了由衷的惊叹。

　　能够来到九重天的武者，哪一个不是自家界域中的豪强大佬，见识过多少奢华的宴会，品尝过无数美味奇珍，但是在进入御天园之后还是觉得自己以前的生活真的是图样图森破。

　　之前在外面的广场上，大伙还不觉得这远古流传下来的御天园有什么牛逼之处，可是刚刚进入内园，所有第一次来的人就里面的景色震得齐齐一个小跳。

　　入园第一眼，便是一条长长的步道。

　　人们已经无暇去琢磨脚下那些用来铺路的闪亮晶石是何等珍贵的灵材，单单是步道两旁那片散发着紫色灵光的竹林，就让所有人瞪大了眼睛。

　　“这难道是……紫云竹？”

　　“不会吧……我的妈，竟然真的是紫云竹！”

　　就算是林杨，在人群中看到这片郁郁葱葱足有数千平米的竹林，也是心中暗叹。

　　紫云竹已经是圣材中的上品，是蕴含紫电灵能的无上奇珍，手臂长的一截就可以作为一件圣器的主要材料，在那些所谓的高阶界域里面都是传说中的至宝。

　　可这里竟然有起码上万根鲜活的紫云竹，其中更是不乏万年灵根，如何能够不让人惊叹。

　　“有意思……这八族三宗守着这样的天地奇珍，竟然能够一直不动贪念，保留至今，倒是还有些节操。”

　　林杨跟着人群，走过了灵气四溢的紫竹林步道，后面更是经历了不少令人称奇的美景奇观。

　　有天生的水灵圣泉，碧绿的好似绸缎一般的灵泉在院子里面流淌而过，里面竟是天生孕育着一只只可爱的水灵，那是水系功法修炼者的无上至宝，享用一只便抵得上数月的苦修。

　　还有长满了千年灵芝，万年灵参的上古药园；随意放养着神兽遗种的宽阔庭院；种种这般，简直是令人觉得走入的根本不是这凡间的宅邸，而是到了仙家的门庭。

　　不简单啊……

　　太牛逼了！

　　一路上，林杨耳朵里听到的都是这般的惊叹声音，终于，在大约一盏茶的功夫之后，众人在礼仪人员的引导下穿过了层层院落，来到了今天的大宴会场。

　　我的个老天爷啊！

　　每一个到达了会场的人，发出的惊叹音量都要超过前面的总和。

　　因为在众人面前呈现出来的，已经不是任何一人能够想象到的凡俗场面，而是真正的仙家盛景，豪门天宴。

　　整个会场，竟是由四块无比巨大的透明水晶铺设而成，没有放在地上，而是悬浮在了几十米高的空中。

　　中间一块，呈现巨大的圆盘形状，足有百米直径，好似一轮明月高悬九天，散发着动人心魄的神光。

　　在中央平台的三个方向，另外悬浮了三块弧形的平台区域，构成了三环抱月的造型，更是分别放出了火红，淡蓝，靛紫三种神光，与中间的圆月平台交相辉映，端的是奇幻瑰丽，美不胜收。

　　四座平台，上面已经摆满了齐整的玉石桌椅，而在下方则是有专门传送上平台的转送阵，任何人只要走入传送阵中便会根据各自本命灵牌的信息被传送到对应的位置。

　　林杨看着眼前的壮丽景象，回首一望，发现外面的那些观众早已经被一道幻象所隔离，根本看不到里面分毫，心说这御天园的设计者还真是煞费苦心，同时与火儿脚步轻挪，已经穿过了传送阵来到了空中的三环抱月大平台之上。

　　上方。

　　林杨看到自己的位置正好在中间的圆月平台下首的半个环形的最内侧区域，这里总共摆了十张白玉坐席，正好对应登天榜十强的名额。

　　他看到之前的周通，鹰天放等人已经坐在了其中，一个个神态内敛，如老僧入定一般看着面前的桌子发呆。

　　“表哥，我在这儿，你后头！！”

　　回头，火儿在他身后紧接着第二个环形的座位区，共有四十张座位，那是给登天榜上十一名到五十名强者安排的坐席。

　　“别闹！！”林杨给了火儿一个眼神，到了这里就不是随便可以耍宝的地方了。

　　在另一边，圆月平台的另外一个半圆区域，则是八族三宗落座的位置了。

　　林杨看到，西门豪老爷子已经带着西门家族的成员落座在半圆平台的最外层坐席，一下子就看出了西门家族的边缘身份，在八族三宗之中俨然处于最弱势的地位。

　　另外林杨注意到，原本应该有大真如寺出席的区域已经撤掉，原来的八族三宗已经正式变成了八族两宗。

　　这些顶级势力的排名，根据从中间到两边的顺序，已经看的清清楚楚。

　　夏族为尊，稳居中央。

　　通天教与浩然阁，药族与轩辕族，夏侯族位于第二梯队。

　　剩下的便是血族，西门族，影族与灵族，相对弱小的第三梯队。

　　此刻，各大家族的首席执事长老已经全部到齐，每个人都有着圣者境界的修为与威严，好像一尊尊大神，震慑着全场的氛围。

　　不过林杨再一次注意到了一个细节——那就是夏族的阵营之中，那作为第一话事人的首席位置竟然空着，现在统领一切的竟然是那天那位现身过的夏朝红长老。

　　难道，夏族今天还有重要的人没有到？

　　林杨念头闪过，那边厢已经有一名穿着盛装的司礼官站了出来，以洪钟般明亮的嗓音宣布道：

　　“请诸位宾客尽快落座，一刻之后，登天大宴正式开始！！”

　　快快快。

　　一嗓子让那些还没有坐下的武者们纷纷加快了脚步，大约一刻钟后，所有人忽然觉得天色一暗，周围的光线竟是突然变弱了许多。

　　要来了么？

　　登天大宴的开场表演。

　　所有人都屏住了呼吸，四下打量着周围逐渐陷入黑暗的世界，心里充满了期待。

　　这场九重天巅峰的盛宴，将会有怎样轰动人心的开场？

　　很快，世界陷入了一片黑暗。

　　而在黑暗的极致尽头，突然亮起了一道灵光。

　　中央的圆月平台，透明的水晶地面，竟是在这一刻变成了一道绝大的水晶灵幕，从里面现世燃起了一点点的离离星火，随后幻化成了一只生着翅膀的火焰精灵，开始在圆月平台的地面上欢快的飞舞起来。

　　一片寂静之中，大伙只见这一点灵光在欢快的腾挪，不一会儿竟是从地面飞到了空中，便真的有一只活灵活现的火焰精灵呈现眼前。

　　嘻嘻。

　　耳边，响起了小精灵如水滴般叮咚的悦耳笑声，同时，就见它身形一闪隐入了虚空，再次出现的时候竟然已经在远处的天边尽头，化成了一道明亮的圆形光幕，笼罩住了一人。

　　“那是……”

　　众人不知道那人是如何出现，却只见那光影朦胧之中有一位绝世公子，面柔如水，情动如波，十根灵巧的手指正轻抚在一张焦红色的古琴之上，随着众人视线的聚焦，他的嘴角潇洒的一勾，手指微微一动，便有一声空灵的琴声响起。

　　铮……

　　一时间，仿佛天地俱静，唯有琴声悠扬。

　　一刹那，所有人的灵魂似乎都被这一声琴动所吸引，经历着一场曼妙的洗礼与升华。

　　悦耳的旋律，空灵的琴音，在那位公子的手中好似流水一般的淌出，整个御天园内，仿佛只剩下了这美妙的旋律，整个世界中，只留下了那出尘的身影。

　　在众人的眼前，仿佛出现了一副娟秀的春意画卷，有二月的桃花溪水，春鸭肥豚，有枝头的俏莺飞鸟，有林间的戏耍孩童。

　　这一切，是那么的美好，令人沉醉，不忍醒来。

　　直到一曲终结，灵光暗淡，人们这才纷纷从那曼妙的琴声意境中回过神来，发出了无比满足的赞叹。

　　“这琴，太好听了……”

　　“公子虚……是公子虚……原来是他担纲今天的开场表演啊……”

　　“也只有那位传说中已经悟到了空灵圣法的公子虚才能够演奏出这样动人心神的琴声了吧……”

　　“太美了，我的天，为什么要让我听到这么好听的琴，要是我以后再也听不到了怎么办啊！！”

　　一曲终了，却是让在座平日里那些杀伐凶狠的武者们全都变成了文人雅客，竟是久久的沉浸在方才的琴声之中不可自拔。

　　而就在大伙的心被那春之琴曲荡漾的无比柔软的时候，突然间，就看到那空中的火焰精灵再次一闪，下一秒，天边的另外有一个角落浮现出了一道无比庞大的身影。

　　那是一个披着兽皮的精壮男子，隔得老远，所有人都能够感觉到他身上传来的澎湃气血灵威，简直就是一只活生生的洪荒巨兽。

　　他的手中，握着两根胳膊粗细的白骨大棒，一面足有两米多宽的兽皮大鼓稳稳的悬在他的面前。

　　这野兽般的男子没有任何多余的话语动作，只是在空中炸开了一个爆雷般的声音：

　　杀！！

　　嘭嘭！

　　两柄骨锤落在的大鼓之上，所有人都觉得自己的心脏跟着一齐震动了两声，一股难以形容的热血波动便难以抑制的从心底被勾了出来。


第三百九十一章 第一个节目

　　轰隆隆的鼓曲开始了。

　　所有人的感受与刚才听琴之时截然不同。

　　悠扬的春之琴曲令人如沐春风，尽显心底所有的美好，体会人间的畅快温柔；

　　但这一通充满了金戈铁马气息的狂暴鼓曲，似怒吼，似雷鸣，似奔腾的万马，似怒涌的江潮，听得人热血沸腾。

　　密集的鼓点越来越快，每个人只觉得的自己的一颗心脏快要蹦到了嗓子眼，眼前更是仿佛出现了一片惨烈的沙场，滚滚的浓烟夹杂着殷红的鲜血，浸染了每一个人的双眼。

　　而那敲鼓之人，更是血气冲天的战神，仅仅凭借自己领悟的圣道战意，便几乎要将全场观众的热血激起，爆向九天。

　　最终，那人手中的白骨大棒齐齐一砸，便是一阵惊天动地的轰鸣，全场被震得有整整一分钟没人发声。

　　好一段壮烈至极的鼓曲！

　　好一位顶天立地的男儿！

　　鼓曲终了，众人直接爆起了潮水般的掌声。

　　而敲鼓那位男子的身份更是早已经不言而喻，人称兽王转世的绝对强者——蛮吉！！

　　林杨，默默的感受着之前两位强者的圣道意境，心中也不由得暗暗称赞。

　　这两人果然不愧是登天榜上的至强王者，仅仅就是对天人合一境界的领悟，便是胜过那周通不止一筹。

　　现在，公子虚与蛮吉都已经登场，下一个，便是轮到那琉璃了吧……

　　林杨脑海中再次浮现那日的白发少女的曼妙身形，不知道那绝色穿上衣服之后自己还认不认得出来……呵呵。

　　果然，随着蛮吉的身形消失不见，片刻之后，天空中再次响起了方才公子虚那悠扬的琴声。

　　与此同时，蛮吉的鼓声也应声而起，不过与方才不同的是，这会儿蛮吉的鼓点竟然不再雄浑壮烈，而是配合着公子虚的琴音，成了两人合奏的架势。

　　缓缓的琴声，沉稳的鼓点，在这一刻呈现了完美的融合，两大至尊史无前例的携手合作，只为了召唤出如今玄天城真正的巅峰存在，琉璃女神。

　　哗。

　　中间的圆月平台上，一股缥缈的白烟凭空浮现，将现场装扮的如梦似幻。

　　所有人此刻都瞪大了眼睛，死死的盯着从那梦幻中浮现而出的一道身影。

　　仅仅是一道朦胧，便已经让全场的男女屏住了呼吸，因为每个人都知道即将现身的这位女子，不仅拥有着令整个玄天城臣服的逆天实力，更是有着让所有人为之倾倒的绝世容颜。

　　来了。

　　林杨心中也充满了期待。

　　说实话，他还真的有些想要再次见到那日那位令他都觉得惊艳的人间极品。

　　不过，当下一妙那道曼妙的身形完全显露出来以后，林杨则是突然瞪大了眼睛，第一次因为惊讶的而长大了嘴巴。

　　那……那是谁？？

　　怎么不是她？？

　　什么情况？

　　林杨眼前的琉璃，竟然不是当日在死亡禁区中看到的白发绝色，而是一名留着水蓝色长发的极品美女。

　　甚至，她的五官都与那日的白发少女有着八成的相似，但是眉眼之间的那股神韵，身上散发出来的如水般温柔的气质，尤其是那来自本源的神魂气息都告诉了林杨——

　　这个人绝对不是当日的她！！

　　这到底是怎么回事？

　　难道说在玄天城，竟然还隐藏着一位那般强大可怕的女至尊？

　　还是说，面前的这个琉璃与当日的那人有着什么不为人知的关系？

　　林杨有点蒙，这一点说实话大大出乎了他的预料。

　　甚至，因为太过专注的思索其中的缘由，他甚至忘了欣赏舞台中间那蓝发少女的美妙舞姿，直到一曲终了，全场爆起了漫天的掌声，他才回过神来。

　　全场，已经成了掌声与欢呼的海洋。

　　所有人的脸上都呈现了一副痴迷与迷恋的神情，似乎全都被场中那一道蓝色的身影勾去了魂魄。

　　跟这样的景象一比，无论是之前公子虚的温暖琴音，还是蛮吉的雄壮鼓曲，都又显得落了下风。

　　琉璃，只要站在那里，哪怕不动，其身上独有的绝世风姿便足以牵动任何人的心神，哪里还需要动用什么圣道法则……

　　脸，她的那张脸便是这世上最强大的神通之一……

　　有意思。

　　林杨暂且放下了心中对琉璃的那份疑惑，暂且跟着大伙一起排起手来。

　　三位至尊的天骄终于以他们独有的方式现身，不仅展露了他们远远超越在场武者的亚圣修为，更是为所有人带来了一场别开生面的餐前表演。

　　而随着这三人的落座，今晚上的大宴便正式拉开了帷幕。

　　“宴开！起菜~~~”

　　随着司礼官的一声婉转的高呼，终于，众人期盼已久的宴席正菜终于一道道的被端上了桌面。

　　随着那位夏族的夏朝红长老举杯宣布开席，大伙终于可以暂时的放下一切，沉浸到了面前的美食海洋之中。

　　这顿饭，当真是林杨这辈子吃过的最奢华而美味的佳肴。

　　甚至，像他这种早已经经历了红尘历练，放下了心中欲望的武者，竟然都会有一种沉醉在舌尖上的美好幸福的感觉。

　　登天宴，已经超越了传统意义上的龙肝凤胆，极品神酿，这些用食材与灵酒来堆砌美味与快感的范畴。

　　它的每一道菜，每一例汤，都是经过万年的沉积与传承，一届届的流传下来，成为了这片宇宙之中永远无法复制的经典美味。

　　这般滋味，唯有去品，去尝，去体会每一种香气在牙齿与舌尖上来回翻滚的快感，去沉醉在各种味道融合成人间巅峰享受的幸福。

　　所有人，在吃饭的时候几乎都顾不上说话。

　　太好吃了。

　　少吃一口都是罪过。

　　太幸福。

　　吃过这样的大宴，之后人生中的任何饭菜都将成为糟粕。

　　而整个宴会，便是在所有人幸福而满足的咀嚼声中，缓缓过去了流程。

　　大伙吃着，喝着，不断的有司礼人员上来回收着碗盘，同时又端上了新的菜肴。

　　而就在大约一个时辰之后，所有人忽然发现，下面的一道菜统一的换成了一杯灵气扑鼻的灵茶，再也没有美食跟上。

　　林杨，忽然意识到在场许多参加过登天宴的老人的脸色都变得有些严肃起来，心中一动，知道今天的正戏要来了。

　　登天宴，每次都会有的压轴环节，终于要开始了。

　　“各位能够来参加登天大宴的贵客们，大家好，婢子代表九重天的诸神们欢迎大家的到来。”

　　是她！

　　林杨听到这个熟悉的声音，忽然看到中央平台的透明地面上竟是幻化出了一个熟悉的身影——正是一直隐藏在本命灵牌之中，陪着自己走完九重天路的神秘少女！

　　她竟然还会现身在御天园之中！

　　林杨忽然有一种恍惚的感觉，仿佛整个九重天路从青灵域的天命战场开始，都是一场人为设计好的程式，所有的人置身其中，便如被操控的木偶一般经历着属于自己的磨难淬炼，最终走上所谓的至尊天域，获得无限辉煌。

　　面前的少女，就是贯穿整个天路的一条线，一条早已经设计好的线，将所有人拴在了天路之上。

　　那得是多么至高无上的存在，才能开辟出这样的试炼之路，设计出这样完善而残酷的系统啊……

　　林杨无法想象，对面那少女还在对着所有人微笑：“诸位既然已经走到了这里，想必都是为了登顶九重天的巅峰而来，今日我们在此大宴诸位，仅仅吃饭未免有些太过无趣，所以婢子便在这里为大伙准备了一些助兴的节目。”

　　每个人静静的听着，林杨明显看到有些人的目光里面已经泛起了兴奋的光芒。

　　他知道接下来会发生的事情，更有许多人同样知道。

　　“这些节目由婢子来出题，下面任何一位武者都可以上来挑战表演，只要能够完成，便会有丰厚的登天点数奖励，表演的越精彩，奖励可是越多哦！”

　　神秘少女说着，下面许多人总算听了明白。

　　原来是即兴的任务表演啊……听起来好像很简单的样子哦……

　　那是不是谁都可以拿到那所谓的奖励的登天点呢？

　　许多不明就里的武者们缓缓的品着手中的灵茶，心中已经升起了期待，还想着自己有没有机会能够为在场的千名武者与八族两宗献艺表演。

　　但紧接着，那少女直接抛出了第一个表演任务，便让全场九成的人心凉如冰。

　　“呵呵，那婢子就不卖关子了，请大家来欣赏第一个节目吧——金刚战舞！！”

　　唰。

　　只见那少女素手一挥，直接在她脚下的水晶舞台上唤起了一道白色神光，随着光芒散去，一尊让所有人倒吸冷气的强大灵傀，带着无比的威严耸立在了舞台上方。

　　我的妈呀！

　　那是……圣，圣阶灵傀！！

　　当场就有人把喝到一般的茶给呛得喷出来了。

　　这简直是开玩笑吧？

　　金刚战舞？

　　难道是要跟一尊已经达到了圣阶实力的存在跳舞？

　　说是跳舞，恐怕就是要干架吧……那怎么可能啊？？

　　所有人的惊疑之中，少女悠悠的声音再响：“金刚战舞，只要任何一人上来，能够与此金刚交战不败，撑过一首舞曲的时间便算表演成功，奖励的登天点嘛——五百万！！”

　　五百万！！

　　全场皆惊。

　　无限的战意与贪欲瞬间像火焰一般的燃爆了全场！！


第三百九十二章 兽王风采

　　难怪传说中的登天大宴能够有改变整个登天榜格局的能力，这奖励也太夸张了吧！！

　　在场所有人都激动了。

　　五百万登天点，那可以让一个普通人直接一步登天，冲上登天榜前十；也可以让原本登天榜前十的成绩，发生巨大的变化。

　　林杨现在的登天点是两百多万，一旦加上五百万，便可以直接冲到第六名，仅次于八百多万的鹰天放。

　　这得相当于多少个五星任务啊……

　　不过，大伙转念一想，便知道这任务看起来奖励丰厚，其实根本不是常人能够完成。

　　一尊已经达到圣境的灵傀，纵然没有独立的灵智，那哪是合一境界的亚圣能够去随便触碰的？

　　搞不好你还没跟别人共舞，直接就被对方一拳头轰出九重天了……

　　这五百万登天点，不好拿啊！！

　　就在这时，就听到圆月平台中央的十强高手之中，有人发出了疑问：

　　“一首舞曲，时间是多长呢？”

　　提问者，乃是排名第五的鹰长空，登天点六百九十万，如果拿下这五百万点数便直接突破千万，甚至有望超过排名第三的蛮吉，难怪他会如此的心动。

　　“鹰先生，舞曲很短，不过三分钟的时间罢了。”

　　少女甜甜一笑，似乎带给了众人莫大的希望。

　　三分钟，确实不长。

　　对鹰长空来说，只要挺过去，便有可能一跃冲入前三，稳稳的获得在九重天斗战中的巨大优势，进入御天神库。

　　他不得不心动。

　　因为他的能力，让他看到了这份莫大的希望。

　　“那我便来试试吧！”

　　说话间，这位同样苦修了两年的夏侯家族天选之人，游侠鹰长空走到了圆月舞台的中央。

　　“好，那便由应先生先来为我们表演这一曲【金刚之舞】，请大家欣赏！！”

　　少女说话间身形便凭空的消失，将中间大约数百平米的舞台留给了鹰长空与那尊恐怖的金刚灵傀。

　　说时迟，那时快。

　　就在少女身形消失的瞬间，那金刚灵傀便好像得到了指令，身形突然在原地一阵模糊，在谁也没有反应过来的情况下，便已经出现在了鹰长空的身旁。

　　快。

　　这种速度已经无法再用别的词来形容，只有快，无法言说的快，超越极限的快。

　　轰隆一拳。

　　鹰长空所在的位置直接出现了一道恐怖的空间裂缝，没有任何花哨，空间便被这一拳轰爆。

　　圣人灵傀，当真可怕至极。

　　不过大伙也迅速的反应过来，鹰长空竟然躲开了刚才那雷霆般的一击？？

　　在那儿！！

　　半空之中，有人率先指点惊呼。

　　鹰长空的身后不知道什么时候佩戴了一双漆黑的金属羽翼，此刻正散发着无比诡异的黑色灵光，就在刚才灵傀出手的一瞬，便是这件强大的飞行圣器帮助他突破了速度的极限，躲开了对方的攻击。

　　“黑魔翼！！”

　　大伙当然认识这件鹰长空当年便纵横玄天城的超强圣兵。

　　“不，不是之前的黑魔翼，似乎这件圣器比以前更快了！！”

　　“肯定是夏侯家族给他进行的强化！！”

　　人们纷纷惊呼赞叹。

　　那炼器圣地夏侯世家真是在鹰长空的身上下了血本，单单这一双超越速度极限的翅膀，只怕就已经达到了高阶圣器的程度，在玄天城内都是最顶尖的无上至宝。

　　好险！

　　空中鹰长空的额头上已经布满了冷汗。

　　幸好这对新生的黑魔翼够强，否则恐怕真的自己连对方一招都接不下来。

　　不过现在嘛……既然一招已经闪过，那后面的三分钟便不是没有机会……

　　等等！

　　什么！！

　　就在鹰长空嘴角微微有些得意的翘起，下面人群中对于黑魔翼的惊叹还没有消散的时候，突然之间大伙发现，地上的灵傀不知道什么时候已经不见了。

　　而下一秒，一只金色的拳头已经出现在了鹰长空身后的位置。

　　速度，竟是又快了三成！

　　嘭！

　　结结实实。

　　干脆利落。

　　装逼不成的鹰长空直接成了地上啃泥的小狗狗，一对好不容易升级成功的黑魔翼直接被砸废了一只，看的主座上的那位夏侯家的长老眼角忍不住的一抽。

　　我去！

　　这就输了！！

　　观众们，这才反应过来，纷纷的发出无法置信的惊叹。

　　排名第五的超级高手，号称玄天城速度第一的鹰长空，在一件高阶圣器的辅助下，竟然连第二招都过不了，就输了？

　　不要说三分钟的舞曲奏完，人家根本连前奏都还没有结束好么！！

　　这也太难了吧！！

　　“鹰兄！！”作为鹰长空的好友，周通第一时间闪入了场中，将鹰长空扶起。

　　“唉，让周兄你见笑了。”鹰长空苦笑一声，满脸都是苦涩的被扶了下去。

　　而现场的气氛，则是一下子降到了冰点。

　　这登天大宴的表演夜未免太变态了吧……这才第一个节目啊，就几乎是不可能完成的任务……

　　那搞什么？

　　纯属拿大伙逗乐么？

　　而那名神秘的少女在此时刻又再度现身，仿佛什么事情都没有发生过一般，冲大伙笑道：“可惜，鹰先生没有能够表演成功，不知道还有没有哪位英雄想要再给我们表演一下这个节目？？”

　　问话过后，足足一分钟，都没有人说话。

　　而就在大伙以为今天第一个节目就要彻底冷场的时候，一个如野兽般粗狂的声音响了起来：

　　“我来！！”

　　所有人的耳膜都是微微一颤。

　　舞台中央，大伙仿佛看到了一头远古凶兽缓缓的站起了身躯。

　　兽王，蛮吉出场了！！

　　人群一下子来了精神。

　　玄天城第一肉身怪兽来了！！

　　说道蛮吉，在场的人几乎没有一人不知。

　　这位看起来将近三十的中年男子可以说是玄天城最早一批的至尊强者。

　　他的无敌传说至少可以追溯到十几年前，在没有琉璃与公子虚的时代，兽王就是玄天城至高无上的存在。

　　后来，琉璃在五年前出现，一剑败兽王被传为千古佳话，而那时的蛮吉便从玄天城整整消失了五年，直到最近才重新现身。

　　今天，在各大家族的安排下，蛮吉用鼓为琉璃伴舞。

　　但所有人都知道，这个无比高傲凶残的家伙一直在等一个机会，让自己的名字从新回到登天榜第一的位置。

　　而今天，登天大宴，似乎就是一个对于蛮吉来说绝对不能放过的机会。

　　嘭嘭。

　　威猛的汉子，人形的凶兽，大步走到了舞台中间。

　　“好，既然蛮吉先生……”那少女还要介绍开场，却是直接被蛮吉挥手打断：

　　“不要废话了，开始吧！！”

　　好个蛮吉，一句话，便展现了万兽之王的凶悍霸气。

　　别人不敢碰的圣道灵傀，他却是迫不及待的要与之一战！！

　　“嘻嘻，那就开始吧。”

　　少女也不啰嗦，身形直接消失不见，而那尊圣道灵傀则是双眼猛地冒出精光，轰然一动，如石破天惊般的就是一拳轰了过去。

　　拳头，依然快得无法想象，重的轰爆时空。

　　而与此同时，所有人都听到了一声兽吼。

　　吼！！

　　惊天巨响，让全场的桌椅碗盘都是猛烈的都动起来，不少酒杯直接掉在地上摔得粉碎。

　　许多人捂住了耳朵，根本无法承受这种可怕的音波，更多的人则是无比震惊的看到了蛮吉身上的变化。

　　电光火石之间，原本那魁梧的大汉竟然瞬间再次暴涨了一倍的身躯，整个人的肌肉撑爆了衣衫，浑身长出了浓密的兽毛，一张人脸也变成了无比威猛的吊睛虎头。

　　哦！

　　兽魂之体！

　　林杨也是微微一讶。

　　难怪这蛮吉被称为兽王，原来竟是那几种远古传说中的体质之一，兽魂之体。

　　拥有兽魂体的武者，天生拥有兽化的能力，让肉身无论是防御力还是攻击力都瞬间暴增，到了后期更是可以融合万兽精华，成就无上兽王，拥有着无比显赫的辉煌历史。

　　此刻的蛮吉，便靠着这传说中的至强体质，竟是硬生生的拔高了自己的修为，要硬接那圣道灵傀的攻击。

　　吼！

　　兽威震天。

　　轰！

　　圣拳裂地。

　　人形凶兽与圣道灵傀无比激烈的对撞，高下却是立判。

　　蛮吉，整个人吐血飞退，一只已经兽化的右爪更是几乎快要扭曲的不成形状——看起来完全不是对手。

　　遭了，蛮吉要败！！

　　人群再次哑然，可出乎大伙意料的事情再次发生。

　　“哈哈，这样就想败我，还早啊！！”

　　吼！！

　　一声更强的兽吼声响起，人们只看到蛮吉以最快的速度从自己腰间召唤出了一只无比强大的高阶亚圣兽——一头血脉精纯的龙龟。

　　相传这龙龟乃是玄武圣兽嫡亲的后代，拥有这世上最为强大的防御能力，堪称不死不灭的存在。

　　蛮吉召唤出了这头龙龟，俨然已经有了几分传说中的至强防御妖兽的风采，身上那坚韧的龟壳足以扛下任何可怕的攻击。

　　“兽魂之体，融合！！”

　　伴随蛮吉的法诀，那龙龟仅仅闪出了一瞬，就仿佛化为了一道神光被蛮吉吸入了体内，随后他整个身躯上面竟然突然长满了灰黑色的龟甲，仿佛穿上了一件世上最坚硬的盔甲一般，傲立全场。

　　“再来！！”

　　蛮吉兽性大发，竟是丝毫不惧那圣道灵傀的拳头，直接向对方冲了过去。

　　那没有感情的灵傀自然不会理会蛮吉这燃爆全场的冲天热血，直接挥手，又是一拳。

　　蛮吉，又一次的飞了。

　　圣道之力，绝对强得超出了任何人的想象，就算蛮吉已经是巅峰的亚圣，那一道鸿沟也无法逾越。

　　但是，让所有人吃惊的是，这一次蛮吉被轰飞之后竟是没有受到太大的伤害，竟然以最快的速度站了起来。

　　还能再战！！

　　我的妈呀。

　　这兽魂体吸收了龙龟防御力之后真的能够扛下来啊！！

　　人群已经惊得说不出话来。

　　因为一场看似不可能的奇迹就要在他们面前成为现实。

　　那蛮吉，虽然一次次的被打飞在了空中，轰趴在了地上，但却真的就像一头不死不灭的龙龟圣兽一般，永远坚强的站了起来。

　　好牛逼！！

　　人们这回不仅仅是佩服蛮吉那强大到可以短暂的扛下圣者一击的兽魂之体，更是钦佩这个铁打一般的汉子的那种疯狂战意。

　　也只有这样的人，不，这样凶兽一般的男人才有可能威胁到那个神一般的少女，重新走上登天榜的巅峰吧！！

　　三分钟。

　　便是在人们的一片惊叹声中过了。

　　蛮吉，在最后一次倒地之后又奇迹般的站了起来。

　　做到了。

　　他真的做到了。

　　他扛住了三分钟的攻击，成为顺利完成金刚之舞表演的第一人。

　　哗啦啦。

　　全场沸腾！

　　几乎每个人都站起了身子给这位战意冲天的勇者鼓掌欢呼。

　　刚才的一切，却是令人看的热血沸腾。

　　而那位神秘少女，也在这一刻及时的出现，脸上带着欣慰的笑容鼓掌道：

　　“恭喜蛮吉先生，顺利的完成了金刚之舞的表演，那这五百万的登天点数就当之无愧的送给……”

　　“等等！”

　　而就在少女即将宣布结果的时候，突然，一个大伙都很熟悉的声音响了起来：

　　“俺慕容大白有点不服啊！！”


第三百九十三章 还有谁

　　全场轰然的掌声一下子停了下来。

　　所有人都愣愣的看着慕容白那高大的身影，不知道接下来要发生什么。

　　我去！！

　　这事儿精又要出手了！！

　　大伙反应了过来，片刻安静的人群瞬间又变成了喧嚣的人潮。

　　“哇嘞！慕容白又来搞事情了啊！”

　　“我的天，这货是竟然连蛮吉的场子也敢砸，他能干的过那圣阶灵傀吗？”

　　“别说话，看就对了……哎，老子刚才没吃的那只龙虾呢？”

　　人群里面的议论丝毫不能影响慕容白走出来的脚步，径直的走到了圆月平台的中央，先是冲着中间那已经恢复了人形的蛮吉点了点头，露牙一笑：

　　“英雄，俺不是针对你啊……”

　　恩？

　　啥意思？

　　大伙还没明白过来，慕容白直接转向了旁边同样有些迷惑的神秘少女：

　　“妹子，这被打人得像猪头三一样的家伙也能算表演成功吗？”

　　靠！

　　这还不叫针对人么？

　　那什么叫针对啊？

　　大伙知道这个慕容白不会聊天，但是真的没想到竟然不会聊天到了这种地步。

　　“哎？今天吃的有点多啊……老夫要去如厕……”

　　西门豪直接战起身子回避了。

　　对面夏侯家那位长老冷冷的眼神让他浑身难受，毕竟一把年纪了，不管后面慕容白的表现如何，他觉得自己老心脏已经快要承受不住了。

　　其余观众，更是满脸兴奋的坐直了身子。

　　一场超级好戏要上演了。

　　“你说什么？？”

　　旁边，蛮吉可是万兽之王，哪里忍得了这种对白，当即压着喉咙低喝道。

　　“哎，英雄，我刚才不是说了，不是针对你……”慕容白直接冲着蛮吉挥了挥手，一副自己很无辜的样子。

　　只见这货颠颠的绕过蛮吉，来到了旁边那尊已经站立不动的灵傀旁边，用拳头敲了敲对方坚硬的脑袋，发生邦邦的声音。

　　“就这么个铁疙瘩，放我们村子里，那就是融化了打两把锄头的货色，被这样的垃圾打成死狗也好意思当个节目？表弟恁说对不对啊！”

　　对！！

　　下面传来了火儿支吾的声音，最里面显然还嚼着东西。

　　靠！对个毛！

　　别人忍不了了。

　　这话果然不是针对蛮吉一个人，而是说在座的全部都是垃圾。

　　尤其是刚刚真的被打成死狗的鹰天放，之前就对慕容白不爽了很久，这会儿直接开喷了：

　　“放你的狗屁！蛮吉是真正的勇士，坚持了三分钟，我看就凭你这只会胡搅蛮缠的垃圾，恐怕还不如我！！”

　　“你说啥？不如你！！”慕容白瞪眼睛了：“你可以说俺笨，但是绝对不能这样侮辱俺的实力！！”

　　滚！！

　　鹰天放翻了个大大的白眼。

　　“那个长翅膀的鸟人，俺给你说……”

　　“你骂谁鸟人呢。”

　　“好了，不要在乎这种小细节，俺给你说，就这么个铁疙瘩，不要说什么坚持三分钟，俺直接能够给他干趴下喽，你信不信？”

　　什么什么？

　　慕容白此话一出，不要说鹰天放，就连那可怕的蛮吉，下面坐着微笑饮茶的公子虚，甚至一只脸色平静如水的那位琉璃女神，此刻都开始用一种不可思议的目光看着慕容大白。

　　干趴这尊灵傀？

　　那肿么可能啊？

　　“小子，当心吹牛逼把你自己吹死了！”鹰天放狠狠的咬牙，半个字也不相信。

　　“不服是不是？好，那你敢不敢跟俺赌一场，咱小赌怡情，就随便赌上两百万登天点吧，来不来？”

　　这尼玛还小赌啊！

　　你身上总共就两百多万的登天点，这叫赌身家性命懂不懂！！

　　“哼，你吓唬谁！”鹰天放是亲自了解过那灵傀实力的人，根本不相信面前这个逗比能够创造奇迹。

　　亚圣与圣，多了一个字，那就是天与地的差距。

　　“甭废话，那你来不来？”

　　“来！怕你不成！！”鹰天放直接拍出了自己的本命灵牌。

　　“好！！”慕容白重重的点头，也不知道他哪来的自信，又转向了那神秘少女：“妹子，要是俺真的打败了这铁疙瘩，奖励的五百万登天点是不是归俺？”

　　少女也是愣了一下，似乎在她漫长的经历之中还没有遇到过这样的情况，她迟疑着说道：

　　“那是自然，如果慕容先生真的能够击败这灵傀，自然是比蛮吉先生的表演要更加出彩，奖励理所应当归您……只是，婢子要提醒你，你的时间同样只有三分钟哦，三分钟内不能打败灵傀，便算是挑战失败，奖励依然是蛮吉先生。”

　　“三分钟？太长了，这样的家伙，俺只要一拳就成。”

　　哇！！

　　这牛逼吹得，真是吊炸天了。

　　下面的人就算有慕容白的粉丝，现在说实话也不看好这个不知道天高地厚的莽汉了。

　　那圣阶灵傀，根本是无敌的存在，像蛮吉那样坚持三分钟就已经是了不起的奇迹，要说击败对方，根本就是天方夜谭。

　　这个慕容白，要么就是这些天做任务做傻了……要么就是对自己藏着的某张底牌太过自信……

　　但总而言之一句话，在场没有人能够相信他能够挑战成功。

　　“好了，别说废话了，那就开始吧。”慕容白在确认好一切之后，一挥手，忽然看到旁边那蛮吉还站着没有回座，又笑了一下：

　　“英雄，麻烦你让让啊……待会动静太大，伤到你不好。”

　　我日！

　　大伙看到蛮吉差一点被气得又要兽化，但终究是狠狠咬了咬牙，让出了场地。

　　“好，那就请大伙欣赏慕容先生的表演！”那神秘少女直接就消失了，似乎也迫不及待的想要看到后面发生的一切。

　　而就在她话音一落的瞬间，大伙就听到慕容白发出了一声恐怖的怪叫：

　　“我打！！”

　　所有人就看到一道身影好像恶狗扑食一般，竟是比那圣阶灵傀还要着急的冲了过去。

　　好彪悍！！

　　大伙眼睛都是一张。

　　这货的气势竟然比兽王蛮吉还要猛，不过虽然勇气可嘉，但是看起来根本没什么鸟用啊！

　　慕容白身上的气场，比起刚白蛮吉弱了不是一点半点，虽然速度与力量都是超凡，但想要击败灵傀那根本就是个笑话。

　　这家伙真的是来逗比找乐的么？

　　所有人心里惊疑，就看到慕容白已经来到了圣阶灵傀之前，一只砂锅大的拳头直直的朝着对方就轰了过去。

　　电光火石之间，那灵傀也同时举起了拳头迎战，作为一只灵傀，在它的战斗设定中根本没有防御的选项，上来就是硬钢对拼，可怕的拳头也冲向了慕容白的前胸。

　　嘭。

　　人们几乎同时听到了双方拳头打中对方的声音。

　　结果，自然是不出所有人的预料。

　　慕容白吐血飞退，狼狈如狗。

　　切~~

　　所有人齐齐的发出了一片嘘声。

　　什么嘛……

　　真的牛皮吹爆了啊！！

　　大伙看到慕容白倒飞的速度比起刚才的蛮吉快了起码有三成，这就说明两人在肉身修为上的差距定然不小。

　　连蛮吉刚才都是勉强过关，那这慕容的结果从这一招上就已经注定了啊。

　　接下来，就是看那个招人讨厌的汉子被圣阶灵傀蹂躏的画面了啊。

　　所有人心中都有了结论，包括蛮吉，公子虚等人也是收起了眼中的精光，认为这一战已经没有了任何悬念。

　　可是大伙忽然觉得现在好像有什么事情不大对劲。

　　那边。

　　就听到慕容白骂骂咧咧的站了起来：“我靠，这圪垯还真他娘的够劲啊……”

　　切~~

　　大伙又嘘。

　　都快被打趴下了还要装逼。

　　鹰天放，更是冷冷的发出了讥嘲：

　　“蠢货，你就等着被灵傀轰成烂泥吧……两百万登天点，我就笑纳了……等着吧……恩……等着吧……”

　　哎？

　　大伙终于发现不对劲的地方了。

　　话都说了这么久了，那灵傀怎么还不动手啊！！

　　难道说……

　　不会吧！！

　　所有人终于反应过来，每个人将目光投向那圣阶灵傀的时候，一个一个的全部懵逼，石化，像木鸡一般的愣在了当场。

　　怎，怎么可能？

　　那尊强大无比的灵傀，在与林杨对轰了一记之后，竟然就一直傻登登的维持着出拳的姿势呆在了原地，真的成了一尊傀儡雕塑。

　　发生了什么？

　　所有人都觉得自己的大脑一片空白。

　　包括三大至尊，八族两宗的长老在内，全都不知道发生了什么事情，眼睁睁的看着慕容白，迈着鸡贼而轻巧的小碎步，嘴里哼着小曲儿，一步步的走向了那灵傀。

　　啪啪！

　　两个大大的耳光抽在了灵傀脸上，就像是打在了刚才还在嘲讽人的鹰天放的脸上。

　　疼疼疼……

　　慕容白一边吹着自己的手掌，一边嘴里开喷了：

　　“臭垃圾，烂圪垯，哥哥就问你服不服！！啊？服不服？？”

　　嘭！

　　那尊根本已经失去了行动力的灵傀，被这货直接一拌，仰面倒在了地上。

　　这个无耻又逗比的家伙，直接跨身而上，坐在了灵傀身上，一通没有章法的王八拳就呼啸而下：

　　“铁疙瘩，给俺跪下，躺下也行……说我输了……说不说！说不说！”

　　“快，别以为你装死慕容大白就会放过你，要不你给我们所有人唱个歌也行，不会唱歌，那跳舞吧！要不然老子弄死你……”

　　这货一边说，一边打，简直就是将一副胜利者的姿态摆足到了极点。

　　全场的人，则是完全没有脾气的看着眼前这不堪入目的画面，直到那神秘少女同样脸色怪异的闪现出来，才宣布结束了这场闹剧：

　　“慕容先生果然击败了灵傀，以更好的效果完成了金刚之舞的表演，我宣布，这次的奖励五百万登天点，归慕容先生所有！！”

　　也！

　　万岁！

　　慕容白一个大跳，单手向天伸出了两跟手指，猖狂的表情打脸全场：

　　“俺就说了，还有谁！！还有谁！！”


第三百九十四章 第二个节目—加菜

　　全场安静，连喝水的声音都木有。

　　大伙无语的看着慕容白那嚣张到连他妈都不认识的欠抽表情，一个个好想上去吐他一脸口水，偏偏又没有那个实力。

　　好强啊……

　　但是真的好贱啊……

　　天底下怎么就有这样的奇葩，偏偏还有着这般神鬼莫测的恐怖实力。

　　不过话说回来，这个贱人到底是怎么做到的啊？

　　连蛮吉都只能扛三分钟的超级强者，怎么就一拳就给撂倒了呢……

　　木有人知道其中的真相，大伙只能眼睁睁的看着慕容白掏出了自己的本命灵牌，走到了整个人已经完全懵逼的鹰天放的身边，直接划走了两百万的登天点。

　　鹰天放，整个人就像被拔光了羽毛的光屁股鹰一样，已经完全没有了脾气。

　　他被慕容白彻底坑哭。

　　与此同时，那作为奖励的五百万登天点到账，瞬间让慕容白的登天点达到了九百多万，一跃成为了登天榜的第四名，仅次于一千多万点数的蛮吉。

　　哇！！

　　登天了……真的快要登天了……

　　所有人只能作为奇迹的见证者，他们曾经看着慕容白作为一个新人再来到玄天城的第一天就排入了登天榜，后来更是一路飙升，如今不过才短短三个月时间就真的来到了登天榜第四。

　　现在，距离林杨走上登天榜第一还剩下最后三个障碍！！

　　嘿嘿……哈哈……

　　慕容白笑着走回了座位，谁也不知道他此刻心中在想什么。

　　唯有林杨自己却是暗叹运气不错……

　　你说出题目出什么不好，非要搞什么灵傀出来？

　　离火天帝，那可是玩傀儡的祖宗，就面前这勉强称得上圣阶的破烂，林杨刚才看似在戏耍，就是趁着开打前抹了两下的功夫就已经找到了这尊傀儡的能量核心与流通管道。

　　他的一拳，看似平常普通，其实暗暗的借用一点点圣光小八的力量，直接传统了灵傀的防御，阻断了能量流通。

　　然后，那就没有然后了……

　　林杨胜的无比轻松爽快，而宴会则是在大伙纷纷扬扬的议论声中继续了下去。

　　超变态的节目表演是穿插在宴会的流程中进行，而就在大伙又继续吃了小半个时辰之后，那神秘的少女又一次的出现了。

　　刷刷刷。

　　所有人都以最快的速度放下了筷子，用一种无比期待的目光看向了少女。

　　第二个节目要开始了吗？

　　是的。

　　要开始了。

　　神秘少女似乎已经忘记了刚才的惊人一幕，依然保持着标准的笑容款款的向大伙行礼：

　　“婢子见过各位英雄，希望今天的宴会能够让各位满意。”

　　“姑娘不要卖关子了，赶紧告诉我们下一个节目是什么吧，哈哈！”

　　果然，大伙都等的有点不耐烦了。

　　第一个节目难度之高，过程之精彩，简直让人终身难忘，谁都想要知道这变态的助兴节目还能够搞出什么花样。

　　“呵呵，好。”少女捂嘴一笑：“那婢子就闲话少说了，不过呀，今天的第二个节目与其说是节目，不如说是咱们专门给各位英雄准备的一道加菜。”

　　恩？

　　加菜？

　　什么情况？

　　就在大伙纷纷疑惑之间，只见那少女轻轻一挥手，便在中央的圆月平台上召唤出了一口足有十几米宽，两人多高的巨型大锅。

　　这口锅的体积已经颇为惊人，但更加所有人称奇的是上面散发出来的滚滚灵压，竟然是一件专门用来烹饪的强大圣器。

　　我的老天。

　　圣器级别的锅，那得是什么样惊天动地的食材才能够配得上它呀……

　　很快，答案揭晓。

　　人群中，那位本来还在胡吃海塞的火帝突然间抽了抽鼻子，整个人就以一种几乎兴奋的快要疯狂的表情蹿了起来。

　　“圣甲豚王！！本王，不，俺不会问错，这就是圣甲豚王的味道……一辈子吃一次就可以去死的仙品食材啊！！”

　　哗啦啦。

　　几乎所有人都站了起来。

　　一双双瞪爆的眼睛看向了那口大铁锅前面的一座巨大的容器，里面盛满了灵气四溢的清泉，而一条足足有五米多长，浑身铺满了厚重鳞片的巨型游鱼正在里面安静的吐着泡泡。

　　现场，只剩下了倒吸冷气的声音。

　　每一个人，不管懂不懂行，是不是真正的吃货，在听到【圣甲豚王】四个字的时候，都已经克制不住内心激动的心情，兴奋的快要飞起。

　　如果说，青龙白虎，这些传说中的神兽是妖兽之中最出名的战力担当，那么圣甲豚这种妖兽，那就是美食届最巅峰级别的存在，相当于神兽的地位。

　　这种万年难得一见的珍稀游鱼，出生时便被厚厚的鳞甲覆盖，刀剑不入，水火难侵，里面被保护了毕生的细嫩鱼肉据说拥有着这世上最细滑柔嫩的口感，吃起来便如同少女的初吻，软绵的让人足以沉醉一年。

　　而比起这鱼的鲜美味道，更加珍贵的是圣甲豚吃下之后的惊人效果。

　　尤其是面前的这头圣甲豚王，绝对拥有超过万年的年龄，堪称浑身是宝。

　　它的鱼肉乃是无上的念道灵药，要是能整条吃下，只怕足以让一名高阶亚圣的念力修为直接突破瓶颈，跨入圣境的门槛。

　　它的鱼鳞更是顶阶的炼器圣材，运用得当，说不定可以打造一件超越高阶的至尊圣器。

　　甚至，就连煮过的鱼汤，喝上一碗都可以增加亚圣强者一两年的修为。

　　这哪里是一条鱼，简直就是人人都要红眼的无上神藏。

　　现场安静了，只能听到大伙流口水的贪婪声音。

　　甚至，就连八族两宗的长老们也一个个瞪大了眼睛，看来连他们都不知道今天的登天宴表演会拿出这么珍贵的超级珍宝。

　　“呵呵，大家不要着急，圣甲豚王有了，可是想要吃到这道菜还需要凭借各位英雄的本事，大家请看……”

　　少女再挥手，就见那条圣甲豚王一下子被投入到了那口大铁锅之中，哗啦一下盖上了锅盖，随后巨大的黑锅悬在了空中，一只同样闪烁着圣器光芒的巨大火炉出现在了铁锅下方。

　　“大家看，这便是今天的第二个表演节目——【火墩豚王】！”少女声音一扬，宣布了规则：

　　“这一口乃是蕴藏了天地异火榜上有命的【焚天油焰】的圣炉，专用来炖煮这一条无比珍贵的圣甲豚王，大伙要做的事情也很简单，便是点燃这火炉，然后维持灵火一直到鱼熟汤美，便算成功。”

　　酱紫啊！

　　大伙明白了，不过很快大家更加关心的问题很快来了：

　　“那成功的人会得到什么奖励呢？”

　　“呵呵，成功给大伙把这条圣甲豚王炖熟的人嘛，自然有权利拥有这条鱼的鱼肉与鱼鳞……”

　　我靠！！

　　所有人瞪大了眼睛，心中泛起无比贪念。

　　“还有，八百万的登天点……”

　　我靠靠！！

　　贪念已经爆表，口水已经横流。

　　“最后，如果真的今天有人能够做熟了这条鱼的话，炖出来的鱼汤便会分给在场的每一位英雄享用！”

　　我靠靠靠！！！

　　全场彻底的沸腾了。

　　这第二节目，真的关系到了全场观众的福利啊。

　　只要有人能够把这条鱼炖熟，那所有人都会跪下来喊他一声爸爸，只要有人……不管是谁……一定要把这圣甲豚王炖熟啊！！

　　现场已经满满的都是粗重的呼吸声与期待的眼光。

　　一条圣鱼，牵动了所有的人。

　　更妙的是，这次的节目表演看起来没有任何的危险，谁都可以上去试试，大不了做不熟菜，丢点脸面罢了嘛。

　　所以，当那少女一宣布开始，马上就有少说几十道身影争先恐后的冲上了中间的舞台。

　　我来我来！

　　滚一边去，我先来的。

　　都闪开，这鱼老子吃定了。

　　这些没有搞清楚状况的武者显然忘记了一点，那就是大宴的节目绝对没有想象中的那么简单。

　　经过了一番推搡挣扎之后，终于，一位老朋友散发出了强大的灵压，力压群雄，获得了第一个尝试的资格。

　　“呵呵，老夫毕生最大的爱好就是钓鱼烹鱼，今天由老夫来为大伙熬此圣鱼，简直就是完美的选择啊，哈哈！”

　　一位须发苍白的老者健步如飞的走了出来，人们纷纷发出了惊叹：

　　“烟波老人……原来是他啊！！”

　　“他也是登天榜前二十的强者，能第一个出来尝试，也好……”

　　“就不知道那口圣炉操作起来有没有难度啊……”

　　在所有人的议论与关注下，烟波老人充满了自信的走到了那口圣炉之前，微微一探，便搞清楚了用法。

　　“以自己的念力催动，化出灵火么……呵呵，诸位，那老夫就献丑了。”

　　唰。

　　只见烟波老人释放出了一股精纯的念力没入了面前那口圣炉之内，但就在下一秒，所有人看到了完全无法相信的画面——

　　一个瞬间。

　　仅仅一个瞬间。

　　那之前还谈笑风生的烟波老人就被那诡异可怕的圣炉抽干了所有的念能，直接成了躺在地上的一具行尸。

　　而更加可笑加可怕的是，那漆黑的圣阶火炉，竟是连一个火星子都没有冒出来。

　　全场，瞬间冷如冰窟。


第三百九十五章 第二个通灵念体

　　那炉子有古怪啊！！

　　大伙马上意识到，果然，今天的变态节目没有一个是随随便便可以尝试的。

　　堂堂登天榜前二十的高手，高阶亚圣烟波老人，竟然连一秒钟都没有能够坚持下来就被那可怕的圣炉放翻，而且悲催的是他一身的念力竟然连一点儿火星都没有能够点起来。

　　这炉子对念力的消耗是得有多么恐怖啊！

　　而且，想要将那么大的一条圣鱼炖熟，又得坚持多长的时间啊……

　　这根本就又是一件不可能完成的任务好么！！

　　之前站着的兴奋观众们纷纷失望的坐了下来，一个个看着面前铁锅里面的仙品食材无奈的咽着口水。

　　看得见，吃不着的感觉真是令人难过啊……

　　大伙将目光看向了圆月舞台中央的十位身影，如果说，现场还有人能够将这条圣甲豚王炖熟的人存在的话，肯定就在这十人中间了。

　　那个……各位英雄，你们谁能出手，完成这个几乎不可能的任务啊。

　　现场一片安静。

　　谁也没有动，谁也没有开口。

　　烟波老人的例子活生生的摆在那里，让谁都不敢轻易出来献丑。

　　这时，突然就看到一个人站了起来，问道：

　　“请问，在开始之前我可以服用一些丹药么？”

　　是他！！

　　大伙全都将目光看向了十强之中，一位之前从来没有起身过的长发高手吸引了所有人的注意。

　　是聂风，排名第七的【影罗刹】聂风！！

　　所有人心中都升起了希望的小火苗，因为大伙都知道，这聂风与蛮吉一起加入了浩然阁与药族的联盟，本身聂风就以一身【影道念法】的神通闻名玄天城，如果可以服用丹药的话……说不定真的有一点点的可能。

　　“可以的。”谁知，那少女竟然出奇的大方，宣布可以吃药临时增加念力。

　　“那便让在下来试一试吧。”聂风脸色凝重走了出来。

　　大伙明显能够看到他在出来的时候目光与那边的药族长老交汇了一下，双方显然是达成了某种共识——为了得到这条圣甲豚王与八百万登天点，哪怕提前暴露出一些底牌也在所不惜了。

　　聂风！加油！！

　　而就在聂风刚刚站定之后，周围便直接响起了满场的欢呼助威声音，比起刚才金刚之舞的时候不知道要热情了多少倍。

　　这倒不是聂风的人气有多旺，而是那碗鱼汤啊！

　　那碗让人口水爆棚的鱼汤啊！！

　　万众期待与欢呼之中，聂风缓缓的掏出了一个盒子，打开之后里面静静的躺着一枚淡蓝色的丹药。

　　大伙想都不用想，就知道这肯定是一颗对念力有着巨大加成的高阶圣药，乃是药族给聂风准备的强大底牌。

　　聂风神色凝重，一面看了看丹药，一面凝视着面前的漆黑圣炉，终于一咬牙一口将那圣药吞了下去。

　　嗡！！

　　一股可怕的念力旋风瞬间从聂风体内汹涌了出来，将他一头的黑色长发掀到了空中，仿佛一尊念力的神明降临了凡尘。

　　“凝！！”

　　一声低喝，聂风手山灵诀一掐，竟是运起了一门独特的念力运转法门，可以用一分本源念力生成三分的念力威能，等于凭空的将自己的念力储备增加了三倍。

　　在做好了一切准备之后，这位强大的念道强者才无比小心的将自己的念力渗入了那圣炉之中。

　　异象，再一次的出现了。

　　那安静的黑色火炉仿佛一瞬间变成了一头狰狞而饥渴的猛兽，开始疯狂的吞噬着聂风体内雄厚的念力能量。

　　仅仅是几个呼吸的功夫，大伙便能看到聂风的身子微微的晃了一下，一张原本平静的脸庞上面泛起了一抹苍白的颜色。

　　太恐怖了。

　　看起来要遭啊！！

　　好像连聂风也撑不住啊，这才多一会儿啊，就已经快要撑不住了……

　　而切那圣炉更是到现在仅仅冒出了一缕青烟，根本没有要点着的意思啊！！

　　这还搞毛！！

　　很快，两分钟过去。

　　聂风已经到了不支的边缘，一张脸已经惨白如纸，而那好像无底洞一般的圣炉竟然才刚刚冒出了一缕微弱的红色火苗。

　　但，转瞬即逝……

　　噗通。

　　聂风跌坐在了地上，大口的喘着粗气：“不……不可能……这根本不是亚圣境界能够完成的任务……”

　　他嘴里喃喃的念道着，充满了不甘与绝望。

　　台上，更是传来了大伙失望的哀叹之声：

　　“妈的，看来今儿是喝不着这圣甲豚汤了啊……好不甘心啊……”

　　而就在所有人眼巴巴的要放弃的时候，突然，一只温柔的手掌将地上颓废的坐着的聂风扶了起来。

　　“你……公子虚？？”

　　聂风的眼前浮现了一张让人心头无比温暖的笑脸。

　　正是那位缥缈如风，空灵如云一般的绝代公子——公子虚。

　　公子虚不知道什么时候走出了坐席，他的身法，便如他的名字，虚无影踪，灵幻到让人无法琢磨。

　　更加奇特的是，他仅仅是伸手将聂风扶起，那位消耗了九成念力的影罗刹脸上便已经多了几分血色，仿佛无尽的念能从公子虚体内注入了进去一般。

　　“这……”聂风满脸的惊讶，随后无言的苦笑，当着所有人的面向着公子虚行了一礼：“多谢公子，聂风记在心上了。”

　　“呵呵，聂兄好生休息，正好让我来为你做一碗鱼汤，补补元气。”

　　公子虚声音平静的好像在说着一件再普通不过的小事。

　　那人人敬畏如洪水猛兽一般的可怕火炉，竟似没法给他带来一丝一毫的压力。

　　我去！

　　我看有戏啊！！

　　大伙看着公子虚那淡定从容的模样，一个个心中再次燃起了希望。

　　只见聂风回去了座位，这位登天榜排名第二，一直如闲云野鹤一般的至强公子，终于以一种稍微认真的姿态站在了所有人的面前，要展示他的盖世神通。

　　“诸位，在下献丑了。”公子虚盈盈一礼。

　　“加油！”所有人期待如潮。

　　下一秒，公子虚出手了。

　　只见这位至强的青年至尊并没有着急的调动自己的念能，而是一脸淡然的盘坐在了那黑色火炉面前，双目微微的闭了起来。

　　紧接着，奇异的事情便发生了。

　　只见在他的头上竟是浮现了一道无比清晰的太极灵图，黑白分明的颜色，柔和绵延的线条，正是道门无上的玄妙神通。

　　难怪那公子虚会与道门圣地通天教走到一起，原来他本身就是修炼的道门玄功！

　　人们纷纷惊叹之中，就看到那太极图开始在空中缓缓的旋转起来，每一次转动，便从上面默默的散发出了一股强大的吸力，将附近无比充沛的天地灵能吸入到了公子虚的体内。

　　与此同时，从公子虚的眉心位置，有一道精纯带着金光的念能释放了出来，毫不畏惧的直接没入到了黑色火炉之内。

　　瞬间，人们就看到了那火炉爆发出了从未有过的灵光，仿佛是一头饥渴的野兽终于吃到了合胃口的美食一般，有了极为兴奋的反应。

　　我去！

　　有戏啊！

　　这回真的有戏啊！！

　　几乎是一瞬间，那圣炉就冒起了从未有过的橙红色的烈焰，正是那传说中的焚天油焰，温度奇高的神奇异火。

　　起来了！起来了！！

　　所有人又一次的站了起来，无比激动的看着那大约一米多高的火苗，心里那兴奋的火苗同样无比开心的烧了起来。

　　与此同时，在那八族二宗的主席台上，药族的执事长老一脸欣慰的转向了旁边的通天教大长老长春真人。

　　“长春道兄，没想到归教竟然能够寻找到这万年难遇的通灵念体，真是通天教之福啊……呵呵。”

　　是的，通灵念体。

　　公子虚正是继司徒婉儿之后第二个觉醒之后的通灵念体，也只有真正的通灵念体，才能够施展这种化天地灵力为念力的无上神通，用根本没有穷尽的念能来完成这根本无法完成的奇迹式的任务。

　　“哈哈！药兄见笑了……也是公子虚他天赋异禀，才能将这门【化灵为虚】的神通运转到如此境界，老夫也是对他的未来充满了期待啊！”

　　“那我就提前恭喜通天教不仅拥有了绝世天骄，还将收获一条至宝圣鱼啊，呵呵。”

　　“客气客气，到时老夫自然会分一部分鱼肉给药兄你炼药之用。”

　　“哈哈，那老夫就多谢了。”

　　两位长老一唱一和，简直已经将这条圣甲豚王当成了自己的囊中之物。

　　而实际情况也的确如此。

　　除非像公子虚这样天生的通灵念体，其他人根本就没有能力来完成这个对念力要求堪称变态的任务。

　　就算是那位琉璃女神也不行。

　　只有公子虚能够成为这个炖熟圣鱼的人，现在虽然看起来火苗不大，但只要给他足够的时间现场所有人就可以喝到一碗无比珍贵的鱼汤了。

　　可就在这个时候，又是那个无比熟悉的声音响了起来：

　　“等一下，俺慕容大白有点不服啊！！”

　　我靠！！

　　全场爆炸！！


第三百九十六章 点火教学

　　所有人这会儿看着慕容白的目光都在喷火。

　　这货去搅别人的场子大伙也就当热闹看了，但是现在公子虚的表演，那可是关系到所有人的福祉啊。

　　要是这慕容白等会上去扑腾灭了那好不容易生起来的【焚天油焰】，估计所有人都会上去跟他玩命。

　　就连正席上方的长春真人，药族大长老，两位大佬的脸色都是微微一变。

　　刚才蛮吉被慕容白打脸的时候，两位大佬那是相当的淡定，结果现在脸皮子都在抽抽。

　　不是他们对公子虚没有信心，而是面前这个不按照常理出牌的慕容白太让人难以捉摸了啊！！

　　“慕容先生，您有何指教？”

　　倒是那神秘少女，双眼中似乎泛起了一抹精光，饶有兴致的看着慕容白大步的走了过来。

　　“嘿嘿，指教不敢当……就是有点想法……那个，公子虚是吧，我不是针对你啊……”

　　全场集体捂脸。

　　靠。

　　又是这句。

　　有话赶紧说吧，不要打扰公子虚给咱们炖鱼。

　　“先生请讲。”少女盈盈。

　　旁边，盘坐的公子虚也微微的睁开了眼睛，平静的双眸之中也是不免的泛起了一抹淡淡的阴霾。

　　碰上慕容白这种二货，不当场翻脸已经是天大的涵养了。

　　“嘿嘿，俺就是想啊……这么大一锅鱼，公子虚这么小的一撮火苗，啥时候能够炖熟啊……”

　　额……

　　大伙一愣。

　　好像有道理啊。

　　你看那巨大的黑色铁锅，直径足有七八米，那条圣甲豚王更是有足足的五米多长，快赶得上一条巨鲨了。

　　再看那公子虚催动出来的焚天油焰，总共不过一米来高，在那口巨大的铁锅下面就是刚刚舔了一点点锅底，别说真的要炖熟那条圣鱼，就是把水烧开都得花不少时间吧……

　　蹬蹬蹬。

　　慕容白又小跑步的来到了公子虚与大铁锅的面前，朝着公子虚露出了招牌式的憨厚笑容：

　　“嘿嘿，公子虚，不针对你，咱有事多事啊……”

　　笑完，这货直接一个翻身跳到了大铁锅的边缘，伸出了一只手竟是释放出了一股同样令人震撼的念能，直接将锅盖掀了起来。

　　“你们看，果然连水都没开嘛！！”

　　大伙齐齐的一伸脖子。

　　里面，那条圣甲豚王正在安静的吐着泡泡，似乎感受到所有人的目光，虽然身子被那口铁锅里面的禁止之力困住，但是却直接翻了一个白眼，似乎在说：“想吃爷，滚开！”

　　这……

　　全场观众都无话可说。

　　气氛……好尴尬啊！！

　　“慕容白，话虽如此，但是公子虚却是唯一能够催动此圣炉的人，虽然时间久了一些，我们可以边吃边等……”

　　这时，方才刚刚受了公子虚恩惠的聂风冷冷的开口，明显是要给公子虚撑场子。

　　“唯一的人？谁说的！”慕容白一瞪眼，咣的一声将锅盖盖上，直接蹦到了聂风身旁。

　　“我说的！”聂风也是耿直：“莫不是你这不懂礼貌的蛮人也想去挑战此圣炉？”

　　“嘿嘿，所以……你觉得我点不起这炉子？”

　　得了。

　　又来了……

　　所有人现在都了解了慕容白的套路，后面的话肯定是——

　　“我点着了怎么办？”

　　“咱两赌多少登天点？”

　　“我也不贪，就是随随便便来个几百万吧……”

　　聂风当然不傻，他看着慕容白那挑衅的笑容嘴角冷冷一扯，道：

　　“你不用这般挑衅，我亲自尝试过这圣炉的难度，哪怕你拥有着圣者境界的念力修为，也不可能在短时间内将圣鱼炖熟……否则，这个节目在一开始就会规定时间限制……”

　　说的有理，大伙齐齐点头。

　　“那我要是真的做到了呢？”慕容白笑的越发的嚣张欠抽。

　　“做到了便是做到了……”聂风根本不上当：“不过我料定你只是自取其辱，还是不要上去耽误公子虚的时间的好。”

　　“好！！”

　　慕容白突然一声吼。

　　妈呀，吓死人了。

　　周围的人都是一愣。

　　只见这傻大个子再次颠颠的跑到了公子虚旁边，蹲下来将一张大脸直直的凑到了对方脸上：

　　“那个……要不你让让……我来？”

　　我靠！！

　　这货还真的要来啊？

　　他凭什么啊！

　　而且，这货真是不会说话，什么叫‘你让让，我来？’

　　说个请字会死吗？

　　这样的村夫莽汉是怎么活到现在还没被人打死的啊……

　　公子虚。

　　他的眼角终究是不自觉的抖动了一下。

　　纵使他是绝代的道门天才，心境早已经波澜不惊，但是面对着慕容白那一双大鼻孔里吹出的白气，还是忍不住皱了皱眉。

　　不过，公子虚终究气度超凡，仅仅一秒之后便再次一笑：

　　“好，你来。”

　　“不要啊！”

　　人群里面，公子虚的一些崇拜者们顿时哀嚎。

　　“喊不要的人出来，等会俺把鱼汤炖出来你呆会别喝！！”

　　唰。

　　全场安静的跟见鬼似得。

　　唯有聂风始终不信邪：“先把火点着再说吧。”

　　“嘿嘿，你瞧好吧……公子虚啊，麻烦你再退后一些，别等会火太大烧了你的衣服……”

　　“好的，多谢慕容兄提醒。”

　　公子虚真的笑吟吟的退后了两步。

　　这位至强者不管真实实力如何，但那份心境只怕与经历过六道轮回的林杨也差不太多了。

　　“好，俺要开始了！！”

　　慕容白一句话，吊起了所有人的胃口。

　　大伙眼睁睁的看着他走到了那已经熄灭了的圣炉前面，嘿嘿哈哈的伸了几个懒腰。

　　所有人都屏住了呼吸，站起了身子。

　　就连那些主席上的长老都瞪大了眼睛，想要知道这个每每有惊人之举的二货是不是真的有本事给大家快速的炖出鱼汤。

　　啪啪。

　　慕容白最后拍了拍手，一脸凝重的来到了圣炉之前。

　　突然，他问了一句：

　　“你们这儿后厨有烧好的碳么？”

　　哗啦啦。

　　一群人直接摔倒。

　　搞毛啊！

　　这是圣阶火炉，你以为是烧你们村子里的煤炉子嘛，还要什么火炭！！

　　简直岂有此理啊！！

　　旁边，就连宴席的司礼主管都忍不住的想要骂人了，却只能忍住道：“慕容先生，刚才好像说这炉子是用念力催动的，不用烧炭。”

　　“靠！哪个白痴说的，他懂个屁……谁家烧炉子不用碳啊……所以火苗为啥烧不大呢，懂不懂，一群外行！”

　　到底谁外行啊！！

　　旁边的人真的是杀人的心都有了，要不是琢磨着打不过慕容白，这会儿那二货早被人拖出去弄死了。

　　“快去拿！”

　　“是……”司礼官无语的去了，不消一会儿，便有一大桶通红的木炭端了上来。

　　那边厢，聂风再次冷冷的开口：“慕容白，你最好知道自己在做什么，要是你点不着火，还弄坏了圣炉，只怕今天你是走不出这御天园了？”

　　“怎么着？”慕容白一边端着炭盆小跑，一边接话：“那你跟俺打赌不？”

　　聂风沉默。

　　“不赌的人能不能别说话，俺师父曾经说过：你行你上，不行别逼逼……”

　　狗屁师父……

　　全场再次捂脸。

　　但是大伙对聂风的话是认同的啊，慕容白，你最好不要搞出什么篓子，否则耽误了大伙这么长时间，那些长老们肯定不会给他好果子吃。

　　“来喽来喽。”

　　结果，心比脸大的慕容大白抱着炭盆就蹲在了圣炉下面，一通摸索：“哎，这炉子怎么没有放碳的口子……”

　　废话！

　　那能有么……

　　全场第三次捂脸。

　　来人啊，有没有人啊，把这个逗比拖出去斩了吧……

　　“啊！在这儿呢……”

　　结果，不知道怎的还真的被慕容白找到了一个洞口，就看到这货也不怕烫，直接捡起了一块块滚烫的木炭朝里面塞去。

　　一边塞，一边他嘴里还念念有词：

　　“点火啊，这事儿是个技术活……人要虚心，火要空心，这都是学问。”

　　学问你妹！！

　　“摆碳摆好了以后啊，那就得吹火，吹火也有窍门，力气不能太大，还得有节奏……这全是技巧啊……唉，我咋这么有才，自己都佩服自己。”

　　旁边的人都要吐了。

　　但是，下一秒，大伙全都愣了。

　　因为随着那个在那自我陶醉的二货猛力的在炉子下面吹了几口气，那座圣炉上面竟然真的冒出了一股袅袅的青烟。

　　这……怎么可能？

　　这土法子还真的能够点着这座难倒了绝大多数人的圣炉？？

　　难道前面的烟波老人，聂风，甚至公子虚都是白痴吗？

　　每个人都觉得自己的脑细胞只要在慕容白面前就是集体的陷入短路状态，完全无法预料这个家伙能够创造出怎样的奇迹，只能呆呆的看着事情的发展。

　　慕容白还在不停的吹气，吹一会儿，再往里面加了几块木炭，真的就像是在生煤炉子一般。

　　而那圣炉上面，青烟越来越浓，到了后来竟然真的不可思议的冒出了一撮通红色的火焰，不正是那无比灼热的焚天油焰！！

　　真的……烧起来了……

　　大伙继续懵逼。

　　而那聂风简直就像是被人狠狠抽了一个嘴巴子一样，完全不能相信自己看到的一切。

　　“恩……那个，加木柴！！”慕容白吼了一嗓子。

　　这会儿那司礼官学乖了，一分钟不到的时间就拿来了一大堆的干柴。

　　“有了火苗以后啊，再加柴就简单多了，你们看啊……这柴放下去以后，才会有大火出来，要不然啊，像刚才那种小火烧着，等汤喝着估计连黄花菜都凉了……”

　　没有人开口再喷慕容白了。

　　但凡刚才说话的人都觉得自己才是最大的白痴。

　　因为，随着慕容白那一根根普通的柴火添入，整个圣炉竟然真的烧起了一团冲天而起的熊熊大火！


第三百九十七章 喝汤

　　噼里啪啦。

　　整个御天园里，只能够听到熊熊的焚天油焰疯狂燃烧的声音。

　　巨大的火苗足足腾起了有四五米宽，瞬间将整个铁锅的锅底全部包裹在了里面。

　　“我靠！好热！！”

　　恐怖的高温，不仅仅瞬间将铁锅的锅底烧红，而且让几十米外的那些武者们纷纷感受到了一种仿佛置身于烈焰地狱的可怕感受。

　　这，才是异火焚天油焰真正可怕的威能。

　　这，才是能够让所有人在最短的时间里面喝上圣甲豚汤的无上神焰。

　　全场，安静的可以闻针。

　　大伙只能够听到一个人在那里絮絮叨叨的嘀咕着：

　　“唔……干炖那鱼是不是会有点腥啊，好像忘了放姜进去了……”

　　“还有那鱼鳞都还没刮呀……会不会给炖坏了啊……”

　　“鱼泡也在里面，鱼泡要烤着才好吃啊……浪费了，浪费了……”

　　大伙呆呆的听着，只觉得自己的所谓的智商与逻辑已经完全要被面前这位大汉颠覆，甚至有的人已经在怀疑是不是自己才是白痴……

　　这会儿，所有人都在期待着吃圣甲豚的逆天效果，这位竟然在想鱼肉腥不腥……

　　这到底是什么样的脑回路啊！

　　不过，尽管人们在自己心里疯狂的吐槽，但却没有一个人再出声对慕容白指手画脚。

　　因为每个人都已经听到了那口巨大的铁锅里面传来了一阵阵的异响，巨大的圣甲豚显然已经因为高温开始了垂死的挣扎。

　　温度上升的好快！！

　　每个人到了这个时候都已经有了结论——慕容白，又赢了。

　　他点起来的火焰，比刚才的公子虚雄壮了岂止十倍，整条鱼的炖煮时间更是缩短到了正常一道菜的光景，震撼了所有的人。

　　更令人无法理解的是，那慕容白竟是根本不用向那圣炉里面注入念力，只是不停的添着柴火，堂堂一尊圣阶火炉，竟然真的被他捣鼓成了一只炭火炉子。

　　大伙已经无暇去思考慕容白到底用了什么手段才实现了这样的神迹，因为仅仅一盏茶的功夫，那铁锅便停止了异响，随后一股淡淡的清香便从锅盖的缝隙之中飘荡了出来，飞入了每一个人的鼻孔。

　　“天啊，好香！”

　　现场，只听到了魂不守舍的赞叹。

　　而在谁也看不到的那座圣炉的内部，一金一绿两道火灵正在悄悄着进行着谁也听不到的对话。

　　“真是太过分了！俺可是圣光金焰的火灵啊！竟然要在这里帮那小子来催动这什么见鬼的焚天油焰，这什么破火，档次还不如姐姐你高好么！！”

　　圣光小金猪此刻正化成了一团微小的火苗，以自己的无上火能在催动着圣炉里面一块巨大的火焰核心。

　　正是这块核心可以将武者念力转化为焚天油焰，不过如果是圣光金焰的本源火能，那转化的效率与威力自然是不可同日而语。

　　对外面那些人来说无法跨越的天堑，对于圣光小八来说真的只是小意思。

　　“呵呵，小八乖！帮林杨就是帮我嘛，你肯定不会小气的，对吧……”明心一笑，小八瞬间失去了抵抗力，一个劲的点头同时加大了力度催化更多的焚天油焰。

　　与此同时，明心却是在用自己的念力维持着一道谁也想象不到的灵力壁障。

　　之前慕容白看似是在逗比一样的向火炉里面塞着木炭，其实每一块木炭上面都被他以最快速度的用念力刻了一道细小的铭文。

　　三十六块木炭，在炉子里面结成了一道屏蔽火灵气息的法阵，让明心与小八可以安心的在里面活动，等到鱼汤炖熟以后在把这些木炭烧掉，便是真正神不知鬼不觉的一场表演。

　　谁能想得到，慕容白那看起来愚蠢白痴的行为背后，每一步都暗藏着别人无法想象的玄机。

　　所有人都被他浮夸的表象所迷惑，静静的等待着鱼汤开锅。

　　……

　　随着时间一分一秒的过去，鱼汤的香气越来越浓，简直就像是一位曼妙的少女，以诱惑的姿势撩拨着所有人的脾胃。

　　口水。

　　除了赞叹，满场已经响起了一声又一声的咽口水的咕咚声。

　　每个人的眼睛里都已经泛起了饥渴的绿光，死死的盯着那口不断发出咕嘟声的铁锅。

　　到了这个时候，每个人的心里只剩下了最后的问题——

　　啥时候开锅啊？

　　……

　　终于，大约三十分钟的时间过去。

　　那边，从后堂厨房专门请来的一位大厨抽了抽鼻子，闻了闻空气中鱼汤的香味，让司礼官叫了一嗓子：

　　“慕容先生，火候已经差不多了。”

　　哦也！！

　　终于好了呀！！

　　所有武者齐齐的擦了擦口水，全都迫不及待的站了起来。

　　“等会儿！！”

　　结果，慕容白一挥手，让全场一愣。

　　“汤是好了，但咱事儿还说完呢？”

　　还有什么事儿啊？慕容大哥，赶紧开锅吧……

　　大伙眼泪都要下来了。

　　“炖鱼这活算是俺赢了吧……”

　　蹬蹬蹬。

　　全场点头。

　　“呵呵，那当然算是慕容先生赢了。”神秘少女也是爽快的给出了结论。

　　公子虚，更是早已经淡然的坐了下来，向着慕容白一拱手：“慕容兄手段通天，在下佩服。”

　　“嘿嘿，乖，等会俺多给你盛碗汤。”慕容白摸着后脑勺哈哈一乐，然后又瞬间严肃起来：“还有，八百万登天点先给俺打上！”

　　快点吧，我的慕容亲爹！！

　　所有人几乎是巴巴的求着神秘少女以最快的速度兑现了八百万登天点，等到那汉子满意的将本命令牌收起，大家伙就差给他跪下了。

　　开锅吧……

　　慕容祖宗，开锅吧……

　　“哈哈哈！好啦好啦，我这么爽快的人，那就不耽误大伙的时间了，开锅！”

　　还尼玛不够耽误么？？

　　开锅！

　　赶紧开锅！！

　　轰隆。

　　只见慕容白念力一涌，巨大的铁锅锅盖飞起，一道金色的圣光冲天而起，里面仿佛有一尾巨大的游鱼在空中穿梭，散发出了漫天扑鼻的异香与灵光。

　　就在这道璀璨金光亮瞎所有人眼的时候，林杨神不知鬼不觉的收回了两道火灵，随后再把所有人的目光吸引到了锅内。

　　看！

　　一锅奶白色的鱼汤，正在铁锅里面翻滚着美妙的气泡，短短三十分钟时间，整条圣甲豚已经皮开肉烂，一身的坚硬鳞片更是自然脱落沉淀在锅底，不仅没有一丝一毫的腥气，更是给这一锅鱼汤增添了无上的营养与功效。

　　咕咚咕咚。

　　大伙咽口水的声音都快要连成一首乐曲。

　　旁边司礼官们早已经在现场每一个人的面前摆好了一只萱花金边的瓷碗，就等着慕容白给大伙分汤。

　　快快快！

　　所有人迫不及待。

　　慕容白终于也不含糊，直接运起了自己的念能，将整整一锅鱼汤直接化为漫天的白色清流，注入到了每一个人的碗中。

　　干！

　　！

　　他自己更是直接从锅里舀了一碗，对着所有人高高一举。

　　干！！

　　全场欢呼应和。

　　再也没有人对慕容白有任何的不满抱怨。

　　吃人的嘴短，现在所有人都只能品味着嘴里面那无上的鲜美味道，感受着鱼汤入体后的浩瀚灵能，一个个幸福的想哭。

　　而就在大伙对慕容感激不已的时候，刚刚喝完了汤的慕容白，直接一伸手将锅里面那条已经炖的软软的大鱼捞了起来。

　　我靠！

　　无上至宝啊！！

　　所有人一边喝汤，一边瞪眼，就想知道慕容白这奇葩将会怎么样处理这条万年奇珍。

　　是当场吃下去增加浩瀚念能，还是拿去炼药，化为无上圣药？

　　结果，大伙果然还是跟不上慕容的思路。

　　“表弟！”

　　慕容白一嗓子，让所有人将目光看向了人群中口水早已经流了一地的火帝。

　　“恁正是长身子的时候，俺从小对鱼肉不感冒，就给你吃喽吧！”

　　啪。

　　话音未落，慕容白直接一甩手，就在所有人的口水与目光中将那条无比珍贵的万年鱼王扔给了火儿。

　　火儿也不客气，直接在空中将自己嘴巴撑得老大，一口就把整条圣甲豚吞了下去。

　　这个吃货，到了这个时候才懒得去管别人如何惊讶的看他，能够吃到这种无上圣兽，死了都值啊……

　　“哇！！太好吃了！！”

　　全场，唯有火儿那幸福到死的满足呻吟声回荡。

　　其余的人只能用羡慕到爆的目光看了看那位火帝，再看看慕容白，心里只有一句话——

　　大白哥哥，你还收弟弟不？

　　干儿子也行啊……

　　……

　　第二个节目，在众人满足的喝汤声之中落幕了。

　　林杨最后小心翼翼的将锅底的那整整一百多片圣甲豚鱼鳞收了起来。

　　对于他来说，念力早已经突破到了圣境，只是肉身跟不上限制了威力的发挥，所以鱼肉对他已经没有了意义，不如便宜了火儿。

　　但是这鱼鳞可就不同了，有了这已经达到了巅峰级别的圣材，林杨有信心给自己打造出一件完美的至强圣器战甲，绝对吊炸天！

　　宴会，则是在这之后继续进行。

　　不过品尝过那圣甲豚汤之后，大宴其他的菜肴多少就显得有些索然无味。

　　大伙一边吃，同时一边想——今天，还会不会有第三个节目？

　　看这架势，应该不会就这么结束吧？

　　要是有的话，该有多么精彩？难度又会是多么变态？

　　而那个慕容白，现在已经快要两千万的登天点了，直接超过了蛮吉，成为登天榜第三。

　　如果再来一场，那他说不定真的能够超过公子虚……

　　甚至，真正挑战那位今天一直没有出手的登天至尊——女神琉璃。

　　而在大伙兴奋的期待中，宴会来到了尾声。

　　那位神秘的少女，也随着餐后甜点水果的一一上桌在万众期待中现身。

　　而她这次出来，十分干脆的报出了今天的最后一个节目——

　　万剑之舞！！


第三百九十八章 史上最难，万剑朝元

　　“诸位，因为今日登天大宴上的节目都达到了前所未有的效果……”少女悠悠的声音回荡在御天园中。

　　大伙纷纷点头。

　　可不是嘛，金刚之舞愣是把人家傀儡给干趴下了，炖鱼更是用了不到三十分钟就香飘全场，这样的成绩就算不是空前绝后，只怕也是在整个登天大宴历史上寥寥无几的存在了吧……

　　所有人都悄悄的瞅了一眼慕容白，那货正在用一根牙签剔牙，顺带打了一个饱嗝，酒气冲天，形象辣眼至极。

　　还是没办法将这货与完成了奇迹般壮举的至尊联系起来啊……

　　少女还在继续：“所以，今日我们临时决定，将原本准备好的第三个节目做一些调整，选了一个能够配得上这一届水准的高水平节目！！”

　　我去！！

　　全场低呼。

　　什么高水平节目，说直接一下，那肯定是变态级别的超高难度挑战好么！！

　　不过大伙转念一想，难度再高，好像跟自己也没什么关系，这摆明了就是那少女背后的神秘存在向在场的顶尖至强者们发出的挑战。

　　不，或许说，是专门为了那个人做出了应变调整。

　　“那么诸位，请大家欣赏在登天大宴历史上仅仅出现过三次，却至今还未曾有人挑战成功过的精彩节目——万剑之舞！！”

　　万剑之舞！！

　　听着就逼格逆天啊！！

　　所有人瞪大了眼睛，只见那少女说完之后整个人双手轻轻挥动，长长的衣袖仿佛天边的云霞，曼妙飘动之间仿佛打开了两座通往异界的虚空之门，随后，浩瀚的景象出现了。

　　唰唰唰。

　　从两道虚空之门里面飞出了一道道夺目的彩色灵芒，每一道都亮的如星如月，快得似电似光。

　　这些璀璨的光华不断的从两道门内涌出，就好像在场中引燃了两枚巨大的烟火，喷射着七色的火焰，闪耀了整片夜空。

　　天啊……那是！

　　人们看着漫天的流光飞舞，不禁发出赞叹。

　　那些七色的流光在空中划出一道道曼妙的轨迹之后，竟是如繁星点点般的悬浮在了半空，抬头仰望，就好像在一张巨大的黑色幕布上面挂满了七彩的明星，无边无尽，那般的灵动耀眼，那般的如梦如幻。

　　好美……

　　纵使是再五大三粗的男子，面对这等的美景也都面露神往迷醉的颜色。

　　更让人觉得惊叹的是，当空中那足足有数万道的灵光渐渐散去之后，人们这才看清那些灵光的本体竟然都是一柄柄的圣阶宝剑！！

　　我的妈妈！

　　全场皆被这玄奇宏大的美景震慑。

　　这当真是——

　　万柄圣剑悬九天，苍茫灵幻动心弦。

　　天骄玄女终相会，谁能踏破九重颠！

　　铃铃铃。

　　九天之上，圣剑苍苍，每一柄圣剑此刻都发出了如同银铃般的清脆声响，汇成了一首轻灵而宏大的乐曲，伴随着那神秘少女都略微有些激动起来的声音：

　　“诸位，你们现在看到的便是在登天大宴历史上仅仅出现过三次的万剑之舞，只有遇到最出色的一届武者，我们才会请出这蕴含着上古剑灵的万剑大阵……”

　　场下，静可闻针。

　　每个人觉得自己今天真的是不虚此行，竟然看到了这万古难见的奇观。

　　“万剑之舞一出，便是所有武者的福利与挑战，接下来任何人都可以来到场中施展自己的武道法则，空中的万剑圣灵收到感应，便会下来与之回应切磋，大家可以放心，剑灵不会对武者造成任何的伤害，只会印证每个人的巅峰所学。”

　　听起来就很牛逼啊……

　　少女的话带着无尽的诱惑，让所有人为之心动。

　　但更加让人难以抗拒的是她给出的巨大奖励：

　　“万剑之舞的奖励，以百剑为起点，能够引发【百剑相随】就可以获得一百万登天点的奖励，若是能够引发【千剑共舞】的奇观，就可以获得一千万点的奖赏，当然，在历史上还从未有人引发过【万剑朝元】的巅峰景象，如果在场真的有人可以做到的话……”

　　少女的语气微微的顿了一下，随后轻轻一笑，说出了让全场吸冷气的话语：

　　“万剑朝元，不仅可以直接获得五千万的登天点数，更是可以从这万柄远古圣剑之中选取一把作为奖励，婢子可以告诉大家的是，这万柄圣剑之中最差的也是中阶圣剑，其中更有一百把巅峰级别的至强圣剑，每一柄其中都蕴含着无比强大的远古剑灵，百分之一的机会，却拥有着辉煌万古的未来……请诸位好好加油哦！！”

　　什么！！

　　巅峰圣剑！

　　远古剑灵！！

　　这一回，震惊的已经不是那些在下面吃水果的登天路武者了。

　　八大家族，两大宗门的大长老们齐齐的震了一下身子。

　　夏朝红，长春真人，浩然阁的大夫子，药族，夏侯族，轩辕族的大长老，全都像是一头看到了鲜肉的凶狼一般，瞬间的红了眼睛。

　　巅峰圣器啊！

　　什么概念？

　　整个至尊天域，号称星空之下的最强界域，巅峰级别圣器的数量也不到一百把，而且其中有许多都已经湮灭在了历史的长河之中，八族两宗总共有的巅峰圣器最多不超过二十之数，分到每个家族手里也就是一两件的样子。

　　绝对堪称家族最强的底蕴，天域无敌的圣兵。

　　每一件巅峰圣器现世，都会引起无尽的杀戮与血祸，只有天域最强大的存在，才配拥有蕴含无上圣兵玄能的巅峰圣器。

　　而更加令人期待的，是那圣剑之中还有一道来自远古的剑灵。

　　只要能够与这道剑灵交流，那便很有可能意味着得到一些来自远古的惊天神通传承，或者获悉一些远古神藏的线索，不管怎样，这到剑灵的价值甚至远远超过了单单一柄圣兵的意义，足以让所有大佬为之兴奋，乃至疯狂。

　　前面，无论是金刚之舞还是圣甲豚王，跟这圣剑与远古剑灵一比，真的就成了小打小闹。

　　很明显，连这一届的大佬们都从来没有见识过，听过【万剑之舞】这个节目，以及背后的重大意义，此刻当那位少女将一切陈述完毕之后，全场都只剩下了粗重而贪婪的呼吸之声。

　　我要！！

　　我夏族想要！

　　我通天教，浩然阁想要！

　　我夏侯族，轩辕族，影族，血族，药族，人人想要这神级的无上奖励！！

　　但是，所有人也在瞬间冷静下来，因为他们想到了少女刚才的另一句话——

　　万剑之舞，历史上总共出现过三次，但却没有一个人真正的能够引发【万剑朝元】的景象，这背后的艰难已经无法想象。

　　可以说，只要能够做到万剑朝元的人，那就是毫无疑问的古往今来九重天路的第一至尊！

　　超越万古，踏破九天。

　　这才是万剑之舞最终极的挑战，这才配得上成为今天登天大宴的压轴表演！！

　　来吧……

　　谁来试试吧？

　　所有人都安静了下来，看着九天之上那万柄璀璨的灵剑，就等着有人先第一个下场，给大伙来掂量掂量这万柄灵剑的品味与标准。

　　什么样的武道意境，就可以吸引灵剑下来？

　　多强的人才能够引发百剑相随？甚至千剑共舞？

　　等了半晌。

　　终于有一个人先动了。

　　“我先来。”

　　恩？

　　是谁？

　　人们看到了一名蓝发的男子缓缓的站起，手中握着一柄乌木剑鞘的幽黑长剑，齐齐的发出了一声赞叹：

　　“是冷飞！剑豪冷飞！”

　　“可以啊！玄天城第一剑客亲自下场，他的剑最有代表性了！！”

　　大伙纷纷激动起来。

　　冷飞，的确是印证万剑之舞难度的最佳人选。

　　这位剑道痴儿，能够做到什么程度，令人期待。

　　“呵呵，好，那便有请冷先生下场。”少女轻轻一笑，看着冷飞走到场中：“冷先生只需要尽管施展自己的得意武道战法，自会有圣剑与你回应。”

　　好！

　　冷飞向来话少，此刻也不多说，便直接拔出了自己的黑殇剑，手中一道剑花起舞，便是冲天剑吟声响起，直冲九天之上的万柄圣剑。

　　铃铃铃。

　　圣剑似乎被这一道剑气激活，齐齐的发出了清脆的声响，好像也成了天幕上面的万名观众，开始欣赏冷飞的剑道战技。

　　冰殇破魂！！

　　冷飞一出手，便是自己的成名战技，蕴含着圣道法则的最强一剑。

　　一座巨大的冰牢在场中无限，无数的幽魂在里面发出了震慑神魂的凄厉嘶吼。

　　此剑一出，热情如火的御天园仿佛直接下降了十几度，人们纷纷在凄凉的鬼嚎声中开始瑟瑟发抖，除了十强至尊与少数的几人之外，竟然没有多少人能够长时间的观赏这一道圣法剑招。

　　强！

　　绝对够强！

　　今日的冷飞，甚至比起三个月前与林杨一战的时候又有了突破与精进，剑道之路又迈出了长足的一步。

　　看！

　　圣剑动了！！

　　人们纷纷的发出惊呼。

　　果然，九天之上有数柄圣剑仿佛被鲜花吸引的蝴蝶一般，翩翩然的从空中飞了下来，直接环绕在了冷飞身边，开始与他的黑殇剑共舞。

　　来了来了！

　　人们兴奋起来，开始数着从天而降的圣剑数量。

　　冷飞的实力，绝对可以排入十强高手之列，而他的剑，更是传说可以站在如今的九重天巅峰，这样人，究竟能够得到多少柄圣剑的共鸣与认可？

　　一柄……两柄……五柄……十柄……

　　人们瞪大了眼睛，激动的数着，但是，当冷飞一套剑招施展完毕之后，最终的结果却是让所有人感到了不出意外的苦涩与失望。

　　三十柄。

　　堂堂高阶亚圣，玄天城的剑道至尊。

　　他的最强一剑，仅仅只能够引发三十柄剑的共鸣！！

　　不要说万剑，千剑，就连百剑相随这基本的门槛都还差得远……

　　这……

　　不愧是史上最难的试炼挑战啊！！


第三百九十九章 俺不服

　　但是。

　　这却是对于每一个走上了九重天的武者来说，一个绝佳的验证自己实力的机会。

　　尤其是对于已经走上巅峰十强的那些高阶亚圣们来说……面前的万剑之舞，简直就是一座各自武道境界的试剑石，演练场。

　　你到底有多强？

　　就用你能够引发的圣剑共鸣的数量来说话吧！！

　　所以，冷飞之后，立刻有第二个人站起身来想要来挑战这万剑之舞，但就在这时，只听到高台主席上一个威严的声音响了起来：

　　“大家稍安勿躁，听老夫一言……”

　　夏朝红，这位夏族如今的头面人物一开口，便是让全场震慑，静静的听他说话：

　　“方才仙子已经说了，万剑之舞乃是万年不遇的机缘，为的乃是绝代的天骄开放，并不是什么凡夫俗子都可以上来随便挑战的，否则只是白白浪费大家的时间罢了。”

　　这话一说，顿时让刚才那位准备出来的武者脸色一红，坐了下去。

　　虽然夏朝红这话有理，但是如此直接的否定其他人的实力，还是太过直接霸道了一些。

　　“那么，依夏长老的意思呢？”旁边，浩然阁的大夫子淡淡问了一句，显然是对夏朝红这种霸气的说法有些不满。

　　“老夫的意思很简单，我们只需要登天榜前三名的至强者来挑战一下便可以了，其余的人上来也是丢人现眼，何必让万柄圣剑白费神元？”

　　靠！

　　这一回，不光是下面的武者们不爽了。

　　等于是除了夏族，通天教与浩然阁之外，其余所有的人都没有资格上来挑战，只能看戏？

　　凭什么啊！

　　“呵呵，夏长老，这样未免有些太不公平了吧……”夏侯家族的长老冷冷一笑，显然心中极为不满。

　　“没什么不公平的，万剑之舞，本来就只配盖世的天骄，你们若是不服……可以，我可以给你们一个机会，琉璃小姐，你意下如何？”

　　夏朝红忽然转向旁边今天一直都没有怎么说话的琉璃，那位飘然若仙子一般的绝色少女缓缓的站起身子，冰蓝色的眼眸好像两汪清泉一般扫过全场，每个被她看到的人都仿佛整个人坠入冬天中的温泉中一般，浑身每一个细胞都舒服至极。

　　但不知怎的，虽然琉璃浑身上下都充满了温柔如水一般的舒适味道，但偏偏就给人一种高高在上无法靠近的朦胧感觉，仿佛她明明对着你在笑，却又不带一丝一豪的感情，那种玄妙而奇怪的味道，令人完全无法捉摸。

　　“琉璃见过诸位。”

　　女神起身，竟是彬彬有礼，完全没有高冷范儿，引得全场紧张的气氛微微缓和下来。

　　“我想方才是夏长老的表述有些过于简单直白，我想他的意思是想要立下一个标准，好让整个节目能够更加精彩，有效的进行下去。”

　　琉璃的声音也如温柔的山泉一般，洗涤着每一个人的耳朵，不自觉的就让人沉醉在了里面。

　　“那不知琉璃女神怎么来鉴定这个标注呢？只允许前三名出场也太武断了吧。”下面有人高呼。

　　“这是自然。”琉璃微微一笑，让漫天的圣剑光辉都失去了色彩：“不如这样吧，就让琉璃来为大家立下标准如何？”

　　什么？

　　女神就要亲自出手了吗？

　　大伙纷纷惊叹之间，却见那轻笑的淡定的女子仅仅在自己的坐席上方挥了挥手，便有一道冰蓝色的灵光飞出了体外，径直的来到了舞台中间。

　　那是？

　　“琉璃女神的【蓝芸剑】！”

　　圆月平台的中央，一柄淡淡的蓝色短剑，好像一名刚刚出浴的恬静少女一般，披着蓝色的浴袍，半露着水晶般透亮的肌肤，一点芳华，便足以醉世。

　　“女神这是要干嘛？”

　　“不知道啊……她自己不出手，一柄剑就要来立标准吗？”

　　距离上一次琉璃在玄天城出手已经是三年前的事情了，这三年里，据说就连夏族的高层都没怎么见到这位已经无敌的神一般的少女。

　　如今，琉璃重现玄天城，第一次出手，仅仅只是飞出了一柄剑？

　　哗啦啦。

　　就在大伙头脑上飞满了问号的时候，突然，每个人耳朵里面响起了一片水声，紧接着不可思议的事情发生了。

　　大伙真真切切的感受到了从那柄蓝芸剑上汹涌出来了一道环形的波浪，虽然不大，却是辐射全场，声势不猛，却是贵在真实。

　　这！！

　　不是幻觉！！

　　那道水波，以恬淡温柔之势满满的席卷全场，竟是无人能挡。

　　除了圣道高手之外，所有人努力的后退，撑起灵力壁障，都无法阻挡这淡蓝色的剑意水波打湿全身，一分钟之后，几乎所有人的上衣都已湿透，整个人更是懵逼在了原地。

　　这……

　　这怎么可能！

　　剑意化水，这是真的将自己的剑意实体化成了逼真的水波，浸润万物，席卷全场！！

　　我的天啊……

　　这难道就是真正的圣道法则么？

　　难道琉璃女神已经在这消失的三年之内，突破了那至高无上的门槛，迈入了圣境的辉煌殿堂了吗？

　　大伙不敢去想，却只见空中那纷纷扬扬的万柄圣剑突然有了反应。

　　铃铃铃。

　　轻快的剑鸣声好像一群欢乐的孩童，整整一百二十一把圣剑齐齐的飞落人间，环绕在了那柄蓝芸短剑的身旁，似乎想要邀请它一起共舞。

　　成了。

　　百剑相随，真的成了！

　　这就是琉璃女神的实力么？

　　根本还没有真正出手，仅仅用自己的佩剑发出了一道剑意，就足以引发百剑相随的奇景！！

　　我的亲娘。

　　这样看来，那什么所谓的剑豪冷飞，简直连给琉璃提鞋的资格都没有啊！！

　　三年的时间，似乎并没有让大伙更加靠近那位无敌的存在，反而让这个差距越来越大，大到令人绝望。

　　“大家请看。”琉璃轻松的引发了百剑相随，并没有当一回事，只是淡淡挥手：“下面想要挑战的人可以先尝试抵御一下方才蓝芸剑的那道剑气，成功者自可上台，这样效率便会提高很多，不知道诸位意下如何？”

　　全场，死一般的安静。

　　这简直让人无话可说啊。

　　琉璃的这一剑，根本几乎已经要超越了亚圣境界，达到真正的圣境。

　　这样的存在，似乎还在巅峰亚圣之上，足以被称为【半圣】，距离圣境仅有半步之遥。

　　半圣的一道剑气，开玩笑，谁敢挡？谁敢接？

　　琉璃的态度，虽然比夏朝红要客气很多，但其实意思是一毛一样，这位看似表面温柔如水的女子的心中，其实有着俯瞰苍生的至高骄傲，全场的人，只怕除了一两位之外没有人会在他的眼中。

　　至于这蓝芸剑……

　　呵呵，还是交给别人去挑战吧，咱凑不起那个热闹。

　　所有人都不吭气了，琉璃挥手间就堵住了其他人的路，大伙的目光只看向了场中的三位存在。

　　万兽之王，蛮吉，据说早就想要挑战琉璃的绝代猛人。

　　通灵念体，公子虚，一身没有穷尽的念力或许能够让他在面对琉璃的时候有着几分胜算。

　　最后一人，尽管大伙不想承认，但是却不得不在他的身上寄予甚至还要超过了前面两人的希望，那便是刷分狂人——慕容白。

　　这位永远让人无法猜测到他下面会有什么行动的绝世二货，能不能还继续创造奇迹，在无敌的琉璃女神面前创造出千剑共舞，甚至万剑朝元的登天神话？

　　安静。

　　死一般的安静。

　　所有人的目光在三位强者的身上流转，而出乎意料的，无论是蛮吉还是公子虚的脸上并没有任何想要出手的意思。

　　现场足足安静了有一分钟之后，就看到那兽王蛮吉冷冷的在自己的座位上抱着膀子，沉声道：

　　“既然没有人敢出来挑战，那么琉璃你就出手吧，让我们看看，玄天城最强的存在能够做到什么程度！”

　　公子虚，也是轻轻的摇着折扇，笑的莫测高深：

　　“三年不见，琉璃姑娘的实力果然再度精进，在下也很好奇，以姑娘的无敌之姿，能够引发多少柄圣剑临凡呢，呵呵……”

　　这两位……竟然都认怂了啊！

　　众人不明所以，只觉得琉璃一剑，竟是连两大最强的对手都选择了退让，难道这一届登天榜，真的已经没有任何悬念了吗？

　　不过，就在大伙等着琉璃出场展露九重天武者的最强锋芒的时候，突然，还是熟悉的声音，还是熟悉的话语。

　　慕容大白，不知道什么时候已经站到了那柄蓝芸剑的面前，一双铜铃大眼几乎对成了斗鸡眼的样子，嘴里喃喃的说了一句：

　　“妹子，你先掰着急，你刚才这一剑俺慕容大白还有一点不服啊！”

　　我去！！！

　　来了，来了。

　　所有人都瞬间准备好了瓜子花生开心果。

　　今天最精彩的对峙终于来了！


第四百章 三剑之约

　　所有人瞪大了眼睛看着慕容白的一举一动，生怕错过了这家伙任何一个细小的动作。

　　他到底要干什么？

　　琉璃女神又是哪点让他不服气了？

　　大伙期待无比。

　　慕容白一双牛眼，死死的盯着那蓝芸剑看了半天，似乎总算是看出了什么端倪，一只大手竟是无视了剑身上的可怕锋芒剑意，直接抓了过去。

　　我去！

　　这货手不要了！！

　　人们就看到蓝芸剑上突然冒出了那强大的水波剑意，虽然没有什么可怕的杀伤力，却是不允许慕容白那粗鲁的大手随意触摸它高贵的剑身。

　　但下一秒，大伙都是一愣，琉璃同样目光中闪出了讶异之色。

　　人们仿佛听到了空气中响起了一声虎啸，随后慕容白大手上银白色的光芒亮起，竟是直接碾碎了那道剑意，直接将蓝芸剑握在了手中。

　　嘎嘣。

　　所有人下巴掉在了地上。

　　那货竟是用自己的一口白牙直接啃在了蓝芸剑上，而且还是一副品味的模样。

　　服了！

　　真服了！

　　果然没有人能够猜到慕容白这货下一步会干什么，你就看这会儿那琉璃女神脸上的笑容已经多少有点僵硬，慕容白那张大嘴，简直就像是啃在了她的身上一样……

　　好臭好臭啊……

　　“我就说嘛，一个看起来娇滴滴的妹纸，哪里会有这么厉害……这剑，果然是【碧水金晶】做的。”

　　什么什么？

　　大伙逐渐从懵逼中灵醒过来，看着慕容白一步步的握着蓝芸剑走向琉璃。

　　“妹子啊……这就是你的不对了，明明是借用了这剑的圣兵玄能，偏偏好像搞得好像你自己领悟的圣道法则一样，吓唬谁呢啊……唉，果然俺师父说的对啊，女人都是不可以相信的，尤其是漂亮女人，更是不能信哦……”

　　现场静的，只剩风吟。

　　谁也想不到琉璃女神用来镇场子的杀招竟然举手投足之间就被慕容白识破，而且还是用了一种最直接，最凶残的方式。

　　可是为什么呀？

　　琉璃女神明明已经是玄天城无敌的存在，干嘛还要吓唬大伙啊？

　　还是说……

　　“要我说，你们这些城里人咋就那么多花花肠子呢……妹子你不就是想要用这一剑告诉那两个家伙，其实你也木有那么厉害，赶紧来打我呀，来打我呀？”

　　慕容白大手一指，就点向了远方沉默不语的蛮吉与公子虚。

　　后面两位，正用一种讶异的目光看着慕容白，似乎根本想不到这位看起来呆萌天真的家伙能够一眼看出琉璃的用意。

　　“还有你们两个坏怂，也是一肚子坏水……明明人家都向你们发出挑战了，还在这装孙子？咋地了，被个女人骑在头上就那么香么？非要等人家挑战完了以后才肯出手，我跟你们两说，就这点志气那万剑朝元是想都不要想啊！”

　　啪嚓。

　　蛮吉手上的水晶杯直接被捏爆了。

　　公子虚脸上的笑容也多少显得有些僵硬。

　　旁边的人更是傻蹬蹬的看着慕容白像骂自己儿子一样数落着两位至尊，偏偏那家伙每句话都说到了点子上，狠狠的扫了两人的面子。

　　我靠！

　　这慕容大白转性了吗？

　　肿么说话如此犀利到位了？

　　人们发现自己从来就没有真正看清楚过这个强大可怕的汉子。

　　“表弟啊……你说城里人说话办事咋就那么费劲捏，不就是想争个第一嘛，干就是了！费那么多破心思干啥？”

　　“不玩点花样，显不出城里人的牛逼啊……”火儿正在用一根牙签剔牙，直接捧哏道。

　　“无聊！”慕容白狠狠的一挥手：“你们两个看好了啊，这么漂亮的妹子，你们不敢上来，俺来！！”

　　你要干啥？

　　全场观众真的想提醒慕容白，现在好像挑战万剑之舞才是正经事，不过偏偏没人说话。

　　因为大伙隐隐觉得慕容白下面要做的事情似乎更加让人期待。

　　“妹子，敢不敢下来与俺慕容大白战上三百回合！！就赌你登天榜第一的位置，输了的人，永远退出登天榜！！”

　　我靠！！

　　够嚣张啊！！

　　虽然大伙预感到慕容白第三次出场是要搞件大事，但是真的想不到他竟然真的就把当初的狂妄豪言兑现了。

　　挑战琉璃女神，称霸九重天路。

　　这是多少人心中连想都不敢想的目标，但是慕容白不仅敢想，而且敢说，不仅敢说，而且他娘的就当着所有人的面要动手干了！！

　　来啊，琉璃！

　　来啊，登天榜的第一，无敌的存在，俺慕容白在这儿等你！！

　　我滴个乖乖……

　　所有人都被这惊天的变化惊得没了想法，全部的目光都聚焦在了琉璃的脸上。

　　这位已经寂寞了太久的无敌强者，要如何来应对来自慕容白近乎于无脑的挑战？

　　“呵呵。”琉璃笑了。

　　“慕容先生先把我的剑还我好么？”

　　靠！

　　大伙这才注意到刚才慕容白虽然话说的豪情万丈，但是手上却不干不净的把人家小姑娘的圣剑给藏了起来，想要私吞。

　　什么素质啊！

　　真以为这货转型了，依然还是那么不着调啊！

　　“啊？哈哈哈……这剑怎么就到我戒指里来了，好神奇哦。”

　　慕容白一点也没有不好意思的把蓝芸剑取了出来，大大方方的扔给了琉璃，随后整个人瞬间变脸：

　　“哼，妹子，你不要妄想用这种低级的手段来打击我的战意……”

　　到底谁低级啊……慕容你偷人家东西才低级爆了好么！

　　“呵呵。”琉璃看着慕容，一双漂亮的蓝色眼睛里面渐渐的泛起了犀利的锋芒：

　　“慕容先生将我们三人看得如此透彻，自己又何必总是用这样一副伪装的面孔来示人呢……你的精明与心机只怕连琉璃都只能自愧不如呢。”

　　“恩恩？有么？”慕容白满脸无辜：“哈哈哈，无知的少女哦，都说了不要用这种话来动摇我的战意了，来战吧！！”

　　不过，林杨明显的感觉到，琉璃的话还是让他瞬间好像被人脱光衣服一般的暴露在了所有人的面前。

　　面前的这个女人，心思聪慧，生平仅见，而那柔弱如水的身躯里面更是隐藏着连自己都无法想象的恐怖力量。

　　不过，正是这股力量才是林杨想要的东西。

　　就算琉璃聪慧的看穿了他性格上的伪装，但她只怕绝对也想不到，林杨的挑战背后，还有着孤注一掷的目的与天大的算计。

　　一切，就等琉璃应战了！

　　“来啊来啊来啊！”慕容白才不管琉璃有没有拆穿他，整个人蹦跶得就像只肥硕的兔子，晃得人眼晕。

　　“不要再犹豫了，少女，那两个没胆子的家伙不配与你争锋，我，唯有我，慕容大白才是真正能让你攀上无法想象的巅峰与高潮的男人啊！！”

　　话是好话。

　　就是细细一品，好像有点污啊……

　　靠！

　　慕容白，你竟然占我们女神的便宜！！

　　品出味来的琉璃粉丝们已经被慕容白挑衅的有些群情激愤了。

　　拍飞这个家伙吧！

　　赶他出登天榜啊！

　　这肥兔子跳来跳去的实在辣眼睛啊，女神，出手吧！

　　甚至，就连旁边一直没有展露真正实力的两大至尊也有点忍不了了。

　　蛮吉，万兽之王，已经冷冷的开口：“琉璃，若是你不想出手，我来料理了这个家伙吧……”

　　“粗鲁的中年人啊……你不要妄图打断我与美丽少女的约会，她终将属于我……慕容大白！”

　　什么破台词啊！！

　　全场都快要疯了。

　　女神，赶紧出手吧，扫了这个逗比二货。

　　终于。

　　在慕容白的一再挑衅之下，琉璃缓缓的走出了自己的坐席。

　　她美丽的蓝色双眸，到现在都看不到一丝的愠怒神色，仿佛刚才慕容白所有的表演，都不能打破她平静的心湖。

　　“慕容先生，想要与琉璃一战，本不需如此作践自己的。”

　　“少女，来战吧。”慕容白才不会听琉璃的反击话语，动摇战意。

　　“三剑。”琉璃似乎放弃了言辞攻击，直接竖起了三根漂亮的手指：

　　“只要慕容先生你能够接下琉璃三剑，我便退出这一届的登天榜如何！”

　　哇！

　　琉璃女神终于决定出手了！

　　而且真的赌上了自己的登天之路啊……输了的人，等于就失去了这一次进入天域的机会。

　　玩的好大啊！！

　　“好！！”慕容白眼中光芒一闪：“俺从来不占女人的便宜，你现在是第一，要是我败了的话不光退出登天榜，还赔上我的灵兽，以及我人兽的灵宠好了……你去打听打听，它们在玄天城可有名了！！”

　　靠！！

　　坐席上的火儿差点把刚才的吃下去的圣甲豚吐出来。

　　遥远的一座房间之内，正在闭关苦修的月如妹子没来由的打了个冷战，不知道自己又被林杨卖了一次。

　　所有观众被噎到无语。

　　唯有琉璃，竟是被林杨逗得微微一笑，手上那柄蓝芸剑却是已经开始绽放出远远胜过之前的璀璨光华。

　　“慕容先生，那我就要收下你的灵宠与人宠了哦。”

　　蓝芸剑说话之间仿佛已经消失不见，只有一团蔚蓝的水波环绕在了琉璃的手掌之间。

　　可怕的剑意，圣道的法则，在谈笑之间已经让全场震慑臣服。

　　一记强得逆天的恐怖剑招在瞬息之间便要将林杨击败，狠狠的踢出九重天路。

　　第一剑！

　　来了！！


第四百零一章 滔滔不尽葬红颜

　　水，至阴至柔之物，利万物而不争。

　　在天地五行，五种基本灵能之中，水系灵力往往是最少被人修炼开发的灵能。

　　与同级别的火系，金系灵力相比，战斗能力要低了数个档次，所以在整个玄天城如今这一届的至强者当中，水系灵力的修炼者寥寥无几，而以水之法则融入剑道的高手更是凤毛麟角，唯有琉璃一人。

　　但琉璃一剑，却彻底的为水系灵力正名。

　　谁说水之灵力不强？

　　谁说水之圣道法则不屌？

　　那是你们没有见过琉璃的这一剑啊！！

　　人们仿佛听到了琉璃口中轻轻的低吟：

　　“第一剑……春江怒涌潮满天……”

　　已经化成了水波的蓝芸剑，融合了琉璃体内澎湃无边的水系灵能，与蓝芸剑本身的圣道玄兵化在一起，直接成了一道波澜的水带，轻轻一扬，化为江海。

　　哗啦啦！

　　如果说，之前蓝芸剑那震慑全场的一剑不过是吹面不寒的春风细雨，那么此刻对林杨的一剑，就彻底的成了毁灭一切的惊天怒浪。

　　滚滚的剑意水波，汪洋恣肆，每一朵浪花都如同一名全副武装的士兵，齐齐冲来，便是万马千军，席卷尘世。

　　奇妙的是，尽管这一剑的威能强到逆天，但所有的剑气全都被一股莫名的力量拘束在了圆月平台中央的位置，一丝一毫的都不曾外泄。

　　上古的御天园，每一处的布置都巧夺天工，哪怕是里面已经战得天翻地覆，外面也不会受到太大的波折，反倒是让所有人都见识到了琉璃这至强无敌的一招剑法。

　　强！

　　无法形容的强！

　　一只蚂蚁，不站到一只螳螂的面前，便永远不会知道自己的渺小。

　　而当他站到一头大象的面前的时候，竟是连渺小都已经感觉不到……

　　差距太大，大的已经没法衡量，大的只剩下了叹息。

　　在场的千名武者，不要说有多少人能够接下琉璃一剑，就是能够看明白的人也寥寥无几，根本无法去估量此剑的威能究竟有多强，里面的神通法则到底有多猛。

　　唯有极少数的几人，此刻的脸上满满的都是凝重。

　　蛮吉，公子虚，以及藏了至强底牌的周通，鹰天放等人此刻心中竟是也泛起了一种无力的感觉——自己的苦修，自己的隐忍，在琉璃面前，在这样的剑法面前，是不是终究会成了笑话？

　　与此同时，更让人赞叹不已的，是天穹之上的万柄圣剑的反应。

　　唰唰唰。

　　整整五百多把的圣剑似乎受到了这一巅峰的水之剑法的召唤，直接从空中飞落，仿佛朝圣一般的悬浮在了琉璃的身后，兴奋的盘旋呼啸，将那少女烘托成了剑道的神。

　　五百圣剑，欢快相随。

　　一剑。

　　仅仅就是这一剑，琉璃几乎就要镇压了全场的武道斗志。

　　这根本已经是玄天城巅峰之上的巅峰。

　　一剑。

　　没有人会觉得那个慕容白在此剑之下还有反抗的可能。

　　这剑是一片海，慕容白就是一条小黄花鱼，只有随波逐流的资格，只有狼狈沉沦的败局……

　　结束了。

　　慕容白的逗比神话到这里真的可以结束了。

　　下面还是期待着琉璃女神到底能够将万剑之舞演绎到什么终极的地步吧……

　　慕容白，不可能再翻起什么样的浪花。

　　所有人的目光都已经暗淡下来。

　　大伙默默的看着慕容白前一秒还在嚣张的身躯瞬间被无尽的水浪剑意所包裹，尽是连一点反抗的机会都没有。

　　战斗，似乎没有了悬念。

　　可怕的水波仿佛形成了一道拔地而起的水之龙卷，慕容白在里面已经瞬间被无边的水刃切割了十几秒钟，莫说他只是个连亚圣都没有达到的化形强者，就算是真正的圣者，深陷其中只怕也要头痛不已。

　　输了。

　　这回是真的输了吧……

　　等等？

　　天上那是什么？

　　就在所有人都以为战斗即将结束的时候，大伙的余光蓦地看到了空中似乎坠落了一片繁星。

　　几百道璀璨的剑光拖着长长的尾巴再次向场中坠落，在大伙不可思议的目光之中，竟是没有飞向那占尽了上风的琉璃，而是仿佛结成了一道长剑壁障，似高山大墙一般的耸立在了慕容白的身后。

　　这什么情况？？

　　人们似乎觉得自己的脑神经又要不够用了，只见那漫天的水波剑气之中，一道巨大的玄武神像似乎与一尊霸绝天地的火神法相融为了一体，变成了一只浑身冒着火焰神光的怒焰玄武兽。

　　嗷！！

　　神兽怒吼，灵甲扛天。

　　自古玄武便是不死不灭的象征，更是主宰水域的神王。

　　任你万顷碧波要灭凡尘，都无法奈何那至强的玄武神兽那近乎于永恒的龟甲身躯。

　　我的天啊……

　　所有人都在揉着自己的眼睛。

　　他们不光看到了一只近乎于真实的火焰玄武兽，更是看到了足足有六百多把的圣剑被此圣兽的威能所吸引，心甘情愿的臣服在了慕容白身后的惊天异像。

　　这便是说……慕容白，不仅没有败……

　　他召唤出来的玄武神兽，在武道境界的较量上，竟然还胜过了琉璃女神的一剑？

　　这简直就是要翻天呀！！

　　“给我……滚！！”

　　突然，滚滚龙卷之中，玄武圣兽体内，一道怒喝，雷炸全场。

　　庞大的玄武兽身轰然炸开，恐怖的火神威能与水系剑气双双抵消，消散于五行，一道威猛的如金刚战神一般的身躯，赤裸着上半身爆炸般的岩石肌肉，一双虎目，满是金光怒射，满是战火喧天，哪里还有半分那不着调的逗比味道。

　　“琉璃，俺本来从不会全力出手对付一个女人，但是今天，你要逼俺破戒了！！”

　　慕容白的声音，从未有一刻会有这般的威严，每一个字都像洪钟大鼓，震慑所有人的心神。

　　这货好猛！！

　　所有人只来及的浑身颤抖的发出惊叹一声，那边慕容大白就如猛虎蛟龙一般的冲上了天空，手中不知道什么时候握住了一柄二尺长剑。

　　青绿色的剑身，如血一般的云纹，此刻的飞仙剑，便如喝饱了人头酒的战将豪雄，滚滚的飞仙剑气直射万里层云，要施展林杨的最强一击。

　　我的妈妈。

　　这慕容白竟然也是一位剑道至尊！

　　！

　　人们愣了，傻了，呆了，炸了。

　　他们这才意识到自己还是低估了慕容白，低估这位一直都在创造奇迹的汉子的真正战力。

　　不，应该说，慕容白自己就是奇迹。

　　他今天，真的有翻天逆袭，称霸九重天的战意与可能。

　　飞仙剑，已经饥渴难耐，青绿色的念火，腥红的本源剑意已经融成了无匹的玄能，但这仅仅只是林杨的前奏。

　　火神四相功，四相齐出，化形灭世！！

　　全新的四相神功，第一次被林杨发挥出来最终极的形态。

　　青龙，白虎，玄武，朱雀，四大圣兽同时被林杨化形在了身旁，他自己便是统御万兽的天神，便是执掌剑道的主宰。

　　四大圣兽，在空中同时发出震天的怒吼，稳固如山的御天园壁障，竟是在这一刻都泛起了波纹状的涟漪，每个人都觉得滚滚的灵能传到了脚下，仿佛掀起了一阵席卷全场的地震。

　　啪嗒，啪嗒。

　　一双双的碗筷掉在了地上，摔得粉碎，一如人们已经惊裂爆炸到七零八落的小心脏。

　　嗖嗖，嗖嗖。

　　更多的圣剑，带着崇敬与敬畏，从九天降落，飞到了林杨的身后，似乎发出了从未有过的欢快鸣唱。

　　五百……六百，七百……八百……九百……九百五十……

　　大伙的脑神经只能够用来数数，当那第一千柄圣剑轰然降落的时候，漫天的苍穹同时爆起了七彩的神光，形成了一场无比辉煌璀璨的天空烟火晚会。

　　一个震慑古今巨大的成就在万众瞩目之下，被人完成了。

　　千剑共舞！

　　慕容白做到了千剑共舞！！

　　这次惊到无言的已经不再是普通的观众，全场的大佬也全部在倒吸着冷气。

　　那慕容白修炼的武道究竟是什么级别的神通功法，竟然逆天到了这般地步？

　　四大圣兽都能够被这家伙所用，难道他是神明转世么？？

　　没有人搞得清楚状况。

　　大伙只能惊叹着看着慕容白的身影与四大圣兽几乎要合在了一起，九天之上，一股破碎一切的恢宏剑意挟带着四大圣兽的滔天威能，化成了林杨如今威力最强的一招攻击，轰向了琉璃。

　　这一剑，超越了高阶亚圣，超越了巅峰亚圣，超越了琉璃方才那假装出来的半圣一击。

　　这一剑，才是真正的半圣水准。

　　林杨五年来的磨练与苦修，终于在今天爆发出了他最强的光华，就是为了如此辉煌的一刻，就是为了在所有人面前登上九重天的巅峰。

　　琉璃，你给我败吧！！

　　轰隆隆。

　　半圣级别的战力杀招轰落。

　　这回反倒轮到所有人开始为琉璃担心起来。

　　慕容白藏得太深，而此刻爆发出来的杀招又是太强太猛。

　　琉璃女神能不能接下啊？

　　答案。

　　便在琉璃平淡如水的下一句话之中：

　　“第二剑……滔滔不尽葬红颜……”


第四百零二章 破碎法则

　　伤感的诗句，低沉的语调，仿佛将众人带入了无尽的海底深渊。

　　所有人都觉得自己的灵魂在这一刻摇摇欲坠，仿佛眼前的世界幻灭不见。

　　琉璃消失，飘渺的身影化成了一片硕大而平静的湖水，面对着慕容白从天而降的【剑碎风云】杀招，开始了急速的旋转。

　　哗啦啦。

　　一道巨大的流水漩涡出现在了众人的头顶上空，碧蓝的颜色，长达百米的范围，简直就像是一朵灭世的蓝色巨花，散发着庞大的吸引力量，绽放在了天地之间。

　　如果说，琉璃的第一剑，是怒涌的春潮，是进攻的试探，那么这第二剑，便是她衡量过慕容白实力之后的正式对话，是她称霸玄天城的至尊实力的真正体现。

　　此剑，取流水能容天地万物之意境，衍化吞噬一切的圣道法则，此刻浩瀚漫天的流水漩涡，便如同在空中开启了一道通往异度时空的大门，不光要化解林杨毁天灭地的剑碎风云，更是要连林杨的肉身都吸入其中，绞杀成渣。

　　好恐怖的剑招。

　　大伙无法想象那似要吞噬天地的流水漩涡有多么的可怕，漫天的圣剑已经给出了最佳的评价。

　　看，圣剑又变多了！！

　　人们的惊呼声中，空中的流光好像一道连贯的江河，直直的流下。

　　一时间，人们竟是都数不清有多少的圣剑被琉璃此招所吸引，悬浮在了那片汪洋漩涡的背后，散发着兴奋的光。

　　人们只知道，此刻琉璃背后的圣剑数量，绝对超过了慕容白不止一倍，两人双双引发了千剑共舞的奇观，足以傲视整片九重天路。

　　但经过万柄圣剑的共鸣与见证，足以说明这第二剑怕是琉璃占据了绝对上风。

　　尽管如此，对于周围的观众来说，唯有惊叹，惊叹于两位至尊的强者令人绝望的恐怖实力。

　　圣剑，辉煌耀眼，双方加起来快要三千把的璀璨圣光成了这旷世对拼的最恢宏美丽的背景。

　　终于，两剑相汇。

　　四大圣兽与飞仙剑芒，竟是没有爆出震天动地的轰响。

　　滚滚兽威与恢宏的剑气仿佛泥牛入海一般，悄无声息的就被那可怕的漩涡所吞没。

　　完了？

　　这一击结束了？

　　场中，慕容大白的身形消失不见，唯有滔滔怒浪呈螺旋状的翻滚，滚滚水波轰鸣在人们的耳旁。

　　慕容白呢？

　　败了？

　　不，并没有。

　　就在人们稍稍愣神的瞬间，在那无形的漩涡深处，人们仿佛感受到了一座潜藏了万年的火山轰然炸裂，浩瀚的神能波动爆发出来，仿佛要将这个世界撕裂。

　　轰隆一声响。

　　琉璃的至强一剑【滔滔不尽葬红颜】，终究没有能够将林杨的绝世一剑葬送，而是从剑招深处轰然爆开。

　　炸裂，毁灭。

　　人们无法形容在舞台的中央的灭世景象，只知道若不是有御天园的远古结界守护，只怕这里早已经成为了一片废墟。

　　随着碧蓝色的水波飘然成了空气中的点点晶莹，苍白的月色仿佛将水雾染成了仙境中的尘烟，两道身影立在当中，如一对临凡的神将仙女，遗世独立，飘然若仙。

　　琉璃。

　　玄天城无敌的女神，一剑落幕，依然维持着她清高脱俗的完美身姿。

　　淡蓝色的水光萦绕在她的身躯四周，点点的水花映衬着她微微泛红的脸色，美得令人无法直视。

　　她那身洁白如雪的水袖罗裙，依然完整的包裹着她完美的身躯，竟是连一片衣角都没有伤到。

　　可怕的一剑，至强的对拼，对于琉璃来说便是仿佛吹过了一阵清风一般，天知道她的体内到底还隐藏着何等强大的力量。

　　相反，林杨，便是要惨烈的多。

　　他魁伟的身躯好似一尊闹海的夜叉魔神，坚挺的好像一座山，一座塔，巍峨立在场中。

　　但是，人们却是可以看到一道道的血流好像小溪一般从他身上密密麻麻的血口之中流淌出来，瞬间在地上汇聚成了一条条的血河。

　　慕容白受伤了！

　　而且是遍体鳞伤！！

　　所有人都是第一次看到慕容大白在玄天城吃亏。

　　他那被玄武灵相重重保护的肉身，此刻竟是仿佛被千万柄小刀刮过了一般，布满了密密麻麻的血痕裂口。

　　这些伤口，浅的，勾起了皮肉，深的，看到了骨头。

　　天知道他在那可怕的剑意漩涡之中经历了怎样恐怖的攻击，浑身如同凌迟一般的惨烈伤口足以让任何一个人痛到癫狂。

　　第二剑，慕容白终究是输了。

　　人们不知道琉璃这一剑究竟用了多少实力，人们只能够数个清楚，这一剑【滔滔不尽葬红颜】最终引发两千三百多把圣剑的共鸣，完爆慕容白的一千数量。

　　战局，紧张的让人难以呼吸。

　　情况，更是瞬间对慕容白不利到了极点。

　　琉璃，手中的蓝芸剑轻轻一舞，声音依然是那般的温柔如水，却又拒人千里，清高无比：

　　“慕容先生，这第三剑……琉璃劝你还是放弃，否则，我怕自己无法控制力量……”

　　这就是说，前面琉璃还有所保留。

　　这也同样在说，不投降，下一剑很可能便是你的死期。

　　琉璃实力之强，当真是已经到了无法估量的地步，就算是林杨已经有了半圣境界的战力，但还是不够。

　　难道，琉璃真的已经无敌了？

　　难道，她真的就是圣人以下的最强存在了？

　　嘶……嘶……

　　林杨，慕容白，听着琉璃清冷高傲的话语，嘴里痛得倒吸冷气，但却还是笑了。

　　这一笑，人们仿佛看到了一头在荒野中挣扎的凶狼，面对着猎人的弓弩，哪怕身上已经插满了箭矢，伤口撕裂，鲜血横流，却依然要对敌人呲出尖锐的獠牙。

　　没有人，可以在我林杨面前说这样的话。

　　琉璃，你以为你赢了？

　　但我林杨最后的一剑，才要刚刚开始啊！！

　　林杨没有说话，唯有冷笑回答一切，唯有举起的飞仙剑将琉璃所谓的劝退狠狠的抽了回去。

　　滚烫的热血不断的从他的身体里面流出，不仅燃爆了他全身的每一个细胞，更是让整个御天园仿佛都变得熊熊火热起来。

　　许多的观众，不知怎的，竟是被慕容白刚才那一笑狠狠的挠了一下心脏。

　　这份桀骜，这份不屈，深深的触动了许多武者的心弦。

　　虽然大伙没有说话，但超过一半以上的人的眼神已经锁在了林杨的身上。

　　大伙的心中只有一句话——

　　还有最后一剑！

　　最后一剑！

　　撑过去，慕容白，你就是打败琉璃女神的人了啊！

　　等一下，那慕容白笑完之后怎么把眼睛闭上了？

　　就在这时，所有人都看到了林杨突然的古怪举动。

　　前一秒，他还滔天战意，热血冲天，但下一秒，他浑身的血流戛然而止，所有的灵芒气息，消失无形。

　　他要干什么？

　　人们不解。

　　但却有现场的至尊强者突然变了颜色，似乎看到了什么不可思议的恐怖景象。

　　他的剑！！

　　所有人都回过神来。

　　只见林杨手中的飞仙剑竟是浮现了一道道的细密裂痕，随即仿佛被一柄巨锤重重的砸中一般，轰然爆裂成了漫天的碎片尘埃。

　　剑碎了？

　　这怎么可能？

　　所有人都在揉眼，却有夏朝红等圣境强者一个个脸色凝重的发出了呢喃：

　　不，是拥有破碎之力的圣道法则……

　　圣道法则！！

　　这怎么可能？？

　　所有人听到此话的武者都觉得自己的武道常识体系彻底崩塌。

　　一个仅仅只有化形境界修为的家伙竟然领悟了圣道法则？

　　这你让我们这些亚圣情何以堪！！

　　天才，最大的作用就是用来让那些凡人自惭形秽的。

　　而林杨这样的人，恐怕生来就是让那些所谓的天才想去自杀的。

　　破碎法则，是林杨剑道上的最终境界，却仅仅只是一个朦胧的开始，并不能真正化为对敌的杀招。

　　破碎，是林杨之前三式剑招的终极，更是在此之上领悟出了达到圣法层次的剑碎风云。

　　但是在这之上，想要真正领悟到破碎的法则，轰爆一切，林杨需要的是时间，而在时间不够的情况下，他唯一能够选择的就是强大到令他爆种的对手。

　　琉璃，便是这样的对手。

　　为何他要在这个时候挑衅对手，有着太多周密的考量。

　　如果琉璃没有传说中的那般强大，那就直接干趴，登顶九重天。

　　如果琉璃当真强到逆天，那就是林杨战中悟道的最佳对象，他要用与琉璃的巅峰一战，让自己再度突破。

　　当然，他一点也不担心自己会败，被踢出九重天。

　　在他的体内，有着远远超过一般圣者战力的圣光小八，还有噬魂骰，封天盅等超级底牌，哪怕被逼到绝境他也绝不会让自己输给那个娘们。

　　而琉璃，果然没有让林杨失望。

　　那一剑葬送红颜之剑，简直几乎要将林杨的肉身凌迟撕裂，若不是他的火神四相功逆天，他早已经化成了血肉残渣。

　　但就是这恐怖到危及生命的攻击，激发了林杨生命中的无限潜能，就在漫天水波旋转绞杀的挣扎与对抗之中，林杨把握到了一点最后的清明。

　　那一点，化成了他对于破碎法则的无上体悟，融入在飞仙剑上，便有了让所有人惊诧的诡异景象。

　　飞仙剑在他人眼中破碎，在林杨心中却是前所未有的强大。

　　天地万物，碎与不碎，皆是一股玄妙的牵引之能作用的结果。

　　奇妙的是，只要断去了这股物体内部的牵引玄能，原本紧密结合的物体便会无情的分离，那牵引的力量会瞬间转变成排斥的力量，让短碎之物再也重合复原。

　　断钢不会再续，破镜无法重圆。

　　碎与合，竟是就在一瞬之间，天地之别。

　　林杨心中闪过无限的大道玄机，只觉得自己如果彻底掌握这股牵引与排斥的力量的奥秘，天地之间便没有任何事物能够挡在他的面前。

　　心念所至，破天碎地，简直是一股堪称无敌的力量。

　　而现在，尽管林杨只是把握到了破碎法则的一个开始，却也足够让在场所有的强者为之变色。

　　化成碎片的飞仙剑在林杨的身旁盘旋飞翔，无数剑意灵光幻化成了六道朦胧的光华。

　　那是……

　　人们已经无法相信自己的眼睛。

　　在林杨的身旁的六道光华之中，大伙仿佛看到九天的神明，看到了灭世的修罗，看到人间的别离情爱，看到地狱的苦难众生。

　　六道轮回？

　　林杨破碎的飞仙剑，竟是化成了六道轮回的无上奇景！！

　　哗啦啦！

　　人们无法回神，九天上面的圣剑却是在此刻有了前所未有的轰动反应。

　　滚滚的圣剑大潮，简直就像是开了闸门的洪水一样，浩浩荡荡的从天空上面倾泻下来。

　　人们根本看不清到底有多少圣剑飞向了林杨，或者说，大伙也已经没有心思却看，只想亲眼见证面前这一式幻化六道的巅峰杀招，到底强到了什么程度。

　　“妹子，最后一剑，让俺看看你的力量到底有多牛逼啊，哈哈哈哈！”

　　林杨手中，只剩下了飞仙剑柄，轻轻一刺，便是六道崩碎，世界幻灭，无尽的破碎法则成了毁灭一切的力量，一路撕开了无数的时空裂缝，将琉璃无情的包裹席卷。

　　此剑，出自剑碎风云，以破碎法则升华，衍化六道轮回破碎之无上幻境，唯有一名，当之无愧——

　　“来，尝尝俺这一剑——剑破轮回！！”

　　他仰天长啸，战意翻天，誓要逼出那琉璃最终极的战力。

　　终究要看一看，这个女子，到底有多深，有多强！

　　琉璃，第一次变了颜色。

　　她只觉得自己一瞬间仿佛被滚滚的六道轮回之力吸了进去，衣衫爆碎，肉身撕裂，甚至连灵魂都要粉碎沉沦。

　　好可怕！！

　　这个男人……明明之前还不是对手……怎么可能在一瞬间再有突破！

　　琉璃自从觉醒了那股恐怖的力量以来，还是第一次被一个对手发自内心的震惊到。

　　与此同时，她不得不承认，在面对林杨那终极的一剑的时候，甚至，连如今的她都有了一丝无力，甚至恐惧的感觉。

　　难道，我要输了么？？

　　不，我绝不会输！

　　我也决不能输！

　　因为，我是琉璃！我是琉璃！

　　琉璃的心中，有着必须无敌的不败信念，无论是怎样恐怖的对手，逆天的妖孽，都必须倒在她的脚下。

　　就是在这股强大到近乎于执念的心意催动之下，琉璃淡蓝色的眼眸里竟是泛起了一抹可怕的苍白。

　　一股突然让夏朝红等圣人都毛骨悚然的寒冷气息轰然从她的体内爆射出来。

　　蓝芸剑，变得一片雪白，成了一柄似曾相识的寒冰之剑，死亡之剑，必杀之剑。

　　琉璃脸上的笑容更是成了谁都不曾见过的冰冷寒霜，一个可怕的声音响彻了全场：“慕容白，死！”


第四百零三章 可怕的琉璃

　　这是……

　　圣人境界！！

　　所有人都被琉璃突然爆发出来的恐怖气息所震慑。

　　那是一股强大到连夏朝红等人都要畏惧的可怕灵压，一瞬一息，便似万里寒川，碾压全场，与之前那如水般温柔绵软的气质截然不同。

　　琉璃体内到底有着怎样的力量？

　　人们不知道，不敢想，甚至这一瞬间已经无法估量这少女的可怕，唯一能够证明她现在的实力程度的便是空中的万柄圣剑。

　　双眼已经彻底变成白色的琉璃轻轻的迈动了脚步，手上的寒冰死亡之剑也没有什么多余的动作，仅仅就是向着空中的慕容白轻轻一刺。

　　“第三剑——心碎身死冰寒裂。”

　　诗，冻人神魂。

　　剑，冰封万里。

　　苍穹之上，剩余的所有圣剑都是微微一颤。

　　琉璃这一剑，威力不知几许，却是引动了全部的圣剑齐鸣。

　　哗啦。

　　哗啦啦。

　　超过五千把以上的圣剑齐齐发出吟唱，仿佛百炼的将士终于找到了自己的心仪的统率，没有犹豫，没有迟疑，便一齐化成了一道九天剑河，坠落人间，要将琉璃环绕。

　　“天……万，万剑……”

　　所有的人已经惊到脑子一片空白，只能一边喏喏的动着嘴唇念着那个不可能的名字，一边傻傻的看着足足六千多把的圣剑在琉璃的身后汇聚，仿佛绽开成了一朵恢弘的莲花。

　　万剑朝元！

　　传说中的万剑朝元真的要现于人间了么？

　　每个人都在颤抖，更在期待。

　　与此同时，林杨身后那因为【剑破轮回】一招被牵引过来的三千多把圣剑仿佛遇到了可怕的对手一般，全都发出了震天的嘶鸣。

　　对面的琉璃，已经成圣，滚滚法则，强到逆天。

　　那一柄可怕的寒冰之剑，更是强到了超出极限，圣道以下的武者，根本连看都看不懂，只觉得这天地万物没有任何东西可以抗衡那剑上的冰冷寒意。

　　而林杨作为对手，却是分明的感受到自己面前仿佛涌来了一整个冰冷死寂的寒冰世界，不仅将自己的六道破碎法则包裹在了里面，甚至要将自己整个人都化成这片苍白之中的一座雕塑，随后片片崩碎。

　　一剑出，天地冻，万物碎。

　　这便是圣人的力量，这便是琉璃现在的力量。

　　林杨好不容易突破的圣道剑法，已经是千古难遇的奇才天骄，但是偏偏琉璃体内的那股力量，根本不是属于这个层次的存在，就算林杨再怎么逆天也无法抗衡。

　　“可恶！！这妹子作弊！！”

　　林杨心中已经感受到了危机。

　　尽管自己的剑破风云已经达到了【半圣】中的巅峰，但是面对此刻的琉璃绝对没有一丁点儿的胜算。

　　“小八！！”

　　林杨在千钧一发之际发出呼唤。

　　“哼，最后还不是得靠我！！”

　　圣光金焰何尝感受不到林杨此刻的危局，虽然嘴上吐槽，但还是毫不犹豫的将自己的澎湃火能释放出来，要帮助林杨对抗那可怕的寒冰魔女。

　　不过，琉璃身上的变化来的太快，太猛。

　　就算林杨与圣光金焰已经用最快的时间做出了应对，但是在众人的眼中，情况就是琉璃浑身寒气一涌，林杨身上金光爆闪，随后那可怕的寒冰之剑与林杨的剑破轮回就如同两道滚滚不尽的洪流，轰然撞在了一起。

　　轰隆隆。

　　这一回，人们清晰的感受到了脚下大地的震颤。

　　仿佛这两人引发的恐怖冲击，就连御天园这远古的圣地都无法完全消融，辐射到了外面，震动了整个玄天城。

　　“结阵！防御！！”

　　夏朝红等一众长老反应极快，立刻纵身一跃来到了舞台四周，各自纷纷祭出了自己的圣道法则，组成了一道又一道的灵力避障，生怕里面的两只妖孽毁坏了这上古的庭院。

　　即便如此，在那风暴的中心，所有人只能够看到一片朦胧的寒冰白雾，将里面所有的真相遮掩，唯有不断传出的双剑轰鸣之声，仿佛在向人们宣告着里面的战斗依然在激烈的进行着。

　　嗖嗖。

　　时不时的，一道道可怕恐怖的剑气会从白雾之中射出，剑光之猛烈，竟是将那几位圣人的灵力壁障都冲击出了足有一米多长的形变，险些就要突破防御。

　　这还仅仅是余波的力量啊……

　　要是正面交战，是不是说那里面的两只妖怪就已经有了与圣人抗衡的力量了呢？

　　我的天！

　　这简直恐怖的连想都不敢想。

　　周围的武者们已经纷纷脸色苍白的站起了身子，开始后退。

　　他们知道自己与琉璃有差距，但是真的没有想到那少女已经真的到了超脱凡俗的圣人境界，更加没有想到，在玄天城里竟然还有一个变态能够与琉璃对拼这么久的时间而不败？

　　公子虚，蛮吉，周通，鹰天放等等盖世天骄，一个个心中有再多的不甘与叹息，但是此刻也只能无奈的承认——

　　如果让他们对上现在的琉璃，只怕不出三招就要跪下，哪里能够像慕容白这样已经至少与对方轰出了百记杀招。

　　打不过啊……

　　完全不是对手啊……

　　这两个到底是什么样的变态啊……

　　怎么自己这么倒霉，会在这一届碰到这样两个让人绝望的家伙啊……

　　叮叮叮。

　　林杨与琉璃的剑不断碰撞的声音，割碎了这几位天骄尊者的心，甭管他们还藏着怎样强大的底牌，甭管他们心中对登天榜第一还有着怎样的雄心壮志，在这一刻，在林杨与琉璃绝对的实力面前，全都碎成了渣渣。

　　而更加令这些天骄们感到无力的是——九天之上，万柄圣剑早已经变得已经一柄不剩。

　　传说中从来没有全部坠入凡间的万柄圣剑，竟是在林杨与琉璃共同的杀招牵引之下，终于全部落地，化为两道圣剑的长河，环绕在了圆月平台的上空。

　　林杨与琉璃已经战成了一团。

　　空中两人的圣剑大潮也仿佛两队奋勇的将士一般，激烈的碰撞到了一起。

　　万道剑光，璀璨夺目，每一道都晃得人睁不开眼。

　　人们只能朦胧的看到两片剑海掀起了一浪又一浪的巨潮，不断的汹涌向对面，每一次碰撞，都引发了天地间剧烈的震荡，让各位圣道长老都在不断的颤抖。

　　不过，很快人们还是发现了变化。

　　有人惊呼：“你们看……慕容白的剑好像越来越少了！”

　　是啊！

　　虽然下方战况不明，但是明显每一次两人的剑潮碰撞之后，慕容白阵营中的圣剑就会被对方吸引过去一些。

　　本来开战之时，琉璃便有六千多把圣剑的优势，而随着短短的一盏茶的战斗时间过去，此刻琉璃上方的圣剑数量已经快要达到了八千左右。

　　这个差距，还在扩大。

　　慕容白的剑潮，就像是被千军万马逼到了绝境的队伍，已经没有了生机，却还在死死的负隅顽抗。

　　琉璃的寒冰剑道，更是随着剑潮的汹涌扩大，在不断的覆盖整个中央平台，甚至连夏朝红等人的脸上都覆盖上了淡淡的冰霜，这少女体内的恐怖力量似乎还在增强，简直耸人听闻。

　　又过了几息。

　　慕容白一方的圣剑已经不到了一千之数。

　　漫天的圣剑剑灵仿佛都选择臣服在了琉璃那恐怖的冰威之下，一项亘古未有的惊天成就即将在众人面前成为现世。

　　琉璃，要用慕容白的血，来成就她万剑朝元的无上尊荣。

　　“该死！！林小杨……你不会真的就这么……”

　　就连火儿，此刻也感受到了那片白色的冰雾深处，林杨的状况绝不乐观。

　　林杨甚至已经动用了圣光金焰的力量，但仿佛还在被琉璃的恐怖寒冰之力所压制，那个少女爆出的底牌，完全超越了极限的想象。

　　“林小杨！你还撑得住么？不行的话本王就出手了！！”

　　火儿不断的在呼唤林杨的神识，但一切念头都被那可怕的寒冰法则所屏蔽，仿佛那里已经成了绝望的深渊，要永远的将林杨陷入在里面。

　　空中。

　　慕容白的圣剑数量还在不断减少。

　　九百把……八百……五百……三百……

　　火儿已经不敢再看了。

　　所有人都知道，一旦所有的圣剑都倒向琉璃一方，那边是胜负结果揭晓的一刻。

　　一方，万剑朝元，尊荣万古！

　　一方，剑败身死，成为笑谈！

　　二百……一百……五十……

　　轰隆。

　　火儿身上已经泛起了熊熊的毕方灵火，无论如何，他不能看着林杨在那里面硬生生的被琉璃冰封至死。

　　四十……三十……二十……十……

　　九……八……七……

　　“林小杨……你不能出事啊！！”

　　火儿动了，不过却没有人有功夫去注意他化成的火焰灵光冲了出来，因为以火儿如今的实力，连穿过夏朝红等人灵力避障的实力都没有，就被重重的反弹到了地上。

　　六……五……四……三……二……

　　空中。

　　一柄又一柄的圣剑缓缓的飞向了琉璃的阵营。

　　所有人都觉得大局已定，慕容白，恐怕真的要成为琉璃荣耀万古的踏脚石了。

　　最后一柄！

　　就在大伙默默的等待着最后一柄圣剑飞到琉璃一方，成就那前无古人的万剑朝元的成就的时候。

　　那柄剑，却一直死死的悬在林杨的头顶上空，没有动……


第四百零四章 万剑朝元

　　怎么了？

　　那柄剑为何不动了？

　　所有人不知道发生了什么情况，只觉得今天的一场登天大宴前前后后已经发生了太多的逆转轮回，让每个人的小心脏都已经到达了崩溃的边缘。

　　现在……莫不是那慕容白还能够在圣境强者的手下翻出浪花么？

　　是的！！

　　那一柄悬在天上的圣剑，在所有人瞪爆了的目光之中，突然腾起了一团鲜红色的小火苗。

　　火苗不大，却是映红了每一个人的双眼，蜿蜒扭动，让每个人的心里都蓦地升腾起了一种奇异的感觉。

　　那就像是在冰天雪地的寒霜冻原之上，凭空出现了一团篝火，抵抗着风雪，傲立着寒川，将雄雄的暖意，将滚烫的血液注入到了每一个人的心中。

　　天啊！

　　这慕容白到底是什么情况啊！

　　能够对抗琉璃已经达到圣境的寒冰法则，那便意味着慕容白的这一柄火焰之剑同样拥有了圣境法则的力量。

　　可是这怎么可能？

　　能够在战斗中领悟破碎法则已经是逆天至极的表现了，慕容白怎么可能还可以突破圣境？

　　除非他也跟琉璃一样……体内有着什么惊人的隐藏力量？

　　人们无法揣度真相。

　　空中，那原本已经胜负已分的圣剑大潮却又开始了惊人的变化。

　　啪啦啦。

　　燃烧着圣剑小火苗就像是一位热情的异族少女，扭动着火辣的腰肢，吸引着对面的九千九百九十九柄圣剑。

　　那妖娆的姿态，澎湃的活力让对面的寒冰圣剑大潮一阵沉默，滚滚的热辣气息就是要融化整片已经被冻结的天空。

　　一息过去。

　　啪的一声，一柄已经呈现冰蓝色的寒冰圣剑突然挣脱了原本的寒冰剑潮阵营，飞向了火焰圣剑的方向。

　　动了。

　　慕容白开始反击了！！

　　所有人都燃了起来。

　　今晚上最大最恢宏的奇迹就要发生了。

　　随着第一柄的圣剑倒戈，飞到了慕容白的阵营之中，同样燃起了熊熊的红色火苗，之后便有更多的圣剑转换了阵营。

　　一把，两把，五把，十把……

　　五十把……一百把……一千把……

　　我的天啊……

　　人们仿佛在自己的头顶上再一次看到了一条圣剑长河，只不过，这次长河的流淌的方向是从琉璃的一方流向林杨。

　　唰唰唰。

　　大伙张着嘴，口水流一地。

　　这样的万剑齐飞，圣剑交鸣的景象一生能够见到一次便是极景，今日见到两回，怕是死了也值得。

　　人们数着慕容白头上的圣剑数量像涨潮般的疯涨，一千，两千，三千，这种趋势完全就是碾压般的掠夺，刚才琉璃是如何嚣张的碾压林杨，这会便是完全翻转了过来，被林杨狠狠的压制，按在地上一通摩擦。

　　摩擦摩擦。

　　圣剑疯涨。

　　不消片刻，林杨的圣剑数量便突破了五千大关，便如同在他的头顶之上燃起了一片参天大火，照亮了南天，不，照亮了东南西北天，全都照亮，全都镇压。

　　慕容白这是要赢啊！

　　人们呆呆，口水哗哗，只觉得自己在这样的旷世大战面前，除了仰着脖子看天，别的什么也做不了。

　　而空中，林杨的燃天火剑大军还在继续的疯涨，场中之前那完全被寒冰雪雾覆盖的滔天战场也渐渐的泛起了一道炽热的红芒，好像有一座火山从里面喷发出来，将整个冰雪世界冲碎，融化。

　　看！

　　慕容白和琉璃！

　　一声惊呼，目光聚焦。

　　红白相间的战场之中，人们看到了两道快如流光的身影正在飞快的碰撞，可怕的寒冰杀剑与飞仙圣剑仿佛两支圣人手中的画笔，正在不断的书写着剑道最华丽的篇章。

　　但更让人惊诧的是。

　　在两道翻飞的身影上方，竟仿佛有两道淡淡的虚影悬在半空，如同两尊神明一般，默默对视，却是主宰一切。

　　那是什么啊？

　　所有人都在揉眼，以为自己出现了幻觉，但那两尊虚影的威严却是强得令人根本难以直视，看上一秒，便忍不住要低下头去大口喘息，竟是仿佛连神魂都在颤抖。

　　那到底是什么恐怖的东西啊……

　　甚至，连夏朝红、通天教长老这样的大佬也被那两道虚影震得浑身发毛，如果人家是老虎，自己便是连一只小喵都不如。

　　这两人的体内……到底隐藏了多大的惊天秘密！

　　战场的真相，震翻了众人。

　　战场之中，林杨与琉璃，却正是斗到了难解难分的关键时刻。

　　原本那一身碧蓝的温柔少女，此刻已经变成了白发清冷的寒冰女神，不正是当初林杨在死亡禁区看到的那名冷美人？

　　寒冰化之后的琉璃，方才展示出了当日让林杨胆战心惊的恐怖实力，而这一切实力的来源，正是此刻在琉璃体内觉醒的那一道恐怖魂灵。

　　“慕容白！我要你死！！”

　　琉璃的声音，仿佛都变了一人，冷如冰，利如刀，手中的寒冰杀剑更是剑剑致命，像雪崩一样铺天盖地的攻向林杨。

　　可惜，此刻在他面前的不光是林杨，更有一尊更为强大的存在。

　　“原来……你并没有完全的觉醒……冰璃。”

　　林杨头顶，火帝缓缓的发出了低吟。

　　“前辈，莫非她也是你的旧交？”

　　林杨剑法又有顿悟，一招剑破轮回将琉璃的大雪崩剑势挡的滴水不漏，还能与火帝交谈。

　　“关你何事！”火帝冷冷一哼：“亏你苦修五年，竟是连冰帝百分之一的灵能都抵挡不住，耻辱！”

　　额……

　　林杨无奈的一摇头，那边，火帝却是已经打算结束了这一场战斗。

　　有了这位至尊的出手，战斗早就没有了悬念。

　　而对于林杨来说，却是有了天大的好处。

　　以火帝那震古烁今的无敌修为，不要说什么万剑朝元，你就是来个十万剑，百万剑，只怕都要乖乖的臣服在他的脚下。

　　琉璃妹子啊……

　　虽然你体内也有着牛逼哄哄的存在，但好像还是咱们的火帝大人更胜一筹啊！

　　所以，给我败吧！！

　　林杨头上，火帝神威淡淡的一扬，冲天灵火便是烧穿了整个御天园。

　　轰隆。

　　不可能！！

　　人们惊呼，嘶吼。

　　一朵巨大的火焰莲花直接撑爆了琉璃的寒冰法则世界，在天地间渲染出了一道无法形容的灿烂辉煌。

　　啊~~~

　　嗖~

　　嘭！！

　　夏朝红，通天教，浩然阁长老率先飞了。

　　药族，血族，夏侯族，轩辕族长老一齐跟着飞了。

　　蛮吉飞了。

　　公子虚飞了。

　　周通，鹰天放……冷飞，聂风……还躺在地上的火儿，昏迷不醒的烟波老人飞了……

　　一直躲在厕所门口，兴奋的观看着全场局势变化的西门豪老爷子飞了……

　　整个御天园，所有的武者，所有的司礼官，所有的碗盘桌椅，所有的所有，自从御天园流传至今以来，第一次彻彻底底的被一股无法抵御的力量全部轰飞了。

　　哗啦啦。

　　巨大的火焰莲花，还不仅仅要在御天园内绽放他的美丽。

　　御天园外面，兴致勃勃的等候在外面的数万吃瓜群众突然感觉到了脚下的大地一阵晃动。

　　随后，一道无法想象的火焰波纹便直接冲破了御天园内部的灵力壁障，一朵足足覆盖千米的火焰巨莲轰然现世，吓得全场的吃瓜群众全部尿奔。

　　我的妈呀！

　　快跑！

　　火莲现世，惊坏万民。

　　谁也无法想象那园子里面到底出现了怎样逆天的存在，只觉得自己跑慢一步，只怕就会被那恢宏恐怖的火焰莲花化成渣渣。

　　不过，向外疾奔的脚步在几百米之外又停了下来。

　　因为谁都无法忽视此刻在火焰莲花的天空上方出现的璀璨景象。

　　万柄圣剑，散发着万道光华，不知道什么时候其悬浮在了火焰莲花的正上方的天空之上，悬浮在了火莲之中那一道如同神明一般的身影头顶之上。

　　它们前后相绕，排成九道同心的圆环，有的火红，有的碧蓝，有的金黄，有的靛紫。

　　它们齐齐的闪耀，痛快的呼鸣，那般的辉煌，仿佛将九天仙宫的绚烂表演搬到了人间，那般的巍峨，只有这世上最强大的存在才能够配得上这样的尊荣，这样逼格炸天的仪式。

　　九道剑环，仿佛被一股玄妙的力量牵引，开始缓缓的下落，由上而下排列成了一道圆形的金字塔形状，将火莲罩在其中。

　　顶端一柄圣剑打出一道垂直的光束，直指天地的中心，直指唯一的胜者，直指那位终于完成了万剑朝元表演的至尊存在——林杨！！

　　轰。

　　最后一瞬。

　　万剑齐鸣，光芒闪耀。

　　天地苍茫，唯有林杨！

　　所有被轰飞了的人，呆呆的看着这一切，看着荣光散去，唯有慕容白那巍峨的身影悬浮在天空之中。

　　那神秘的少女，不知道什么时候以一种从未有过的赞叹神色出现在了场中。

　　她的脚下，是已经陷入了昏迷的琉璃。

　　她看着空中那承载万载荣光的如龙身影，眼睛里闪烁着兴奋的神采，大声宣布道：

　　“下面，我宣布……今天登天路上最难的成就【万剑朝元】终于被人完成……做到它的人便是……”

　　就在所有人都卯足了劲，想要听到慕容白的名字，想要跟着心中的那股兴奋与崇拜，将这个名字呼上九天的时候。

　　突然，天空中一道轻柔却有着无限威严的声音降下，打断了一切：

　　“等一下！！”

　　一位身穿蓝色长袍，双眼散发着黑洞一般的可怕玄能，气震寰宇，主宰天地的青年，在一众夏族强者陪同下，缓缓的从九天之上迈步而下。


第四百零五章 俺就是不服

　　那是谁？

　　众人齐齐抬头。

　　只觉得生平中还从未见过如此令人难以忘怀的青年男子。

　　他被众人如众星捧月一般的从天空中迎下，那些平日里在玄天城趾高气扬的夏族强者，在他面前的恨不得变成对方脚下的台阶，仿佛被踩上一脚都是莫大的光荣。

　　甚至，昔日那玄天城夏族第一执事长老夏无极，此刻也在青年的身后，足足落后了半个身位，那恭敬的样子简直比对自己亲爹还要敬畏三分。

　　这青年到底是什么人……

　　竟然能够让昔日的玄天城第一大佬都尊敬到这种地步？

　　众人，一个个从满地的瓦砾废墟中站起了身子，脑子里还没有从方才林杨毁天灭地的一击中回过神来，就又迎来了新一波的震撼冲击。

　　舞台中央，万把圣剑还在绽放着璀璨光华，慕容白那万剑朝元的尊崇成就已经再无争议，可是偏偏就被那青年轻轻的三个字给阻拦了下来。

　　甚至，就连那一直操控全场的神秘少女都因为这名青年的到场而面露凝色，最后那三个字硬生生的被吞入腹中，没有说出。

　　一人之力，暂停了全场的局面。

　　一语之威，便如同天王圣旨，无人敢不遵从。

　　这才是真正的少年至尊。

　　这就是未来无敌的圣王。

　　“婢子见过夏天公子！！”

　　终于，少女对着翩然落地的青年盈盈一礼，道出了对方的身份。

　　夏天。

　　果然是夏天。

　　也唯有夏天，才有这样的地位，才有这般的荣光。

　　场中的许多人都未曾听过夏天的名字，尤其是年青一代的登天武者们，更加不知道这个名字在天域意味着什么。

　　但是，就在大伙还在愣神的时刻，在场夏族以夏朝红为首的一百多名圣者及亚圣已经齐齐的跪倒在地，发出震耳欲聋的呼声：

　　“参见少主！！”

　　少主？

　　夏族少主？

　　众人继续懵逼。

　　接着，通天教，浩然阁，药族，夏侯，轩辕等一众家族大佬，也在所有人惊讶的目光之中齐齐的向那青年低下了头：

　　“见过夏天主席！！”

　　主席？

　　什么主席啊？

　　众人还在懵逼。

　　下一秒，夏朝红已经无比骄傲的转过了身子，向在场所有陷入蒙圈的登天武者们宣告：

　　“诸位，这一位便是我夏族最强的天才，已经被立为未来主人的盖世天骄，更是本次九重天斗战的监察会主席——夏天！还不快快过来行礼！！”

　　我靠！

　　夏族最强天才！未来的主人！更是监察会主席！

　　这些名号，每一个都足以震慑亿万界域，更何况竟是同时融合在了一个人的身上。

　　这得是怎样的人中之龙，绝代天骄，才能在这般年轻的时候就取得如此辉煌的成就啊……

　　公子虚，蛮吉……这些平日里就算是眼高于顶的豪杰至尊，此刻也不得不对面前这位强中强，王中王低下了自己骄傲的头颅。

　　毕竟，他们这些人打破了头，不就是为了成为像夏天这样的超级强者，终极至尊么？

　　“见过夏天公子！！”

　　一声回荡，群雄俯首。

　　全场豪雄，无不臣服。

　　整个御天园，甚至玄天城，都因为夏天的出现瞬间忘记刚才那辉煌的一幕，忘记了还有一个人创造了前所未有的成就，全部的敬仰与尊崇，都集中到了这个蓝袍至尊的身上。

　　这就是至高无上的地位与权利带给夏天的一切。

　　他的话，就是天命法旨，他的威仪，就是至高无上，这些所谓的九重天至尊，在他的面前只有提鞋的份儿。

　　“大家不必多礼，快快起来。夏天初来乍到，又与诸位大多都是同龄同辈之人，哪里担得起这般大礼，快快起来……”

　　偏偏，这个夏天还有着一副温和如春风般的风度气场，他轻轻一笑，足以让所有人为之倾倒，在场瞬间有半数以上的武者心中懊悔，为何自己就不能加入夏族，追随在这样的英明少主的身边啊……

　　一时间，全场的光芒都仿佛聚焦在了一点之上。

　　不过，就在大伙纷纷期待着这位夏天公子给大伙说些什么的时候，旁边，一个极度不和谐的声音响了起来：

　　“喂，那个妹子，你是不是还欠俺登天点还有圣剑木有给捏？”

　　靠！

　　这粗鄙的声线，赤裸裸的话语，简直就像是给满园春色里面扔进了一坨牛屎，瞬间将夏天的怡然气场破坏的干干净净。

　　大伙一脸黑线看着那边的慕容白。

　　苍天无眼啊……

　　怎么就让这个家伙完成了万剑朝元啊……

　　你看看人家夏天，再看看这个糙汉，同样是天才，差距肿么就这么大捏？

　　“婢子当然记得……”神秘少女稍微有些尴尬的一笑，正准备接话，却听到那边夏天的声音已经响了起来：

　　“呵呵，慕容兄当真是耿直英勇之人，对着琉璃姑娘这样的美人儿，竟然还下得去如此重手。”

　　说话间，也不见夏天有任何动作，一直昏迷在地上的琉璃就被一股奇妙的吸力托在了半空，随后被旁边匆忙赶来的夏朝红抱在了怀中，急急的下去救治了。

　　“是啊！”

　　“夏公子说的有礼啊！”

　　“慕容白就是个糙汉，对着琉璃女神也不知道让一点，简直大煞风景。”

　　有时候，氛围这个东西真的很可怕。

　　夏天的话明明狗屁不通，两人生死大战，哪里有留手的道理，可是偏偏这话一出，旁边立刻响起了大把的附和之声，将慕容白说得一文不值。

　　“嘿嘿。”不过慕容白天生免疫一切吐槽，大手挠挠后脑，咧嘴一笑根本没有去看夏天：

　　“妹子，这位什么夏天公子很厉害么？”

　　“额……相当厉害……”少女也不知道林杨为啥突然有此一问，只能有些尴尬的应答。

　　“哦，那么厉害的人为啥连不要随便插话的礼貌都不懂捏？这规矩俺师父在俺三岁的时候都教会俺了，他还说——野狗总是改不了吃屎的毛病，就算穿上了华丽的衣服，没礼貌的嘴里叫出的声音总是带着屎味儿，你觉得这话对不，妹子？”

　　安静。

　　全场死一般的安静。

　　大伙完全不敢相信刚才听到的话。

　　夏天，竟然被人骂成吃屎的野狗？？

　　这恐怕是大姑娘坐花轿——头一遭吧！

　　简直要翻天啊！！

　　刚刚从厕所里出来的西门豪长老直接惊得尴尬症都犯了，但是他知道这会儿自己不能再往厕所里躲了，因为刚才慕容大白出去犯贱最多是被人抽一顿，但刚才那些话却是找死的！！

　　“慕容贤侄，快快住口！！”

　　他一个纵身连忙来到了慕容白身边，直接就给夏天道歉：

　　“夏公子，这位慕容白兄弟来自蛮荒界域，不懂礼数……还请公子不要见怪！！慕容，还不快点给夏天公子道歉！！”

　　“呵呵，西门长老不必如此。”谁知，那夏天不仅没有一点气恼，却是微笑着向慕容白与西门豪走来：“我在来的路人就听说这一届出了一个心直口快的刷分狂人，没想到今日一见还真是没有让在下失望啊……西门长老，在下要恭喜你西门家族，这一届挖到宝了啊！”

　　西门豪，满头满脸的冷汗，他的地位与夏天何止相差天地，正准备赔笑，头上慕容白耿直的声音再次响起：

　　“俺发现你们城里人真的很墨迹哎……说了半天，俺的奖励呢……奖励呢……奖励呢？”

　　慕容白瞪着一双大眼，完全不理会上位者的那些弯弯绕绕，直奔重点。

　　“呵呵，慕容先生莫要着急，你既然已经完成了万剑朝元……”那边，少女正打算接话，可是却再一次被夏天无情的打断。

　　夏天淡淡一笑，语震全场：“问题就在于，这万剑朝元是不是慕容先生独自完成的呢！！”

　　哈？

　　啥意思？

　　林杨，心一下子沉了下来。

　　妈蛋！

　　这夏天当真是要坏人的好事！！

　　夏天默默的环视全场，笑道：“大家不要紧张……在下不过是出于监察会主席的位置慎重考虑，因为方才的战斗似乎远远超出了普通选手应有的水平，无论是琉璃还是慕容先生都要经过监察会的一番核查，如果没有问题的话，战斗结果自然算数！！”

　　这样也行啊！

　　这不摆明了找茬吗？？

　　“夏公子，只怕这件事情还得由我们【御天庭】来做主吧……”旁边，神秘少女似乎对夏天这种刻意阻挠的行为有些不满，出声道。

　　“呵呵，仙子放心，夏天不会令你难做……我会以本次监察会主席的身份给天庭长老们上书，解释一切……”

　　“这样……可是……”少女似乎还要争取。

　　“我意已决，仙子不必再说了。”夏天面上在笑，但一双可怕的眼睛微微一转，散发出来的可怕气息却是让人望而却步。

　　好强势！！

　　好霸道！！

　　人们见识到了夏天那高高在上的另一面，纷纷低下头去，根本不敢与夏天那可怕的眼睛对视。

　　在这里，这一位就是当之无愧的主宰。

　　甚至，就连那来自神秘的【御天庭】的少女，在脸色来回变换了几次之后仿佛也只能选择妥协，不甘的低下了头。

　　可就在这时，一个让所有人张大了嘴巴的声音再次响彻云霄：

　　“靠！这样也行！俺慕容白——不服！！”


第四百零六章 气势

　　靠！

　　林杨好不爽啊！

　　这个夏天摆明了就是仗势欺人，看着自己家族的天才被打败，才要搞出这些个幺蛾子。

　　慢慢等待审查？

　　天知道尼玛后面审查出来会是什么样的结果……

　　林杨对这种所谓的手段心机不要太熟悉，他知道，如果今天拿不到这万剑朝元的奖励，恐怕就永远没戏了。

　　更何况，出来捣乱的还是这个夏天！

　　这个杀千刀的夏天！！

　　前面那么多旧账还没算……现在又来犯贱！！

　　他化身的慕容白，大眼睛里闪过一丝戾气，直接吼了出来：“俺不服！”

　　这话，再次震撼全场。

　　大伙呆呆的看着他，这个精壮的汉子的脑袋里面似乎根本没有身份权利这种东西，更加不会畏惧对方的强大实力。

　　他只有一根筋——那就是俺慕容大白不能吃亏。

　　所以，接下来一连串连珠炮似得话就来了：

　　“凭什么啊？”

　　“凭什么俺慕容大白拿了奖励就要核查呀？那要是那琉璃小姑娘赢了是不是就是天……天，表弟，天什么来着？”

　　“天经地义！”旁边火儿捧了一句。

　　“对！天经地义了？你这纯属欺负人啊！”

　　“呵呵，慕容先生不必……”那边夏天话没说话，慕容白直接打断。

　　“哎！我话没说完呢……你们城里人就是不能让对方好好说话是不是？”

　　夏天脸上的肌肉不自觉的一抽。

　　“还有啊，刚才开打之前大伙可都是听见了，琉璃妹子话说的很彪啊，要是输了就退出这一届的斗战，现在不管咋样……她输了没有？”

　　“此事正是我们需要印证的地方！！”

　　“印证个屁！！”

　　我靠！！

　　全场都惊了！

　　慕容白显然是来了火气，浑身上下都冒着淡淡的红雾，那是满身的鲜血被蒸发之后的红烟，显得异常的狰狞霸气。

　　“放肆，你说什么！！”旁边，夏朝红等一众夏族长老的脸色已经阴沉了下来。

　　“俺讲道理！！”慕容白每个字都义正辞严，轰轰烈烈，甩在对方的脸上。

　　“你们睁大眼睛看看，看看俺身上的伤口！麻蛋，你们谁要审查，来，从这儿来审，来查！！老子他娘的用命拼来的胜利，干倒的娘们，你们还要印证？说你放屁都是轻的，你当我们在场全部的武者都是瞎子？你当这九重天路是你夏家开的？俺们这么多人辛辛苦苦，千难万险冲到九重天，就是为了给你夏家当玩具一样审查印证着玩的？”

　　“俺不服！！不管你是谁！！是夏族的少主，是什么狗屁主席，总之今天一句话……只要你不给俺万剑朝元的奖励，只要你不把那个琉璃踢出九重天路——”

　　“俺他娘的就是不服！！”

　　“不服！！”

　　“不服！！”

　　轰隆隆。

　　慕容白的怒吼，好像九天雷鸣一般，远远的激荡开去。

　　不光是全场的登天武者们傻了，那些家族大佬们愣了，就连刚才惊魂未定，狼狈逃窜的那些玄天城居民也全都愣在了原地。

　　我的天啊！

　　竟然有人敢在那夏天公子面前这样咆哮放肆吗？

　　这慕容白真的不怕死啊！

　　但是不知道为什么，听着他这番充满了粗俗口语，一口一个‘他娘的’的咆哮谩骂，每个人心里面竟是都有一种说不出的畅快呢！！

　　虽然公子虚，蛮吉，包括周通，鹰天放等人不敢给慕容白叫好助威，但包括他们在内的登天榜千名的武者的眼睛通通的亮了起来。

　　他们看着慕容白，看着这个一天之内已经带给他们太多震撼与惊讶的男人，只觉得对方简直就是一座山，不同角度去看，总会有不同的惊喜带给别人。

　　现在的他，简直就是浑身上下都充满了慑人的领袖光辉，不畏强权，要与天争，任何人都难免不对这样的大好男儿生出钦佩之情。

　　好样的，慕容白！

　　说得好！！

　　现场，安静的可以闻针。

　　夏天，那脸上悠然的笑容不知不觉的暗淡了一些。

　　旁边，一众夏族大佬一个个被慕容白噎的不知道该说些什么，却有旁边一道苍老的声音响了起来：

　　“呵呵，慕容小兄弟说的好啊！老夫一把年纪了，竟是很久没有这般的被人一番话讲得热血澎湃起来，今日的事，老夫站在你这一边，为你撑腰！！”

　　哇！

　　通天教，长春真人竟然替慕容白说话了！

　　所有人都呆呆看向那位平日里清修无为的道门长老，竟然此刻主动对抗起了夏族！！

　　“哈哈，长春道友之言甚是，慕容小兄弟身上一股浩然正气，正是我浩然阁所有弟子当要学习的楷模，今日之战，胜负分明，哪里还需要什么印证调查？我浩然阁也支持慕容白！！”

　　浩然阁大夫子也开口了！！

　　现场的气氛，似乎被慕容白一番话缓慢的扭转。

　　所有人都从夏天那威震天地的气场中清醒过来，开始站在真理的一方，正义的一方。

　　“我药族支持慕容小兄弟！”

　　“哼，虽然我轩辕族不喜欢慕容白，但是今天确实是人家赢了！”

　　“夏侯族也看的清清楚楚！”

　　“血族附议！”

　　“影族附议！！”

　　一位位的执事长老，从未有过如此辉煌的时刻，在夏族面前将自己的腰杆挺得如此笔直，嗓门吼得如此清亮。

　　而那些之前不敢说话的武者们，不知道谁先开始，在下面呼唤起了慕容白的名字。

　　慕容白！

　　慕容白！！

　　这声音，好像春天乌云的里的闷雷，由小到大，由弱到强，到了后面，现场近千人每一个人都握紧了拳头，将自己胸腔里面的一股共鸣之气大声的吼上了九天。

　　这不仅仅是为了慕容白！

　　更是为了每一个走上九重天路的自己！

　　慕容白！！

　　慕容白！！

　　全场炸了，燃了，至少八成以上的人开始呼喊着慕容白的名字。

　　刚才大伙遗忘的荣耀与欢呼，亏欠这个英伟男子的钦佩与崇拜，全都在这一刻加倍的释放还了回来。

　　整个御天园，整个玄天城，人们忘了夏族，忘了夏天，只有慕容白一个名字在天地之间——永恒回荡！！

　　套一句慕容大白自己的话说——太他娘的过瘾了！

　　夏天。

　　默默的看着面前的景象，没有说话。

　　他忽然发现自己犯了一个意想不到的错误。

　　他完全低估了对面这个一脸正气，刚正不阿的男人，慕容白。

　　以他的心机当然知道贸然压制慕容白的胜利会有怎样的后果，但是他却不得不做。

　　因为琉璃对于这次的九重天斗战，后面的御天神库的争夺太过重要，要是琉璃被淘汰，夏族恐怕要吃天大的亏。

　　再加上他对自己的身份有信心，对夏族的地位有信心，相信可以凭借这些压制住慕容白的反抗，就算压制不住，也可以到后面去慢慢商量，甚至他已经准备好了足够的诱惑，将慕容白一同拉入夏族的阵营。

　　但是，他发现自己错了。

　　眼前的慕容白看起来一脸憨厚，刚才那一番话义愤填膺，没过脑子，但是细细一品，简直就是字字珠玑的阴谋大论。

　　什么叫“在场的武者都是瞎子？”

　　那就是在引起全部登天武者的共鸣，让大伙给他作证？

　　什么叫“登天路是夏家开的？”

　　这就是在告诉其他家族势力，不能让夏族一个人垄断这一届的斗战，要出来说话！

　　现在，看起来是所有人为了真理，为了正义站在了慕容白身后，其实那些家族长老们哪里会在乎什么真理正义，现在不过是以慕容白为盾牌，狠狠的打压夏族一贯以来的高高气焰，为以后的九重天斗战做好准备罢了。

　　好厉害啊！

　　这个家伙真的好厉害啊！

　　夏天从未想到，自己刚刚到达玄天城，就能够碰到这样棘手的家伙，三言两句之间，就把局势彻底的扭转，还把夏族架到了不得不低头的情况之上。

　　简直厉害的可怕！！

　　夏天的一双轮回眼开始飞快的旋转起来，想要看透对面这个汉子。

　　与此同时，旁边那位来自御天庭的神秘少女在直勾勾的盯着慕容白看了一会儿，突然一咬牙，严肃道：

　　“夏天主席，尽管您作为本次监察会主席，有权利对每一位选手进行调查核实，但御天庭管理登天路系统多年，却有着自己的法度与秩序，请恕婢子无礼，今天的万剑朝元必须按照我们的规矩进行下去，抱歉了。”

　　哇！！

　　全场喧然。

　　连御天庭也要公然违抗夏天的意思了啊……

　　这家伙，脸打的啪啪的疼啊！！

　　唉……

　　也怪着夏天公子，出来打压谁不好，偏偏要来碰慕容白这个异类。

　　难道他不知道今儿已经有太多的人栽到这个家伙的身上了吗？

　　倒霉催的，倒霉催的啊……

　　“呵呵，好。”夏天，在众目睽睽之下开口，脸上不见一点愠怒：“既然仙子已经决定，那在下只好将审查意见直接交于天庭长老，如果后面发现了问题，在下自然将代表御天庭与监察会，收回慕容白今日的奖励。”

　　“嘁~~”慕容白大大翻了个白眼。

　　“呵呵，既然这样，那夏天就先告辞了。”说完，夏天就带人要走。

　　“等等！！”慕容白大手一挥。

　　还要干什么啊！！

　　众人皆是一愣。


第四百零七章 选剑

　　“那个琉璃妹子输了要退出登天路的问题……”

　　慕容白一脸凝重，点出了夏族的死穴，一下子让夏天，包括夏朝红等人的脸色都沉了下来。

　　万剑朝元的事情他们夏族还可以忍，但是琉璃退赛，那是绝对不可能的事情，那关系到夏族的直接利益。

　　如果这个慕容白还要纠缠，哪怕是强行镇压，也要让这个小子知道什么叫做分寸！！

　　结果，就在大伙紧张的看着慕容白，生怕他引爆火药桶的时候，这货开口了：

　　“你们夏族想要俺取消约定的话，也不是不可以……”

　　恩？

　　画风好像不对了……

　　慕容白原本严肃无比的脸庞突然咧嘴一笑，两根手指直接伸出来挡着夏天的面搓了搓：

　　“哎……女人嘛，说话俺从来不会当真的……夏天公子要是这么心疼那琉璃妹子的话，看着给俺点好处，刚才打的赌我就当什么都没有发生过好了……俺师父说过，出门在外四海之内皆兄弟，什么都可以谈嘛……哈哈哈哈……我真的是很大度啊……连我自己都很佩服我自己啊……哈哈哈！”

　　哗啦！

　　全场摔倒！

　　刚才所有给慕容白拍过手的人恨不得将自己的一双手剁了。

　　妈蛋！！

　　节操啊！！！

　　什么四海之内皆兄弟啊！！

　　刚才是谁在那一脸正气的骂人啊，谈到钱就是这幅德性啊！！

　　简直混蛋！！

　　……

　　夏天走了。

　　果断的走了。

　　以他的身份，发现在面对慕容白这种猴精的白痴的时候，最好只有两个办法——

　　要么，一巴掌呼死。

　　要么，赶紧走。

　　现在这样的情况下呼死慕容白显然是不现实的，夏天最英明的选择就是先离开这个慕容白的主场，等搞清楚这货的过去的来历故事与种种手段年之后，再慢慢的收拾他。

　　随着夏天带着夏族众人的离开，登天大宴也终于来到了尾声。

　　所有人，尽管经历了各种想象不到的惊心动魄，但是回想起来却只有各种酣畅淋漓的满足。

　　更何况，现在还有一件万众期待的大事没有完成——慕容白还没有领奖。

　　那悬在空中的万柄圣剑，还在等着慕容大白去挑选，传说中的巅峰级别的圣器，那蕴含了无数可能的远古剑灵，是否有可能奖励到这个气运逆天的汉子的身上。

　　尽管现在每个人对慕容白的感情极其复杂，但一想到那即将出世的圣剑，还是每个人都瞪大了眼睛。

　　快！

　　快选吧！

　　那御天庭的神秘少女冲着慕容白微微一笑：“慕容先生，请吧。”

　　“嘿嘿……这还差不多！”慕容白咧嘴一笑：“妹子，你们御天庭看起来很靠谱啊，你要不要给俺留个联系方式啊，等回头到了天域，俺去看你……”

　　快点选！！

　　下面的人都要抓狂了！！

　　“先生请吧！”神秘少女微微一笑，娇俏可人，却是没有接慕容白的话。

　　“嘿嘿，好！俺来了！！”

　　慕容白仰天长笑了一声，随即直接向天空打出了一道灵诀，随后万剑之中，有一柄淡黄色的古朴长剑感应到了召唤，直直的从空中坠落，飞到了众人的身边。

　　这是……

　　万众瞩目，目光汇聚。

　　空中的万柄圣剑，在落地之前外面都笼罩着一股奇妙的灵力避障，无法让人感觉到里面的圣剑品质与灵力波动。

　　所以，想要在万柄圣剑里面挑选到那一百把巅峰圣剑，其实只有百分之一的几率，选到就是逆天。

　　而慕容白到底有没有那超级逆天的气运机缘呢？

　　大伙巴巴的看到那少女打出了一道灵光，射到了圣剑外面的灵力避障之上，随后遮掩的灵光逐渐散去，露出了里面的圣剑真容。

　　哇！

　　大伙齐齐的一声惊叹。

　　怎么挑了一柄这么破烂的家伙啊……

　　很快，所有人的期待都变成了叹息。

　　因为林杨选中的是一柄布满了裂痕的黑色断剑，看起来就像是彻底粉碎之后被人用胶水粘起来的一样，风一吹只怕都要散架。

　　尽管，这柄残剑的身上还散发着浓郁的圣道气息，但是每个人都知道，这样的残剑根本无法用来战斗，很可能是这万柄圣剑里面最差得结果了。

　　“这……”慕容白自己也傻了眼。

　　“靠！！不会吧！！”他上去一把握住了残剑。

　　哗啦。

　　上面直接一大块碎片就掉在了地上。

　　慕容白的下巴几乎也要跟着掉在地上，砸的粉碎。

　　“这怎么可能啊！！”

　　这货直接瘫在了地上，满脸的生无可恋。

　　人们今天还是第一次在这位脸上看着这种苦逼的表情，那边，一众登天武者们看到这个家伙失魂落魄的样子，一个个都是摇着头苦笑起来。

　　看来是老天爷都看不过这个没有节操的二货了……给他一柄破剑……让他装逼……呵呵……

　　走了走了，散了散了……

　　大戏已落幕，剩下的，便是最后的九重天斗战了……

　　所有人，带着不同的心思与叹息离开了御天园。

　　唯有慕容白还呆呆的坐在那里，甚至连神秘的御天庭少女在他耳旁悄悄说了一句话都似没有听清。

　　西门豪老爷子废了好大力气才把这个家伙从地上拉起，慕容白竟似完全失去了力气，竟然需要被人抬着才能走路了。

　　火儿，在旁边悄悄的窜了过来，发过了一道神念：“表哥，不，林小杨……你不会真的傻逼的选错了吧……”

　　林杨，痴呆着一张老脸，但是嘴角却是在谁也没有发现的情况下微微一翘：“你猜呢？”

　　……

　　登天大宴落幕，玄天城却是掀起了新一轮的巨大风潮。

　　登天榜，果然经历了一场地震似的波动变化，而引起这变化的名字只有一个——慕容白！！

　　在登天大宴结束的第二天，慕容白的名字便以君临天喜的狂霸气势登顶了登天榜，超过琉璃，正式成为本届登天武者的第一至尊，碾压玄天城！

　　这简直就是一场巨大的爆炸，震撼所有了玄天城居民。

　　那天没有去御天园外面蹲点的人几乎肠子都要悔青，后悔自己怎么没有去见识一下那惊天动地的轰动场面。

　　而更多的人则是开始疯狂的关注挖掘有关于慕容白的任何一条小道消息。

　　这样的无敌至尊，他到底来自何处？修炼的是什么功法？他平时喜欢吃什么菜？择偶标准是什么样的？喜不喜欢男人？

　　所有关于慕容白的一切，都成为了玄天城如今炙手可热的超级消息，而这个时候，那条与慕容白有关的神藏的消息，在潜伏了一段时间之后，便以无法阻挡的趋势彻底在玄天城燃爆开来了。

　　什么？慕容白原来就是个渣渣？就是去了一处神藏才变得牛逼的？

　　所有人都被这条消息吸引，根本不再去怀疑背后的真实性，而是疯狂的想要知道有关于那神藏的一切。

　　一个无名小卒都可以凭借那神藏一飞冲天，要是自己能够找到，那岂不是下一个登天榜第一就归自己了？

　　林杨布下的一步暗棋，到了这个时候才真正发挥出了作用，不过对于林杨来说，这步棋真正要作用的对象并不是玄天城居民，而是那些高高在上的存在！！

　　……

　　三天后。

　　夏族，别苑。

　　夏天正在聚精会神的看着手上的一册书卷，上面无比清晰的记载着有关于慕容白的所有资料，其中尤其详细的记录了关于那处神藏如今流传出来的所有消息。

　　这位神明一般高高在上的青年，在他的脸上似乎从来看不到任何一点的压力与愁容，仿佛天大的问题在他手上都不过翻手之间便可化于无形。

　　“哦？这么看来，这个慕容白就是在那神藏之中得到了莫大机缘，短短几年便有了如此境界？”夏天问道。

　　“回少主，目前看来，正是如此。”旁边，夏族长老夏无极低头回应：“否则根本无法解释这人为何能突然崛起，在下推测，那神藏很可能拥有【圣皇】级别的强者传承，否则绝不可能在这么短的时间里面造就出如此高手。”

　　恩……

　　夏天微微的沉吟，一双轮回眼微微的转动，散发无尽玄机。

　　“连我都无法看穿那日他召唤出来的那道虚影的虚实……如果是圣皇传承的话，倒确实值得我们夏族出手一探了。”

　　“少主，需不需要我去联系【夏族灵军】的统领们？”

　　“先不急，这件事我总觉得还有些蹊跷，你们准备一下，我今日要亲自要西门家的别苑一趟，去见见那个家伙。”

　　“恩？少主，你是万金之躯，哪里需要亲自去见那个糙汉？”

　　“呵呵……之前令你们去与人家谈判，不是都被人家赶出来了吗？何况，如果能够拉拢到慕容白进入夏族，那后面的九重天斗战，便万无一失了。”

　　“少主大度。”夏无极深深的低下了头。

　　“对了，琉璃那边情况如何？”夏天忽然又问到了琉璃，似乎对这个少女有着别样的关心。

　　“回少主，琉璃姑娘一直在沉睡之中，我们安排人精心照料者，不会有任何差池。”

　　“好！！”

　　夏天点了点头，没有再说什么，只是那深沉的眼睛之中泛起了一抹极少会有的兴奋之色。

　　没想到，竟然能够在这里遇到一具冰灵之体，这可是修炼完整的火灵之体最佳的炉鼎。

　　琉璃……

　　此女，就是为我夏天而生的啊！


第四百零八章 剑灵秦召重

　　与此同时。

　　西门家族，别苑。

　　林杨自从回来以后已经深入简出了三天。

　　三天来，除了西门豪之外其余那些狂热的慕容粉丝们根本看不着林杨的踪影，所有人问起来得到的答案只有一个：

　　慕容白因为选到了一把残剑，伤心无比，正在疗愈内心的创伤，无心见客。

　　唉……

　　好吧。

　　大伙也能够理解。

　　毕竟拼了性命换来的万剑朝元成就，结果到最后竟然选了一把破剑，这份打击的确不是一般人能够承受。

　　希望慕容大白他能够早日振作起来吧！

　　但是众人万万想不到的是，就在大伙都在为慕容白感叹不已的时候，我们的大白同志却是默默的盘坐在自己的宫殿之中，对着一柄残破的圣剑，静默沉思。

　　那柄破烂的就快要散架的圣剑，静静的悬浮在林杨的头顶上方，像一个行将就木的老人，木有任何值得期许的璀璨光华。

　　就是这柄剑，让所有人都以为林杨做了一个愚蠢的决定，但只怕任何人都想不到的是，在进行了为期三天的准备之后，林杨才真正的要将这柄剑的牛逼之处发挥出来。

　　“前辈……你可不能坑我啊！”

　　林杨在识海之中发出呼唤，叫的不是别人，正是离火天帝。

　　一道火红的身影缓缓的从他的体内飘荡出来，身上不见灵威浩瀚，但一身超然的气场却依然是那般的震撼人心。

　　火帝轻轻的挥手，在周围布下了无人可以窥探的灵力壁障，一张威严的脸庞居高临下的扫了林杨一眼，发出冷哼：

　　“哼！你以为自己是什么东西，值得我给你下坑？”

　　嘿嘿。

　　林杨咧嘴一笑，慕容大白式的乖巧天真洒满了整个屋子。

　　谁能想到，当天选剑之时这位从来不会帮忙的火帝大人竟然会突然给林杨做出了指引，选择了这样一把残破的圣剑。

　　尽管林杨心中也多少有些没底，但是正如离火天帝自己所说的，人家干嘛要来坑你？

　　甚至，林杨早已经明白了这位看起来高冷无比的天帝对自己的期待与用心。

　　有了这样的前辈靠山，不好好利用才是傻子。

　　所以，他才会毫不犹豫的选择了这把破烂圣剑，而且在三天时间里面做好了准备，要进行一场前所未闻的【圣剑换魂】。

　　“那就请前辈出手吧。”林杨请人帮忙，那可是姿态足到了极点。

　　旁边，火儿，明心加上圣光小八都是蹭蹭的窜了出来，一个个瞪大了眼睛看着面前的火帝，卜灵卜灵的眨着眼睛。

　　毕竟，能够见识到这种级别的存在出手那是万年难遇的机缘。

　　“哼！取你的飞仙剑出来。”

　　火帝脸色冷然，任何人都得不到他的好脸，一声低喝，林杨乖乖的将飞仙剑取了出来。

　　“如此多的天地圣材，五年时间，才将此剑炼化到高阶圣兵的层次，我若是飞仙剑灵，早就气得心碎而亡了！”

　　火帝一上来就是毫不留情的讽刺，让林杨好生的尴尬。

　　是的。

　　过去的五年，林杨在任逍遥的帮助下搜集了不少高阶圣材，甚至顶级圣材也有一些，都被他炼化到了飞仙剑中，才有了如今可以威震玄天城的高阶圣剑。

　　这对于常人来说已经是了不起的炼器成就，但在离火天帝的眼中，却成了大大的败笔。

　　“天焱真火，起！”

　　火帝不再多言，直接手指一掐，一股呈现了七彩颜色的玄妙火焰从虚空浮现，恐怖的火能一下子让林杨等人屏住了呼吸。

　　好强！

　　林杨还是第一次见到这种呈现七彩光芒的神奇火焰，竟不是天地异火榜上的任何一种。

　　“妈妈咪呀！”

　　旁边，火儿却一下子炸了毛。

　　这可怕的七彩灵火可是当年将它折磨的死去活来，而且根据那位释迦大师的说法，如今火帝的实力根本连本尊的百分之一都不到，天知道那完美状态的天炎真火得厉害到什么程度。

　　哗啦啦。

　　火焰轻响，七彩火光直接将飞仙剑包裹了起来。

　　原本已经百炼成钢的飞仙剑，在天焱真火里面竟是不到片刻就有了融化的趋势，足以说明这火焰的温度得有多么的可怕。

　　“哼！这【天纹精钢】虽然完全按照我的记忆进行了萃取，但是在【灭魂黑水】融合的时候却是多停顿了三息，导致韧性起码少了三成，简直愚蠢至极！”

　　“还有这【青龙爪】更是暴殄天物，你知道用【天剑器脉】与【锋锐器脉】组合起来发挥龙爪的犀利威能，却不知道过犹不及的道理，如果能够换成【流觞器脉】让青龙之力流淌的更加顺畅，此剑的锋芒至少又要提升两成不止！！”

　　旁边，火儿明心还有小金猪都听傻了。

　　火帝冷面辞严，把林杨当儿子一般的骂着，里面的内容对于其他三位好像天书一般，但是却听得林杨双眼放光，兴奋至极。

　　这全都是无上的炼器宝典啊！！

　　火帝一边骂，一边几乎快要将整个飞仙剑重新炼制一遍，当初林杨花了足足五日的时光才完成的飞仙，在火帝的手中不过一顿饭的功夫便几乎就要获得新生。

　　什么是牛逼？

　　什么是差距？

　　不服不行啊……

　　而就在飞仙剑的剑身即将重塑完成的时候，火帝犀利的眼神直接看向了旁边的残破圣剑。

　　碎！

　　仅仅是一道意念，火帝直接就把那柄圣剑彻底的打成了碎片，漫天的黑色碎渣之中唯有一颗手指头大小的红色水晶深藏其中，没有受到一点损伤。

　　谁也没有注意到火帝在看到这枚红色水晶的时候，眼神中泛起的那一抹感伤，随后他分出了一道天焱真火，直接将那些碎片中残余的有价值的部分尽数包裹，飞快的炼化成了一滴滴黑色的金属溶液。

　　“辅料，上！”

　　再出轻喝，林杨第一时间将自己三天来准备好的辅料取出，在与火帝的配合下将那些辅料全都融在了黑色液体之中，变成了对于飞仙剑来说大补的食量。

　　接下来，火帝将原本的那柄巅峰圣剑中的可用精元全部融在了飞仙剑上，而之后最重要的一步来了，就是那远古剑灵。

　　之前没有任何人能够从那圣剑之上感受到剑灵的气息，都以为此剑中的剑灵已经陨落，但在此刻火帝的手上，就看到一缕天焱真火没入了红色水晶之中，不消片刻，一道无比激动的声音传了出来：

　　“天帝大人！！是你吗！！”

　　我了个擦！

　　全场都是一愣。

　　这货认识火帝啊！！

　　……

　　接下来的事情，在林杨等四只目瞪口呆的状况下急速的发展。

　　离火天帝第一时间激活了那道剑灵，随后根本没有征求过林杨的意见，直接把飞仙剑中原本的那道剑灵给吞噬，让这道远古剑灵成为了飞仙剑的新任住客。

　　随后，火帝直接消失，临走的时候，还不忘记喷了林杨一句：

　　“废物主人蕴生的废物剑灵，简直浪费了那颗珠子，哼！！”

　　呃……

　　之后，全场陷入了安静。

　　这一切发生的太过迅猛，甚至都没有喘息的时间，等到所有人回过神来之后，只有那柄新生的飞仙剑静静的悬浮在了空中，散发着无法形容的可怕锋芒。

　　飞仙原本翠绿色的剑身，此刻因为融入了圣剑的黑色溶液的缘故，变得幽暗阴沉了许多，但却平添了几分狰狞与霸气。

　　火帝对飞仙原本的材料结构进行了彻底的颠覆，现在的飞仙只怕单单凭借着本身的锋芒就可以砍伤像蛮吉那样的肉身怪兽。

　　剑身上原本漂亮的血色云纹倒是没有变动，这部分的力量来自于【戮仙珠】，显然是以火帝如今的能力都没有擅自的去改动那颗珠子，足以说明此珠的神秘强大，还远远在林杨之前的想象之上。

　　“哇塞！屌爆了！！”

　　火儿最先激动起来。

　　“这把剑现在少说也是巅峰圣器了吧，哈哈哈，让本王先看看。”

　　说着，火儿蒲扇着翅膀就要去动飞仙，却冷不防的被里面射出了一道可怕剑气直接拍飞：

　　“滚开！！”

　　嘎！！

　　火儿直接趴到了墙上，空中一阵鸟毛乱飞。

　　所有人都呆呆的看着一道漆黑色的虚影缓缓的从飞仙剑中浮现而出，一名身穿黑色战甲的强大武士正用着一双震慑一切的威严目光扫视全场：

　　“汝等……就是天帝大人口中的那群废物么？”

　　卧槽！

　　这开场白好伤人啊！！

　　林杨，明心还有小八的脑袋后面已经滴下了冷汗。

　　尽管新生的飞仙剑强得超出了预期，但是这道剑灵是什么鬼？

　　“汝，就是林杨？”

　　剑灵的目光看向了林杨，那感觉就像是一条凶猛的狮子在盯着一条小京吧，不屑至极的眼神简单的来说就是一句话——

　　我怎么会有这样不中用的主人。

　　“额……如果这里没有第二个林杨的话，那应该就是我了。”林杨面对那性格看起来比火帝还要讨厌的剑灵，摸了摸鼻子，点头道。

　　“果然如天帝大人说得那般孱弱。”那剑灵嘴里完全听不到一句好话，不过他的下一句话却是彻底的让全场惊呆。

　　“汝等听好了，吾乃离火天帝座下【祝融炎军】百人队长【秦召重】，奉天帝大人之命监督林杨领悟圣道法则突破圣境，限期八月！”

　　“八月之后，若不能突破——斩立决！”

　　唰。

　　一道剑气，直接将面前的空间斩裂。

　　林杨，整个人都不好了，忍不住的要在心里给那位离火天帝比出了一个大大的中指。

　　靠！

　　还说不坑人！！


第四百零九章 谈判

　　而就在林杨与秦召重在非常尴尬的气氛之下见面的时候，突然，在他的宫殿外面传来了一道清冷如水的声音。

　　“慕容先生，夏天来访！”

　　唰。

　　所有的人一下子都不见了。

　　林杨，脸上则是泛起了一抹冷笑。

　　哼，终于来了吗……

　　外面。

　　西门豪正一脸为难的站在夏天的身旁，想要说话，却被夏无极与夏朝红两位大佬冷冷的推开在了一旁。

　　夏天，今天则是换了一身洁白如雪的飘逸长袍，披散着一头如瀑布般秀丽的长发，手中晃着一把灵光四射的折扇，微笑着看着林杨的宫殿。

　　“夏主席，慕容先生他真的在闭关，你这样冒然打扰，实在是……”西门豪实在是在玄天城被人欺压惯了，懦弱的样子让人来气。

　　“闭嘴！”夏朝红一声冷喝，便让西门豪无力的直晃脑袋。

　　夏天，则是完全无视了这些西门家的喽啰，一双轮回眼径直的看着宫殿的殿门，仿佛要将里面的一切看穿：

　　“慕容先生，夏天专门来继续上次大宴未完的谈话，还请慕容先生出来一见。”

　　吱呦。

　　话音未落，门开了。

　　一道巍峨的身影从里面迈着大步走了出来。

　　慕容白，那坚实的胸肌上面似乎还泛着油光，一出来刚好映照在上午和煦的阳光下面，亮瞎人眼。

　　“打扰人睡觉是要遭雷劈的知道吗？哪个不长眼的东西出来……夏，夏什么，夏天？好像听着有点耳熟啊……”

　　慕容白，自带出场特效。

　　一句话就能让全场安静，随后所有人心中就开始翻腾着一股想要抽死他的小火苗。

　　夏无极，夏朝红，当场就气得红了脸。

　　他们夏天少主啥时候被人这样羞辱过啊……但是偏偏，他们今儿还是来谈判的……

　　终究还是人家夏天，听着慕容白的粗言糙语，连摇扇子的手都没有抖一下，而是直奔主题：

　　“慕容先生，关于琉璃的退赛一事，夏天特来与你商谈，而且我带来的条件定会让你满意，如何，记起来了吗？”

　　“哈哈哈！原来是这事儿啊……早说嘛！！”

　　慕容白大眼睛里直接闪过两道金光，嘴角笑的那叫一个欢实，蹬蹬蹬的就跑了下来。

　　“夏天，嘿……瞧瞧人家这名字多好，报出来就自带三个兄弟姐妹，那个西门老爷子，还愣着干啥，还不赶紧给咱们金主爸爸烧水泡茶啊！”

　　啊？？

　　西门豪愣愣，完全不知道接下来的局势会怎么发展。

　　夏天，则是挥手退散了旁人：

　　“你们在外面等候，我与慕容先生需要促膝长谈。”

　　是。

　　夏无极带领着一众夏族强者躬身应答，而就在他们准备退出这座小院的时候，夏天一道犀利的目光射来，与夏无极默默传递了一道神念。

　　“等会无论发生任何事情，都不允许其他人进来打扰……我会好好与这慕容白谈谈。”

　　“是！少主！”

　　夏无极目光中闪过一阵阴森，立刻明白了夏天的意思。

　　等会这慕容白最好识相，谈得拢则皆大欢喜，否则这位少主大人只怕就要用些手段了……

　　而一脸期待的慕容白，此刻显然还沉浸在与夏族友好谈判的美梦之中，丝毫没有意识到对面的夏天是何等阴狠毒辣的角色……

　　……

　　片刻之后，茶盘端上，清泉备足。

　　慕容白与夏天端坐在院落之内的石桌石凳之上，一人巍峨如山，一人飘渺如风，远远一望，当真是人间再难寻到的盖世双骄。

　　但这番和谐景象的背后，是难以预料的凶险杀局。

　　西门豪。

　　刚刚从园子里面出来，迎面而上的便是夏无极那皮笑肉不笑的冷脸：“西门长老，你我二人可是好久没有把酒言欢了，来来来，老夫今日便在贵府上好好与你叙叙旧情。”

　　说完，他竟是直接拉着西门豪远远的离开。

　　而夏无极等一众强大的夏族高手直接守在了院子大门之外，一副生人勿近的冷酷神情，直接封死了整座院落。

　　里面，只剩下那白痴一样的汉子来应对他们心中至高无上的夏天少主。

　　在这些夏族人的心中，这天底下根本不可能有什么年青一代的强者都够在夏天面前翻起什么浪花，甚至，能够让少主皱眉一下的人都找不到。

　　不过，夏无极等人只怕万万想不到的是，夏天在坐下不到一分钟之后，就开始皱眉了。

　　而且还是实在忍不住的皱起眉毛。

　　……

　　啪嗒。

　　一只茶碗硬生生的被慕容白的大手捏碎，里面泡了一半的茶汤直接的溅向了夏天。

　　这已经是第三杯了啊……

　　夏天无语鼓起了一道灵力，挡开了茶水。

　　你不会泡茶，就不要学习这些风雅的玩意好么？

　　“靠！城里人这些玩意就是麻烦，俺们村子里喝茶都是开水直接冲下去，畅快的很，哪里来的这些瓶瓶罐罐，恁的烦躁！！”

　　慕容白用手擦了擦满头的大汗，直接又去端起茶杯，夏天分明看到一滴汗水顺着他的手指滴到了那被茶里，就被直接端了过来。

　　“给，夏公子，这是俺慕容大白第一杯成功泡出来的功夫茶，你可一定要喝啊……不喝就是不给俺面子，那后面的话就不谈了。”

　　尼玛……

　　夏天怎么能不皱眉头！！

　　“呵呵……”夏天只能微微一笑。

　　“哎，夏公子你别笑啊……来来来，喝茶喝茶……你咋不喝呀？你是不是看不起俺们乡下人……唔，俺不爽了……”

　　“慕容先生！”夏天连忙把话抢了过来。

　　他惊讶的发现，这个慕容白总是在不经意间就能够掌握谈话的主动，各种插科打诨的方式看起来令人无语，但却是极其高明的谈判技巧。

　　不过，夏天心机之可怕却同样是世间少有。

　　他轻轻的接过慕容白的茶杯，也不说喝与不喝，而是直接进入了谈判主题：

　　“慕容先生不知道要怎样才肯取消与琉璃的赌约呢？只要我们夏族能够做到的，一定不会吝啬。”

　　嘁！

　　小贱人！

　　林杨心中冷笑，面上却是憨厚的挠头：

　　“哈哈！俺那天不是说了么？女人说话俺从来不会当真的……夏天公子你这么豪气，给的条件肯定不会让俺这些乡下人笑话的，对不？”

　　“那……也未必，有些乡野村夫贪无止尽，狮子大开口起来也会让人头痛无比的哦。”

　　“夏公子，你看不起俺们乡下人！！”

　　“慕容先生何必还用这些小手段与夏天纠缠，你我开诚布公，谈一些有意义的重点，如何？”

　　唰唰唰。

　　林杨与夏天，言语交锋之快，遣词造句之激烈，简直就如同两位绝世高手在空中对拼了数记杀招，犀利的目光竟是隔着石桌在空气中都摩擦出了火花。

　　夏天最后的一句，便如镇场的雄山巨石，轰然的砸碎了林杨一切的伪装手段，逼得林杨不得不收起了那天真的笑容，严肃起来。

　　这个夏天，无论才智武功，当真是他目前为止见过的最可怕的敌人！

　　“嘿嘿，好！”慕容白，终于不装傻了，而是接招拆招，以耿直的话锋来应对对面的开门见山：

　　“既然夏公子这么直接，那俺也不饶弯子了，那俺就直说吧——一件巅峰圣器，加一门巅峰级别的圣法，恩再要零零碎碎一百样顶阶圣材，那勉强就可以让俺忘了那琉璃妹子的话了吧。”

　　这是典型的狮子大开口。

　　说明林杨一开始就没有打算跟夏族真的达成什么协议。

　　他前面之所以要留下伏笔，引到夏天前来谈判，乃是有着另外的目的，而要实现这个目标他现在要做的——就是狠狠的惹怒对面这个不可一世的青年至尊。

　　但是，林杨万万没有想到的是，对面的夏天在默默的听完他的条件之后，竟是轻轻一敲手中的折扇，蹦出了一句话：

　　“好！夏天可以答应慕容先生的条件！！”

　　什么？

　　林杨也是一愣。

　　局势的发展出乎了他的意料，便如两位高手决战之时，夏天突然使出了一招绝杀，乱了林杨的心神。

　　“呵呵，慕容先生不要惊讶，夏天不光可以答应给你这些天材地宝，而且还要额外赠送你两件礼物，还请慕容先生一并笑纳。”

　　“什么礼物……”林杨已经感觉到夏天笑容之中缓缓的渗出了冰冷的杀机。

　　那双可怕的轮回眼已经开始了诡异的转动。

　　“第一件礼物，是我夏族天选之人的名额，慕容先生若是能够加入夏族，我们甚至可以让琉璃让出位置，让你真正的坐稳登天榜第一的位置，到时进入御天神库，无论获得怎样的珍宝慕容先生可以占得其中一成。”

　　“哇！听起来好诱人哦……不过……”

　　“先生不要着急说‘不过’，先听夏天说完第二件礼物不迟……”

　　夏天的语气越来越冷，偌大的庭院竟似仿佛瞬间进入了刺骨寒冬。

　　林杨的眉头不由自主的皱了起来。

　　他似乎感觉到夏天今日的来意恐怕还远远超出了他的预期。

　　“第二件礼物嘛……”夏天一边说，一边那双可怕的轮回眼已经开始释放无敌寰宇的气势：“就是你——慕容白的性命！”


第四百一十章 欲哭无泪

　　我靠！

　　牛逼的人说话总是自带特效。

　　夏天此话一出，恐怖的气场竟是震得整个庭院都是微微一颤，无数的树叶花瓣都被震落下来，在地上瑟瑟发抖。

　　“怎么了？”

　　几个院子之外，西门豪脸色一变，抬起头来看向林杨所在的方向。

　　“哈哈哈，没事没事……来来来，西门长老，老夫再敬你一杯。”

　　夏无极大笑着敬酒，根本不给西门豪任何机会下达命令。

　　那片园子，只会被夏天少主所主宰啊！

　　……

　　林杨。

　　一双大眼已经微微的眯了起来，浑身缓缓的涌起了灵压。

　　他本来计算着是要惹怒夏天出手，然后放下鱼饵准备钓鱼，但是他没有想到今天夏天本来就没有怀着好心。

　　这个该死的夏天，竟是根本没有顾忌西门家族的打算，直接就在这里向林杨发出了生死的威胁——

　　从了夏族，日后富贵荣华，辉煌无限！

　　若是不从，哼，只怕今天林杨就要走不出这个院子了！！

　　好一个夏族的未来之主啊……果然够阴狠，够霸气！

　　林杨心中电光火石般的在分析眼前的局势，两人在气场的交锋，已经逐渐被夏天占据了主动。

　　不过夏天显然还要乘胜追击，伴随着旋转的轮回眼，发出了进一步的威胁：

　　“呵呵，慕容白，你最好认真的考虑我的话……不过你放心，我不会杀你，但你信不信，就凭我的轮回眼就足以抹杀你的神魂，让你成为行尸走肉，乖乖的听我差遣？”

　　嗖。

　　话音未落，林杨就感觉到对面那双可怕的眼睛瞬间在自己的面前放大，他的神魂仿佛要被吸入无尽的黑暗深渊中一般，威能恐怖至极。

　　好可怕的眼睛！！

　　幸好，他的念力已经达到了圣人境界，在轮回眼的力量汹涌过来的一瞬立刻发出了反击。

　　“阿弥陀佛！！”

　　一道梵门佛号轰然而出，一尊巨大的金身佛像在林杨的背后参天立起。

　　滚滚的梵门正念好像一件无比坚固的战甲，守护住了林杨的神魂，这强大的念力防御能力竟是丝毫不输于青龙与玄武灵相的加成。

　　……

　　“恩？打起来了！”

　　西门豪再次抬头，看向了林杨的院落。

　　那道冲天而起的佛像似乎象征着一场可怕的战斗即将展开，但是旁边夏无极冰冷的圣人威压已经碾了过来：

　　“西门长老，怎么，难道是老夫的酒不好喝么？让你如此分心？”

　　“可是那边……”

　　“没有什么可是的，难道你害怕我家少主为对登天路的武者做出什么歹事不成？那想必是他们年轻人在印证武学吧……来来来，喝酒喝酒！”

　　西门豪咬着牙再次低头了。

　　……

　　院子里，这回轮到夏天露出难得一见的惊色：

　　“金刚不坏神功……慕容白你……竟然是大真如寺的传人！！”

　　夏天，真的吃惊了。

　　他之前猜想过一万种慕容白的身份来历，但是都万万想不到这个家伙会与早已经覆灭了的大真如寺有着关联，更是习得了大真如寺的镇派神功。

　　这金刚不坏神功号称天域至强的防御圣法，不仅肉身无敌，更是可护神魂不灭，如今被慕容白施展出来，竟是抗住了他轮回眼的一道神通。

　　“什，什么寺？这是俺从一个山洞里面学来的本事……夏天，你他娘的敢暗算我，今天不谈了，赶紧给我滚！！”

　　慕容白一脸的迷茫，却是‘不小心’的透露了神功来源，这让夏天一下子捕捉到了重点。

　　“山洞……难道就是这家伙蜕变的神藏？那里竟然有大真如寺的至宝传承？？”

　　夏天觉得自己的心不由自主的狂跳起来。

　　数千年前，【天域灭佛】之战，大真如寺沦为废墟，但是却没有人找到这座佛门道统圣地那积累了不知道多少万年的梵门珍藏。

　　难道说，这慕容白误打误撞之下竟是闯入了大真如寺的至宝掩藏之地，才能够有如此神通飞跃？

　　纵然夏天精明如鬼，但林杨的局实在已经布了太久，由不得他不多想。

　　此刻夏天的目光明显变了，变得贪婪，变得炽热。

　　他对慕容白的欲望，已经不仅仅限于九重天斗战与御天神库这层干系，而是蔓延到了更深层次的大真如寺的传承。

　　“呵呵，慕容白，你还真的是深藏不漏，不过今天你既然暴露了金刚不坏神功，这西门家你想留都留不成了，跟我走吧！”

　　说着，夏天展现了惊天动地的神通。

　　他双手结印，电光火石之间便是召唤出了一道封天盖地巨大结界，这与一般的灵力壁障不同，乃是夏族祖传的封印天地之术，在这到结界里面，不光林杨难以逃窜，外界更是难以看到里面一丝一毫的真相。

　　与此同时，那可怕的轮回眼中左眼开始了激烈的旋转，一道无比可怕的吞噬之力从里面汹涌出来，要将慕容白直接吞没。

　　“来了，小心！！”

　　林杨识海内，圣光小八早已经蓄势待发。

　　就在林杨爆出金刚神功的时候整个小团队就已经做好了准备，要暂时逃离现场，而有了圣光金焰的急速异能破碎虚空的帮助，林杨并不担心自己会被那结界所困，被轮回眼吞噬。

　　不过，就在他已经成功的抛出诱饵，准备跑路的时候，一道威严的声音却是突然从他体内冒了出来：

　　“吾受够了！”

　　唰！

　　一道黑中带红的璀璨光华猛地冲出了林杨的识海，仿佛化成了一记凶残的巴掌，狠狠的将夏天的轮回眼的吞噬光芒拍散在了半空。

　　我靠！！

　　大哥你还带自己出场的啊！

　　林杨无语。

　　火儿，明心，圣光小八齐齐的惊了。

　　那新生的飞仙剑，不，应该说是那位脾气耿直的团队新成员——剑灵秦召重竟然自己操控着飞仙剑现身了？

　　“吾受够了，慕容白，枉你继承圣堂之内的无上大道，竟然懦弱至此，面前区区一个圣尊，岂能受他欺压！！”

　　什么什么！

　　林杨觉得自己脑子再快，也一时半会反映不过来秦召重的话。

　　不过这货相当的会聊天啊，简直就像是套好了词儿一样，反而将所有的异像神通全都引向了那座什么‘圣堂’！

　　简直完美！

　　不过更加完美的事情还在后面。

　　秦召重现身以后，身上爆出的滚滚灵能完全超越了普通的圣者境界，直逼他口中所说的【圣尊】层次。

　　圣境，是武道超凡入圣的笼统概念。

　　真正跨入圣境之后，才会知道圣境之内还分四个境界，分别是圣者，圣尊，圣皇与大圣境界。

　　夏天，如今看起来不过区区二十年纪，便已经超越了圣者，达到了圣尊境界，不得不说是千古难遇的超级妖孽。

　　不过秦召重是谁？

　　离火天帝的【祝融炎军】的队长！

　　尽管这可能是那片天地中一个小角色，但是在九重天，在玄天城，那就是连夏天都要头痛的可怕存在。

　　“辱我主人者，死！！”

　　秦召重声如天雷，震碎九天，新生的飞仙剑还没有机会被林杨施展出盖世锋芒，就先在秦召重的盖世神威之下化为了一道毁天灭地的流光直直的斩向夏天。

　　什么！！

　　夏天惊得浑身毛都炸了。

　　此剑之强，之快，完全达到了与圣尊媲美的层次，连他都感到了莫大的杀机。

　　该死！

　　这慕容白到底还藏了多少底牌！！

　　不过夏天终究是夏天，心中虽然吃惊，但一身逆天神通却是羡煞旁人。

　　只见他在千钧一发之际，轮回右眼之中射出了一道可怕乌光，直直击在飞仙剑上，强行阻挡了那可怕圣剑一息的时光。

　　轰。

　　一息之差。

　　圣剑裂地，爆起万丈尘沙，半个园子都成了废墟荒土，却被夏天逃得了一线生机。

　　漫天尘沙之中，夏天浑身的灵力狂涌，瞬间想要反击，但只听到一声怒喝：

　　“卑贱的爬虫，岂容你玷污我主的无上威仪，给我滚！”

　　啪！！

　　可怕的飞仙剑，速度简直快得如光如电。

　　夏天还没有来得及做出任何反抗之前，便被飞仙剑狠狠的斩中了身子，整个人冒出了滔天的熊熊火光。

　　嘭！！

　　夏天飞了。

　　像狗一样的飞了。

　　天知道他那护身的熊熊火光有着怎样的威能，竟是能够挡住飞仙剑的一斩，但此刻的他却是完全看不到一丝一毫夏族之主，天域至尊的无上威严，像炮弹一样重重的砸在了地上，直接印出了一道深坑。

　　五十多米！

　　深深的！

　　爽爽的！

　　……

　　这一下。

　　纵然有着夏族封印结界的守护，西门别苑还是再次剧烈的晃动了一下。

　　西门豪，实在有些忍不了了。

　　但那夏无极却是完全想不到里面到底发生了什么，还在一个劲的压火：

　　“哎！西门长老，年轻人嘛，出手重一点都是正常的，慕容小兄弟能够得到我们少主的指点，那是天大的福气啊……放心吧，不会出事的！”

　　而夏朝红，以及一众守在院子外面的夏族武者，听着里面巨大的动静，一个个脸上更是泛着得意的笑容。

　　嘿嘿。

　　夏天少主此刻想必正在狠狠的收拾慕容白那个贱货吧……

　　但这些蠢货们永远想不到的是，现在园子里面被狠狠收拾的人——是悲催到叫人都听不见的夏天……

　　“你们这帮蠢货！还不进来帮忙！！”

　　夏天欲哭无泪啊！！


第四百一十一章 风波

　　“不行！！老夫不能再等了！”

　　啪的一下。

　　西门豪直接一巴掌呼烂了桌子，站了起来。

　　夏无极冷冷一笑：“怎么？西门长老莫非是要与我夏族公然抗衡了吗！”

　　“呸！夏无极，难道我今天忍气吞声的牺牲了林杨，你们夏族就会对我西门家族手下留情了吗！！”

　　西门豪总算是转过了弯，不能再让林杨一个独自面对那可怕的夏天，就在两人剑拔弩张快要动手的时候，突然，又是一阵惊天动地的巨大声响震动了整个西门别苑……

　　“快看，慕容先生那边！！”

　　众人纷纷指点眺望，只见那座庭院上方的灵力避障不知道怎的突然消除，露出了里面的狼藉景象。

　　整片院落早已经化成了废墟，一道狼狈不堪的身影正好像一条丧家之犬一般从里面飞将出来。

　　“慕容白！！”

　　离得老远，烟尘弥漫，西门豪主观的就把那道身影当成了被虐待之后的慕容大白。

　　“哼！”

　　旁边夏无极一声冷哼：“看来此人当真是敬酒不吃吃罚酒，非逼得我们少主动手了，简直犯贱！”

　　“可恶！！”西门豪咬牙切齿：“夏无极，你们欺人太甚！”

　　不过，就在此时，人群里面突然有人发出了惊呼：

　　“天！那，那人，好像不是慕容白……”

　　什么！！

　　夏无极一双细长的老眼一下子就瞪成了葡萄圆。

　　不是慕容白？？

　　开玩笑……

　　那难道还是能是夏天少主不成？

　　结果，当那道身影真的从漫天烟尘中显形之后，真的，所有人一下子懵逼了。

　　夏天！

　　真的是夏天！

　　但是那怎么可能是夏天？

　　空中的那白衣男子，不，应该已经不能说是白衣，简直就像是农村里面一头在泥坑里面打过滚的花猪，不正是夏天！

　　此刻夏天身上的白衫已经满是泥泞，被扯成了破烂布条，一头乱发蓬乱像是路边的野草，原本那主宰寰宇的淡定脸庞此刻满满的都是心痛与愤怒。

　　心痛啊……

　　夏天直接自爆了一件高阶圣器，才在那可怕的圣剑之下获得了一线喘息的机会，瞬移到了结界外面。

　　愤怒啊……

　　夏天出道以来，什么时候吃过这样的大亏？

　　你看看下面，那些人都是什么眼神？

　　简直把自己当成了马戏团的猴子在看好吗！！

　　气爆了……炸了……

　　夏天此刻的目光要是能够点火，只怕整个苍穹都已经化成火海。

　　不过更让人气愤的事情还在后面。

　　就在夏天狼狈的逃出来之后，一道威武霸气的身影，抱着肩膀，抬着下巴，几乎是用鼻孔指着夏天就冲了出来：

　　“哎呀，夏公子……怎么就不打了……俺才刚刚打出感觉来，不好玩，不好玩……来来来，咱们再大战上三百回合！”

　　战你妹！！

　　夏天强行忍住了喉咙里面的一口老血，心有余悸。

　　刚才那道剑灵实在是太过强大逆天，以夏天的修为虽然并不是无法应对，但关键问题是这打下去成何体统啊！

　　堂堂夏族少主，本次九重天斗战的监察会主席，竟然跟一名选手动手？

　　而且还被打得狼狈如狗？

　　这消息传出去还不得炸翻了天？

　　夏天心中现在哪怕已经恨透慕容白，也不能让这件事情再继续扩大下去，只见他身上灵光一闪，瞬间将所有的狼狈妆容隐去，整个人又变回飘飘的绝世公子，返回了地面。

　　“呵呵，慕容先生果然神功盖世，今日切磋，夏天受益匪浅，咱们改日再会，到时夏天必定会好好领教先生的高招！”

　　这些场面话每一个字都让夏天心里喷火，说完之后他片刻也不停留，直接带着惊疑不定的夏族人离开了西门别苑。

　　剩下，西门豪等人再次像看着怪物一样看着从空中缓缓落下的林杨。

　　这……这货，把夏天都打跑了？

　　我的妈妈咪呀！

　　西门家族到底请了一个怎样的怪物回来啊……

　　尤其是西门豪，整个人已经激动地完全连话都说不出来。

　　他已经开始幻想，以慕容白这样逆天的存在，进入御天神库已经是板上钉钉的事情，到时候西门家族获得无上奇珍，再有这样逆天的妖孽加盟，成为至尊天域的未来霸主都不是不可能的事情啊……

　　如果……这货的办事为人能够再靠谱一点就更好了啊！！

　　“喂喂，西门老爷子，想什么呢？”正想着，慕容白的一张大脸猛地出现在了西门豪的面前，吓得老人家一个小跳。

　　“啊？在下在想，慕容先生真是英明神武，在下惭愧，竟是让你在我西门别苑差点吃了亏，慕容先生你放心，在下这就向家族圣地发出书信，请他们派出护法长老前来玄天城，说什么也要保护你的安全。”

　　呵呵。

　　林杨心中冷笑。

　　说实话，这个西门豪真是让他有些看不上眼。

　　性格软弱也就罢了，关键是不识货啊，自己这样牛逼的天才送上门来，到现在才想到派高手来护卫，要不是今天那位秦召重大哥脾气不好直接发威，说不定现在狼狈跑路的就是自己了啊……

　　要不是为了以后在至尊天域多一个盟友，林杨指不定已经翻脸走人了。

　　“嘿嘿，不必不必了……”慕容白咧嘴一笑，心比天大：“西门老爷子你后面只要做好【灭仙丹】的销售工作，给俺把登天点赚的足足的，至于安全问题嘛……俺已经打算出去避避风头。”

　　啊？

　　所有人都是一愣。

　　慕容白，却是一副早已经打定了主意的模样：“哈哈，大伙放心，斗战开始之前，俺一定会平安归来，你们不要太想我啊！”

　　其实在林杨的心里，确实在无奈的苦笑：

　　“希望……可以平安归来吧……那位剑魂大人的脾气与手段……日子不好过啊……”

　　……

　　玄天城的百姓们万万没有想到。

　　登天大宴的风波还没有平息，就有一条更加火爆的新闻爆了出来。

　　“夏天主席被人打爆了！！”

　　“天，哪来的消息？真的假的？”

　　“千真万确，我那在西门别怨里面打杂的小舅子透露出来的消息，真真儿的真啊……”

　　“我的妈呀，夏天，不是那个传说中无敌的天域家族的少主么？连他都干不过慕容白啊……”

　　“岂止是干不过？我听说那天夏天是被人直接爆了菊花，屁股上带着血灰溜溜的走了！”

　　“不会吧？”

　　“真真儿的真啊……”

　　各种各样的流言蜚语，好像雪花一样纷纷扬扬瞬间洒满了整个玄天城。

　　据说夏族的各路高手强者们已经好几天没有在玄天城里耀武扬威的晃悠了，这更加坐实了慕容大白战败夏族至尊的传言，让人们对如今这位登天榜的第一至尊简直已经不能用钦佩来形容。

　　如此逆天的存在，这届九重天斗战根本就没有了任何悬念啊？

　　什么琉璃……公子虚……蛮吉……

　　通通在我们慕容大白面前跪下！

　　一股疯狂的‘大白热’自此开始，以不可阻挡的巨潮之势飞快的席卷了整个玄天城，所有人都加倍的开始关心探寻有关于慕容白的每一条消息。

　　而这其中，最最关心慕容白的各类传闻的，还是非夏族莫属。

　　每一天，各种关于慕容白的消息都会像雪花一样飞入夏族别苑，汇聚到夏无极长老的手中，最终交到那位少主的手上。

　　而随着玄天城里关于夏天与慕容白交战的传言越来越多，夏无极每一次去见夏天的时候心情也就越忐忑。

　　因为……

　　话实在是太难听啊……

　　就在西门别苑事件又过去了三天之后，夏无极再次带着惶恐的心情来到了夏天居住的宫殿。

　　他的手上，又是密密麻麻的关于慕容白的各种小道消息，当然里面还有各种关于西门家一战的风言评论，当他将这些资料通通交给夏天默默观看完毕之后，这位执法长老紧张的就像一直竖直了脖子的老鹅一样，不停的咽着口水，不敢说话。

　　“慕容白，最近一直没有离开西门别苑么？”

　　终于，还是夏天先开口询问。

　　经历了人生中第一次重大打击的夏天，态度仍然是那般的从容，语气依然是那般的轻柔。

　　“是，属下一直派人监视，未曾发现他离开。”

　　“加紧监视，一定要掌握此人的一举一动。”

　　“是！属下明白……”夏无极点头，不过后面夏天却是没了任何动静。

　　“少主？”

　　“何事？”

　　“难道我们只是仅仅盯着那个家伙，放任不管？”

　　沉默……

　　宫殿中的夏天，独自坐在角落一处的阴影之中，过了良久方才发出了一阵令人浑身发凉的冷笑：

　　“呵呵……那慕容白体内有着一道强大的灵体，想必就是那日与琉璃对抗的底牌，连我也暂时拿他没有办法，不过如果他以为这样就可以高枕无忧的话，那真的是太天真了……”

　　一道道冰冷的指令从夏天口中发出，好似锋锐的刀剑，遥遥的斩向了林杨：

　　“他不是想要做登天榜的第一吗……呵呵，一个月之内，我要让琉璃的登天点胜过慕容白一倍！！”


第四百一十二章 你来

　　“是！”夏无极重重点头，心领神会。

　　一般来说，各大家族是不会动用家族的力量来干预登天榜上的分数排名，他们通过各门生意赚来的登天点数都会在御天庭兑换成一种叫做‘仙源’的珍贵资源，上缴给家族本部。

　　夏天这道命令，显然就是撕破了脸皮，要用夏族家族的力量来把慕容白狠狠的踩下去。

　　手段无耻，却是绝对的有效。

　　“另外，我已经于两日之前向【夏族灵军】发出讯息，请他们派出十名圣尊级别的统领与一位圣皇级别的将军来到玄天城，你去安排一下，等到他们到了以后，我要他们能够顺利的进入九重天斗战！”

　　“属下明白！”

　　夏无极再次冷笑。

　　这是夏天已经针对慕容白施展杀招了。

　　十名圣尊，每一位就算比不上夏天的实力，也绝对可以威震千百界域，夏天要将这些可怕的存在安排进入九重天斗战，那就是要在斗战里面针对慕容白下恶毒的黑手。

　　慕容白那家伙以为自己有一道圣尊剑灵就可以翻天了？

　　只要夏天拿出夏族的力量，轻轻松松就可以让那糙汉死无葬身之地！

　　“还有，我已经通知灵军派出一艘【圣皇级】的战舰一同前来，你们要做的便是给我全方位的搜索九重天与八重天之间的每一个界域，就算挖地三尺，也要把那处迷藏给我挖出来！！”

　　是！！

　　对于第三条命令，夏无极更是早有预料。

　　慕容白引发的神藏风波已经席卷了整个玄天城，不光是夏族，几乎每一个家族都已经向九重天附近的星空派出了无数的搜寻小队，只想寻找到那传说中的神藏。

　　夏天，刻意的隐瞒了神藏与大真如寺的关系，更是暗中调来了至强的高手与战舰，绝不仅仅是为了对付林杨，更是要在其他势力还没有准备充分的情况下一口将神藏完全的吞入口中。

　　甚至，他不惜调来在天域都极为稀少的圣皇存在，就是要将那大真如寺的无穷梵门至宝变成他夏族的财富。

　　短短三天时间，谁也不知道夏天已经做出了周密的布置，慕容白，御天神库，九重天的神藏，所有的一切都已经纳入了他的掌控与算计之中，简直完美。

　　“少主神机妙算！属下佩服的五体投地！”

　　旁边，夏无极听完了夏天的种种布置之后，发自肺腑的俯首称赞。

　　夏天更是面露得意的挥了挥手，示意夏无极退下，临走之前他又补充了一句：

　　“对了，听说琉璃已经醒来，你安排下去，今天中午我要在天馐楼请她共进午餐，给她补补身子。”

　　呵呵……

　　少主这是要发动攻势了吗？

　　夏无极露出了男人都懂的笑容。

　　能够得到我们夏天少主的青睐，那简直是琉璃百世修来的福气啊！

　　一老一少，一主一仆此刻心情都是不错，不过，就在夏无极即将出门的瞬间，一道匆忙的脚步声从外面蹬蹬的跑了过来，抢在夏无极的前面敲响了房门，同时慌忙的汇报道：

　　“禀告少主，夏长老！琉璃，琉璃……姑娘她不见了……”

　　什么！！

　　夏天，夏无极两人的笑容瞬间僵在了脸上。

　　怎么会不见了？

　　人去了哪里？

　　夏无极忽然感觉到背后已经有一道威严的让他浑身发颤的恐怖目光射来，脑门上瞬间布满了冷汗。

　　而就在他想要追问琉璃去向的时候，那边又有一道匆忙的脚步声跑了过来：

　　“不好了，少主，夏长老……”

　　又出了什么事啊？

　　夏无极前一秒还觉得玄天城尽在自己的掌握之中，但现在只觉得自己简直就是个傻叉，完全掌控不了形势。

　　“说！！”夏无极咬牙切齿。

　　“慕容，慕容白消失了……我们的人去查探的时候，发现他根本不在大殿之中……而且……”

　　“而且什么！！”夏无极觉得身后夏天的目光已经要杀人了。

　　“而且……据城里的咱们的人汇报，好像看到慕容白与琉璃小姐一前一后的离开了玄天城……”

　　啪！！

　　夏天坐的椅子直接被震碎了。

　　他的脸，愤怒的就像是被人狠狠的甩了两个耳光一样，红的快要冒烟。

　　“慕！容！白！”

　　整个屋子里，回荡的都是夏天咬碎牙齿的愤恨之声。

　　……

　　就在夏天在宫殿里面想要把慕容白一巴掌呼死的时候，距离玄天城不知几许遥远的一片荒区之中，那个慕容白却是大步流星一般的走着，身后跟了一道飘扬着蓝色长发的绝色少女。

　　唰。

　　林杨的身法不可谓不快，甚至已经运用上了朱雀翼的加成，简直如流星赶月，但是偏偏身后的琉璃闲庭信步，连大气都不喘一声的就能够稳稳的跟在后面。

　　两人一前一后的走着，已经有了半个时辰，早已经将玄天城里面跟出来的夏族探子甩得一干二净。

　　终于，林杨猛地停下脚步，一个转身，瞪起了牛眼，粗声粗气道：

　　“妹子，你差不多得了啊……别以为你是女人俺就不会动手，上一次俺可以打败你，这一回你信不信俺……”

　　“好，你来……”

　　啪。

　　慕容白撸袖子撸了一半，整个人都石化了。

　　什么叫“你来”？

　　琉璃你这样会不会有点太直接了？

　　但是下一秒，林杨就知道自己想多了，因为一道无比恐怖的水系灵能直接化成了一条可怕的蛟龙已经向自己袭来。

　　轰！！

　　林杨所在的地方直接化成了一道恐怖的深坑，慕容大白的身形则是猛地闪到了百米之外。

　　“靠！妹子，你真的要动手是吗？”

　　琉璃没有出声，回答林杨的只是那柄异常熟悉的蓝芸剑。

　　而且一出手就是曾经让林杨头痛无比的杀招——滔滔不尽葬红颜！

　　哗啦啦。

　　恐怖的水之漩涡再现人间，强大的吸力比起当天在登天大宴上竟是有增无减，短短几天的休憩，似乎让琉璃的修为再次有了突破。

　　这对于林杨来说，则是有些悲剧了。

　　“飞仙剑！！”

　　他习惯性的伸手召唤飞仙，但下一秒却尴尬无比。

　　体内的飞仙剑完全没有任何回应，让伸着手空摆造型的他看起来就像是个二缺，而且一瞬间就被琉璃恐怖的水之剑招吸的倒飞在了空中。

　　尼玛啊！

　　秦召重，那是我的剑，凭什么不让我用啊！

　　林杨心里翻起一万个卧槽，但这突如其来的战斗却是让他头大如牛，眼看着就要被吸入恐怖的漩涡之中。

　　破碎法则！！

　　千钧一发之际，林杨直接施展了自己最新领悟的圣道法则，虽然手中无剑，但是可怕的圣道法则运转起来配合上火神四相功的强大加成也让他最终轰破了琉璃的水之灵剑，狼狈无比的闪到了一边。

　　“咦？你为何不出剑？”琉璃看着浑身湿透的林杨，眼神惊疑。

　　“你管不着！”林杨心中怒骂秦召重，却更是搞不清楚面前的妹子到底要干什么：“琉璃，俺警告你，你要是再逼我，俺可不会再手下留情。”

　　结果，琉璃却是一副求之不得的表情，手中的蓝芸剑竟是泛起了层层的寒冰灵能，一双美丽的瞳孔也微微变成了苍白的颜色，原本柔和的声音更是带上了浓浓的冷意：

　　“你，还不配在我面前说此狂言……”

　　靠！

　　那妹子体内的另一个灵魂来了。

　　林杨那日听到了火帝的话，心里大概猜到了琉璃的情况，与自己有着几分想象。

　　只是与自己不同的是，琉璃体内的那道存在似乎与琉璃的关系要比自己跟火帝亲密的多，两人像姐妹似得随时可以转换，而如果林杨没有记错的话，那日在火帝口中这道拥有强大寒冰灵力的白发少女的名字叫做——

　　冰璃？

　　哗啦。

　　冰璃一现身，林杨顿时觉得自己的那点本事不够用了。

　　他现在本身的战力加上飞仙剑基本上就是半圣巅峰，横扫九重天武者，但是对上圣阶强者就完全不够看。

　　面前的冰璃，绝对已经达到了圣者甚至圣者以上的层次，林杨在他面前如果不借用圣光金焰的力量的话根本连逃跑的本事的都没有。

　　偏偏，圣光小八，明心，还有火儿现在全部在林杨的识海之内被那飞仙剑像孙子一样看管着，明令不允许给林杨提供任何的帮助。

　　这绝对是日了老狗。

　　所以现在林杨在面对这白发的冰璃的时候，除了卖萌之外，真的想不出任何可以应对的办法。

　　“嗨！！你好！！”

　　林杨努力的让慕容白笑得可爱一些，但是心里已经开始飞快的观察周围的环境，思索无数种逃生的可能。

　　“让他出来。”结果，对面冷冷的一句话砸了过来。

　　恩？

　　谁出来？

　　林杨懂了。

　　敢情对面这位不是冲着自己来的。

　　确切的是，是琉璃体内的冰璃想要再次见到自己体内的那位离火天帝，这才巴巴的追到了这里。

　　早说呀，搞得人这么紧张。

　　林杨心中长出了一口气，心说只要不是来拼命的那就一切都好商量。

　　不过下一秒，他又愁了。

　　离火天帝啊……那是你想让他出来就出来的么？

　　那位脸比你还要臭的大爷要是能够这么听话的话，自己还能被你这样颠颠儿的逼在这里？

　　“呃……他每个月都有几天……不大方便出来见人……”

　　林杨摊了摊手，再次笑的露出一口白牙。

　　结果，对面的冰璃还真的是人如其名，冷酷如冰，下一句话直接让林杨变色：

　　“如此的话……我杀了你，他自然会出来……”

　　我靠！！

　　造孽啊！！

　　林杨真心觉得与离火天帝有关的那些人物一个个都是不可理喻的混蛋！

　　不过就在冰璃身上寒冰灵能刚刚涌起的时候，突然，一个救命的声音响了起来：

　　“冰帝陛下，手下留情！！”

　　出来的人，不是火帝，是秦召重。


第四百一十三章 剑之墓冢

　　身穿黑色战甲的秦召重，国字方脸，甚是威严，哪怕在面对冰璃的时候，亦保持着那份身为离火天帝麾下【祝融炎军】的尊严与骄傲。

　　“冰帝陛下，祝融炎军百人队长秦召重参见！”秦召重抱手行礼。

　　但是，冰璃显然并不明白秦召重在说什么，苍白的眉眼微微一凝：

　　“秦召重？祝融炎军……你称我为冰帝？这么说你也认识我？告诉我，我是谁！过去到底发生了什么……”

　　原来如此。

　　林杨几句话就听得明白。

　　看来这个冰帝冰璃应该是失去了曾经的力量与记忆，而且看架势这位美女过去应该是与离火天帝以及释迦大师平级的恐怖存在，只是现在用火帝的话来说就是‘还未觉醒’。

　　“回禀冰帝陛下，这是火帝陛下托我转交给您的信，他说您看完之后便会清楚一切。”

　　说着，秦召重直接捧起了一片虚无的念力灵光，里面蕴含着离火天帝的无上威仪，递给了冰璃。

　　唰。

　　那炽热的光华没入冰璃的身子，无数的信息似乎一瞬之间就被冰璃接受，那强大而美丽的少女在原地愣了足足半晌，方才喃喃自语的起来：

　　“竟是……已经过去了那么久了么……他们……他们……全都死了吗……”

　　“离昊天！这一切都是你干的好事！！”

　　哗啦啦。

　　谁也想不到，好不容易安静了一会儿的冰璃，竟然突然间暴怒起来，漫天扬起的冰尘如同平地掀起了一场冰霜风暴，一只巨大的手掌化成一记狠狠的巴掌，突如其来的就像林杨呼来。

　　玄武灵相！防御！！

　　林杨反应极快。

　　但也是冷不防的被冰璃狠狠的呼飞了百米，心里想骂街了。

　　有没有搞错啊！

　　你要呼离昊天干嘛冲我来啊！

　　有本事把他从我身体里面揪出来狠狠抽啊，我跟你一块抽！

　　还有你，秦召重……就看着别人呼我不帮忙啊……

　　“汝不要这般看我，能够为冰帝陛下发泄愤怒，是你我的荣幸。”

　　我去！

　　林杨欲哭无泪。

　　……

　　终于，冰璃再发泄了一掌之后冷静了下来。

　　现场也恢复了平静，除了林杨在大口的喘着粗气，心里极度不爽之外，似乎什么也没有发生。

　　冰璃已经恢复了那冰冷如霜的模样，一双美丽的白色眼眸缓缓的看向了林杨。

　　还，还来？

　　林杨实在有点搞不清这喜怒无常的冰帝陛下下一秒会做什么。

　　“离昊天……我知道你听得我的声音。”

　　琉璃开口，声音冷漠。

　　这本应该是一段饱含感情的话语，但显然冰璃极少会像刚才那般激动失控，此刻的她，话说得平静而冷酷：

　　“离昊天，你以为你躲着我就可以心安理得了么？你以为你当一个缩头乌龟，就可以平息跟着你一同死去的那亿万生灵的不屈与愤怒了么……”

　　“我告诉你，我恨你，我从一开始就恨你……但是我依然愿意跟随着你，相信着你，以为你可以带我们完成那件大事。”

　　“可惜，我错了，我们败了，死了……我怪你，怨你，其实只能怪自己看错了你……”

　　林杨默默的听着。

　　他一直都知道，离火天帝，释迦还有冰璃的过去一定发生过什么惊天动地的恢宏故事，但这一切都是远古的谜团。

　　没有人会告诉他真相，告诉他也没有用，他距离那个世界遥远的根本无法估量。

　　现在，冰璃这番话蕴含着许多他根本无法理解的意思，只是说给火帝离昊天一人明白。

　　最后，冰璃长长的吸了一口气，似乎已经下了决心：

　　“无论如何，你总算还是个男人，过去的事情你没有瞒我……这很好，我已经知道了我接下来要做的事情——你做不到的事情，我冰璃来做！你犯下的愚蠢错误，我冰璃来还！你看着吧，我会亲手把那个家伙碎尸万段，祭奠所有的人！你好好的看着，离昊天！”

　　每一句话，林杨都清清楚楚的听在了耳中。

　　他只觉得面前的冰璃那般的坚强勇敢，霸气冲天，不让须眉。

　　他更加能够感受到自己的识海深处，来自那位至高存在的心绪波动，是那般的怒焰冲天，那般的悔恨难返。

　　终究，火帝没有现身。

　　等到冰璃的话音消散，她那一头美丽的白色长发缓缓的变回了碧蓝的颜色，现场恐怖的寒冰气息消失无踪，那个可怕的远古存在离开，温柔如水的琉璃姑娘又回到了人间。

　　“姐姐她……沉睡了。”

　　琉璃似乎能够感受到冰璃心中那份莫大的沉痛伤悲，眼角湿润，面色哀伤，幽咽的语气我见犹怜。

　　“哦，那就好。”慕容白茫然的挠了挠头，大煞风景。

　　旁边，秦召重同样是个没有感情的铁血军人，心中只有火帝吩咐下来的任务。

　　他沉声道：

　　“好了，既然冰帝陛下已经离开，那吾等就准备上路吧……”

　　上路。

　　是的，经过这么一档子事打叉，林杨差点忘了他们这次出城可是有着重要的目的。

　　九月时光，突破圣境。

　　想想这个几乎不可能完成的任务，他到更想去跟刚才的冰帝陛下聊聊天……

　　“等一下！”

　　就在他们转身要走的时候，琉璃却俏生生的开口。

　　“啥事啊？”

　　“姐姐临睡之前吩咐，让我跟着你……”

　　哈？

　　林杨眼睛瞪的滚圆？

　　这样也行？

　　哥哥这里又不是开美少女收容所的，玄天城里还有个妹子在闭关呢，这会儿又来一个？

　　“嘿嘿，妹子啊……不是俺不带你玩，只是俺要去的地方太危险……”

　　“既然是冰帝大人的吩咐，吾等自当尊从。”秦召重开口了。

　　林杨下巴砸地上了。

　　自从这位秦队长来了以后，他有一种自己越来越不是主角的悲催赶脚，这样重要的事情，难道你个剑灵不应该征求一下主人的意见么？

　　“跟上吧，吾等的目的地就快到了。”结果，秦队长根本没有扫一眼林杨的表情，直接操控着飞仙剑就向前面飘了过去。

　　恩。

　　琉璃点头，乖巧的跟小姑娘似得，就从林杨旁边走了过去。

　　那头漂亮的好像蓝水晶般的长发还飞扬起来掠过了林杨的鼻尖。

　　闻起来好香……

　　可是心里好苦……

　　林杨的识海里面，两只火灵，一只毕方已经快要笑爆了肚子。

　　总算有个人能够制住林杨这货了啊！

　　后面的故事会怎样，简直期待的不要不要的……

　　……

　　而就在琉璃已经正式宣布加入林杨的冒险小分队的时候，夏族，已经将玄天城以及附近的地方翻了一个底朝天。

　　没有人敢去想象现在夏天的脸色，简直绿的都要冒烟。

　　琉璃，那是他亲自选中的女人，竟然跟别的男人跑了？

　　奇耻大辱！

　　奇耻大辱啊！！

　　夏天下了死命令，哪怕将整个九重天界域挖地三尺，也要将慕容白与琉璃给他挖出来。

　　不过无论是夏族，夏天，还是西门家族，以及所有看热闹的玄天城居民都想不到的是，秦召重要带林杨却修行的地方——并不在九重天之内。

　　……

　　在距离玄天城大约一万里左右的一处高山之上，一道古老的传送阵在秦召重的清理下显出了原形。

　　“起！！”

　　秦召重淡淡放出一股剑气，传送阵瞬间被激活，从里面竟似仿佛涌出了漫天的滚滚剑气，不知道那背后隐藏着怎样奇幻世界。

　　而随着林杨与琉璃穿过传送阵之后，眼前的世界让这两位经历了无数风浪的龙凤天骄都是惊得倒吸了一口冷气。

　　剑。

　　他们进入了一个剑的世界，剑的天地，剑的海洋。

　　脚下是绵延无限的长剑铺成的大地，身旁是一座座长剑堆砌的高山，就连天空之中都有无数如飞鸟般的长剑在盘旋飞舞，交织出了各色变幻的形状。

　　这里是！！

　　林杨一进入这个世界，便觉得自己浑身的毛孔都得到了无穷无尽的剑气洗礼，每一个细胞都仿佛在观看着精妙的剑招变化。

　　这里是真正的剑道圣地！

　　但是，旁边秦召重的话却是纠正了林杨：“这里……是御天庭的一座剑之墓冢！”

　　什么？

　　墓冢？

　　林杨还没有反应过来，就听到旁边秦召重已经看向了琉璃，缓缓开口道：“既然你已经选择了跟我们进来，便在这里完成属于你的修炼，在不依靠冰帝陛下的力量情况下，突破圣境，你便自然可以回去。”

　　“琉璃明白。”水一样的琉璃，此刻却是坚韧如钢，坚定的向秦召重点了点头。

　　“至于汝……”秦召重扭脸：“九个月的时间，不突破就永远留在这里吧！”

　　靠！

　　刚才跟妹子说话的时候的完全不是这个味道啊！

　　林杨真的很想狠狠跟面前的剑灵干上一架，不过可怕的训练根本没有任何给他喘息的机会，就直接开始了。

　　“修炼剑道，无论万般变化，何种法则，都不外乎剑最基本的规则……”

　　秦召重威严的声音响起，偌大恢宏的剑之墓冢之中，远远的闪过两道灵光，随后便有两柄修长如细细的银线一般的长剑感应到了召唤，飞了过来。

　　“第一项，便从剑道法则中的刺击开始吧。”


第四百一十四章 飞剑客

　　这是……剑灵？

　　林杨眨了眨眼，发现自己面前的那柄细长银剑竟是被一只手握在了掌中，抬眼一望，竟是已经有一位身穿粗布麻衫，面容冷酷的短发青年正冷冷的望着自己。

　　好强！

　　林杨被对方那双修长的眼睛一望，便仿佛连灵魂都要被刺穿。

　　对方手中的那柄纤细银剑，乍一看没有什么特别的锋芒，但林杨知道，这必定是自己生平见过的最可怕的一柄剑——没有之一。

　　秦召重挥手，已经将琉璃与她的对手隔到了另一片区域，留给林杨的话只有一句：

　　“你的破碎法则，若是能够胜过了飞剑客的刺剑，便距离圣境靠近了一大步了……”

　　飞剑客？

　　就是这名剑魂的名字吗？

　　林杨不知道这剑之墓冢到底如何建造起来，为何会有如此浩瀚的剑器堆砌，更有无数强大的剑灵禁锢于此。

　　但他没有问，问了秦召重估计也不会说。

　　他只知道，对方的任务已下，想要在九个月里突破圣境，那就必须先战胜面前的冷酷青年。

　　“开始吧。”

　　好！

　　林杨浑身斗志一扬，体内滚滚的灵能刚刚涌起，下一秒，整个人便如被雷劈了一般愣在原地。

　　那柄细细的银剑已经抵在了自己的喉咙上，可怕的锋芒激得他满脖子都是鸡皮疙瘩。

　　这……怎么可能？

　　林杨生平第一次呆若木鸡般的立在了原地，不可思议的看着脖子前的那柄银剑。

　　他无法形容方才自己看到的剑法，不，那根本不能称之为剑法，只能说是宇宙中的流光，虚空中的裂隙，仅仅一闪，只需一闪，便到了自己的脖子跟前。

　　这真的是人可以掌握的速度吗？

　　“废物……终究是废物……”

　　林杨发愣的旁边，秦召重背着手嘲讽了一声。

　　他似乎从始至终就没有一点瞧得上林杨的地方，甚至连一点点的评论都懒得留下，便直接驾驭着飞仙剑消失了。

　　留给林杨的，唯有空旷的剑之墓冢与对面的冷酷青年。

　　叮。

　　银剑轻鸣，青年后退。

　　飞剑客那双冷酷的眼睛里面不带一丝的情感，淡淡的扫着林杨，却又像将林杨看透，忽略。

　　仿佛，林杨根本不配让他看在眼中，又或许，在对方的眼中就只有剑，剑就只有刺。

　　任何剑法，无坚不摧，唯快不破。

　　快，就是他的法则，刺，便是永远的真理。

　　林杨朦胧的破碎剑道法则，上来的第一课便是强到逆天的恐怖对手，试问他又要如何才能够胜过对方的极致快剑？

　　“可恶！”

　　林杨回过了神。

　　不得不说，这次他真的受到了不小的打击。

　　但是偏偏他就是那般越挫越勇的性子，对面越发的嘲讽冷漠，就越能够激发他的那股子的倔劲儿，直接从地上捡起了一柄普通的长剑紧紧的握在了手中。

　　轰的一下。

　　火神法相与朱雀翼同时加持在身，将他的速度提升到了极限。

　　“再来！”

　　唰。

　　可惜的是，结果并没有任何的变化。

　　他‘来’字刚刚出口，便觉得一道恐怖的剑光闪过，手中的长剑还没有来得及做出任何反应，对方的剑又一次抵住了他的喉咙。

　　这……

　　也太快了吧！！

　　如果说第一次是林杨没有准备好的突袭，那么这一次，他便是真正感受到了自己与【圣道境界】的战力差距。

　　这位飞剑客，绝对是真正的圣道强者，对方的剑道法则也简单至极，就是一个字——快！

　　快，当然也是法则。

　　快到了极致，无物不可破，无人不可杀，天地万物，魔神诸佛，我尽一剑刺破。

　　飞剑客的极快刺剑，简直就是在林杨面前展开了一座全新的武道殿堂，用最直接的事实告诉林杨，什么是剑，什么是法。

　　好！

　　再来！！

　　林杨战意丝毫没有因为对方的强大而有所畏惧，反而是手中的长剑幻化出了六道轮回破碎的景象，一招他的最强剑法【剑破轮回】直直的向飞剑客刺了过去。

　　这回，我先出手。

　　倒要看看，你的快剑比我的剑破轮回强上多少。

　　唰。

　　第三剑。

　　流光闪过，轮回消散。

　　林杨的长剑堪堪抬起，便有那银色锋芒跨越了时空，穿越了轮回，直接来到了林杨的喉咙跟前。

　　那感觉，就仿佛飞剑客一抬手，那柄银剑就直接长在了林杨喉咙上一样。

　　别整那些花里胡哨的玩意，人家就是简单的一刺，你就得跪下叫爹！！

　　我去！！

　　林杨算是服了。

　　但服归服，他奋发向上的战意也如冲天烈焰一般的烧了起来。

　　来！！

　　再来！！

　　再来再来！！

　　唰唰唰。

　　空气中，唯有璀璨的银光闪烁，林杨每每欲动的身子一次次被那银光所阻，化成了僵硬的雕塑，但是又一次次震碎心中的沮丧与阴霾，再次挥动长剑冲向对手。

　　战斗，失败……

　　再战，再败……

　　林杨仿佛陷入了癫狂之中，任由无穷无尽的打击袭来，他也要看清对方的剑，看清对方的法则。

　　……

　　这样一面倒的无畏尝试，林杨一干便是整整三天。

　　三天。

　　数万次的挥剑欲战，数万次秒杀失败，换了旁人怕是早就身心疲惫，就算肉体上还坚持的住，灵魂也早已沮丧不堪，选择放弃。

　　但林杨，尽管已经挥汗如雨，疲惫不堪，拄着剑大口喘息，但他的那双眸子，却依然雪亮跟小豹子似得，死死的盯着缓缓收剑而立的飞剑客。

　　可恶！！

　　如果没有记错的话，自己整整出招了三万六千多次，但根本连对方的衣角都碰不到……

　　这到底是半圣与圣者之间的实力差距太过庞大了啊……

　　自己想要接下这一剑，就必须得要将武道修为提升到合一亚圣境界，甚至达到巅峰亚圣，或许才有可能看清楚对方的动作，接下对方的刺击。

　　可是，从化形巅峰慢慢的开始跨域【相体合一】、【灵武合一】乃至最后的【天人合一】三大境界，那得是多么漫长的一个过程，但是林杨的时间只有九个月……

　　九个月啊！

　　九个月的时间要走完别人几十年，甚至几百年都没有走完的路……

　　这根本就不可能！

　　一定还有别的办法……一定还有别的办法……

　　林杨经过三天的疯狂尝试，唯一取得的进展便是让自己静了下来。

　　他不再出剑，而是静静的盘坐在了地上，陷入了漫长的沉思与领悟之中。

　　无论是火帝，还是秦召重，都绝对不会真的给自己一道无解的难题。

　　现在摆在自己眼前的看似是一座根本没有出路的剑之墓冢，但是一定有一条路可以让自己达到了别人一辈子都无法达到的圣境。

　　就像他的念力修炼一样……不是已经创造奇迹了吗？

　　他可以通过六道轮回的试炼，强行让自己的念道境界提升，现在也一定可以找到一条路，让自己的武道意境突破。

　　一定能！

　　林杨丝毫没有气馁。

　　他闭上眼，一坐就是三天。

　　醒来之后再战，又是三天，之后再坐下沉思，又是三天。

　　这样的轮回，不知不觉之间便是过去了多少时光，而林杨也彻底的沉入到了对剑道的领悟之中，似乎忘记了时间的流逝。

　　……

　　而就在林杨身陷在剑之墓冢面对着极致快剑苦苦思索的时候，玄天城的夏氏一族也在苦苦思索着另一个问题——

　　他么的那个慕容白到底去哪儿了！

　　难道九重天斗战将至，他还能离开这片界域不成！！

　　简直我勒个我擦了就！

　　夏无极，夏朝红，两位长老每天看到夏天那阴沉的脸庞，后背就一阵发凉，尤其是琉璃是在他们两位的眼皮子地下溜走的，更是让这两只可怜的家伙每天都不敢回去夏族别苑。

　　这种苦逼的日子一直到一个月后，一艘庞大宏伟的战舰悄悄的降临在九重天界域才宣告结束。

　　一支在至尊天域都无人不晓的恐怖军队，带着俾睨天下的威严气势，终于来到了玄天城。

　　一尊圣皇，十位圣尊，带领着足足两千名强大的【夏族灵军】，在谁也没有察觉的情况下隐匿气息，进入了夏族别苑。

　　他们的到来，预示这夏族彻底成了玄天城无可撼动的巅峰主宰。

　　以后的玄天城，夏族说了算。

　　九重天斗战，夏族说了算。

　　未来的那座隐秘神藏，更是夏族说了算。

　　作为这支夏族灵军大队的统领，圣皇级强者【夏商】还是第一次踏足像九重天这样的低级界域，要不是这次夏天亲自传讯，他根本不会亲自出手。

　　论辈分，夏商还是夏天的叔伯一辈，在天域也是赫赫有名的圣道皇者，普天之大，宇宙浩瀚，能够让这位圣皇皱眉的事情已经不多了。

　　不过，就在夏商来到玄天城之后不到的一个时辰之后，这位至强的圣皇就把他两道挺拔的眉毛像打结一样狠狠的揪在了一起。

　　他的旁边，同样是一脸纠结的像便秘一样的夏天。

　　两人齐齐的盯着桌上的一枚黑色的丹药，馥郁的药香冲的人神魂欲醉。

　　这两位夏族绝对的高层齐齐的发出了惊叹——这到底是什么灵丹啊！！


第四百一十五章 妹子好香

　　还记得几天之前，夏天自信满满的宣布的第一条命令就是要把慕容白踢下登天榜第一的位置。

　　这对于夏族来说，原本是不费吹灰之力的事情，可就是桌上这枚小小的黑色丹药，让夏天曾经的豪迈宣言变成了一个屁。

　　三天，短短的三天时间，玄天城的丹药市场就被这枚丹药彻底的颠覆。

　　人们都疯了。

　　从来没有一枚丹药，能够以初阶圣丹的价格成本，就发挥出高阶圣丹的修炼功效，性价比直接完爆了世面上所有的圣丹。

　　地震。

　　丹药界的地震引发了。

　　这三天里，玄天城里最热闹的地方不再是那恢宏的登天广场，也不是登天榜的石碑，而是西门家族在玄天城里开设的四家丹坊。

　　挤爆。

　　彻底的挤爆。

　　没有人知道西门家从哪里就鼓捣出了这么一枚逆天的圣丹，更加没有人知道西门家背地里已经准备了多久，面对着井喷了一样的市场，整整三天的疯狂抢购下来，他们竟然还没有缺货！

　　结果就是，难以计量的登天点从武者们的手中流淌出来，落入了西门家族的口袋，而包括夏族在内的其余七族两宗则是全体懵逼。

　　尤其夏天。

　　他说了要让琉璃的登天点在一月之内超过慕容白一倍，现在好了，慕容白背后的西门家不知道屯了多少亿的登天点，就等着夏族你敢出黑手，那边估计直接会用更大的巴掌呼过来。

　　直接拍昏夏族。

　　妈蛋啊！！

　　大殿里面，人们看着夏天的脸色，比那黑色的丹药还要黑上几分，一个个讪讪的不敢说话。

　　唯有夏商，这位无敌的圣道皇者在缓缓的了解完玄天城的情况之后，一脸沉稳地说道：

　　“天儿，看来这慕容白从那神藏里面不光是得到了武道神功，甚至连从未现世的丹道秘方也获取了不少，说不定还有什么隐藏的炼器秘术，铭文秘法……”

　　“不错，叔父说的有理。”夏天也是极快的从不爽中恢复过来，精明的算计着：“这样看来，我们更加要想尽一切办法找到那处神藏……现在最重要的事情就是找到慕容白，只要抓了他在手上，就不愁找不到那座神藏。”

　　“放心吧。他现在消失不见，九重天斗战开始之时总会回来。只要他进入了斗战秘境，便是咱们夏族的囊中之物！”

　　夏商巍峨如山的坐着，一点也未曾将那个搅动整个玄天城的妖孽放在眼中。

　　夏族，已经在至尊天域作威作福了太久，久到他们都快要忘记在几十年前，所有夏族人都不敢忘记的那一场人伦惨剧。

　　而现在，当年的那条侥幸漏网生存下来的小鱼，即将腾飞为灭世的复仇金龙，让夏族的人知道——

　　他们当年大错特错了！！

　　……

　　就这样，慕容白与琉璃彻底在玄天城消失。

　　夏族至强者入驻玄天城。

　　平静的岁月流淌之下，一股针对着慕容白而生的汹涌暗流逐渐汇聚形成，已经成了一道吞噬一切的可怕漩涡，就等着正主出现。

　　而我们的正主，却还在对着一柄纤细银剑，一位短发剑客，久久的发呆。

　　……

　　一个月了。

　　对于林杨来说，无比宝贵的时间一下子就过去了一个月。

　　他除了从化形巅峰逐渐领会到了【相与体合】的朦胧境界之外，面对飞剑客的恐怖快剑，还是一筹莫展。

　　唰。

　　唰唰。

　　每天林杨做的事情就是与之对战，想要更快的出剑，更快的躲闪，然后被瞬间秒败。

　　这样的尝试，他不知道进行了几百万，几千万次，但始终无法捕捉到那最重要的关键点。

　　难道想要从化形境界直接跨越到圣境，真的是不可能做到的事情么？

　　力量，灵能……

　　自己终究还是在基础修为上落后了太多太多啊……

　　林杨遇到了瓶颈。

　　而就在他的识海里面，那片已经生机盎然的念力世界中，三道无聊的身影正在意兴阑珊的交谈着：

　　“看来，林小杨真的是遇到麻烦了喂……我怎么感觉这一次他比上次念力突破的时候还要难呢？”

　　火儿将自己绑在了一颗茂密的柳树上，来回荡着秋千，恢复了鸟型的它这些日子闷得无聊至极：

　　“喂，你们说万一九个月时间到了林小杨真的突破不了，那我们是不是得跟那个家伙拼命啊？小八，你觉得咱们能干的过那秦什么什么的吗？”

　　啪！

　　一只猪蹄子直接把火儿在秋千上拍飞了几个圈：“要叫我猪爷！！”

　　小八有的是脾气，不过说到林杨他也是一筹莫展：“唉，上次那轮回盘是至尊的神器，听你们说起来林杨那是吸收了里面无数的轮回之力，再加上思维开悟，才创造了奇迹……可这次他哪来的灵力让他升级提升啊，圣境……当年我可是熬了整整一千多年才突破，哪有那么容易！”

　　“咦？明心妹子怎么不说话？”火儿看向了旁边一直沉默不语的明心。

　　“恩？人家只是在想一件事情……”

　　什么事情？

　　火儿与小八齐齐的眨眼。

　　“让林小杨跟那个什么琉璃一直关在这个什么剑冢里面，日久生情了怎么办……那他会不会对人家变心了呢？”

　　靠！！

　　旁边两个直接晕倒。

　　明心姑娘你也太没重点了吧……

　　不过，还真是怕什么来什么，就在林杨一筹莫展的时候，旁边竟是突然响起了一阵脚步声。

　　“恩？”

　　慕容白猛地睁眼，看到琉璃不知道什么时候来到了他的身旁，正静静的看着他闭目沉思，嘴角挂着友好的笑容。

　　好美啊……

　　林杨真的也是见过美女的人，此刻也不得不承认，琉璃仅仅是站在那里，就已经是美丽的代名词。

　　老天爷真的不知道费了多少力气，才创造出了这样的人间尤物，这根本是对其他女性的不公平。

　　不过，林杨现在真的没有看美女的心情，他眨了眨慕容白的铜铃大眼，粗声粗气道：

　　“干啥？有事？”

　　“没有，练得累了，随便走走。”琉璃还真的就很‘随便’的向林杨这边走了过来。

　　“嘿嘿，这活儿确实没那么轻松。”林杨也就当换换脑子，随便接了一句。

　　“我觉得还好啊……我已经过了【刺剑】与【斩剑】这两关，最近正在与【旋剑】的强者对战呢。”

　　噗！

　　林杨差点一口血喷在地上。

　　你这妹子存心过来气人的是不是？

　　这么快的时间，已经连过两关了？

　　林杨有种想骂人的冲动，不过他很快也想明白了其中的关键。

　　他与琉璃之间看起来在登天大宴上战力不相伯仲，甚至他的【剑破轮回】还要微微胜过【葬红颜】一筹，但细细想来，这里面还有飞仙剑的加成。

　　武者的综合战力，从来都是自身实力加装备加战技神通，三者缺一不可。

　　林杨的飞仙剑要胜过蓝芸剑不少，自身实力在火神四相的加持下与合一后期的琉璃半斤八两，那么相较之下，虽然【剑破轮回】在气势上看起来牛逼炸天，但其实从剑道法则的领悟与威力上看，还是要落后【葬红颜】不止一筹的。

　　毕竟，琉璃已经在水之法则上浸淫了漫长的岁月，林杨的破碎法则才刚刚起头，两者的差距在飞仙剑消失以后就越发的明显不过了。

　　话是这么说，但林杨心中还是有些莫名的失落。

　　不过这种情况下，如果换了一般人只怕就是暗自郁闷神伤去了，但林杨却不，他猛地窜了起来，差点还把琉璃吓了一跳。

　　“你怎么了？突然这么激动……”

　　“哈哈哈！妹子，你快给俺说说，你的水之法则是怎么破掉那快剑的。”

　　林杨本身正经，但奈何慕容白是个骚货啊，这么好的老师不问白不问。

　　琉璃一愣，没想到对方这么直接，她冰雪聪慧，却是一时半会也不好解释这种玄妙的大道真理：

　　“破了，便是破了……我以葬红颜剑式，以流水柔软缓慢之特性，消融了对方的快剑剑意，便是这么简单……恩？慕容白……你怎么了？”

　　慕容白呆住了。

　　这一瞬间，他的脑海里面仿佛有一道闪电劈了过来，将他满腔的迷雾狠狠的驱散。

　　蠢货！

　　我他妈的真的是蠢货！！

　　谁让你跟他比快了！

　　错了！我从一开始就错了！

　　我被那一剑的快剑法则所误，陷了进去，竟是忘记了最重要的东西——我的剑道法则，并不是快啊！！

　　林杨恨不得抽自己几个大嘴巴。

　　若不是琉璃这一番话的提醒，他说不定真的会一直跟那飞剑客在‘快剑’上纠缠下去。

　　自己的法是‘破碎’，剑是‘破碎’，最强的威能终点还是‘破碎’！

　　天地可碎，乾坤可碎，万物可碎的破碎之剑——当然也可以粉碎速度的极致，破了那无双的快剑！

　　真是……真是蠢到家了啊！

　　哈哈哈！

　　武者一朝顿悟，便似狂饮了百坛佳酿，那种畅快，那种喜悦，简直足以令人疯癫猖狂，忘乎所以。

　　“哈哈哈！我懂了，我懂了啊，哈哈哈！”

　　林杨兴致所至，无处发泄，竟是直接一把将面前的琉璃抱了起来，在空中转了好几个圈，才将对方放下：

　　“哈哈哈，琉璃，我真的要谢谢你……”

　　恩？

　　不对。

　　林杨忽然从顿悟的狂喜中灵醒过来。

　　气氛……好尴尬啊……

　　对面那绝美的少女，此刻雪白如玉的脸上早已经是通红一片，那醉人的娇羞简直可以甜的将钢铁融化。

　　“不，不用了……”

　　琉璃飞一般的闪开了。

　　这位傲视玄天城数年的无敌至尊，这一刻，竟是那般的慌乱无措，搞得林杨也是愣在了原地，傻傻的看着自己的一双大手。

　　完蛋……

　　扮演慕容白的时间太久，有时候自己都会把控不住原本的性格了……

　　不过，说真的……

　　那妹子真的好香啊！！

　　……

　　“林杨！！！”识海里面，明心的醋坛子彻底打翻了。


第四百一十六章 还有七个月

　　时间，又过去了一月。

　　林杨，静静的坐着。

　　自从上次与琉璃谈话之后，他已经有整整一月的时间没有出手，就是这般如磐石般的坐着，身上的灰尘都积满了厚厚的一层。

　　这看起来简直是糟蹋时间，此刻距离他的九月期限仅仅还剩下了七月时光。

　　不过，静坐了一个月的林杨，身上也有着令人惊异的变化。

　　如果有人在旁观看的话，会惊讶的发现，林杨时不时的会进入一种‘崩碎’的状态。

　　他那原本完整的身躯，会好像裂开的泥人一样，不断的崩出一些碎屑，这些碎屑非血非肉，似幻如真，令人称奇。

　　一开始，林杨只是局部的崩碎，有时是一只胳膊碎裂，有时是半个身子垮掉，整个人就好像一座风化的雕像一样，残破不堪。

　　每一次碎裂之后，林杨的身体又会在短短几个时辰里面重组恢复，每次重组完成之后，他身上便是多了一层说不清道不明的玄妙味道。

　　这景象太过的诡异玄奇，令人无法理解，但唯有林杨自己知道，他已经找到了方向，正在一步步加深的对破碎剑道的领悟。

　　破碎。

　　便是破坏物体内部那股奇妙的吸引力量。

　　林杨要领会破碎的真正奥秘，他想到的最直接的办法便是破碎自己！

　　他看的最清楚的便是自己的身体，里面每一个细胞，甚至细胞内部的微粒，林杨都在观察，都在体悟，都在尝试去断裂他们的联结。

　　于是，便有了这一个月来林杨身上的奇异变化。

　　破碎，联结。

　　再破，再联。

　　林杨几乎要将自己的身体完全变成一块块的积木，一片片的尘埃，来回的拆，不断的组，期间的痛苦自是不必言说，虽然这一切都只是精神与意境的衍化，但灵魂上的痛才是最令人难以忍受的折磨。

　　不过这对于林杨这个经历过六道轮回之苦的人来说，已经算不得障碍。

　　整整一个月过去，每一次林杨身体崩塌的区域是越来越大，直到今天，终于达到了极致。

　　噗。

　　一声脆响。

　　林杨全部的身子都崩裂成了漫天的尘埃碎片，飘飘荡荡，随风起舞，仿佛成了雾，成了云，又成了风。

　　破了。

　　林杨完全的破碎了自己。

　　尽管这只是他领悟破碎法则中的小小一步，却已经是相当了不起的成就。

　　就在这一瞬，那柄之前已经回去睡觉的银色长剑瞬间现身，冷酷的剑灵飞剑客冷冷的扫过了漫天飘扬的‘林杨’，万年如铁一般冰冷的脸庞上终于微微有了动容之色。

　　他那薄如刀锋般的两片嘴唇微微抖动，开口说出了两个字：“不错。”

　　说话了。

　　林杨根本不知道，面前这位飞剑客曾经是多么光芒闪耀的至强存在，让他开口赞叹，简直比登天还难。

　　如今的长剑之中不过仅仅封印了他过去的一道剑意，但仅仅从法则强度上来说，就算是一般的圣者都要自愧不如。

　　而林杨，却是得到了对方两个字的点评，若是在万古之前，几乎可以把这两个字裱起来光耀门楣去了。

　　“哈哈，多谢前辈夸奖！”

　　虚空之中，就听到慕容大白哈哈一乐，那巍峨的身子在一阵碎屑的旋风之中悄然重组，浑身上下虽然看不到武道灵力修为的长进，但却比两月之前明显多了一股令人心惊的气场。

　　“出剑吧……”飞剑客开口说话，整个人都显得兴奋了不少。

　　他的银色长剑缓缓的举起，整个剑之墓冢都为之安静下来。

　　漫天飞舞的长剑静静的悬浮，铺满大地的断剑悄悄的立起，漫天漫地，仿佛一下子多了十万百万的观众，都对地上的两人产生了浓厚的兴趣。

　　这个老秦带来的小子，难道真的用短短两个月时间，就可以领悟到圣道级别的法则力量么？

　　有点意思啊……

　　“好！！”

　　慕容白畅快的点头，整个人凝起浩瀚灵能，战意汹涌，直冲九天。

　　“你，不用剑？”飞剑客忽然发现，慕容白这次竟是没有从地上捡起兵器。

　　“嘿嘿，破碎之道，连俺自己的身子都可以粉碎不要，一柄剑，有与没有，又有何区别？况且，这里根本不是力量大小的较量，比得只是法则的强度，不是么？”

　　林杨终于明白。

　　从一开始，秦召重就没有打算真的让他直接从化形境界就把武道修为提升到圣境，那是不可能的事情。

　　他要提升的，是林杨武道战技层面的修为，是在火神四相功的基础上，再让林杨充分将体内灵能发挥到无尽巅峰的能力。

　　如果说，大宴之上的林杨，凭借四相功与飞仙剑可以达到半圣级别的战力，那么一旦真正领悟到了圣道法则，林杨发挥出来的战力绝对可以达到【圣者】境界，如果再加上火帝帮忙重铸的巅峰级别的飞仙剑与剑灵秦召重的协助，斩杀圣尊，也不是不可能的事情。

　　这是一次【战技】与【装备】同时经历的巨大升级。

　　在他之前的计划中，面对夏族的高手只能凭借圣光金焰的力量暂避锋芒，请君入瓮，但这很不爽。

　　一旦林杨从这剑之墓冢之中修炼毕业，那在未来的九重天斗战之中，那就不是逃跑求生的问题，而是真的可以做到——谁来谁死，神鬼辟易！！

　　想想就觉得屌爆了！

　　来！

　　慕容大白怪叫一声，双手剑指一掐，整个人便仿佛崩碎在了原地。

　　这一瞬，世上没有了慕容白，没有了剑，唯有那一道破碎一切的可怕剑意穿越了时空，毁灭了一切，径直的来到了飞剑客的面前。

　　“好剑！！”

　　飞剑客猛地双目一睁，感受到了前所未有的可怕压力。

　　他手中的银剑划过了璀璨的流光，瞬间将极致的快剑法则催谷到了巅峰。

　　人们只觉得刹那流光，转瞬即逝，便有至强一剑，已经冲入了林杨的破碎法则之中。

　　绝代的剑客，新旧的交替，两道皆是震古烁今的盖世剑意，终于在剑之墓冢之中碰撞出了令全场震撼的璀璨光华。

　　……

　　时间一天天的流淌。

　　又是一月光阴，没有痕迹的飘散而去。

　　玄天城的局势似乎越发的平静无奇，但每个人都知道，现在不过是大高潮之前的暗流汹涌罢了。

　　夏族别苑。

　　“属下参见少主！！”

　　整整三十名已经易容完成的夏族灵军武士正在恭敬的向夏天行礼。

　　旁边，夏无极满脸笑容的指着三十名武士中的前方一人，向夏天介绍道：

　　“少主，你看，这一位乃是登天榜排名第二百三十位的【赵天】，但是现在却已经是咱们灵军统领中最强的【夏占虎】大人，一切都做的神不知鬼不觉，就连御天庭的检查也绝对发现不了。”

　　“夏占虎，见过少主！！”

　　一被点名，那名化身为赵天的灵军统领立刻躬身跪下，一身圣尊级别的恐怖修为也被悄然无息的压制起来，看起来完全就是一名普通的高阶合一亚圣。

　　“恩。”夏天不置可否的点头，轮回眼中并没有闪过什么满意神色。

　　这样的易容术能够轻易的被他识穿，到目前为止，只有那来自【邪天九变】的幻身之术能够瞒过夏天的眼睛。

　　夏无极还在继续：“你看，旁边的是【夏封火】大人，还有【夏无云】大人……”

　　“够了。”夏天挥手打断夏无极的话，站起身来：“各位灵军的将士们……”

　　“少主！”

　　“想必你们已经十分清楚这次来到玄天城的目的为何……”

　　“属下明白。”

　　灵军之强，纵横天域，此刻齐齐一呼，更是气震霄汉。

　　“很好，我只有一个要求——慕容白！！”

　　夏天这些天每每提到这个名字，眼中总是会爆出慑人的寒光。

　　“慕容白！在九重天斗战结束之后，我要这个人出现在我的面前！你们是咱们夏族灵军之中最出色的战士，尽管那慕容白的战力有些棘手，但你们是五名圣尊！我相信你们一定能够完成任务，将那个家伙给我带来。”

　　“定不负少主所望！！”

　　空旷的大殿之内，唯有凌厉的声音回荡。

　　阴谋已经完全布置完毕，整整五名圣尊，五名圣者，二十名至强的半圣，这样的队伍哪怕在天域都已经算是一股令人震慑的力量，但现在所有的一切都只是为了一个名字——慕容白！！

　　夏族，要定了慕容白，要定了他背后的神藏秘密，而一旦等慕容白交代出了神藏的下落，想必等着他的定然是无法想象的残忍结局。

　　而此刻，距离九重天斗战的开始，还有整整的七个月。

　　……

　　对于夏族来说，这是织网待鱼，守株待兔的七个月。

　　对于其他家族豪门，这是忐忑彷徨，不知未来将会如何的七个月。

　　而对于剑之墓冢里的万千剑灵来说，或许，之前的两个月是他们调教嘲笑林杨的两个月，但后面的这些日子，对每一个剑灵来说……都是噩梦。

　　“哈哈哈哈！！来啊来啊，下一个是谁啊！！”


第四百一十七章 斗战开幕

　　慕容大白魔性的笑声在剑之墓冢里面疯狂的回荡，在他的面前，一柄巨大的开山重剑被无情的轰成了碎片，连带着那一道被称为【南天剑圣】的剑灵都被打成了片儿汤。

　　“哎！老南天！看你那样子是不是不服啊……恩……这好像是第十三次了吧……来来来，虽然跟你打得已经没意思了，俺还是可以让你再见识一下俺的无敌破碎大宝剑，哈哈哈！！”

　　“滚！！”

　　南天剑圣，现在在天域里面也是有头有脸的人物，只怕他老人家万万想不到自己曾经的一道剑意会被人如此的蹂躏，估计要是知道了那谁接谁的大宝剑就不一定了……

　　南天剑圣怂了。

　　林杨在第三个月末尾的时候顺利的突破了【刺剑】与【斩剑】的考验，而他的破碎剑意也在成百上千次的淬炼与实战中变得越发的惊人可怕，距离真正的圣道水准也越来越近。

　　“下一个！！”

　　慕容白在下面大吼。

　　很快，便又有一道剑灵飞向了林杨，与他展开了新一轮的较量与战斗。

　　而就在九天之上，一道完全由长剑构成的云彩上面，神威凛凛的飞仙剑与银白色的细长银剑静静的悬浮着，秦召重与飞剑客正默默的看着下面猖狂嚣张的慕容白，用神念交谈着：

　　“老秦，你离开这里这么多年，没想到竟是换了这么一副身躯，而且从哪里找来了这么一个怪胎？”

　　飞剑客的剑灵与秦召重乃是旧识，难怪秦召重会如此熟悉这剑之墓冢的一切。

　　“他是我主的传人……”

　　“你的主人！！”飞剑客似乎知道什么，先是一惊，随后恍然：“难怪……如此变……不凡……”

　　“阿飞，难为你们了。你知道，成为我主的传人，那条路会是多么的辛苦，更何况这一次的九重天斗战更关系到御天神库，那些御天庭的人肯定会开启最高难度的斗战秘境来为难他们，他的实力必须要再提升。”

　　“没有什么……我们不过是御天庭淘汰下来的剑灵，在这里万年也不会有人理睬，这个慕容白……很有趣……我看最多不出三月，他的破碎剑道应该就可以迈入圣境。”

　　“时间差不多……不过我这次回来，除了让这小子练剑之外，还有一件重要的事情要做。”

　　“什么事情？”

　　秦召重的脸上一向平静的跟板砖似得没有表情，但是此刻却是双目猛地一睁，似乎要做一件惊天动地的大事一般。

　　“我要把你们全都带出这里！！”

　　什么！！

　　飞剑客整个人都愣在了原地。

　　“这怎么可能？”飞剑客根本不敢相信秦召重的话：“老秦你莫不是糊涂了，这墓冢里面达到圣阶以上的剑灵少说也有好几万的数量，其余尚有剑灵残留的飞剑有将近百万之数，凭你……不，就算是下面那个慕容白也不可能一下子把我们全部承载进去。”

　　飞剑客的话十分实际。

　　林杨的念力世界根本无法承受如此多的灵体，秦召重简直是在说着天方夜谭。

　　“不，不是我，也不是那个慕容白。”但是秦召重却一点没有开玩笑的意思，而是操控着身后的飞仙剑缓缓的飘动过来，那黑色的剑身上面，一颗血红的珠子猛地散发出了一道惊人的神光。

　　“这……我的天！！”纵然飞剑客是何等的豪强至尊，此刻也不免露出了不可思议的惊容。

　　片刻之后，这位沉寂了不知道多少年的残剑老魂就像是枯木逢春了一般，发出了狂喜的仰天长笑：

　　“这……真的，真的是太好了啊！！”

　　……

　　恩？

　　谁在那儿笑？

　　下面，慕容大白一个分神，猛地就被前面的那道被称为【天璇剑子】的剑灵一剑轰飞，直接在地上来了个狗啃屎。

　　“靠！费你奶奶，非逼俺出绝招是不是？”

　　慕容白就地一个翻滚，立刻就再次蹂身而上，与对面疯狂的战到了一起。

　　而此刻林杨无论如何想不到的是，他那位面冷心热的剑灵伙伴，已经在苦心的为他准备一份无法形容的强大底牌。

　　随着他越发的接近那曾经属于离火天帝的至高世界，自然是越发的充满了挑战与风险，但随之而来的离火天帝曾经留下的各种传承与秘宝，也将给林杨带来想象不到的巨大提升。

　　这座已经废弃了许久的剑之墓冢，或许对那至高无上的御天庭来说并算不得什么，但是对于林杨，对于玄天城，甚至对于那心心念念想要把林杨当成鱼儿一样一网捞起来的夏族来说——

　　这将会是他们根本无法想象的恐怖噩梦。

　　……

　　时间的车轮，又开始了啦啦啦的转动。

　　最后的六个月的时光，就在各方厉兵秣马的准备中过去了。

　　随着日子一天一天的临近，玄天城里的气氛逐渐的紧张起来。

　　每隔三十年，到了这个时候，玄天城便会迎来它三十年来最为冷清的时刻，几乎所有来到这里的武者都会提前三天开始最后的闭关修整，养精蓄锐，等待着那场即将改变所有人命运的终极考验——

　　九重天斗战。

　　此战过后，终将决定哪些人可以一步登天，书写自己的无上辉煌。

　　此战过后，真正的天骄将会成为八族两宗之中的一员，在天域也将获得万世荣光。

　　此战过后，所有的人都会记住登天榜上那一千个名字，他们是三十年来整片天地之下最为强大出色的存在。

　　所有的人都在等待，都在期盼。

　　所以往往到了这个时候，玄天城里的街头巷尾都会显得分外的冷静寂静，不过这一届的斗战前夕，却是与以往不同。

　　整个玄天城冷清了下来，但是有六条大街上面依然人来人往，热情如火。

　　这六条大街上有着一个共同的特点——那便是设有西门家族的丹药坊。

　　每天，到了上午下午准点的时候，便是西门家族的【灭仙丹】上市的时候，你就看玄天城的武者们那都跟开了饭的小狗狗一样，一个个流着哈喇子奔着丹药坊就冲了过来。

　　“我的我的！今天轮到我了！！”

　　“我要十枚，给我十枚，我昨天都已经定好了的！”

　　“十枚也好意思过来咋呼，老子准备好了一百枚的登天点，喂，是不是应该优先照顾大客户啊！！”

　　“给我，给我！！”

　　“我要，我要！！”

　　这样热火朝天的场面，每一天都会在六家门店前面发生，甚至连九重天斗战的即将开启都没有能够让人们消停下来。

　　如此辉煌红火的场面，是西门家族在玄天城从未有过的骄傲与光荣，每个西门家族的子弟现在走在大街上那一个个简直都跟明星一样，所有人都跪在他们脚下想要搞一点内部渠道的【灭仙丹】出来。

　　简直太有面子了有木有。

　　我们的西门豪老爷子，这辈子都没有像这半年来如此的开心，感觉脸上的皱纹都少了几根。

　　而此刻在西门家族的别苑之中，除了西门豪之外，还有几位从天域赶来的西门家的圣尊级别的长老，他们一个个看着家族在玄天城蓬勃发展的景象，更是对西门豪的眼光赞不绝口。

　　多亏发现了慕容白这个宝贝啊！

　　别的不说，就是这灭仙丹，带回至尊天域里去都足以让西门家族的实力提升老大一截，简直是天上掉下的豪华鸡蛋饼有木有。

　　不过，高兴归高兴，这些西门家的大佬们心里面还有一块大石头悬着。

　　不光悬着，而且随着时间的临近，这块石头越来越重，越来越沉，已经压得老几位快要喘不过气来。

　　还有三天……

　　还有三天斗战就要开始了。

　　他么的那个慕容大白肿么还没有回来啊！！

　　……

　　而就是这要了人命的三天，偏偏就这样像小蜜蜂一样嗡嗡嗡的飞过去了。

　　慕容白，果真是木有按时回归。

　　但九重天斗战却是准时的开始了。

　　这一天，万众齐瞩目，天地换新颜。

　　这一天，乾坤齐流转，群豪聚喧天。

　　玄天城，迎来了它三十年来最辉煌的盛世时刻。

　　登天广场，更是成了所有人蜂拥汇聚的天地焦点。

　　人，全是人。

　　已经没法形容登天广场内外聚集了如此多的人会是怎样的盛况，反正有密集恐惧症的人看上一眼估计就会浑身的鸡皮疙瘩。

　　人，还都不是普通人，全是高手。

　　人们所知的下界界域之中，至强的高手全部汇聚在了这里。

　　过去，那些被人们奉为传说的化形强者，只配成为浩瀚人潮中的一粒尘埃，就算是称霸无数界域的合一亚圣，在此刻的登天广场上都成了再普通不过的存在。

　　在这里，只有真正的强者才配拥有他们的名字，被高高的刻在登天榜上，向全宇宙宣告——

　　他们，才是这片浩瀚天地之下真正的强者。

　　他们，才是这一次九重天斗战中汇聚万千目光的真正主角！！

　　登天广场，人山人海，也仅仅只有这一千个人，能够拥有着与众不同的荣耀，能够在登天广场四周的环形高台之上拥有着属于自己的座位。

　　他们就像是一千尊降凡的天神，俯瞰众生，被下面百万强者所敬仰膜拜。

　　而在这千名现有的登天榜高手之上，还有一座悬空的白玉平台，在那上面才是真正主宰所有人命运的存在——

　　天域的八族两宗。

　　所有人梦寐以求的归属。

　　等到吉时降临，便会由本次轮值的监察会主席，来自夏族的盖世天骄夏天，来为所有人开启本次九重天斗战的辉煌大门。


第四百一十八章 夏天的场子

　　现在，是上午的辰时三刻，按照惯例，距离斗战开始还有大约半个小时的时间。

　　广场上早已经是水泄不通，那一千张高高耸立的登天宝座上面也已经坐满了那些闻名遐迩的强大身影。

　　公子虚，蛮吉……

　　周通，鹰天放，聂风，冷飞……

　　等等这些大家耳熟能详的高手们一个个的早已经在自己的宝座上端坐如神，享受着来自下方无数双注目的眼神，以及各自粉丝们如浪潮一般的声声呼喊。

　　不过，但凡经历过一两次以前的斗战的老玄天城居民们都会发现一个问题。

　　那就是今年的欢呼声似乎比起以前几届起码要弱了五成不止，虽然人潮之中也有扯着嗓子喊破喉咙的铁粉们在大叫，但是总感觉今年的气氛不如往常热烈。

　　回头四顾，更是能够看到人群之中至少有超过一半的人没有出声，而是一个个像长颈鹿一样伸着脖子看着登天宝座的尽头。

　　那里，还有两个空位。

　　就是这两个空位，牵动了现场六成观众的心。

　　位子空着，大伙的心仿佛也跟着空了。

　　人群之中，但凡没有给自己偶像加油的人全都在交头接耳，嘴里面问得都是同样两个的问题：

　　俺家慕容大白去哪儿了？

　　俺家琉璃女神去哪儿了？

　　不光是下面的观众们在问，那悬空的白玉高台之上，各大家族豪门的长老们也在纷纷用一种讶异的眼神看着那两位失踪人士所属的家族——

　　西门家族，夏族。

　　这搞什么？

　　最终的斗战都要开始了，两位最最引人注目的主角却还迟迟没有出现？

　　而且最让人纳闷的是，为啥慕容白与琉璃会一齐失踪？

　　高台宽阔，足有数百米，但是人群里面那窸窸窣窣的议论与猜测之声还是一字不漏的传人了两大家族的高层耳中。

　　“这慕容白也太不靠谱了吧……到这个时候还没来？”

　　“靠谱？那家伙从出道到现在什么时候靠谱过？嘿嘿，别看西门家族弄出了个【灭仙丹】保住了他登天榜第一的位置，但是只要时间一到他没有进入斗战秘境，那就算自动淘汰……”

　　“这不是坑人吗？？”

　　旁边，西门豪流泪满面。

　　这可不就是坑人么……

　　还有人在说：

　　“喂喂，你们发现了么？琉璃女神跟慕容白一起失踪了呢……”

　　“嘘，小声点……别让夏族的人听见了。”

　　“哈哈，我听说慕容白早在几个月前就把琉璃给拐跑了，两个人在登天宴上一见钟情，远走高飞了……本来以为是什么扯淡的消息，现在看起来不会是真的吧？”

　　“噗嗤……那可真的精彩了……我还听说那夏族的少主曾经说要追求琉璃女神呢……现在好了，被个糙汉带了绿帽子了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“小声点，小声点，别让夏天听见了……”

　　尼玛啊……

　　夏天心说能听不见么！

　　他脑袋背后的黑线现在撸下来足足可以下一碗面条了。

　　而他的那双轮回眼更是死死的看向远处的天边，期待着，不，诅咒着那个杀千刀的身影尽快的出现。

　　慕容白！

　　今天只要你敢来，我夏天保证这里就是你这条烂命的终点！！

　　……

　　阿嚏。

　　夏天的诅咒，让林杨重重的打了一个喷嚏。

　　“秦队，你能不能再快点啊！”

　　现在的他，正站在飞仙剑的剑身之上，以超越极限的速度向玄天城的方向飞去。

　　“无妨，吾算好了时间，定不会让汝错过大事。”

　　“拜托，你这套吾啊，汝啊的说法能不能不要只用在我身上啊，跟琉璃妹子你咋就能好好聊天呢？”

　　林杨此刻的心情显然不错，还能吐槽。

　　对即将到来的九重天斗战，他显然是充满了信心。

　　开玩笑。

　　自己在剑之墓冢里面取得天大进展就懒得说了，最后临走的时候秦队长那弄得是什么鬼？

　　林杨到现在想起那让他目瞪口呆的画面，都觉得浑身的每一个细胞都在兴奋的跳着小曲儿。

　　甚至，他恨不得现在就杀到玄天城去，一把揪出夏天那个小贱人，狠狠的按在地上使劲的摩擦。

　　太强了。

　　秦队现在拥有的实力太强了。

　　就算那夏族再准备什么阴谋手段，今天的主角，最后的胜者都会是他林杨！

　　不过林杨那句话，却是让站在他身后的琉璃微微一笑。

　　此刻琉璃就站在林杨的身后，一头美丽的秀发被她盘在脑后，露出了好似鹅蛋一般的绝美额头。

　　美女就是这个样子，三百六十度看，肿么看都好看。

　　更让人惊讶的是，此刻琉璃的一双纤纤玉手竟然搂在林杨的腰间，尽管飞仙剑的速度奇快，琉璃有些难以站稳，但即便这样，此刻两人的距离也似乎太过靠近了。

　　“哈哈！妹子，抓紧了啊……哥哥俺的腰板结实的很，用力搂也不会断的，哈哈！”

　　慕容白大笑，琉璃只是脸色微微一红，竟似仿佛习惯这般的调侃。

　　看起来，过去短短的几个月来，林杨增长的绝不仅仅是恐怖的战力而已。

　　林杨的识海之内，此刻却是空空如也。

　　火儿，明心与圣光小八早已经被林杨提前派了出去准备大事。

　　今天的斗战在林杨的计划之中不过仅仅是个前奏，真正牛逼的大戏还在那片早已经等待了许久的界域之中。

　　说实话，林杨现在甚至有些期待见到夏天，见到那个阴险的表兄能够给自己准备下怎样的阴谋陷阱。

　　因为，这场在九重天路上的最后赌局之中，林杨有绝对的信心——无论对方投下的注码有多大，最后都会赔个底朝天。

　　夏天，等着吧，我来了！！

　　……

　　登天广场，吉时已至。

　　尽管下面的人依然议论纷纷，但是各大家族的话事长老彼此眼神一汇，已经缓缓的站起了身子。

　　夏天，更是在所有人的簇拥之下，缓缓的走到了白玉平台的边缘，面对下面几十万双翘首期盼的目光，脸上看不出任何的波澜。

　　旁边，负责整个斗战仪式的司礼官向前走出一步，清了清喉咙，发出了嘹亮的宣告：

　　“静！！”

　　唰。

　　仅仅一字，便是声威镇天，全场的嘈杂瞬间安静下来。

　　所有人将目光看向了头顶，看向了白玉平台上那道白衣翩然的身影。

　　九重天斗战，不是表演，不是宴席，没有华丽的开场，更加没有喧天的鼓乐。

　　每一届的开幕式，只有一个环节，那便是监察会主席面对所有武者的一番讲话，这是代表着至尊天域对所有武者的鼓励与鞭策，更是每一届主席实力与风度的淋漓展现。

　　“吉时将至，登天门开，三十年一度的九重天斗战即将开始，下面有请本届斗战监察会的主席——夏天公子为所有的登天武者们致辞！”

　　哗。

　　话音落，掌声起。

　　尽管在场绝大多数的人都不了解夏天是多么逆天的存在，但是出于尊重，还是让现场的气氛变得火辣热情起来。

　　夏天，白衣黑发，飘然若仙。

　　任何时候，任何地方，像他这样的人出现，似乎便注定要成为天地间的焦点。

　　现在，他仅仅走出三步，来到平台边缘，对着下面乌泱泱的人潮微微一笑，便似乎有魔力一般的吸引了全部人的注意。

　　“诸位，夏天代表夏氏家族，代表身后其余的家族宗门，更是代表至尊天域——向所有成功的来到九重天的你们，表示欢迎。”

　　很普通的开场，但是在夏天独特的声线演绎之下，却有了不一样的魅力。

　　夏天的话，仿佛是一首催魂的乐曲，几个音符下来，便让所有人有一种想要聆听的冲动，想要沉浸在他的话语之中，安然神往。

　　“我知道你们这一路经历了什么……我更加知道你们每个人心中都蕴藏了太多的辛酸与苦难……这些苦水倒出来，只怕整个玄天城瞬间都会被淹成一片汪洋。”

　　嘿嘿嘿。

　　大伙被夏天‘感同身受’的话语所打动，一个个露出了深以为然的笑容。

　　这个夏天公子，很懂我们的心啊。

　　三言两语，便是好感度飙升，夏天的演讲技巧，令人叹为观止。

　　他瞬间主宰了全场，用他的气势，用他的能量向所有人宣告——这里，是他夏天的场子，是夏族的天下。

　　“所以，说实话夏天很佩服你们，能走到今天每个人都不容易。但是接下来大家即将迎来九重天路上最后也是最艰难的一场战斗，此战一过，你们当中便有一千名强者可以一步登天，进入天域，享受无上荣光……当然，你们更多的人将会失败，甚至将会为了此战葬送掉自己的性命，我可以告诉大家，因为今届斗战恰逢千年之数，无上的御天神库将会开启，同时你们也将面临最高难度的斗战秘境！”

　　夏天的话，字字如雷，震慑人心，许多人都是第一次听到御天神库与秘境难度等字眼，全都惊讶的张大了嘴。

　　九天之上，夏天却是突然提高了语调，发出了叩问人心的质问：

　　“那么现在……你们当中有想要退出的人吗？”

　　恩？

　　大伙都是一愣，夏天怎么突然有此一问？

　　但不得不说，夏天却是触碰到了人性之中最根本的恐惧与懦弱。

　　一千年来难度最高的斗战秘境啊……

　　搞不好就会送命的难关啊……

　　明明三十年后还有机会，干嘛非要去凑这个热闹啊？

　　大伙你看看我，我看看你，一片茫然。

　　天空之中，却是突然涌起了一大片恢宏浩瀚的灵能，仿佛以天地为巨大的荧幕，在所有人眼中凝出了一慕逼真无比的巨大立体投影。

　　夏天的声音，更是如流水般的娓娓传来，慢慢沁入了每个人的心田：“我感受到了你们心底的那个声音，所以，在这里，夏天准备了一个故事……与诸君共勉。”


第四百一十九章 鱼跃化龙的童话

　　什么？

　　故事？

　　人们不知道夏天要做什么，只能眼睁睁看着天地大幕之中，浮现了一条青绿色的毛毛虫，正在一颗大树的树干上面一扭一扭的缓慢爬行。

　　有趣的是，这条毛毛虫并不像平时人们所看到的那般丑陋，反而有着可爱的触角与拟人化的五官，爬累了似乎还在原地伸了一个懒腰，顿时引发了下面无数少女的萌萌之心。

　　“好可爱啊……”许多人都不知不觉得沉浸在了画面之中。

　　突然，却有一只沾满了淤泥的大手不知道从何处伸来一把就将这只可爱的小虫抓起，扔进了身后的背篓之中。

　　“哈哈，差不多了。”

　　画面里，出现了一名蓬头垢面的男子，背着一个大大的竹篓，里面似乎装满了各种毛虫蚯蚓，细细看他的打扮，应当是一名长年垂钓的钓客渔夫。

　　那毛虫坠入了竹篓之中，顷刻之间就被渔夫带到了河边，无情的被串到了一根鱼钩之上，随手一挥，便沉入了江底成了可怜的鱼饵。

　　下方的人群，一片寂静。

　　人们不知道接下来会发生什么，更有许多人看着那只在水底不断扭动挣扎的毛毛虫，心里却是泛起了一股莫名的滋味。

　　那只被人任意揉捏的爬虫，那枚被人穿肠破腹的鱼饵，不是像极了曾经的自己？

　　那般的无助，那般的软弱，任何人都可以踩在自己头上，任何人都可轻易的将自己抹杀？

　　而就在大伙默默的看着那只毛虫在水底停止了挣扎的瞬间，突然，一条鲜红的鲤鱼从旁边游蹿过来，毫不留情的一口就将那毛虫吞在了肚子之中。

　　啊。

　　所有人都是默默的吸了一口气，在心底叹息。

　　弱小的人，便如此虫，朝不保夕，为人鱼肉……

　　可故事还在继续，吞了鱼饵的鲤鱼哪里能够逃出那锋利的鱼钩，瞬间被那渔夫钓上了岸，成为了人类桌上的美味佳肴。

　　就在那鲤鱼的旁边，一条稍小一些的鲤鱼似乎看着自己的亲人被抓，发出了痛苦的哀鸣。

　　可现实偏偏是那么的残酷，还未等这条小鲤鱼伤心哀怨片刻，旁边便有一条张牙舞爪的巨大鳄鱼轰隆隆的冲了过来，一张血盆大口瞬间就要将小鲤鱼吞没。

　　跑！

　　小鲤鱼反应极快，根本来不及理会心中的悲痛。

　　它只能跑，只能游。

　　没有人会在意它内心的感受，你痛苦吗？你害怕吗？你累么？

　　它只知道，自己的背后永远会有洪水猛兽不断的汹涌袭来，不奔跑，不前进，就只有死。

　　小鲤鱼游着，所有人呆呆的看着。

　　这一刻，竟似有人的眼睛里面已经涌出了点点晶莹，挂在了眼角。

　　那条鱼，不正是自己的写照吗？

　　不修炼，不战斗，便会被强者碾压，永远的被踩在脚下。

　　就算来到了九重天，那又怎样？

　　生命的长河谁人能够逃得出去，永远会有更强大的凶兽跳入河中，将你追得筋疲力尽，将你吞吃，将你磨灭。

　　但小鲤鱼还在坚持。

　　所有人看着它从一条小鱼逐渐的变大，从两寸大小，长到了半米多长，一米，两米……

　　渐渐的，小鱼变成了大鱼，它开始吞吃别的弱小的存在，但它却始终不能放松，因为永远会有更强大的凶兽出现，将它一次次的逼上生死的边缘。

　　游泳！

　　抗争！

　　不服！

　　翻天！

　　曾经的小鱼一次次的突破极限，一次次的战胜强敌，终于，不知道过了多久，在那条长河的尽头出现了一道金光璀璨的大门。

　　龙门！

　　所有的人都激动了。

　　大伙都在下面给那条已经长到了十几米长巨型鲤鱼加油鼓劲。

　　跳过去！

　　跳过去！

　　巨大的鲤鱼，身后依然有着更加可怕的凶兽在追赶，他没有选择，他只能飞跃。

　　在所有人的期盼之中，在大伙满含希望的注视之下，它跃出了水面，巨大的鱼尾狠狠的拍在了浪话之上，整个身子好似天边一道长虹，高高的飞上九天。

　　嗷！

　　下一刻。

　　鱼跃化龙，龙啸九天。

　　一条璀璨的金色长龙出现在九霄祥云之上，巨大的龙爪横跨过天地，穿越过时空，直接将那头之前追杀它的凶兽一把抓碎，无尽的龙威让天地都在他脚下臣服。

　　这个瞬间，漫天光华都仿佛只为这条金龙闪烁，宇宙之大，再也没有什么能够阻拦它肆意翱翔的豪情。

　　它便是终极的强大，是无限的自由，是历经艰辛之后的无限荣光，是每个人所追求的极境巅峰。

　　所有的人，热泪盈眶。

　　每一颗心，都在火一般的燃烧跳动。

　　夏天，以一己之力，无限的灵能在天地之间导演了这样一场鼓动人心的恢宏大戏。

　　他不用一句话，一个词，便已经让所有人的新潮与热血燃烧到了巅峰。

　　这一刻，他的声音再次响起，根本无须再说什么，已经让所有人的情绪被他操控在了手中。

　　“那么，你们告诉我……你们这一生，是要做虫，还是做龙？”

　　龙！！！！

　　每一个人，几乎吼破了喉咙，用最大的力气回应着夏天的问题。

　　“你们告诉我……接下来的九重天斗战，还有人要退出吗？”

　　没有！！！！

　　所有人，现在恨不得立刻杀入斗战秘境之中，去拼搏，去奋斗，去夺取属于自己的那份辉煌与荣光。

　　与其窝囊的做一条虫子，干嘛不拼死一搏，在龙门前面一跃，换取那翱翔九天的机会？

　　“好！”

　　夏天双手一挥，涌起豪情万丈。

　　“我夏天，我夏族，将会在至尊天域等着你们……任何一名最终走上天域的强者，都会是我们夏族最好的伙伴，我将会陪着他们一同翱翔天域，一同成为至尊的飞龙！！”

　　“夏天公子！！”

　　下面的人，一个个都泪奔了。

　　只有极少数的人能够在夏天的这番惊人的说辞之中保持清明。

　　太多的人都在下面死死的握着拳头，对天起誓，对自己起誓，一定要冲入登天榜，然后加入夏族，与这位气度超凡的夏天公子一起走上武道的巅峰。

　　白玉台上，一众大佬们纷纷变色。

　　夏族长老们欣慰的连连点头，为少主的表演恨不得拍烂了手掌。

　　而通天教，浩然阁等势力的大佬们则心中暗叫不妙，这夏天怎么会在这个时候施展下如此手段，这样一来，本届登天榜上的出色英才还不得都被夏族给一网打尽，收入囊中？

　　可是偏偏现在如此庄严的场合，他们根本无法出来说些什么，只能看着下面一个个热血青年用极度崇拜的目光看着夏天，简直大有为其抛头颅洒热血的冲动心思了。

　　好可怕的青年。

　　好惊人的鼓动魅力！

　　夏天的手段，只有真正的上位者能懂，一场斗战的开幕式，硬生生的被他导演成了夏族的招生讲演，偏偏无比的成功，无比的有效。

　　呵呵……

　　夏天的嘴角，终究是满意的翘了起来。

　　不过，就在现场群情激奋，热血朝天的时候，天边突然响起了一个让所有人一愣的熟悉声音：

　　“哈哈！好一场精彩的戏文啊……可惜，都是放屁！这样的故事，在俺们村估计连三岁小孩子都木人信喽。”

　　哗。

　　现场瞬间安静的像死光了一样。

　　所有热血澎湃的武者们仿佛挨了一记狠狠的耳光，那激情如火的小心脏更像是被人狠狠的踩了一脚一样，一个个瞪大了愤怒的眼睛，看向了头顶。

　　随后，现场发出了惊呼：

　　“那……那不是？”

　　“那可不是……”

　　“那不就是？”

　　大伙呆呆的看着御剑飞来的巍峨身影，那招牌式的咧嘴憨笑，那油亮精壮的结实身躯，再加上那魔性的笑声，粗俗的口音，谁都能够一眼看出——

　　这人正是本届登天榜上最大的异类，玄天城的耻辱，不，骄傲——慕容大白！！

　　我的妈呀。

　　慕容白不愧是慕容白啊。

　　每次出来不睬人脸就不舒服。

　　上一回都说他在西门别苑好像狠狠踩了夏天，还不知道真假，这回倒是真的要干上了啊！

　　而且等一下……

　　慕容白身后好像还有人啊？

　　我的妈妈妈妈呀……

　　那是琉璃！！

　　人们本来已经瞪得够大的眼睛因为琉璃的出现再次撑破了极限。

　　所有人看到琉璃竟然跟着慕容白一起现身了之后，心里面第一时间就想到了之前在玄天城里传得沸沸扬扬的‘私奔’流言。

　　慕容白真的把琉璃女神泡到手了吗？

　　这货简直是要逆天啊！！

　　人群瞬间炸了。

　　有欢呼慕容白名字的，有大声叫着琉璃女神你口味好重的，有偷偷的看着另一边夏天阴沉的脸色窃窃私语的。

　　不过，最多的人还是对着慕容白发出了不满的呼喝。

　　毕竟刚才大伙的那番热情战意还没消散，这可是我们每个人勇敢的豪迈宣言，你慕容白凭什么在那里冷嘲热讽！

　　今儿你要说不出个一二三来，恐怕就得成了大伙的公敌！

　　而夏族的夏无极，更是看准了大伙的情绪，一个箭步就站了出来，满脸寒光的看着悠悠飞来的慕容白，发出冷喝：

　　“哼！慕容白，这里可是斗战开启的仪式大典，岂容你一个乡野村夫在这里搅乱大局，你可知道，当众打断主席致辞，影响大典秩序，该当何罪！！”


第四百二十章 砸场子

　　“哎呀？怎么了？说的不对还不让人发表意见了不成……妹子，你先过去哈……”

　　慕容白一边冷冷的回应夏无极，一边让琉璃先下去坐着。

　　两人那亲密顺从的姿态让夏天眼角猛烈的一颤，一股早已经压抑在心里的无名妒火更是冲上了心头。

　　慕容白，那是我的女人！！

　　夏天从小到大，谁敢跟他争抢东西？

　　更何况一个看起来就土掉渣了的糙汉，凭什么与琉璃如此的亲近？

　　夏天此刻心中恨不得就把慕容白吊起来一顿吊打，但是全场瞩目之下，他只能冷冷的开口，声如刀剑，直斩人心：

　　“哦？这么说来慕容先生你们村子里倒也经常与人谈论人生至理了喽？”

　　哈哈哈！

　　下面一阵嘲笑。

　　偏偏慕容白根本不在乎这些外来的干扰，看着夏天那骄傲的笑容，咧嘴憨笑，目光却是犀利非常：

　　“嘿嘿，俺们村子里才不会吃饱了撑着没事干，空谈什么道理，不过刚才俺听了你的话觉得真是大大的不妥，要是大伙都跟了你走，被坑死都不知道怎么死的。”

　　啊？

　　慕容白语出惊人，针锋相对，现场的气氛越来越紧张。

　　夏天啪的一下，打开了常用的那把纸扇，语气悠悠，却是暗含杀机：“哦？那就请慕容先生你赐教一番，不过夏天有言在先，你贸然打断大典仪式，已经是犯了大忌，若是你接下来的话不能让我们心服口服，那夏天就要以监察会主席的身份扣去你的登天点数了哦。”

　　“啊？这么严重？”慕容白眼睛一瞪，立马认怂：“俺认错了行不，当俺刚才啥都没说，夏公子你大人大量，肯定不会跟俺这种粗人计较的啦？”

　　卜灵卜灵。

　　慕容白眨眼。

　　哗啦。

　　台上台下，摔倒一片。

　　靠！

　　有没有搞错啊！

　　观众当中骂娘声响成一片。

　　不过当然还有早已经沦陷的大白铁粉们针锋相对：

　　“怎么了？怎么了？这就是我们大白的风格啊，不要脸，不要节操，但是我们就是喜欢啊！”

　　“神经病！”

　　“你骂谁神经病！！”

　　台上。

　　西门家族的阵营之中，几位新到来的长老下巴快要摔碎，大伙呆呆的看着西门豪：

　　“这……这就是那慕容白？”

　　“正是。”

　　西门豪，欲哭无泪。

　　甚至，在林杨不知道的戮仙珠的世界里面，飞剑客，南天剑圣，天璇剑圣等一众剑魂们也齐齐的摔倒在地。

　　“老秦……那个……我们现在回去剑之墓冢还来得及吗？”

　　全场哗然。

　　不过，唯有夏天，敏锐的察觉到了一件事。

　　那就是现场的气氛变了。

　　慕容白，仅仅用了一个扮丑的笑话，就把他刚才苦心营造出来的热血场面破坏的荡然无存。

　　现在人人都在嘲笑咒骂着慕容白的丑态，可是谁还记得方才那信誓旦旦要加入夏族的豪言壮语？

　　可恶！

　　这个该死的家伙！！

　　夏天心中暗暗的咬牙，但是却针锋相对，当然不可能就这样放过慕容白的搅局行为：

　　“慕容先生，你是在开玩笑吗……如果你真的是拿夏天寻开心的话，那恐怕今天我就只能对你冷面无情了。”

　　“哇！来真的啊……”慕容白夸张的一跳，但下个瞬间，脸上顿时严肃的好像教书先生一样：

　　“不过俺还真的不是开玩笑，夏天，你要听俺们村里三岁小孩子都懂得道理是吧，好，俺就不收钱讲给你听听，还有你们……一群蠢驴，被人卖了还要帮别人数钱。”

　　“你说什么！！”

　　“慕容白，你放屁！夏天公子的境界豪情哪里是你这种人能懂的！”

　　观众们马上有人不服了。

　　“我不懂？哈哈哈，我当然不懂！”慕容白仰天长笑：“俺只知道，俺师父从小就教导俺，有多大碗，吃多少饭，步子迈的太大容易扯着蛋！你们这帮蠢蛋玩意，刚才没听到夏天说的，今儿开启的是最高难度的斗战秘境，你们一个个要成龙成凤俺管不着，但拜托你们跳龙门之前先想想清楚，自己他娘的是不是那块材料！！”

　　噼里啪啦。

　　劈头盖脸！

　　慕容白的一阵怒骂给下面所有的人泼了冷水，但依然有太多的人硬气的梗着脖子，表示不服：

　　“废话，我们当然知道危险啊！可是人能够因为害怕危险就畏惧不前吗？没有梦想，人与咸鱼有什么分别？像你这样高高在上的强者当然体会不到我们的痛苦，我们不拼，哪有改变命运的机会！！”

　　“哎哟！有道理啊！谁在那儿说话呢，给我出来！”

　　结果慕容白兴致所至，直接在人群里锁定了喊得最凶的一个男人，手指一勾，直接将那货拎到了半空。

　　“你，你要干什么？”这人之前在人群里面喊得最响，一出来立马怂了，满头冷汗。

　　“嘿嘿，俺不干什么，你不说要追求梦想么？你不说要改变命运么？那个……那个谁，冷飞在不在？”

　　在。

　　剑豪冷飞，被慕容白点名，极度不情愿的站了起来。

　　“来，用你三成的功力抽这家伙一巴掌。”

　　“好！”冷飞显然是属于人群中那些冷静者的一员，没有多说什么，直接挥出了一个巴掌。

　　飞了。

　　那嘴炮男毫无意外的飞了，飞得连人影都看不着。

　　“哇！这梦想离他好像还远了点儿！！”慕容白手搭凉棚，看着消失的人影，突然又转向了下面惊讶的人群。

　　“来，还有谁要来追求梦想的？”

　　众人无语。

　　这一巴掌，好像打在了每一个人的脸上，火辣辣的，却是让人清醒了不少。

　　“没有了？明白了？”慕容白一副恨铁不成钢的模样在空中大喷口水：“俺们村三岁小孩都懂的道理，跟你们说起来咋这么费劲捏？别他妈的一个个喊着口号，做着白日梦，谈什么梦想，谈什么鱼跃化龙，能不能先定一个自己能够实现的小目标，哈？”

　　啪！

　　慕容白一指登天榜：“先让自己的名字写到这张登天榜上行不行？或者说，盯住了这上面的某个人，可以是俺，是蛮吉，是公子虚，也可以是排在九百，九百五，甚至九百九十九位的那个弱货，先他妈的打过他，超过他，再去做什么天域成龙的大梦，行不行？”

　　“呸！妈的，费劲死了！！”

　　慕容白一口唾沫，狠狠的砸落九天。

　　所有人都惊呆了。

　　从来没有人会如此鄙夷的去嘲讽‘梦想’，去鄙视‘巅峰’，但是慕容白的话细细想来，却真的是让每一个人获益匪浅。

　　目光远大，却是要脚踏实地。

　　一腔热血的盲目乱冲，只会成为被那些上位者们利用的筹码与棋子。

　　人，当然要有目标，更加贵在努力，但是所有的一切都要建立在‘实际’两个字上，否则便是空中楼阁，白日做梦！

　　空中，慕容白的话锋又指向了夏天：“瞧瞧这个人，话说的多漂亮啊！陪着你们，翱翔九天！都他妈的放屁，你们当中谁死在了斗战秘境里面，他甚至连你们的名字都不会知道！你们这帮蠢蛋玩意啊，这世上能够成就你的人只有自己，什么狗屁夏族，什么天域至尊，比活着重要吗？看清楚自己的本事，别尼玛到了秘境里面再去哭爹喊娘！”

　　我去……

　　全场，安静的可以闻针。

　　每个人都在细细的咀嚼慕容白喷出来的每一个字。

　　火辣辣的话语却是直指人心，更是揭穿了刚才夏天那番话里的陷阱。

　　是啊！

　　热血了，冲动了，拼搏了，奋斗了……但是死了呢？失败了呢？谁给你买单？

　　说好听话的是夏天，承担风险的是自己，最后好不容易成功了，还要巴巴的去感谢夏天，加入夏族，因为对方给你指点了一条明路？

　　这他妈天底下还有这种好事呢？？

　　“卧槽！老子他妈的差点就掉坑里了啊！”

　　很快，有人醒悟了。

　　“妈的，是啊！老子的实力估计到下一届就能稳稳的冲入登天榜了，干嘛要去冒险送死啊……”

　　“夏族……也就那么回事吧……俺的功法，好像去【通天教】更加适合一些吧？”

　　议论声四起，更多的人从夏天那激昂澎湃的洗脑中清醒过来。

　　现场的局势，被慕容白一番破口大骂毫不留情的逆转过来，每个人都尝试着去思考，然后做出最适合自己的选择。

　　“说得好！！”

　　这时，通天教，浩然阁，夏侯族，轩辕族等一众大佬们纷纷起身，向慕容白发出了最诚挚的掌声。

　　当然说得好啊！

　　要不然回头夏族得捞走多少天才啊！

　　天知道这慕容白消失了几个月肿么突然一下子变得如此口齿犀利，这番话简直就把夏天刚才的洗脑宣言批的体无完肤啊。

　　完爆！

　　绝对的完爆。

　　而夏族众人，则是看着下方已经凌乱的场面，一个个张着嘴，完全不知道该如何反驳林杨的话。

　　他们的立场本身就存着私心，在林杨的义正言辞之下，自然溃不成军。

　　“嘿嘿，夏天公子……俺的道理，你觉得如何？”

　　慕容白，笑着挠头，看着一脸严肃的夏天，眼神中却满是无情的冷酷镇压。

　　夏天……准备好了么？

　　今天，俺就是要来砸你的场子的啊！！


第四百二十一章 开启

　　全场安静，等着夏天开口回击。

　　慕容白的攻势，如山如潮，换个人绝对是哑口无言，但是夏天终究是夏天，没有人会相信他会如此轻易的授首。

　　果然，夏天笑了。

　　啪啪。

　　他右手的折扇轻轻的扣着左掌，对着慕容白微笑的赞叹：“说得好！慕容先生，我没有想到你除了实力超群之外，口才也是如此的惊人，夏天着实佩服。”

　　“嘿嘿，那就是说俺不用受罚了喽？”

　　“那是自然，慕容先生一番话堪比百万雄兵，能够给在座的武者们指明出路是极好的事情，夏天又怎么好再罚你？便请去落座吧……”

　　啊？

　　就这样？

　　夏天认怂了？

　　所有人不解的看着夏天。

　　不过这位翩翩公子话锋一转，却是来了一句：“慕容先生高谈阔论，夏天虽然有心与你彻夜畅谈，不过今日如此重要的时刻，还是别让大伙听咱两在这里纸上谈兵了。”

　　擦。

　　一句话，跳出了刚才的话题反将一军，顿时让慕容白显得有些喋喋不休，不识大体。

　　夏天仗着自己的地位身份，以大局压人，才不管林杨话里的道理，反倒是后面林杨再说什么，都是错了。

　　这种手段，最是让人不爽！

　　哼！

　　林杨心中冷哼，双眼冷冷的一扫。

　　夏天作死一笑，一双轮回眼藏在折扇后面俯视着林杨，似乎在说：

　　说的再好，那又怎样？还不是要被我踩在脚下？

　　而且，夏天看到林杨没动，又好死不死的来了一句：

　　“恩？怎么？莫不是慕容先生还有什么话要说，我看时间紧迫，先生就不要再在这里纠缠不休了吧，快快落座。”

　　呼~~

　　好气啊！

　　林杨没有动，一双眼睛里面的寒光几乎让整个登天广场里面的温度都降了下来。

　　所有人都品出味道有些不大对劲了。

　　莫不是这位天不怕地不怕的慕容白在斗战开始之前就要闹出天大的动静不成？

　　要怼这个夏天么？

　　“恩？怎么？慕容白，你还要本主席三次请你落座不成？”

　　夏天的语气已经开始变得冰冷，他巴不得慕容白现场发难，正好省了功夫直接将他拿下。

　　这口气，你慕容咽下去自己心里委屈，不咽下去的话，我现场就办了你！！

　　如何啊？

　　慕容白？

　　权势，当真是令人最无力抗拒的东西。

　　林杨心里早已经恨不得一巴掌呼死这个夏天，但是全场的目光都聚焦在他的身上，更有后面的诸多大事羁绊着他，不能就此爆种翻脸。

　　可这夏天真的好想抽他啊！

　　而就在这时，所有人都看着夏天狠狠压制慕容白的时候，突然，旁边想起了一个温婉的声音：

　　“慕容哥哥，这里的灵茶不错，你刚才说了那么多的话，不如下来喝一杯解解渴吧。”

　　恩？

　　什么？？

　　所有人呆呆的看着声音传来的方向。

　　那玄天城高高在上的第一女神，此刻正用一双羊脂白玉一般的细嫩双手，捧着一杯灵茶，向慕容白投来了温柔的秋波。

　　我勒个去去去！！

　　全场炸了。

　　只有在玄天城的武者居民们才能够体会琉璃这一句话的杀伤力有多么可怕。

　　五年的时间，琉璃在玄天城大伙的心中就是神，就是不可侵犯与亵渎的完美与纯真。

　　那是一份美好的幻想，那是八成男性武者心中永恒的春心与荡漾，结果现在那位女神竟然在给慕容白倒茶端水？？

　　神啊！！

　　杀了我吧……

　　这狗粮我食不下去啊！！

　　刷的一下。

　　夏天原本那高高在上的得意笑容瞬间僵硬在了脸上。

　　说实话，虽然刚才看着琉璃与慕容白一同现身，他心里多少还存有一些希望，两人的关系或者还没有到想象中的地步？

　　但是现在，琉璃的这一声招呼，一杯清茶，哪里是敬给了慕容白，分明就是泼在了他夏天的脸上。

　　格拉拉。

　　全场似乎都可以听到夏天那颗心气到爆裂的声音。

　　他对琉璃没有感情，但是却绝对不允许自己看上的女人成为别人的伴侣，甚至还当着全玄天城的面端茶倒水。

　　这让他之前对慕容白的所有打击都化为乌有，甚至这种打击，比任何的羞辱都更加的让夏天感到愤恨欲狂！！

　　而更气人的还在后面。

　　“哈哈哈！”慕容白笑了起来：“琉璃妹子果然心疼哥哥呀，不过人家夏天公子也说了很多废话哦，你不给人家也倒一杯？”

　　日了狗！

　　夏天直接握紧了拳头，轮回眼疯狂的转动起来。

　　“恩？肿么了？夏天公子，你生气了啊？你想喝俺的茶么？你想喝你就说啊，你不说我怎么知道你想喝呢？”

　　“这么重要的场合，咱们就不必为了一杯茶斤斤计较了吧，大事要紧，大事要紧……哈哈，那俺就去喝茶了，你继续，继续！”

　　滚！！！

　　夏天在心中怒吼。

　　嗖。

　　慕容白则是凌空一跃，来到了属于自己的第一王座边上，接过了琉璃手中的灵茶，一饮而尽。

　　咕咚。

　　全场齐齐响起了一声咽口水的声音，仿佛在问：“甜么？”

　　夏天用尽了所有的力气，才抑制住了想要直接开杀戒的怒意。

　　要不是还有后面的九重天斗战跟御天神库，夏天早已经将面前这个贱货碎尸万段。

　　罢了！

　　反正慕容白已经离死期不远，等会到了秘境里面再让夏占虎他们去狠狠教训他吧！

　　夏天深深的吸了一口气，方才冷冷的转身，将后面的事情按部就班的进行了下去。

　　嘿嘿。

　　林杨无比畅快的坐了下来，看到夏天那一张比锅底还要黑的脸，心里爽快无比。

　　“谢啦。”他悄悄看向旁边的琉璃。

　　那如水般恬静的少女已经恢复成了那清冷秀丽的模样，仿佛刚才什么事情都没有发生过一般。

　　“不客气，这本就是咱们交易的一部分，对么？”琉璃眼神幽然，不知道心中在想些什么。

　　“哈哈，当然当然，只要琉璃妹子你按照我说得来，我保证会完成对你的承诺。”慕容白掩嘴一乐，琉璃已经沉默不语。

　　夏天，你等着吧，这不过仅仅是一个开始，好戏还在后头呢！！

　　……

　　现场经过这么一段插曲之后，每个人都品出了现场的气氛有点不寻常了。

　　慕容白与这个夏天主席之间，已经擦出了浓浓的火药味道，不过这并不影响今天的大局。

　　毕竟他们两位基本上没有什么交集，而所有的议论与嘈杂都随着突如其来的一阵巨大的晃动停了下来，所有人眼中冒出了热烈的光芒，看向了登天广场中间那一道巨大的圆形法阵。

　　轰隆隆。

　　上古的法阵似乎被一股强大的灵能激活，一道恢宏的虚空之门从地面轰然升起，便似在天地之间竖起了一面宏伟的巨幕，震撼人心。

　　天！！

　　这门，不大一样。

　　很快，人群中发出了惊呼。

　　许多见识过上一届九重天斗战的老人们全都不可思议的看向了虚空巨门。

　　上一届的虚空之门，外形古朴，宏伟庄严，乃是由巨大的白玉石柱与拱门堆砌而成，充满了远古神圣的气息。

　　但是今天出来的巨门却根本不是一道门，在它幻化成型之后竟然是一只无比巨大的恶魔头颅。

　　这恶魔长着暗红的皮肤，尖尖的耳朵，一张生满了獠牙的血盆大口张开，里面便是一条无尽阴森的恐怖通道，似乎通向了死亡，通向了地狱。

　　桀桀桀！

　　伴随着一声恐怖的魔鬼惨笑响起，每个人都觉得背后仿佛爬上了一条毒蛇，恐怖的声音冲击着自己的耳膜，连灵魂都是忍不住的抖了一下。

　　这到底是什么门？？

　　我们是要进入这恶魔的嘴里吗？

　　那背后又是怎样恐怖可怕的世界啊？

　　所有人都惊了，而就在这时，白玉高台上方那司礼官已经高声宣布：

　　“诸位，方才夏天主席已经说了，现在在你们面前开启的便是与御天神库相对应的最高难度的斗战秘境——无间魔狱。下面我宣布，本届九重天斗战正式开始，无间魔狱的入口仅仅会持续十分钟，十分钟后没有进入秘境的武者便自动视为弃权，开始吧……”

　　哗。

　　全场再次哗然。

　　无间魔狱，最高难度。

　　这些话听起来就让人毛骨悚然。

　　再加上之前林杨的那一番呵斥，更加让许多实力原本就不济的人停住了自己冲动的脚步。

　　这可怕的地方，实在没有必要前去冒险，三十年后还有更好的机会。

　　但是依然有真正的天骄勇者，根本不会畏惧面前的恐怖魔首，当先便有一人仰天站起，浑身爆出了惊天的灵压，仿佛万兽奔腾一般，驱散了天地之间那股令人震慑的魔威。

　　“我去也！！”

　　那身影一马当先，直接冲入了魔鬼大口之中，给所有人开了一个好头。

　　“不愧是兽王蛮吉啊！”

　　大伙看清了蛮吉那勇猛的身影，纷纷叫好喝彩。

　　随着蛮吉的入场，其余的高手们也直接化成了流光，一个个的飞入到了斗战秘境之中，即将迎来他们九重天路上最后的终极一战。

　　林杨，也站起了身子。

　　他旁边，琉璃似乎一点也不着急，依然在默默的品味着手中的灵茶。

　　“妹子，俺走了。”

　　“保重。”

　　“嘿嘿，你也是哦！”


第四百二十二章 无间魔狱

　　说完，慕容大白直接纵身一跃，冲入了魔鬼的巨口之中，消失在了玄天城。

　　琉璃则是在人群走得差不多的时候才缓缓的放下了茶杯，也没有去看那边夏族的方向，如一朵彩云般的轻盈一舞，进入了秘境。

　　整个登天广场上，人潮涌动。

　　最终，大约还是有将近一万名反复衡量过自己实力的武者选择进入了斗战秘境，而这些人当中，有那么三十张极其平凡的脸孔根本就像是普通的路人甲乙一般，丝毫没有引起其他人的注意与怀疑。

　　但这些人每一个在进入秘境的时候，都会向白玉高台上的那道身影望上一眼，与夏天那对阴狠的目光彼此相会。

　　他们正是隐藏在登天武者中的夏族灵军战士，而在这一次次的目光交汇之中，夏天冰冷的杀令已经发出，共有两条：

　　“找到琉璃，问清这些天发生的事情，护卫她成为登天榜的第一！”

　　“找到慕容白，给我将他虐成残废，带来见我！！”

　　是！！

　　三十名强大的灵军战士每个人都在点头，心中已经将刚才那个敢于调戏他们少主的慕容白列上了必杀的黑名单。

　　而随着他们的进入，这一届的九重天斗战，早已经变了味道。

　　一场原本是九重天强者之内的最终竞技，已经变成了针对慕容白一个人的凶残猎杀。

　　而我们的猎物……一脸潇洒从容的慕容大白，在穿过魔鬼之门来到无间魔狱之后，忽然整个人就懵逼了。

　　“擦！！俺好像还不知道九重天斗战的规则！！”

　　……

　　无间魔狱，乃是御天庭为至尊天域设置的九重天斗战秘境中最难的一座，每逢千年才会开启一次。

　　只有通过了无间魔狱的历练，最终走上九重天巅峰的人才有资格进入那传说中的御天神库，获取难以想象的无上秘宝。

　　不过只有亲身经历其中的人才知道，这片漆黑的大地是何等的恐怖可怕，完全符合‘魔狱’二字的名称。

　　冯宁，便是将个中困苦艰难，体会的最为淋漓尽致的一人。

　　身为登天榜排名第八百名的他，在玄天城里仅仅能算是一个略有名声的小高手，高阶亚圣的实力平日里纵横九重天是没有什么问题，但是来到无间魔狱以后，便觉得自己做了人生中最错误的决定。

　　三天。

　　短短三天时间而已，冯宁已经不知道自己经历了大大小小多少场的战斗，身上更是已经有了两处严重的伤口，要不是之前准备了足够多的伤药灵丹，只怕现在的他已经交代在了这里。

　　此刻的冯宁，正小心翼翼的在一片漆黑的丛林里面曲折前进，空中一轮银白色的月亮洒下清冷的光，将这片原本就阴森的丛林映衬得更加冰冷恐怖。

　　一双双红色的魔眼好像一片片被鲜血染红了的柳叶，时不时的亮起，湮灭，配合着那一声声凄厉的鬼哭，足以让任何一个自命胆大的人感到毛骨悚然。

　　冯宁，便是已经开始了颤抖。

　　“妈的！又来了！！”

　　他缓缓的前进，忽然嘴里低低咒骂了一声，便一个闪身来到了一颗大树背后，整个人好像树皮一样隐藏在了阴影之中，不敢露出一丝丝的气息。

　　吼……

　　不一会儿，一道巨大的魔影便从树林一边游荡了过来。

　　那身影足足有四米多高，像是一座漆黑的肉山，一路走来碾断了无数的树枝碎石却毫无察觉，只是瞪着一双血红的眼睛在四下寻找着什么。

　　太强了。

　　冯宁隔得老远都能够感受到那道黑影身上的恐怖气息，绝对达到了高阶亚圣的巅峰，这样的存在少说也可以排入登天榜前一百名了，但偏偏就出现在了这无间魔狱最外层的地方……

　　最高难度的秘境，果然不是开玩笑的。

　　冯宁甚至已经打算不去想什么后面的【登天峰】，只求在这里安安稳稳的活到秘境关闭，平安离开就可以了。

　　菩萨保佑……

　　菩萨保佑……

　　希望那只可怕的魔物快点过去吧……

　　冯宁在心里默默的祈祷，突然，觉得周围瞬间安静了下来。

　　恩？

　　他屏息聆听，竟是真的没有再听到一点儿动静。但是身为武者的敏锐直觉却突然让他浑身一紧，每个毛孔都紧张的扩大了一圈。

　　在天上。

　　他猛地抬头，只见一道巨大的黑影刚好腾空到他的头顶上方，正是刚才那林间徘徊的恐怖魔物。

　　“哈！鲜活的人类，最好吃啦！！”

　　这是一只存在与远古记载中的的夔牛，身形如山，独腿独眼，力可开山，声可动地，乃是远古出名的凶物之一，竟然出现在了这片秘境之中。

　　轰隆。

　　瞬息之间，冯宁藏身的巨树已经化成了地上的一堆木屑，一只足足有五米多宽的巨大牛蹄印将整片大地都震的晃了几下。

　　太可怕了。

　　冯宁的身影瞬间出现在了百米之外，整个人已经被冷汗浸透，要不是他反应迅捷，此刻已经化成了一堆肉酱。

　　跑！

　　没啥说的，赶紧跑。

　　这样的凶物他根本不是对手，能够逃出生天就已经是万幸。

　　可惜，这样的万幸今天似乎没有发生在冯宁的身上。

　　“想跑？呵呵，做梦！！”

　　那头凶残的夔牛咧嘴一笑，巨大的牛眼之中发出了一道恐怖的光束，如流星追月一般重重的轰在了冯宁的后背上面。

　　嘭。

　　冯宁被打得成了空中翻滚的葫芦，不知道转了多少圈，撞断了多少颗大树才狼狈的摔在了地上，哇的一下吐出了一大口淤血。

　　“该死！！”

　　他觉得体内的五脏六腑就像被人搅成了浆糊一样，完全失去了力气，回过头来，那头恐怖的怪兽已经再次高高的跃在空中，一只巨大的牛蹄子便是冯宁命运的终结，轰然压了下来。

　　“完了……”

　　冯宁无力的闭上了眼睛。

　　早知道，自己就应该听大白哥的话，不要自不量力的来参加什么最高难度的斗战了啊……

　　可惜，后悔已经来不及了……

　　师尊，师妹，还有大黄，对不起了，我不能回来看你们了……

　　唉，不知道被人活生生的踩死是什么滋味，疼么……

　　恩……

　　恩？

　　怎么还没踩下来啊？

　　冯宁正纳闷着，忽然就听到轰隆一声闷响，重物落地，却没有砸在他的身上。

　　随后，一阵在玄天城里大大有名的魔性笑声在他的耳旁响起：

　　“哈哈哈！转悠了三天，总算碰着能吃肉的家伙了，哟，还有这么大的一条牛里脊啊，可以可以……喂，那边那个小子，死了没，没死起来帮忙啦！！”

　　冯宁猛的张大了眼睛，脸上满是兴奋与欢喜。

　　这声音别人不熟，但是作为【大白铁粉团】一员的他来说，简直就是人生的信仰啊。

　　“大白哥！！”

　　冯宁噌的一下就蹿了起来，尽管胸口的剧痛让他的五官一阵狰狞，但还是健步如飞的向着慕容白窜了过去。

　　“大白哥，见到你真是太好了。”

　　“恩？你谁啊？我跟你很熟么？”

　　慕容白一边眨巴着牛眼，一边已经准备开始切牛肉了。

　　可怜那头上古凶物的后代，偏偏碰到了比凶物还凶的变态，根本没有反应过来怎么回事就被慕容白一招送去了西天。

　　“大白哥，我叫冯宁，是你的崇拜者啊！你不知道，玄天城里现在有一个大白哥您的后援团，刚才你现身的时候我还在下面给你加油来着，你那段话骂得真是太过瘾了……嘿嘿……不过我好像还是有点自信过头……幸好遇到大白哥你了，真是太幸运了……”

　　“等等等等……”慕容白终于得空插入了冯宁那连珠炮一样的对白：“你先告诉我一件事。”

　　“大白哥你说？”

　　“你会烤牛肉么？好饿啊……”

　　呃……

　　大白哥的风格果然还是这样的让人难以捉摸啊。

　　冯宁愣了一下，随后立刻自信的点了点头：“小弟我别的不敢说，厨艺还是很有信心的，大白哥你旁边歇着，让我来。”

　　好嘞！

　　慕容白才不客气，直接到一旁坐着等待开饭了。

　　短短顿饭的功夫，林子里面就已经飘起了诱人的香气。

　　慕容白丝毫也不惧怕这股子香味会引来敌人，反倒是留着口水看着火光里面那翻滚的牛腿肉，眼睛发亮。

　　旁边，冯宁却是一边转着烤架子，一边在给慕容白解释：

　　“大白哥啊，斗战的规则是开战前一个月在玄天城里公示的，你不知道也不足为奇，其实啊每次斗战的规则都差不多，也很简单。”

　　“恩恩，还有多久就能吃了？”慕容白一个劲的点头。

　　“快了快了……”冯宁笑着摇头，继续解释道：“斗战开始之后，所有人会在秘境里面与秘境怪兽战斗厮杀，击杀便可以获得大量的登天点数。同时武者彼此之间也可以互相争斗，夺取对方的登天点，任何人死去或者登天点为零就会被踢出秘境。”

　　“恩恩，是不是加点孜然会更香？”慕容白擦了擦口水。

　　“我加过了啊……不过这些都是外围的规则，真正决定最终排名的终极之战，在那座登天峰上！”

　　冯宁用手一指，只见远处苍茫的月光之下，一座巨大的山峰好似擎天一柱，直指云霄。

　　那便是所有至强者们参加斗战的终点——登天峰！


第四百二十三章 对手

　　登天峰。

　　是任何一座斗秘境中都会有的山峰。

　　登天峰共分九层，每一层都有实力强大的魔王镇守，而只有当第九层的魔王被武者击败以后，斗战秘境才宣告结束。

　　如果一年之内，都没有人能够击败登天峰第九层的魔王，那便是本次斗战秘境挑战失败，虽然依然会生成登天榜的最终排名，但是秘境通关之后的奖励就不会开启。

　　对应到这一次，就是御天神库将跟所有人擦肩而过。

　　“嗷呜！！”

　　慕容白大口撕下一大块牛肉，嚼的不亦乐乎，同时含糊不清地说道：

　　“哦哦，这么说，就是不光要尽可能多的夺取登天点，还得尽快冲到那个登天峰上去，否则很有可能就被别人给超了？”

　　“是啊！大白哥！！”冯宁蹬蹬的点头：“现在你的登天点不过领先琉璃三千多万，估计她在登天峰上杀掉几只守关的魔王就超过你了，咱们得抓紧时间啊！”

　　登天峰上的魔王，每一只都有大量的登天点奖励，同样实力也强的可怕，在这一届的斗战之中能够与林杨竞争的人估计只有那么寥寥几人。

　　“嘿嘿。”慕容白大口的吃肉，也不说话，眼神里面闪过了一丝诡异的笑意。

　　忽然间，他抬起头看向旁边的密林之中：

　　“俺真佩服你们两个呀，这么香的肉在旁边闻了那么久，都能忍住不出来……哈哈，快来快来，俺专门给你们剩了好多。”

　　恩？

　　说什么？

　　冯宁愣神，完全不知道旁边竟然一直有人隐藏。

　　话音未落，就听到左边响起了一道沉重的脚步声，随后便有一股好似万兽之王般的恐怖气息从林子里面汹涌了出来。

　　“兽，兽王……”冯宁立刻看到了那道好似铁塔般魁梧雄壮的男人。

　　正是蛮吉。

　　冯宁每次看到蛮吉那双充满野兽气息的眼神的时候，总是会忍不住的颤抖，不过今天蛮吉现身的时候那双凶狠的眼睛却是有些不同。

　　唰的一下。

　　蛮吉直接就来到了巨大的烤肉架子前面，也不说话，直接就扯下了一块巨大的牛肉，大快朵颐起来。

　　那口水喷的，迎风飘出去三米。

　　果然……这货忍了好久啊……

　　冯宁有些哑然。

　　曾经那些高高在上的玄天城至尊竟是也有这样的一面。

　　而就在他愣愣的看着蛮吉的时候，旁边，却不知道什么时候伸出了一只手掌，上面捧着一只大大的酒葫芦，同时有一道优雅的声音响起了起来：

　　“有肉无酒，当真是人间憾事，这【青灵饮】虽然比不上大宴上的珍酿，也可以让咱们尽兴了！”

　　怎么又来了一个？

　　冯宁根本不知道这人是如何现身，转身就看到了一位长发飘逸，神态超然的俊秀公子，不是公子虚还能是谁？

　　“来，小冯也来一壶！”

　　说话间，公子虚便是抛来了一只酒葫芦，里面芳香扑鼻的味道一下子就让冯宁脸色泛红，心底发痒。

　　好酒啊！

　　“哈哈哈！要说这次大会，俺就看你们两个顺眼，喂，蛮吉！你大爷的给俺留点！！”

　　慕容白更是一点也不见生，直接接过了公子虚的酒葫芦，大口灌了几下，又狠狠的从蛮吉手里抢过一大块兽肉，继续大吃起来。

　　蛮吉，才懒得理会慕容白的咋呼，也是捧起了一个酒葫芦咕咚咕咚的豪饮，随后又直接低下头来死磕面前小山的一样的牛肉。

　　倒是公子虚，就显得文雅的多，只是一口一口的抿着葫芦里面的好酒，渐渐的脸色也泛起了一抹动人的嫣红。

　　这……

　　到底是什么情况啊？

　　冯宁看着面前突然开起来的烧烤大会，完全不知道这三位至尊心里在想什么，就看着蛮吉与慕容白两个糙汉互相瞪眼，也不说话，直接就捧起酒葫芦狠狠撞了一下：

　　“干！！”

　　“你瞅我干啥？”

　　“瞅你咋地？”

　　“哎！信不信俺喝死你！”

　　“哼，你这种垃圾，我一个人能喝你十个！”

　　“靠！俺在村子里喝酒就没有遇到过对手，你敢跟俺嚣张？来，俺弄死你！”

　　咕咚咚。

　　一言不合两人就干上了。

　　“你，你们……”冯宁尴尬的张张嘴，脑子有些短路。

　　“来，小冯，我敬你！”

　　恩？

　　旁边，公子虚竟然端着酒葫芦走了过来。

　　“这，这怎么使得？”冯宁受宠若惊：“公子虚，你们，这是要干什么呀……”

　　“呵呵。”公子虚捧着酒葫芦大大喝了一口：“能够在大战之前，与合适的人坐在一起，痛快的喝酒吃肉，当真是人生快事，小冯，这还要多谢你的烤肉哦！”

　　啊？

　　大战？

　　“你们难道……”冯宁这才反应过来，接下来会发生什么事情。

　　难道说……这公子虚与蛮吉根本就是早已经商量好，要先对慕容白出手了吗？

　　这根本不是什么惺惺相惜的烧烤大会，而是决战前的最后晚餐？

　　“呵呵……”公子虚似乎一点也不在意冯宁发现了真相，反而是看着那大口吃肉的慕容白，目露钦佩：“明明知道我们前来与他决战，还能够举肉相邀，如此豪情与气度……慕容白啊慕容白，哈哈，来，我公子虚敬你一杯！！”

　　“喝酒就喝酒，别整那些个没用的，俺一个人今天必须喝翻你们两个，哈哈哈！”

　　慕容白长身而起，豪情冲天。

　　左手牛肉，右手美酒，管他面前是什么玄天城至尊，还是拼酒斗胜的劲敌，全都是一句话——来者不拒，全都干趴！！

　　哈哈哈哈！

　　喝！！

　　喝啊！！

　　大口的美酒滚烫热烈，冲入喉咙，直让人战血沸腾。

　　冯宁喝了几口，看着坐在一起吃肉喝酒的三人，不知道怎的，却只觉得双眼一阵朦胧。

　　面前的酒肉大会，却比任何的惊世大战都要让他心潮澎湃。

　　这才是盖世英雄的气度与豪情！

　　慕容白与蛮吉，拼酒的拼的凶狠，旁边却有公子虚取出了一张古朴长琴，十指一荡，便是一曲热血战歌，冲天而起。

　　对酒当歌，人生几何。

　　譬如朝露，去日苦多！

　　剑藏我手，血已滚热。

　　豪情翻涌，来战他三百回合啊！

　　哈哈哈哈！

　　无尽的豪情与热血伴随着琴声铮铮，战意悠扬，激荡了整片森林。

　　这样的人，这样的曲，只怕会是九重天历史上绝难有过的佳话与绝唱！

　　终于，琴音的最后一个音符轰然炸裂，蛮吉狠狠的将手中的酒葫芦一摔，整个人瞬间化成了一头盖世的凶兽，气场瞬间冲毁了百里森林。

　　“来，慕容白，过来一战！”

　　没有任何的多余的废话，只有满满的战意豪情冲遍人间。

　　蛮吉便是这般直率的男子，他不会去多说什么惺惺相惜的废话，只是一上来便动用了自己的【兽魂之体】，给了慕容白最大的尊重。

　　“哈哈，喝不过俺了就要动手么？好，让俺来会会你，看看是你这头野兽厉害，还是俺的大老虎厉害！”

　　嗷！！

　　慕容白纵身一跃，便是白虎凶威直上九天。

　　凶猛的白虎灵相，在这一刻绽放出灭世的神威，原本拳头大小的拟真小兽此刻已经膨胀到了十几米长，便如空中坠下了一块碾压一切的白色小山，要将蛮吉镇压。

　　“嗷！！来得好！”

　　下方，蛮吉已经兽化。

　　他这次吸收的乃是一头两翼金毛犼的兽魂，瞬间变身成了一位背生双翼，爪可裂天的强大兽人。

　　嘭。

　　双脚一瞪，大地震裂。

　　双翼一挥，冯宁立刻被冲飞百米，幸好有公子虚拉住了他的身形。

　　蛮吉直冲天空，无尽的虚空在他身后炸裂，整个人便如一道金光闪电，要破慕容大白的白虎化形。

　　两人在空中相会，便是陨落的星辰狠狠的撞在了一起。

　　百里河山，尽数在此一撞之中冲击成了湮粉，无数魔怪还没有搞清楚状况，就成了余波的牺牲。

　　太强了。

　　强的没法说。

　　强得不能比。

　　至强的两人，仅仅一招，便已经达到了九月之前大宴上的半圣水准。

　　无论是慕容白还是蛮吉，都在这九月之内有了无法想象的进步，但一招试探下来还是分了高下。

　　轰隆。

　　金色的电光，终究被巨大的白虎灵相所压制，巨大的虎爪狠狠呼在了蛮吉身上，将他击得倒飞向了大地。

　　落地瞬间，就好像一柄远古的巨锤在地上狠狠的砸了一下，原本已成废墟的地面再次炸裂出了一道百米深坑，成了兽王辉煌葬送的坟墓。

　　第一招，蛮吉败。

　　旁边，冯宁看着这一切，已经懵逼到了没有知觉。

　　他没有参加过登天大宴，自然没有见识过这些至强者们的惊天神通，今日一见，只觉得自己毕生的修为就是个笑话，在大白哥面前，连巨象脚下的蚂蚁都算不上。

　　最多只能算一根蚂蚁毛。

　　“呵呵，小冯，此战你细细观摩，当有极大的好处，下面轮到我了！”

　　公子虚笑若清风拂面，挥手给冯宁设下了一道坚固的灵力壁障，随后身形便好似幻影般的消散，下一刻已经出现在了九天之上，慕容白的身边。

　　“慕容兄，公子虚来领教你的高招。”一言既出，便是漫天的念力如滔滔江水般的涌出，好似在九天之上幻化出了一条大江大河，滚滚不尽，淹没天地。

　　“哈哈哈哈！来来来，俺还没有打过瘾，你们两个一起上也可以啊！”

　　慕容白，更是豪情万丈，气势如虹。

　　公子虚是漫天的江海，他便是翻江倒海的金龙，你有念力无敌的【通灵念体】，且来接我一招蕴藏无上龙威的青龙化形吧！


第四百二十四章 战双雄

　　嗷！！

　　青龙现世，江海翻腾。

　　一条巨大的青龙从林杨的体内召唤出来，足有近百米长，每一片龙鳞都在月色之下闪烁着银白色的光华。

　　它横亘天地之间，巍峨庄严，真的仿佛远古传说中的圣兽现世，一对可怕的龙目好似两块巨大的翡翠悬于天际，释放出了无尽的威严。

　　时隔九月，青龙灵相，威力同样有了变态的提升。

　　破碎法则的顿悟，可以入剑，更可以融在火神四相功之中，如今的青龙灵相不仅龙威逆天，更是一怒之下，破碎万法！

　　唰。

　　这一次的青龙灵相没有怒吼，而是仅仅从双目之中释放出了两道可怕的绿色神光，便拥有了无尽的龙威念能与破碎法则，直接轰在了公子虚的念力幻象之上，掀起了万丈狂澜。

　　嘭。

　　可怕的青龙，逆天的注视。

　　下边观战的冯宁无论如何想不到，慕容白的青龙灵像仅仅是一道目光就已经强到如此地步。

　　公子虚，竟然被硬生生的从那漫天的念力江海之中轰了出来，在空中急速的飘零后退，脸上满是凝重的神色。

　　“没想到九月不见，慕容兄竟是再次精进到了如此地步！！”

　　倒退千米，公子虚才稳住身形，发出由衷的赞叹。

　　“哼！！”

　　另一边，地上巨大的深坑里面弹出了兽王的身影，蛮吉满脸泥泞却是不见半点伤痕，足见刚才一招不过只是试探，根本没有动摇两人的根基。

　　“哈哈哈哈！”

　　慕容白看到两人，长笑如狂，两只大手同时伸出了食指，向着对面两人勾了勾：

　　“来来来，别整这些没用的话，你们两麻溜的一起上来，干翻你们之后俺还要去那什么山呢！”

　　“公子虚，你闪开，他是我的！！”

　　蛮吉拥有着万兽之王的骄傲，岂会与别人联手杀敌？

　　在慕容白面前他根本无法隐藏实力，直接爆出了自己最强的底牌——一头圣兽穷奇！！

　　嗷呜！

　　穷奇，同样是上古的大凶之兽，与毕方是一个等级的存在。

　　蛮吉的这头穷奇，外形似虎，背长双翅，浑身燃烧着参天的烈焰，一身惊天动地的神通丝毫不弱于那嚣张的火儿大王。

　　强大的火焰穷奇，现世便是兽吼震天，更与蛮吉的兽魂之体产生天然的共鸣，瞬间没入到了蛮吉体内之后将后者化成了一道霸绝天地的火焰兽王。

　　这还没完！

　　更有一对金光璀璨的兽爪轰然现世，套在了蛮吉的两只拳头上面。

　　那拳套左边刻着一头凶煞猛虎，右边纹着一头撼天巨熊，神光一闪，便仿佛再给蛮吉那本已经逆天的双拳之上融入了难以想象的熊虎之力。

　　“兽皇拳套么……浩然阁竟是将这件高阶圣器都交给了蛮吉！！”

　　公子虚在旁暗自低吟。

　　连他都听过的至强装备，在至尊天域纵然比不上那些镇派的巅峰圣器，绝对也是一件恢宏至宝。

　　如今的蛮吉，兽魂之体爆发到了极限，火焰圣兽为他再添神威，还加上一件高阶的圣器加成，一身玄功战法完全催谷到了巅峰，便是要将自己最极致的一击献给那傲然挺立的慕容白！

　　这是男人对男人的最大尊重。

　　这是武者与武者的终极对话。

　　“慕容白，这一击若还不能败你……我蛮吉便从此退出这一届的登天路！！”

　　接我的【万兽皇拳】！！

　　吼！

　　终于，双拳落下。

　　昏沉的无间魔狱竟仿佛燃起了千百万个太阳。

　　滚滚的火焰神光化成了浩瀚滔滔的万兽大军，猛虎猎豹，雄狮巨像，全都成了蛮吉的法，蛮吉的道，双拳轰下，便是万兽齐冲，足以撕裂这世上任何的敌人。

　　半圣！

　　这一击甚至已经快要超越了半圣，无限接近于圣阶的战力。

　　如果慕容白还是九个月之前的慕容白，面对此击，必败无疑。

　　但慕容白已经不是当日的慕容白，面对迎面而来的滔滔火海，无边兽潮，他轻轻的一伸手。

　　什么也没发生。

　　靠！！

　　这个时候你还不让我用飞仙剑啊！！

　　林杨无语。

　　识海里面，秦召重冷冷的回应：“这样的对手汝就想用飞仙，简直丢人。”

　　好！！

　　两人的交流只有一瞬，林杨双目之中却是已经喷出了熊熊战火。

　　不用就不用，看我破这万兽皇拳！！

　　慕容白身如渊海，稳立苍空，面对滚滚而来的火海兽潮他竟是兴奋的咧嘴一笑，天地间唯有那满口的白牙亮光一闪，随后他整个人碎了。

　　什么！！

　　旁边，公子虚勃然变色。

　　怎么可能碎了？

　　但慕容白就是碎了，仿佛一瞬间整个人像泥塑雕像般的崩裂成粉，纷纷扬扬飘散开来。

　　下一秒，可怕的事情发生了。

　　公子虚看到了漫天飘扬那些灰尘，竟是在一瞬间静止在了半空，仿佛卷成了波浪的形状。

　　不仅是粉尘静止，更有漫天的火焰停止，天边的流云停止，甚至连轻风停止，月色停止，整个世界仿佛被按了暂停键一样，凝固得没有了一点生机。

　　这到底发生了什么？

　　公子虚从未见过如此诡异的景象，只见那蛮吉惊天的杀招被凝在了半空，随后那慕容白爆裂而成的漫天粉尘开始一点点的穿透过漫天的火海，抚摸过每一只幻化出来的火焰凶兽，最终在火海的另一边尽头重新组合，凝聚成了一个完成的人形。

　　慕容白，简直像是表演了一套惊天的戏法，在凝聚现身之后，一只右手举起轻轻的打了一个指响。

　　啪。

　　碎。

　　粉碎！

　　全部粉碎！

　　那些火焰能量幻化出来的虚影全被凝固成了一尊尊的实体雕像，在一声脆响之后全部片片崩塌。

　　漫天火海，皆成碎片，无尽兽潮，消失无踪。

　　慕容大白潇洒的身影背后，只剩下了蛮吉那一道怔怔的身影，半兽化的身躯上面竟是也开始浮现了一道道的血色裂痕。

　　连蛮吉都要碎裂身亡么！！

　　“嘿嘿，要不是看你还算对俺的胃口，俺就灭了你！”

　　慕容白一声轻笑，身形突然闪到了蛮吉身边，一只大手直接在对方的身躯上拍了几下，瞬间那些已经开始爆裂的伤口消失不见，可怕的破碎法则被林杨收回了体内。

　　噗！

　　纵然如此，蛮吉还是狼狈的吐出了一口鲜血，整个人好像断了线的风筝一样软绵绵的向地上坠了下去。

　　败。

　　蛮吉败的干脆利落，毫无悬念。

　　林杨的破碎法则，完完全全已经达到了圣阶的层次，再与林杨一身的通天本领结合，轻松发挥出了圣者级别的战力。

　　半圣，已经完全不够看。

　　空中，只剩下了慕容白与公子虚，双雄并立，各占了半边天空。

　　地上，当然还有那已经处于懵逼状态的冯宁。

　　刚才的战斗，他根本连看都已经看不懂，只能呆呆的看着，默默的感受着那弥漫在天地间的浩瀚法则威能。

　　公子虚说的不错，能够看到这样的战斗，对于冯宁来说的确是天大的机缘，等于是一座恢宏的武道圣堂提前在他面前敞开了门，让他看个过瘾。

　　“哈哈！俺就说了要让你们两个一起上的嘛……偏偏要逞能，好了吧，连俺一招都接不住吧？”

　　慕容白哈哈一乐，逼气冲天，转过头来看着公子虚眨了眨那双牛眼：

　　“你嘞？几个意思？是让俺出手还是乖乖的把登天点交出来呢？”

　　嘿嘿。

　　慕容白才不客气，看着公子虚，就像看着一堆堆的登天点，贪婪而直接。

　　哗啦啦。

　　公子虚的回答，是他浑身飘荡起来的滚滚念能，一道念力风暴直接以他为核心席卷了周围的万里河山。

　　无数的天地灵力被【通灵念体】所吸引，化成了公子虚源源不断的念力威能，一股浓郁精纯的法则力量从他的体内轰然涌出，竟是比蛮吉还要强上许多。

　　慕容白嘴角微微一翘：“哦？好像有点意思哦！”

　　一支巨大的毛笔，上面铭刻着【通天教】的八卦铭文，被公子虚握在了手中。

　　此物一看便同样是顶级宗门赐下的圣器至宝，乍一现世，便释放出了阴阳黑白两种玄妙的灵能，融入了公子虚庞大的念能之中，将后者的战力升至巅峰。

　　此刻的公子虚，浑身已经被滚滚的念能包裹，似乎要隐入虚空，只有他那空灵的声音飘荡出来：

　　“慕容兄，在下自问不是你的对手，但是我毕生所学若不能与你印证一二，只怕会遗憾终身。”

　　“哈哈哈，来吧来吧！”

　　“好，那就请慕容兄来品味一下我的【自然之道】吧！！”

　　……

　　公子虚藏身天地，化为清风，一身道法自然的灵通法则仅仅一个起手，就给了林杨巨大的压力。

　　这家伙的实力，绝对在蛮吉之上！

　　甚至，如果琉璃不是也去了剑冢修行的话，对上公子虚的话绝对也是胜负难料！

　　林杨眼光毒辣，一眼看穿了公子虚隐藏的实力之强，超乎想象，这位不显山不露水的道门天才，绝对是一位千载难逢的至强对手。

　　不过，对于现在的林杨来说，公子虚虽然已经有了足够令人惊艳的才情，但只可惜遇到了他……

　　“嘿嘿，那俺就不客气了。”

　　慕容白两只拳头轻轻一握，便是格拉拉的一阵爆响，身上涌起的滚滚威压简直比蛮吉还像凶兽。

　　不过就在此时，突然他体内一道灵光泛起，一柄暗红色的长剑轰然飞出，正是久违了的飞仙圣剑。

　　什么鬼！！

　　这回俺没有叫你出来啊！


第四百二十五章 碎魂

　　林杨只觉得自己这个主人当得太过憋屈，不过秦召重的话却是让他瞬间变了深情：

　　“做好准备，真正的高手来了。”

　　恩？

　　林杨知道自己的感知范围远远不如剑灵秦队长，而且对方主动放出飞仙，便足以说明来人实力之强，已经到了林杨需要全力迎战的地步。

　　不过这一幕，倒是让对面的公子虚微微一愣，随后似乎有些光荣的笑了一笑：

　　“呵呵，我能够逼出慕容兄的这柄圣剑，也算是与有荣焉了。”

　　不过这话说完之后，公子虚看到对面慕容大白并没有举剑战斗的意思，而是一手持剑，一手非常尴尬的挠了挠后脑勺，冒出了一句：

　　“额……要不，你先让让？”

　　什么鬼！！

　　公子虚便是涵养再好，这会儿也忍不住抽了抽脸皮子。

　　这也太不拿人当回事了，我这全套家伙都准备齐了，你竟然让我让让？？

　　而且好端端的让什么让啊？

　　公子虚强忍着心中的那团怒火，语气冷了下来：“慕容兄莫不是再与我开玩笑，这里只有你我二人，我让开的话你还要与谁……”

　　唰。

　　话说一半，公子虚勃然变色。

　　因为他已经感受到了一股难以形容的可怕灵压从他的身后蔓延了过来。

　　那种感觉，仿佛自己像是一条已成气势的奔涌江河，但是瞬间从后面涌来一片汪洋大海，直接将他毫无悬念的吞没，根本没有任何反抗的力量。

　　这是……圣道强者？？

　　公子虚不可思议的回过头来，看到了一个人。

　　这个人，让他觉得更加的不可思议。

　　因为这张脸，他分明认识，登天榜上排名第九百二十七位的高手，韩磊。

　　甚至在他刚入玄天城的时候还指点过这位韩磊的修炼，那就是一位高阶亚圣级别的存在，怎么可能散发出圣道境界的恐怖气息？

　　公子虚的头脑中闪过无数的可能，但无论如何无法猜到事情的真相。

　　他没有见识过夏族那强大的变幻身形的法门，更加想不到这位‘韩磊’的目标与他根本没有半点关系，只是为了他身后的慕容白。

　　“闪开。”

　　韩磊阴沉着脸，也不见身形如何变化，便是已经来到了公子虚的面前，一双高高在上的目光看着公子虚便似看着一只卑贱的爬虫，不带丝毫的尊重。

　　“韩兄，多日不见，你怎么？”公子虚觉得面前的韩磊太过的陌生，还打算交谈几句，却猛地变色：“你做什么！！”

　　“我让你……闪开！！”

　　冰冷的话语，伴随着一道无情恐怖的灵压，毫不留情的就向公子虚砸来。

　　这韩磊根本不愿与旁人多说哪怕半句的废话，在他的眼中，除了林杨这猎物之外其余的人根本连与他交谈的资格都没有。

　　不闪开，就死！！

　　轰隆。

　　公子虚只觉得瞬间眼前一黑。

　　之前那恐怖的感觉再一次的弥漫全身。

　　他的念能自觉浩瀚无垠，精纯无比，但是此刻在面对真正的圣道强者的时候才知道，半圣与圣之间的差距是何等的天差地别。

　　“道法自然，护！！”

　　这一瞬间，他拼命的挥舞着手中的那支巨大毛笔，将圣器玄能与自己的自然法则催谷到巅峰，但感觉依然无法抵挡对方这随手的一击。

　　千钧一发之际，就听到慕容白那粗犷的声线响起：“走你！”

　　嘭！

　　公子虚仿佛觉得有人在自己的屁股上面狠狠的踹了一脚，一下子将自己轰出了那道灵压的中心区域，才让自己的念力壁障堪堪保护住了身躯，护住了最后的生机。

　　饶是如此，公子虚依然直接飞出了万米之外，整个身子更是仿佛被万吨巨石狠狠的压扁了一样，浑身虚软的使不上力气。

　　哇。

　　一口淤血直直的喷出。

　　公子虚受了内伤。

　　但比起肉体上的伤害，他心中的惊惧才更令人绝望。

　　圣者。

　　这就是圣者境界的力量！！

　　太过强大，强到根本没有抵御的可能。

　　对方仅仅一个眼神，一道灵压，便将自己的轻而易举的镇压，要真是动起手来，只怕自己一招都抵挡不住。

　　那慕容白怎么办？

　　公子虚猛地抬头凝视，只见远方的虚空之中，两个空中的黑点似乎在说些什么。

　　随后，不到几句话的功夫，韩磊那霸气绝伦的存在便直接冲向了凝立持剑的慕容白。

　　糟糕！

　　慕容白他要败！！

　　公子虚完全搞不清楚发生了什么事情。

　　为何这个韩磊会变得如此的可怕？

　　为何他会要对慕容白出手？

　　这背后隐藏的真相一定相当的恐怖，触之危险至极。

　　但公子虚却无法坐视自己的救命恩人不理，刚才慕容白挺身相救，现在就算是他明明知道不敌，也要上去助那个家伙一臂之力。

　　“慕容白，你聪明的话就赶紧跑啊！”

　　“那可是真正的【圣者级】的存在，完全不是你我能够抗衡的啊，快想办法离开！”

　　“啊？？你怎么还冲上去了？那是找死啊！！”

　　唰。

　　公子虚身形已经快似流光闪电，却快不过那远处两道人影。

　　但就在他以为慕容白脑子昏掉，上去自寻死路的时候，天地之间，再次安静了下来。

　　公子虚，冲到一半的身形愣在了半空，随后看到了一招熟悉的剑法。

　　黑色的剑身，红色的云纹，熟悉的飞仙剑，熟悉的慕容白。

　　甚至，连这一剑引发的破碎法则幻象，公子虚都是那般的熟悉。

　　剑破轮回。

　　以破碎剑意，破六道，碎轮回，斩一切敌。

　　曾经那大宴上的一剑，给公子虚的感觉是无比的惊艳，莫名的兴奋，甚至掀起了浓浓的挑战之情。

　　但现在的剑破轮回，带给公子虚的，唯有无尽的恐惧与深深的绝望。

　　这是他永远不会忘记，也永远不想去面对的一剑。

　　相隔千米，公子虚突然只觉得自己一下子仿佛从天地之间消失，来到了无限轮回的六道世界之中。

　　天，人，修罗，饿鬼，畜牲，地狱。

　　他在无尽的轮回之中旋转，不是体验沉沦，而是经历破碎。

　　天道碎，人道碎，六道尽碎，神魂消亡。

　　“这……太可怕了！”

　　公子虚自信无比的念力修为，在这融合了破碎法则的轮回剑意之中，完全落于下风。

　　远在千米的之外的他，直接被法则之力影响身陷幻境之中，承受心神无尽破碎的痛苦。

　　更不用说，那被全部剑招笼罩其中的那位韩磊，该是见识到了怎样的恐怖剑意，承受着怎样可怕的无上威能。

　　可惜……公子虚现在连完全领教剑破轮回的资格都没有了。

　　他现在才知道，自己与蛮吉刚才的挑战是多么的可笑。

　　时隔九月，他们自以为已经有了能够与慕容白一较高下的实力，其实巴巴的打了半天，人家根本就没有跟你认真动手……

　　如今的慕容白，他公子虚已唯有仰望，差距之大，令人唏嘘。

　　身陷幻境的公子虚，拼命的在识海中寻找着那支圣器毛笔，好容易激活了这件高阶圣器的力量才勉强的从六道破碎之剑意中挣脱出来，整个人已经是大汗淋漓，比起刚才那一击灵压冲击受到的创伤更甚。

　　不过他来不及调息，而是瞪大了眼睛看向了大战的中心。

　　那里，一切已经结束。

　　慕容白，已经收起了那柄可怕的黑色红云圣剑，整个人颠颠儿的转过了身，看向了愣在半空的韩磊。

　　“嘿！小子，敢这么嚣张的对俺慕容大白出手，你也不去扫听扫听，蛮吉怎么样？公子虚怎样么？在俺面前全都得跪下叫哥哥，就你这点能耐，玩去玩去！！”

　　慕容白说着骚话，但那韩磊却是没有了半点反应。

　　公子虚满身虚汗的奔过来，却看到那韩磊的身上竟是没有一点伤痕，但整个人的目光已经一片灰暗，没有了半点生机。

　　“这到底是……”公子虚甚至已经看不懂到底发生了什么。

　　唯有慕容白，那张憨厚的大脸上第一次露出了让公子虚想要臣服的威严笑容，缓缓的吐出了一句话：

　　“这货的神魂，被俺绞碎了！”

　　公子虚，愕立当场，再次懵逼。

　　圣者的神魂啊！

　　竟然就这样被秒杀破碎了……

　　这慕容白，到底强到了什么地步啊！！

　　……

　　一场烧烤引发的血案，就此落幕。

　　原本以为能够将慕容白拖下神坛的两位至尊强者却是得到了他们人生中最沉重的打击。

　　万幸的是，蛮吉与公子虚跟那个不知道好歹的‘韩磊’相比，他们都还活着。

　　只是无论是在旁观战的公子虚，还是从地上大坑里面奋力爬出来的蛮吉，再一次面对慕容白的时候，态度就完全不一样了。

　　这尼玛可是能够秒杀一位圣者的存在啊！！

　　就算蛮吉再怎么兽性冲天，公子虚再如何的飘然不羁，也米有办法在一位有可能是【圣尊】级的强者面前再端着自己。

　　所以，当慕容白想要再次把剩下一半的夔牛拿出来烧烤的时候，除了冯宁之外的两位说什么也没法像之前那样与他开怀吃喝了。

　　“哇哇~~不好玩，不好玩，早知道就不全力出手吓唬你们了……这下好，没意思了！！”


第四百二十六章 登天峰第一重

　　慕容白在前面大步的走着，不满的嘟囔。

　　身后的蛮吉与公子虚却只能无奈的抹着汗……

　　木法儿……

　　实力地位差距太大了，根本坐不到一块了啊！！

　　而他们两人在见识到慕容白如今的实力之后便没说什么的直接加入了慕容白的队伍。

　　有这样的逆天圣道强者存在，登天榜的第一已经对他们失去了意义，倒不如跟着这位大佬一路走上登天峰算了，混个二三名去御天神库里面领奖。

　　倒是冯宁，前后没什么变化。

　　他战斗看到一半就直接昏了过去，没有见识到后面慕容白的逆天剑法。

　　不过这对于他来说影响根本不大，反正在他心里早已经把‘大白哥’当成神一样的供了起来。

　　一行四人，可以说是如今斗战秘境里面明面上最强大的队伍，在看清了方向之后便不再有什么犹豫，直接的向那遥远的登天峰快速的赶了过去。

　　……

　　而就在这边战斗结束的同时，在庞大的斗战秘境里面，有二十九道身影同时微微的皱了皱眉头。

　　其中，更有一名貌不惊人的中年男子，正带领着提前汇合的几名战士快速的赶向登天峰的方向。

　　“恩？”这名化身为‘赵天’的男子突然停下了脚步，身后的几名手下也是同时发出了惊疑。

　　“夏壬他竟然陨落了！！”

　　“怎么可能？这批武者之中，哪里会有拥有圣境战力的存在……除非是！！”

　　夏族的几名灵军战士不可思议的议论着，却看到前面那中年男子缓缓的转过身来，眼中爆出了两道令他们都要颤抖的可怕神光。

　　圣尊！

　　这绝对是一名远远超过圣者的圣尊级存在，他身上的可怕气场让所有人噤声，只听到他冷冷的开口：

　　“定然是遇到了那个慕容白，他手上的那道剑灵作祟，杀了夏壬。”

　　赵天的体内，隐藏的是夏族灵军统领中最强大的一位圣尊高手——夏占虎，同时也是这次慕容白猎杀行动的总指挥。

　　夏壬的死讯，并没有让这位夏占虎有一丝一毫的动容，这些夏族精心培养的灵军战士心中早已经没有了正常人的情感，有的只有夏天布置下来的两条任务。

　　找到琉璃，弄残慕容白。

　　不过，当得到了慕容白的讯息之后，夏占虎并没有莽撞的直接下达杀令，而是极其冷静的吩咐道：

　　“你们加快速度去跟其余的人汇合，令他们不得轻易出手暴露身份，所有的人全部到登天峰汇合，准备合力擒杀慕容白！”

　　“是！”

　　众人齐齐应声，便四散而去。

　　而这位经历过血海刀山的灵军统领夏占虎，则是原地默默站了一会儿之后，狠狠的发出了阎罗一般的冷酷声音：

　　“慕容白……侮辱少主在先，杀我夏族勇士在后，很好……等到了登天峰，我会让你知道什么是真正的人间炼狱的！！”

　　说完，这可怕的圣尊的身形凭空消失，化为月光中的黑色魔王，飞向了九重天斗战的终极决战地——登天峰。

　　……

　　九重天斗战，自从有历史记载以来，最快的持续时间为两个月。

　　其中因为各位武者进入秘境的地点距离登天峰最快也要有将近半个月的路程，这便是说，在历史上最出色的人打穿整个九层登天峰的时间也需要将近一个半月。

　　足见，这九层山峰绝对没有那般的简单。

　　而无间魔狱之中的这座登天峰，那已经不能用‘没那么简单’来形容了，对于一般的登天武者来说，这里便是噩梦，是终结。

　　转眼间，半个月的时间过去。

　　这座沉寂了许久的九层登天峰也逐渐向所有武者们张开了它狰狞的面容。

　　与此同时，因为斗战开始逐渐陷入平静的玄天城也在这个时候开始慢慢的再次升温，因为所有人都知道，随着那些登天榜上的至强者一个个到达登天峰之后，登天榜上的龙争虎斗才要真正的拉开帷幕。

　　八大家族，两大宗门，都在第一时间派出了人紧紧的守在了登天榜的旁边，等待着第一个巨大变化的发生，那便意味着登天峰第一层的魔王被人击杀。

　　而出乎所有人意料的是，在斗战开始的正好第十五天的夜晚，便有整整一千万的登天点数加到了一个人的身上。

　　那个人，不是慕容白，不是琉璃，甚至不是蛮吉与公子虚，而是谁都没有想到的排在第六名的强者，鹰天放！！

　　怎么会是他？？

　　登天榜上的变化震惊了所有玄天城的武者，大伙之前都寄予厚望的最强热门纷纷落后，而是这曾经在大宴上被慕容白狠狠羞辱的过鹰天放拔得头筹，这到底发生了什么？

　　没有人知道秘境中的真相。

　　大伙只能够猜测，这一届的斗战竞争之激烈，只怕还远远超过了之前的想象。

　　八族两宗为了支持自己的天选之人取得最终的胜利，投入的手段与资源，终于在最后一刻纷纷的显示出了威力。

　　……

　　斗战秘境，登天峰第一层。

　　鹰天放，并不是一个人在战斗。

　　他的身旁，排名第五的【小武神】周通同样在大口的喘着粗气，甚至还吐出了一口带血的吐沫星子。

　　“嘿！这头血貔貅还真有点本事！！”

　　周通同样是淬炼肉身的至强者，此刻浑身包裹在一件圣光四射的圣器战甲之中，散发出来的灵压竟是已经达到了半圣的层次，足可以与八成状态的兽王蛮吉一拼。

　　好战甲！

　　这件圣甲绝对达到了高阶圣器的层次，一看就是那炼器家族夏侯家给周通量身定制的超强利器，能够让他与对面那头可怕的凶兽对拼而不落下风。

　　在他的身后，鹰天放同样穿着一件气势冲天的圣甲，但这并不是最可怕的，在他的手中还握着一柄仿佛由水晶制成的巨大的长弓。

　　此弓莫说在这九重天，就算是整个天域都有着小小的名气——

　　【摘星长弓】！

　　夏侯家族打造的最强高阶圣弓之一，是仅次于天域最强的巅峰圣弓【九天星辰落】的存在。

　　正是这柄超强的圣弓，在鹰天放的手中发挥出了难以形容的强大威能，配合着周通的强悍肉身，才顺利的击杀了那头血貔貅，获得了千万的登天点数。

　　“哈哈！要不是周兄你相助，在下也不能如此轻易的得手，这登天峰在你我二人联手之下，只怕不用半月就可以登顶巅峰了啊！”

　　鹰天放笑的自信超然，因为现在的形势对于夏侯与轩辕两族来说，实在是一片大好。

　　那传说中难度变态的登天峰现在看起来也不过如此，更何况他们两人还有御兽家族轩辕族提供的底牌没用。

　　那什么慕容白，琉璃……

　　你们等着看吧，这一次我们会让你们知道，谁才是九重天路上真正的王者！

　　“哈哈哈！”

　　周通在地上也是一阵畅快的大笑，揉了揉发疼的胸口，昂首站了起来：

　　“这一次咱们尤其是得让琉璃那个女人看看，这世上不光是慕容白一个爷们，咱们哪里会比那个糙汉差到哪里去了！”

　　“哈哈哈！没想到周兄你心里也对琉璃有着想法啊？”

　　“嘿嘿，那样的女人，谁不想要！那慕容白不就是仗着有几分子蛮力在琉璃面前出尽风头嘛，等到了登天峰顶，我会告诉大伙什么才是真正智勇双全的男人！”

　　“说得好啊，周兄！”鹰天放想着现在外界肯定已经看到了自己登天点的变化，一个个恐怕惊到尿崩，不由的心情大好。

　　不过就在他话音刚落的瞬间，前面竟是传来了一个淡淡的冷酷声音：

　　“说得根本就是屁话，简直不自量力得令人发笑。”

　　什么人？

　　周通与鹰天放都是一愣。

　　以他们的修为，竟是没有发现有人靠近。

　　而就在两人视线汇聚的交点处，不知道什么时候站了一道朦胧的身影，那人明明站在那里，却又好似隐匿在洁白的月光之中，缥缈无踪，把握不定。

　　“来者何人！！”

　　鹰天放直觉此人浑身上下透露着诡异的气息，手中的【摘星长弓】不自觉的抬了起来，不过下一秒，他与周通皆是看清了来人的相貌，齐齐的发出了惊呼：

　　“赵天，是你！！”

　　两人万万想不到，面前这个态度恶劣，逼格冲天的人竟然会是登天榜上连一百名都排不进去的赵天。

　　这样的人，平时连在他两面前喘气的资格都没有，今天怎么敢当面说出如此嚣张的话？

　　简直是翻了天了！！

　　尽管此刻赵天身上散发着一股令人难以捉摸的诡异气场，但是周，鹰二人都万万想不到面前的赵天根本不是那位曾经的弱渣，而是一位他们根本难以匹敌圣道尊者！！！

　　“赵天，你知道你在跟谁说话吗？”

　　周通，还要好死不死的上去摆个架势，但是下一秒他与鹰天放同时看到了一道可怕的目光扫了过来。

　　唰。

　　两个人的灵魂在这一刻瞬间冻结……


第四百二十七章 出场

　　玄天城，人们刚刚因为鹰天放的登天点变化而兴奋不已，但仅仅在不到半个时辰的时间之后，全部的人因为一条新的消息而再次惊呆。

　　甚至。

　　夏侯族与轩辕族的两位大佬，同时在听到这个消息之后都是眼前一黑，完全不能相信这竟然会是真的——

　　周通与鹰天放，从登天榜上的消失了！！

　　这意味着，要么他们失去了全部的登天点数，被踢入了斗战秘境独立的囚笼空间，要么就是已经身死，永远的离开了这个世界。

　　这简直匪夷所思！

　　刚刚获得了大量登天点数的鹰天放怎么可能就这样被淘汰出局了？

　　尤其是两大家族的长老们更加想不清楚，以他们两人被加强过的战力，就算是遇到了慕容白琉璃这样的高手，也不会在如此短的时间里面就彻底淘汰吧？

　　斗战秘境里面到底发生了什么？

　　是慕容白出手？还是琉璃显威？

　　还是……有更加可怕的存在进入了秘境之中？

　　从这一瞬间开始，每个人都感觉到了一股浓郁的黑暗气息从秘境里面渗透出来，可怕的血腥故事似乎终于要展开了。

　　两位在登天榜上排在前十的至尊已经淘汰，下一个，会是谁？

　　山雨欲来，乌云笼罩了整个玄天城。

　　而作为整场阴谋的导演者，夏天，在听到这条消息之后只是淡淡的笑了一下，那双可怕的轮回眼中露出了冰冷的笑意——

　　终于，要开始了么！

　　这仅仅是两个小喽啰而已，慕容白，真正的大餐将是为你而准备啊！！

　　……

　　登天峰，第一层的山路之上，此刻前前后后的大约站了足有百人。

　　细细看来，这些人几乎可以说全部都是本届登天榜上的真正精英，里面有不少熟悉的面孔。

　　剑豪冷飞，影罗刹聂风，排名第九的樊烈，第十的吕轻侯等人都端坐在此。

　　在山路的尽头，便是那登天峰第一层的山间平台，曾经周通与鹰天放战斗的所在，不过此刻所有人盘踞在宽阔的山路之上，竟是谁也没有上前。

　　再仔细观察，竟是可以看到这些人当中，绝大多数都负了伤，甚至一个个脸上都写满了不甘与绝望，仿佛全都经历了什么恐怖的事情一般，将他们的斗志与战意全都消磨到了底线。

　　“难道……咱们的九重天斗战就这样结束了吗？”

　　人群中，就听到那樊烈狠狠的一拳砸在旁边的山壁上，直接爆出几十米长的裂缝，巨石轰然而下，象征着他心中无限的愤恨不甘。

　　“嘿嘿……樊烈你打石头厉害的很，有本事去把那结界打破了啊？”

　　旁边，吕轻侯冷冷的开口，却是一只手臂已经完全的报废，尽管拥有着亚圣强大的修复能力也无济于事，那可怕的伤口上面到现在都还弥漫着一股浓浓的法则力量，可怕至极。

　　而就在吕轻侯所在位置大约五百米往上的山路尽头，便是他口中所说的那道结界。

　　这结界与人们概念中的铭文阵法结界完全不同，竟似用一种法则力量幻化而成，里面不知道有什么恐怖的存在，无情的挡住了所有人攀登登天峰的道路！

　　“你说什么！！”樊烈猛地瞪圆了眼睛：“别看老子在里面吃了亏，总比你这个断了手的家伙强！再说风凉话，信不信我……”

　　“够了！！”

　　一道冷酷如剑的声音打断了两人的争吵，也是让在场近百名武者微微抬起了头。

　　冷飞，这位曾经消失了一段时间的剑豪，如今再出现的时候剑道修为再次暴涨，俨然已经是人群里面的至强者，但是他在一天前曾经也去挑战了面前的结界，结果便是他的黑殇剑被无情的断成了两截……

　　现在，这位剑豪心里的苦唯有他自己知道，不过面对周围这满满的负能量，他还是忍不住的皱眉呵斥：

　　“觉得没有希望的人现在就可以离开！愿意留下来的就在这里安静的等着！”

　　等着？

　　“冷大师，我们要等什么呀？”

　　旁边有人问道。

　　“等……两个人！”

　　冷飞曾经冷酷如剑的目光如今已经满是暗淡，却是在提到那两人的时候终于再次泛起了一抹希望的光芒：

　　“等那两个有可能突破这道结界的人！！”

　　那两人！！

　　所有人都是瞬间明白了冷飞说的是谁。

　　没错，如果说这一届登天榜上还有人能够突破这可怕的灵力结界的话，那就非这两位莫属了。

　　而恰好就在这个时候，就听到山路下面的几人突然直起了身子，一个个发出了惊呼：

　　“来了来了！”

　　恩？

　　来了么？

　　噌的一下，冷飞就站了起来。

　　旁边，聂风，樊烈，吕轻侯等一众至强高手全都伸长了脖子，看向山脚。

　　来的是谁？

　　是琉璃女神？还是慕容大白？？

　　不过，让大伙有些失望的是，从下方的人群里面走出来的人影并不是这几位心中期待的人选，而是两个消失了很久的身影。

　　蛮吉，公子虚？

　　他们总算也赶到了啊！！

　　冷飞，心中微微闪过一丝遗憾，毕竟在所有人的概念里，如今玄天城最强的人应该就是慕容白，其次是琉璃，这两位就算厉害，恐怕也难以突破那道可怕至极的结界封印。

　　等等。

　　那是怎么回事？

　　这两位至尊怎么好像是在给什么人开路，一边扒拉开人群，一边向后迎着什么人。

　　尤其是那个蛮吉啊？

　　不是万兽之王么？怎么一马当先的在前面开路，这些不是小弟要做的事情吗？

　　发生什么事儿了？

　　冷飞等人觉得自己好像看到了‘假的’蛮吉，不过很快，他们的目光就聚焦到了后面那人的身上。

　　因为一张熟悉的面孔带着‘亲切’的憨笑，穿过了人群，出现在了大伙眼前。

　　“哟！！冷飞，哈哈哈，好久不见，你被我抢走的登天点赚回来了吗？”

　　一句话就能够让人脱了鞋想抽人的在整个登天榜上只有一人——慕容白。

　　这股本届登天武者中的泥石流终于赶到了登天峰。

　　冷飞嘴巴张了张，觉得自己还是不说话的好。

　　眼前的情况让他有些懵逼，这位可怕的慕容大白不知道用什么样的手段，似乎已经征服了公子虚与蛮吉两位至尊，几个月不见，只有一句话能够形容慕容白现在的气场——

　　这变态的变态实力已经更加的变态了啊！！

　　“咦？你们一个个的站在这里干什么啊？给我开欢迎会吗？”

　　慕容大白依然是一脸的呆萌，一边走看到所有人都友好的打着招呼：“哟，樊烈，聂风，你们也在啊！”

　　每个被他点到名字的人，脸上都是一阵尴尬。

　　按理说大伙在登天大宴上都是有过过节的人，现在见面就算不兵戎相见，也没法像慕容白笑得这么没脸没皮……

　　这货的脑回路真的与常人不同。

　　嘿嘿……嘿嘿……

　　所有人只能干笑。

　　大伙注意到在这三人的背后似乎还跟了一名青年，不过这人实力低微，来了以后直接没入到了人群之中，似乎知道自己参与不了后面的危险大事。

　　大伙则是再次不可思议的看着蛮吉与公子虚两位至尊。

　　这两位真的温顺的像两条狗一样啊……

　　尤其是蛮吉，更是直接的来到了山路边上一块最平整的青石上面，目光一瞪，直接把原本站着的那些人吓走，冲着慕容白一挥手：

　　“你先在这里歇歇吧……”

　　“哎？小蛮蛮，要叫我什么，难道就忘了？”

　　人们瞬间看到蛮吉脸上多了三个黑疙瘩，但是仿佛没有办法似得，当着所有人的面一咬牙一闭眼，叫了一声：“老大，您坐这里！！”

　　全场安静。

　　小蛮蛮这个恶心的称呼也就不说了。

　　能够让蛮吉这样的万兽之王叫老大？

　　还有旁边那公子虚虽然一脸的笑容，但明显也是奉慕容白为尊的样子，到底发生什么事了啊？？

　　懵逼。

　　羡慕。

　　崇拜。

　　各种各样的眼神齐刷刷的盯着慕容白走到了那块大青石上，而还没有等大伙回过神来，就听到那家伙又开始絮叨了：

　　“哎？那是什么？好像是灵力壁障啊？哦，我知道了，你们不是在等着欢迎我，而是被这道壁障挡住了上不去是吧……哎呀，好没用啊你们……什么破壁障啊，就一个一个都不行了……”

　　“冷飞，你的黑殇剑呢？”

　　“樊烈，你好像受伤了哎？”

　　“哇！！吕轻侯，你胳膊怎么没了……走路撞得么？怎么那么不小心呢？”

　　慕容白每说一句话，现场便有一人想要惭愧的撞墙。

　　等他一圈问候下来，大伙已经集体想杀人了。

　　终于，还是冷飞比较冷静，说出了大伙的心声：“慕容白，大伙确实是被这道结界所挡，里面凶险非常，还请先生为我们开路！”

　　“这样啊！！”

　　慕容白看似轻佻浮夸，但是一双眼睛暗暗的已经泛起了红光，似乎要将那结界看透，嘴角更是勾起了一抹不易察觉的冷笑。

　　那帮家伙终于都在这里等着么……

　　没有人知道慕容白心中所想，却是齐齐的看到这位糙汉第一次的没有谈什么条件，而是直接纵身一跃就来到了那挡住了所有高手的可怕结界之前，啪啦啪啦的扭了扭手腕，仰天大笑道：

　　“哈哈哈！什么破烂结界，看我破你！！”


第四百二十八章 怒了

　　来了来了！

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　本届登天榜上的最令人期待的高手，终于要出手了。

　　慕容白，他究竟会用怎样的方式来挑战这一道令所有人束手无策的恐怖结界呢！！

　　冷飞，额头上面情不自禁的滴下了冷汗，他清楚的记得自己刚刚走入结界，便被里面的一道可怕的灵能冲的黑殇剑粉碎，狼狈败退。

　　那根本是已经超越了亚圣境界的力量。

　　周通，咬牙切齿，他若不是自爆了一件影族的高阶圣器，只怕现在早已经命丧黄泉。

　　吕轻侯，更是死死的抱着自己的那只消失了左臂，痛彻心扉。

　　蛮吉，公子虚，两位至强的存在，虽然不曾见识过这结界的可怕，但是以他们的功力仅仅念力一探便足以感受形式的凶险，以他们的能力只怕想要破界也是万难之事。

　　后面还有更多的人围了上来，他们几乎全都在这道可怕的灵力壁障上吃过苦头，心中更是充满了好奇——慕容白他究竟要如何破阵。

　　所有人眼睛都不敢眨一下的看着慕容白走到了结界前面。

　　这威猛的汉子，脸色乃是一片从未有过的凝重，一双大手插在腰间，整个身子开始了微微的吸气后仰。

　　来了，开始运力了！！

　　所有人的期待在这一瞬间达到了顶峰，一个个的小心脏都紧张的跳到了嗓子眼。

　　随后，大伙都听到了一声响亮的呼喊：

　　“芝麻开门！！！”

　　哗啦啦。

　　现场摔倒一片。

　　满地都是大伙吐出的鲜血。

　　可以打人么？

　　不然吐口水淹死这个家伙成么？

　　大伙知道慕容白有不靠谱的时候，但是到了这个时候还能捉弄大伙，简直是人神共愤，岂有此理。

　　不光是结界外面的一众武者气得吐血，结界里面，一道道强大无比的身影在‘赵天’的带领下，原本一个个威仪如神，此刻也是齐齐的深吸了一口气，在心里面开始骂娘了。

　　赵天，便是夏占虎，隔着夏族独有的封印结界，清楚分明的看到了慕容白那张自带嘲讽效果的大脸，只觉得自己竟会将这样的人当成对手，简直就是对自己的侮辱。

　　“琉璃小姐，便是这人也值得你如此追随……甚至不惜放弃我夏族天选之人的身份？”

　　夏占虎冷冷的回头，没有想到在他的身旁，同样是两名圣尊级别的统领的看守下，琉璃竟是早已经落入夏族这群虎狼之人的手中。

　　此刻的琉璃，整个人美得似蓝色的娇羞水仙，恬静安然，丝毫没有因为落入夏族的手中而有任何的不安。

　　她的一双美目，散发出了丝丝的柔情，透过了那壁障缠绕在了外面那个糙汉的身上。

　　尤其是听到那句‘芝麻开门’之后，更是逗得这风华绝代的佳人轻轻一笑：

　　“这家伙……总是这么没正经的样子……”

　　她心中似乎回忆起了在剑冢之中那段美好的岁月，当年面对那一道道强大的剑灵，这家伙总是这幅满不在乎的模样，却总是能够战胜那些强大的存在。

　　现在这些人……纵然厉害，又怎会能够挡得住他？

　　“琉璃！！本统领在问你话！！”

　　旁边，夏占虎威严的声音再次响起。

　　“这女人想必是脑子坏了，这个时候竟然还能走神……要不然也不会做出如此愚蠢的决定！”夏占虎心中已经是一万个看不上琉璃。

　　“是的，他便是慕容白。”琉璃终是轻声的回了一句：“不过你们若是想要对付他的话……”

　　女神蓝色的眼眸淡淡的扫过全场。

　　这里有夏占虎在内的五名圣尊，还有二十四名圣者与巅峰半圣，论实力甚至可以碾压整个玄天城。

　　但琉璃还是淡淡的给出了结论：“只怕你们这些人还是有些不够！”

　　什么！！

　　旁边的夏族灵军战士们都是一愣，仿佛听到了这世上最可笑的笑话。

　　但他们并没有笑，只是一个个眼神里面都射出了轻蔑鄙夷的光，尤其是琉璃旁边的两名圣尊统领，夏封火，夏无云，更是冷冷的笑了起来，满脸都是残忍的光。

　　啪！

　　一记响亮的耳光直接抽在了琉璃的脸上。

　　五个鲜红的指印在女神那完美白皙的脸庞上显得那般的触目惊心。

　　夏封火，灵军统领中脾气最为暴躁的一位，缓缓的收回了自己的手掌，嘴角冷酷的仿佛沾染过万千条生灵性命的修罗：

　　“无知的贱婢，再敢口出辱我灵军之话语，死！”

　　这些忠诚而强大的灵军战士，竟是听不得半句污蔑他们的话语，甚至没有半点怜香惜玉的心思，直接出手打人。

　　当真是霸道。

　　当真是无情！

　　琉璃，脸上火辣辣的疼着。

　　不过她竟是没有一丝愠怒的神情，那双幽兰的眼睛仅仅是扫过了那高高在上的夏封火，里面深邃的波涛已经微微的翻腾起来。

　　“这仅仅是个开始。”旁边，夏占虎更是没有一点同情的开口：“你既然已经选择背叛夏族，我们自会将你带走交给少主发落，后面的痛苦留待你慢慢享受。至于这个你说的慕容白……哼，我看他只怕是连破开我夏族结界的本事都没有吧！！”

　　冷冷的讥嘲在第一层的山间平台上回荡。

　　而外面，慕容白在大声的喊完一句芝麻开门之后，足足停了一分钟，并没有任何事情发生。

　　“咦？怎么不管用？”大白似乎费解的挠了挠头。

　　废话！

　　能管用么！！

　　旁边的人真心要抓狂。

　　蛮吉，要不你去吧，把那个辣眼睛的家伙给我踢开！！

　　大伙这是真心不敢把吐槽的口水喷出来，否则这里早已经成了一片汪洋。

　　不过慕容白背对着大伙，在谁也没有注意到的情况下，将自己的声音凝成了一股极具穿透力的声波，直接传入到了封印壁障之内：

　　“里面的人听着，俺现在数到三，你们立刻把结界打开，要不然俺从此就从你们眼前消失，你们可就永远都抓不到我了哦？”

　　夏占虎，觉得自己肯定是听错了。

　　他足足反应了五秒钟，才让自己回过神来，反复确认了慕容白刚才的话。

　　这家伙竟然知道自己这些人已经在等着抓他？

　　他是怎么知道的？

　　不过这个问题似乎已经不重要，关键是这个贱人到底是怎么想的，怎么能够说出如此犯贱找抽的话。

　　不开门，我就跑！

　　还有比这更加不要脸的事情么？

　　这些夏族灵军，见过难以想象的凶残对手，但是像这样不按常理出牌的贱人真的是第一次遇到。

　　这门，开还是不开啊！！

　　“一！！”

　　那边，慕容白已经开数了。

　　“可恶！！”

　　灵军战士们一个个狠狠握拳，恨不得冲出去把那个家伙撕烂，但是要出去就首先得打开结界啊！

　　这不就让慕容白得逞了吗！！

　　太尼玛憋屈了啊！！

　　“二！！”

　　慕容白一边数，一边还在暗暗传音：

　　“还不开啊？”

　　“还有一个数哦！”

　　“俺走了哦，俺真的走了哦，俺这一走，再想抓俺就难死了哦？”

　　“喂，还真的不开啊？你们不会是在怕俺吧？？”

　　啪啦。

　　人们清楚的听到了夏占虎脚下的山石已经被这位圣尊踩爆，一个几乎被气得沙哑了喉咙的声音从他的嗓门里面冒出来：

　　“解开结界，放他一人进来！！”

　　外面。

　　大伙是已经气得连吐槽都累了。

　　还数数？

　　真的当这里是幼稚园吗？

　　“够了，慕容白！！”终于，那樊烈在下面开口叫了起来：“老子拼了老命都冲不过去的结界，你数几个数要是就能够打开的话，老子当场就一头撞死……”

　　唰。

　　话音未落。

　　结界开了。

　　里面一道同样气得咬牙切齿的声音传了出来：“你给我滚进来！！”

　　樊烈傻逼了。

　　所有的人瞬间像看着傻逼一样看着樊烈。

　　“哈哈，俺就说没问题的嘛……”慕容白哈哈一乐，直接走向了结界内部，临了还不忘回头补充一句：

　　“那个小蛮蛮啊，刚才谁说要一头撞死来着，你帮俺盯着他撞啊，一定要撞到死为止啊！！”

　　说完，慕容白的身形消失，那结界重新封闭住了道路，显然没有人其余人通过的意思。

　　山路之上，只剩下所有人巴巴的看着樊烈。

　　蛮吉，冷冷的一挥手，指向了旁边的山壁：“来吧，开始撞吧！！”

　　樊烈，泪流满面……

　　怎么就我这么嘴贱啊！！！

　　……

　　而在第一重的平台上，一群咬牙切齿的灵军战士们终于看到了慕容白！！

　　夏占虎，已经开始考虑着要如何狠狠的炮制面前这个贱货。

　　他身为圣尊，更是带了足足二十八位强大的灵军战友，就算这个慕容白身上有一道圣尊级别的剑灵，也足以……

　　等一下。

　　这是什么气息！！

　　夏占虎猛地睁大了眼睛。

　　一股令他难以形容的冰冷杀意仿佛化成了破碎一切的刀锋海浪，瞬间将他原本高高在上的自信与骄傲彻底的摧毁。

　　对面，那慕容白看到了琉璃，看到了琉璃脸上那道清晰的掌印，一瞬间……

　　生气了！！


第四百二十九章 动手

　　林杨，心中狠狠的一痛。

　　琉璃脸上的巴掌印子就好像五道深深的刀疤，狠狠的烙印在了他的心上。

　　过去的九个月，只有他知道‘慕容白’与琉璃之间那份微妙而深刻的感情，尽管慕容白只是他在九重天界域中的一个化身，如昙花一梦，终究是要醒来，但在梦里的时候他依然会为了面前的女子感到无比的心痛与愤怒。

　　他的目光盯向了对面。

　　这一瞬，浓浓的破碎之力简直就像是无穷无尽的大妖凶魔，直接冲向了全场的夏族灵军，让这些经过了无数刀山血海的冷血战士们一个个都变了颜色。

　　面前的哪里是什么不着调的粗鄙莽汉，根本就是从魔窟里面爬出来复仇的修罗战神。

　　那眼神，那气势……

　　怎么可能会从一个连合一境界都没到的蝼蚁身上释放出来？？

　　夏占虎，夏无云，夏封火，这些灵军的圣尊统领们，都有点不太相信慕容白此刻展现出来的威势灵能，不过下一秒，令他们更加不可思议的事情发生了。

　　唰。

　　一道浑身包裹在漆黑战甲里的剑灵骤然现身，一脸的威仪，浑身的铁血煞气，竟是比对面那些夏族灵军的死士们还要浓郁几分。

　　秦队，身为剑灵，出来的时候似乎从来不需要跟林杨打招呼。

　　这威严无比的战士，在现身以后脸上竟是少有的带着一抹林杨从未见过的心疼与愤怒，深深的看了一眼旁边的琉璃之后，将恐怖的眼神看向了对面：

　　“你们敢打我琉璃义妹！简直罪该万死！！”

　　什么什么？？

　　慕容白也气到发飙啊，但瞬间被秦队长的话弄得蒙圈。

　　义妹？

　　什么情况？

　　你们是什么时候结拜的啊？

　　而且这辈分是不是有点乱啊！！

　　秦队出场，气场更是无比的惊人。

　　如果说现在的林杨身上的杀气是滔天的江海，那么身为骄傲的祝融炎军，秦召重的无尽军威便是席卷宇宙的滚滚洪波。

　　夏占虎不是变色，而是深深的感到了一种战栗与恐怖。

　　难怪！

　　难怪少主会在这道可怕的剑灵手上吃亏！

　　此灵之强悍，只怕已经达到了高阶圣尊的程度，自己一个人恐怕难以应付，不过今天就算有你这道剑灵，也只是来白白送死啊！

　　“哼！慕容白……我以为你知道我们在此等你，会有何等逆天的手段，如果仅仅就是这道剑灵的话，今天你就随我乖乖的回去向少主请罪吧！”

　　夏占虎话语嚣张，依然充满了自信。

　　话音未落，夏封火，夏无云以及另外两位统领瞬间闪到他的身后，五人结成了一道小型战阵，一股玄妙的澎湃灵能从五人体内散发出来，五道强大的圣阶法则力量在战阵的作用下开始融合，竟是发挥出了远远超越五人合力的可怕力量。

　　夏族，不愧是天域至尊的家族。

　　光是这道不知名的战阵便足以辉煌千古，五人之力叠加累计，绝对稳稳压制现在的秦召重。

　　这是夏天早已经算计好必胜局面，更是慕容白无法逃脱的无情杀局。

　　不过，就在五人的阵型刚刚结成，剩余的灵军战士一个个脸上已经露出了胜利的笑容的时候，平台上又响起了一道声音：“琉璃，莫气……飞叔叔来为你主持公道！！”

　　唰！

　　飞剑客带着他那把细长的璀璨银剑，骤然现身，杀气冲天。

　　旁边，慕容大白继续愣神。

　　“飞，飞叔叔？”

　　我说那个对着俺的时候脸上从来没有过笑脸的家伙，你什么时候成了人家叔叔的啊！！

　　不光大白愣了，夏占虎等人也是猛地睁眼——竟然还有一道剑灵！

　　不过他们心中微微一松，飞剑客的剑灵实力仅仅只有圣者水平，根本不足以改变战局。

　　这样还得死！！

　　咣！！

　　可这个念头还没有散去，那边，又是一柄足足两米长的开山重剑狠狠的斩到了地面之上，将整个山峰都震得一晃。

　　一名雄伟的像铁塔一样的汉子赤裸着半个胸膛，带着要将天空斩裂的惊天气场，轰然现身：

　　“哼！！你们这帮不长眼的东西，竟然敢碰我南天剑客的大侄女，简直不知死活！！”

　　哈？

　　大，大侄女？

　　老南同志你用那门板一样的大剑劈我的时候不是威猛的跟魔王一样，怎么这会儿眼里满满的都是心疼怜爱啊？

　　慕容白，只觉得自己仿佛与琉璃经历了截然不同的两个剑之墓冢。

　　自己那是一步一地狱的爬了过来，琉璃呢，好像去开了一个认亲大会，短短几个月的时间，已经让那些平日里生人勿进的剑魂们全都把她当成了亲闺女。

　　凭什么啊！！

　　慕容大白欲哭无泪。

　　而夏占虎他们，则是真的要哭了。

　　因为，不光是飞剑客与南天剑圣，从那最先出来的秦召重的体内，简直就像是火山喷发了一样，已经有了不下一千把强大的剑灵冒了出来。

　　“他娘的，敢打我琉璃妹妹，你们这帮傻逼也不去扫听扫听，俺修罗剑的人也是你们能动的！”

　　“废话个屁，直接干翻！刚才是谁动手打得人，老子不把你那只爪子剁下来砍成肉泥，老子就不叫魔剑噬魂！”

　　而且这些都是什么剑魂啊？

　　一个个都混道上的么？

　　每个出来的家伙，都是一脸的狰狞可怖，满满的杀气冲天，简直就像是一群被圈养了万年的饥渴凶兽一般，终于看到了美味的血食鲜肉，全都张开了满嘴的獠牙，恐怖到爆。

　　“这……这……”

　　夏占虎，再怎么的见过凶残的世面，也被面前这一群黑社会一样的剑灵们给震住了。

　　他们五个人结成的战阵，哪里比得上对面一千个恐怖剑灵结成的恢宏剑阵，这是小旋风与沙尘暴的差距，是小孩儿尿尿跟山洪暴发的区别。

　　伴随着秦队长威武的一个手势，好像刀斧般的重重一劈。

　　“弄死他们！！”

　　哗啦啦。

　　漫天圣剑齐飞，杀机铺天盖地。

　　夏占虎等人，只觉得自己一定是进入了噩梦，面前局势的发展瞬间逆转到了他们无法相信的程度。

　　“不……”

　　灵军所有人只来得及发出一声绝望的呻吟，然后一个个垂死挣扎一般的爆起灵芒，然后……就没有然后了。

　　嗷！！

　　啊！！

　　不要！！

　　噗呲！！

　　现场只剩下了人类的惨叫与利剑切割肉体的声音不断的响起。

　　这些被遗弃了超过万年的剑灵，一个个积攒下来的煞气与锋芒，全都让这些自以为逼格逆天的灵军战士们彻底坠入了死亡与绝望的地狱。

　　慕容白，一个箭步来到了琉璃面前。

　　那恬静的少女，似乎早已经预料到了面前的结局，因此才能够如此的淡定。

　　她看到慕容白到来，嘴角淡淡的翘了起来，琉璃便是如此，尽管心中有说不出的欢喜，但表现出来的样子总是那般的恬淡温柔，令人心疼。

　　“妈的！！”

　　慕容白看着琉璃脸上那深深的痕迹，心中一阵心痛。

　　但他却有些不知道该说什么，毕竟，好像他们两在剑冢里面除了一起聊聊天，说说话，打打剑灵，也没有再干什么别的事情。

　　“他们让我交代有关于你的事情，我没有说……”

　　琉璃淡淡的说着发生的一切，就好像在说别人的故事，但她越是这样的云淡风轻，却是越发的让人心疼。

　　“笨丫头，你骗骗他们嘛！”

　　“我，不太喜欢骗人……”琉璃的心，干净的就像蓝色的水晶，她看着林杨，温婉的一笑：

　　“所以，我答应你的事情就一定会做到，你……也不会骗我的，对么？”

　　呃……

　　林杨的心，被狠狠的揪了一下。

　　这个怎么说啊……

　　总不能说，这个慕容白的身份从一开始就是一个最大的骗局吧……

　　妈蛋！

　　感情果然是这个世上最麻烦的东西！

　　林杨纵然早已经看破轮回，超脱七情，但是面对琉璃的那双干净的令人心碎的眼睛，他还是不免心疼起来。

　　心疼，就会烦操。

　　烦躁，就要发泄。

　　“秦队！那群不长眼的东西，好好的伺候他们啊！！”

　　轰。

　　慕容白转过了身子，满心的纠结化成了无边的怒火。

　　咱们的秦队更是不需要林杨吩咐，早已经带领着千柄圣剑，将那二十九位灵军调教的欲仙欲死。

　　啪啪啪。

　　嗖嗖嗖。

　　尤其是夏占虎，这个说话态度最为嚣张的灵军统领，更是得到了专门的优待。

　　秦召重亲自出手，操控飞仙剑直接将这货几乎快要斩成了片皮烤鸭。

　　满身的刀口撕裂，漫天的圣人金血飞舞，夏占虎咬碎了牙，也终于是忍不住的叫出了声。

　　嗷！！

　　疼啊！

　　其余的人也不好受。

　　他们或许单独可以战胜一柄两柄的圣剑，但是在千剑大阵面前，只有无情被虐的份儿。

　　“那个谁动手打的人，把他给我废了扔出来。”慕容白再吼。

　　“好嘞！”

　　夏封火，十分钟前还无比嚣张的站在那里，感觉自己能够镇压整个登天峰，现在被南天剑圣与飞剑客齐齐的一捅菊花，整个人像死狗一样的摔在了慕容白的脚下。


第四百三十章 烧烤大会

　　浑身，已经没有了一块好肉。

　　“妹子，哥给你出气！”

　　慕容白不去看琉璃那双蕴含着万语千言的眼睛，而是脖子一梗，噼里啪啦的一阵爆响。

　　“妈的，敢打俺的妹子，哪只手打的！”

　　“我……我……”

　　夏封火，此刻只觉得浑身上下已经没有了知觉，自己经历过的最凶残的对手也不如这帮黑社会一样的剑灵来的恐怖，他喉咙已经在嘶吼中沙哑，身上疼的倒吸冷气，只能一个劲的‘我我我’。

　　“我什么我？是左手是吧！！”慕容白瞪眼。

　　“不……不……”

　　“好，那就是左手了！让你手贱打我妹子！！”

　　啪嗒。

　　慕容白一只大脚下来直接踩在了夏封火的左手上，恐怖的力量直接把里面每一根骨头都踩碎成了渣渣，临了还使劲的用脚掌来回碾了几下。

　　“嗷~~嗷~~嗷！”

　　十指连心，夏封火简直疼的眼泪鼻涕全都喷出来了，结果上面那慕容白又好像想起了什么。

　　“恩？不对，刚才你好像说的是不？那就不是左手喽？”

　　夏封火真的想死。

　　他拼命的砸头：“是……是……是！！”

　　“哦，真的不是左手啊，那是这只右手犯贱，刚才不好意思啊，打错了……”

　　慕容白憨憨一笑，又盯住了夏封火那只右手，抬腿又是一脚。

　　嗷呜！！

　　这一嗓子惨叫，夏封火愣是吼出了江南小曲那种曲里拐弯的感觉，堂堂一名圣尊，天域闻名的夏族强者，终于被慕容大白带着一群穷凶极恶的剑灵给折磨的昏死过去。

　　而夏封火绝不仅仅是一个人。

　　他代表的是整个灵军悲催的二十九名苦逼高手的凄惨命运。

　　大约整整半个时辰，山间平台上面都一直回荡着各种声调的怒吼与惨叫，这可能不是这些灵军战士败得最惨的一次，但绝对是他们输得最憋屈的一次。

　　一直到战斗结束，这些人都搞不清楚那些黑社会一样的剑灵大军是从哪里冒出来的，甚至，他们无比迫切的想要去给玄天城里的那位少主送去消息——

　　这个慕容白，藏了逆天强大的底牌，少主千万小心！！

　　可惜……一切都来不及了。

　　半个时辰之后，不仅这二十九名灵军战士全灭，甚至被慕容白以最直接的方式全部处理的干干净净，连一点渣滓都没有留下。

　　当蛮吉，公子虚等人带着其余人走入已经消散了结界的山间平台之后，看到的，只有慕容大白一脸轻松的在跟琉璃看着远方的风景。

　　“妹子，你看，那天边的那朵白云像不像大白我英俊的脸庞？”

　　大伙无心去理慕容白逗比的表现，甚至连琉璃女神的突然现身也无法让大家吃惊，所有人只是不可思议的看着干净的连根毛都找不到的平台，大眼瞪着小眼——

　　这就完事了？

　　那些设下封印结界的强者呢？

　　所有人全被蒙在鼓里，无法想象刚才这里发生了什么事情。

　　他们之前觉得能够布置下这种恐怖结界的人一定强得令人发指，但是现在这里一片安静祥和，只有地上留着一道道触目惊心的剑气痕迹。

　　那说明了什么？

　　慕容白那个变态难道已经全部把敌人都收拾干净了？

　　这里到底发生了什么样的故事与战斗啊……

　　大伙只觉得心痒难挡，有一种错过了超级精彩大戏的赶脚，但慕容白却是根本不打算让这些孩子们看到刚才那凶残的景象。

　　自己最强大的底牌，当然不会就这么的暴露出来。

　　这威猛而凶残的剑灵大军，当然是要回到玄天城留给夏天慢慢享用的，至于，现在嘛……

　　“哈欠……”

　　众人愣神之间，慕容白那道巍峨的身影在大大的伸了一个懒腰之后，哗啦啦迈开步子，向平台另一侧的山道上走了过去。

　　“妹子，走！哥哥带你到登天峰山顶去看更好的风景去！”

　　说完，大伙便呆呆的看着琉璃像一只乖巧的小白兔似得，跟在了糙汉的后面，两人一前一后的走上了通往第二层的山路。

　　这……

　　看起来后面的那些魔王应该跟我们没有什么关系了吧……

　　每个人都在心里面默默叹了一句，料想着自己的登天峰之旅应该只剩下了看戏的份儿。

　　不过大伙还是以最快的速度跟了上去，毕竟，能够见识到这位已经不知道强到什么地步的慕容白暴打小怪兽也应该是一件很过瘾的事情吧。

　　走着走着！

　　……

　　九重天斗战，无间魔狱。

　　本来应该是对于一般的登天武者来说难以通过的残酷考验，但是因为某个人以及一群完全超越了正常水准的残暴剑灵的出现，让那里似乎有了一种哥哥姐姐带着孩子们去春游的味道。

　　但是这种变化对于在玄天城里焦急等待着结果的所有人来说，却完全无法知晓。

　　每一届的九重天斗战，任何人无法与斗战秘境里面的人取得联系，所有人只能够凭借登天榜上的变化来推测里面发生的情况。

　　而随着周通与鹰天放两位至强者的名字消失，所有人都知道秘境里面的竞争恐怕已经到了最激烈的白热化的地步。

　　每一个武者应该都在经历着九死一生的考验，面临着从未有过的难关。

　　八大家族，两大宗门的长老们更是每隔几分钟就会派人去查看一次登天榜，心心念念着他们精心培养的选手能够取得怎样的名次，有没有机会进入最后的御天神库领奖。

　　在这其中，最为登天榜变化的自然莫过于四大势力。

　　拥有公子虚的通天教以及拉拢了蛮吉的浩然阁，两位大长老这两天整个人都消瘦了一圈，一颗经历了不少风浪的小心脏总是在不自觉的噗通噗通的狂跳，似乎预示着他们费了巨大力气栽培的两名盖世天骄似乎在经历着什么无法想象的奇诡经历。

　　公子虚啊……

　　蛮吉啊……

　　你们绝对有着可以与那琉璃甚至慕容白抗衡的实力，千万不要让我们失望啊。

　　两位大长老的心里如是说着。

　　但他们绝逼想不到，那两位的确是在秘境里面有了谁也想不到的吊诡遭遇，而且这些经历是两位老人家绝不想看到的画面。

　　看到了肯定要吐血。

　　另外两方势力，最揪心的自然是西门家族。

　　西门豪这两天陪着家族的三位圣尊长老，天天就盼着登天榜上的分数变化。

　　只要慕容白那家伙的登天点增加，就代表他还好好的在秘境里面蹦跶着，那就有着胜利的希望。

　　毕竟现在慕容白领先第二名琉璃的分数有两千多万登天点，只要别落后太多，第一名那还是相当可以期待的。

　　而最淡定的一方，是夏族。

　　夏天，当然也关心登天榜的变化，只是他的心态却与所有人都不同。

　　有了夏占虎他们的渗入，登天榜的第一名对于他来说早已经没有了悬念。

　　现在他关心的事情只有两点：

　　那个该死的慕容白什么时候才能抓到，然后被虐成什么熊样？

　　那个琉璃到底现在是什么想法，会不会接受夏占虎等人的保护，顺利的给夏族争一个第一回来？

　　而这两个问题的答案，就在斗战开始的第四十天的下午有了进展。

　　因为登天榜上的名次迎来了第二次巨大的变化。

　　这一次，变化的主角——是蛮吉。

　　所有人无比震撼的看着蛮吉的登天点数一下子增加了两千万，瞬间超越了原来的公子虚，升到了登天榜第三。

　　尽管这个分数与琉璃、慕容白还有着差距但是却给外面的人传递了一个无比清晰的讯息：

　　登天峰第二层的魔王，被蛮吉斩杀了！

　　那秘境中的竞争，想必已经到了白热化的地步，继鹰天放出手之后，兽王蛮吉也开始大发神威。

　　后面还有几位至强者没有出手，登天榜上的变化肯定会变得异常激烈。

　　那可怕的无间魔狱里面，那巍峨的登天峰上，那些至强的天骄至尊们只怕已经打得天翻地覆，争的不可开交了吧？

　　真相……

　　完全不是那么回事！！

　　……

　　“哈哈哈！来来来，大伙不要客气啊！！今儿酒管够，肉备足，谁要是不吃饱喝足了，就是不给我慕容大白面子啊！！”

　　第二层平台上，慕容白正端着一只大碗，无比开心的跟所有武者们碰杯敬酒，嗨成一片。

　　在他们身后，一只足足有小山般大小的巨型老鼠已经没了生气儿，极度不甘的躺在地上。

　　身为第二层的守关魔王，这只拥有上古魔兽血统的【吞天鼠】只怕到死也不会相信，自己竟然会迎来这样一群变态的闯山武者。

　　不，与其说这帮人变态，还不如说就是那个领头的魁伟人类强到逆天。

　　那只吞天鼠只记得自己看到了一道完全无法理解的破碎剑意，随后就整只鼠懵逼摔倒，最后的记忆是自己被一名同样强壮的男子送去了另一个世界。

　　它不知道自己残留下来的身躯已经被用来当成了本次斗战第二届烧烤大会的主要食材，一个名叫冯宁的青年正用他的独门手法烤制着一条巨大的后腿，香气四溢，灵光冲天。

　　而那些被外面的人误以为正在经历着人生中最艰难的战斗的登天武者们，现在一个个吃着肉，喝着酒，开心的不要不要的。

　　九重天斗战，登天峰决赛，已经被完全逆转到了无法想象的画风中去了。

　　甚至，大伙心中已经开始考虑一个非常严肃认真的问题——第三层的守关魔王好不好吃啊？


第四百三十一章 风雨欲来

　　登天峰上的郊游烧烤大会，还在继续。

　　一场好好的紧张战斗，在慕容白的带领下基本上已经成了走一层吃一层的节奏。

　　而在玄天城里，不明真相的围观群众们则是集体的捏了一把汗。

　　登天峰的推进速度，前所未有的快速，以往每突破一层之后几乎要隔上好几天才会继续开始挑战下一层，因为武者们战斗之后需要休息，就算再强的高手也不可能一口气打穿九重天。

　　但是这次不同。

　　九层平台的推进几乎是一两天一层。

　　那还是慕容白他们经常喝高了的缘故，要不然一个难以想象的记录只怕就要诞生。

　　到了快五十天的时候，所有人都坐不住了。

　　登天榜上的分数，已经经历了第六次的巨大变动。

　　在外人看来，这几天登天峰上的战斗简直堪称惊心动魄。

　　蛮吉，公子虚，慕容白纷纷有了巨额的登天点进账。

　　也就是说，这些至强者们已经开始为了最终的排名开始了无比激烈的争夺，而且百花齐放，百家争鸣，似乎谁的实力都不差。

　　现在，第六层已经被打穿，还有最后三层，登天榜上的排名就将尘埃落定，本次九重天斗战的最强至尊就要新鲜出炉。

　　从这一天开始。

　　登天广场上已经再一次陆陆续续的有了人群聚集。

　　人们已经开始期待着那最后的结果产生。

　　不过这时大伙心中都有着一个共同的疑问——那就是琉璃女神怎么一直没有动静？

　　难道这位堪与慕容白比肩的至强女神竟然在登天峰上出了什么意外？

　　甚至，就连一直在自己的宫殿里面老神在在，自信满满的夏天，心里面也开始犯嘀咕了。

　　琉璃去哪儿了？

　　夏占虎他们在搞什么名堂，就算琉璃出了问题，他们也应该能够代表夏族挺身而出，一路碾压了登天峰上的魔王才对？

　　怎么一个人的动静儿都没有？

　　不会出了什么意外吧……

　　就在越来越多的人以为琉璃遇到了什么麻烦的时候，斗战开始的第五十三天的晚上，登天榜再度地震——

　　琉璃女神，一举获得了七千万的登天点数，超过慕容白，直冲到登天榜的第一名！

　　哗。

　　整个玄天城在这一刻沸腾了。

　　论人气，慕容白与琉璃之间至少还差了十个公子虚，大伙谁不想看到那位公认的梦中情人夺冠，总比看着一个糙汉君临九重天要有美感的多了。

　　现在，琉璃终于强势归来，一举击杀七重天的魔王，证明了自己的实力，也向所有人宣告——她才是登天榜第一名最有力的竞争者。

　　“呵呵，终于出手了么！”

　　所有人中，最高兴的自然还是夏天。

　　这位惦记琉璃了许久的【伪火灵之体】在自己的宫殿里面得意的笑着：

　　“终于，那女人还是明白时务……因为这世上根本就不存在比归顺夏族还要明智的选择！”

　　夏天心情大好，挥手叫来了夏无极。

　　“恭喜少主，夏占虎大人他们似乎终于与琉璃汇合了，这样看来登天榜第一名已经没有了悬念！”

　　夏无极当然也一眼看清的局势的发展，一双老眉毛上面都跳动着兴奋的喜悦。

　　“呵呵，说的不错！”夏天一边悠悠的晃着扇子，一边吩咐：“如今登天峰第七层已经被破，以夏占虎他们的实力，九重天破关斗战结束也就是这两天的事情，你开始着手准备在登天广场周围布置吧……”

　　“是，属下明白！”夏无极十分清楚夏天口中的布置是什么，点头应答道：“属下一定会给琉璃小姐一个最盛大隆重的接风仪式。”

　　“恩！一定要做的漂亮，让所有人都看到我们夏族的荣光！！”

　　夏天志得意满，脑海中仿佛已经出现了未来那辉煌的画面。

　　登天榜第一，御天神库最高等级的奖赏，还有琉璃那女人的身体——统统都会属于我夏天！！

　　当然，还有那个慕容白！

　　夏天想到那个满脸胡渣子的糙汉，眼中便是泛起了冷冷的寒光。

　　下一瞬，他左眼轮回神光一闪瞬间将身体吸入虚空，再次出来的时候已经来到了另外一座恢宏的宫殿外面。

　　“叔父，夏天有事相商。”

　　夏天，纵然已经地位尊崇，但是在自己长辈面前却还是保持着应有的恭敬。

　　大殿之中的夏商却是似乎早已经知道了夏天的来意，挥手打开了殿门，一张沉稳凝重的脸庞上面充满了掌控一切的自信与威仪。

　　“天儿，放心吧。”

　　不等夏天开口，这位夏族里面举足轻重的大人物便已经安排好了一切：

　　“我已经吩咐下去，这几天将登天广场变成一座天地牢笼，只要等到他们一回来，不管西门家族那些蝼蚁会有什么反应，慕容白绝对会是咱们的囊中之物！！”

　　“叔父英明！”夏天笑的恭敬而阴险：“只是御天庭那边不知道会不会……”

　　“放心吧！”夏商似乎早有准备：“御天庭与我夏族的关系远比你想象的要牢固，呵呵……莫说一个慕容白，就算是这条登天路毁了，大不了重建一条就是了，这些事你以后便会明白！！”

　　夏天无意中听到有关于御天庭的消息，心中也是微微一讶，不过显然这背后还牵涉到了更加复杂的关系利益，不是当下考虑的重点。

　　对于夏天来说，只要能够确保斗战结束之后能够死死的将慕容白捏在手里那便足够了。

　　为了这一点，哪怕将西门家族狠狠踩死，甚至将整个玄天城夷为平地，对于高高在上的夏族来说，做便做了，谁奈我何！！

　　夏族一老一少两位至尊，便是在此将后面的布置一条条的安排了下去。

　　不过，这两位夏族大佬们都万万想不到的是，这一届的九重天斗战，从一开始根本就没有按照他们的剧本进行。

　　他们派入秘境的三十名强者已经成了几缕残魂，而真正在背后掌控着局势发展的那个人——

　　根本不是夏天。

　　而是我们的慕容大白！

　　……

　　也就是从这一天开始，整个玄天城的气氛变得越发的热烈激动气来。

　　登天峰第七层已破，那距离斗战结束已经不再遥远，开始各种准备的绝不仅仅是夏族，其余各大势力也都纷纷开始了各种调度安排。

　　当然，这些势力的安排都是为了准备欢迎自己一方的天选之人归来，唯有夏族酝酿着不可告人的惊天阴谋，把整个玄天城都蒙在了鼓里。

　　第五十五天。

　　登天广场上已经开始了简单的布置整理，一排排的临时座位被搭建了起来，因为每个人都知道在斗战结束的当天，还会有一场盛大的典礼来迎接那些凯旋而归的英雄。

　　第五十六天。

　　包括夏族在内的各大家族也纷纷在登天广场上搭起了自己的架子与舞台。

　　每年的这场欢迎典礼，都是各大家族显摆自己实力，炫耀最后成绩的时刻，哪一方的天选之人能够获得最终的冠军，自然象征着无上的光荣与荣耀，更有丰厚的奖品当场公布，那可是酷炫整个玄天城的牛逼时刻，怎么能不好好准备一下。

　　虽然，现在距离最终结果的揭晓还有最后两道关卡要战，但是对于各大家族来说，在这个时候就不能输了气势。

　　尤其是对于夏族，西门族，通天教与浩然阁这四方拥有至强武者的势力来说，更是要在这个时候体现出自己的绝对信心与至高逼格。

　　不管最后的结果如何，至少现在的阵势上不能输了。

　　第五十七天。

　　广场上的看台与各大家族的高台已经初成气候。

　　西门家族在遥遥赶来的长老【西门牧野】的主持下，第一次在玄天城扬眉吐气的摆出了足足有百米宽的巨大高台，甚至还竖起了一柄巍峨参天的黑色巨剑，好似镇压全场神兵，将西门家这些年的憋屈与压抑全都宣泄了出来。

　　开玩笑，有了慕容白这匹天底下最大的黑马，且不说以后西门家在至尊天域里面能不能振兴腾飞，至少在玄天城里绝对是大大的辉煌一把。

　　西门牧野带着西门豪等人说什么也要给自己家族的这位小英雄来一场至高无上的欢迎盛典。

　　通天教与浩然阁，作为道门与儒门的圣地源头，自然不会弱了气场。

　　他们一个修建起了巨大的太极阴阳台，一个立起了一座高达百米的【孔圣塑像】，皆是充满了各自道统的浓郁气息与强大气场，一点也不弱于西门家的巨剑平台。

　　而最让人震撼的，终究还是夏族施展出来的巨大手笔。

　　这至尊天域如今最强的豪门，在玄天城里也注定要成为永远的尊王，他们夏族的场地，最终竟是选用了一块通体晶莹的中阶圣材【红莹水晶】打造出了足足几百平米的华丽高台。

　　中阶圣材，拳头大小的一块便是足以让人为之眼馋，夏族竟然足足拿出了好几顿重的一块，这份底蕴与财气，根本不再需要别的修饰，摆明了就是一点——

　　我们夏族，就是要做玄天城的老大！！


第四百三十二章 最终巅峰

　　人们纷纷震慑于夏族今年的超大手笔，但是一个个心里也只能服气。

　　毕竟现在登天榜上的局势，夏族的天选之人琉璃位居榜首，距离最终的辉煌荣光，仅仅还差两次战斗而已。

　　而这最后的两层登天峰战果，便是决定了所有的终极。

　　……

　　第五十八天。

　　各大家族的高台基本上都已经完成了八成，距离九重天斗战的结束也越来越近。

　　越来越多的人每天都会到登天广场这里聚集，更多的人则是天天守候在各大登天榜石碑的下面，盯着上面的分数变化。

　　距离上一次变动已经过去了整整三天，登天榜上没有任何动静。

　　现在榜单之上，乃是标准的四强争霸的局面：

　　兽王蛮吉原本入场的时候有一千万的登天点，后来击杀了第二层，第五层的魔王获得了七千万点数，现在共计八千万登天点，位列第四。

　　公子虚在灭杀了第三层，第六层魔王之后，凭借着九千万登天点的进账一跃到了第二名，竟是比慕容白还高出了一些分数。

　　而琉璃女神，则是凭借一亿两千万的登天点高居榜首，俯视群雄，巨大的优势加上她强大的实力几乎已经可以锁定胜局。

　　可就大伙以为这一次斗战的结果已经要见分晓的时候，第五十八天的晚上，登天榜又变了。

　　此夜。

　　夏天正在自己的大殿里面与圣皇夏商一齐喝着小酒，听着小曲，谈论着夏族的未来大计，就看到夏无极从外面脸色阴沉的走了进来。

　　一句话，让夏天与夏商齐齐的变了颜色：

　　“商长老，少主……慕容白击杀了第八层的魔王，现在登天点数超过公子虚，比琉璃就差百万不到了。”

　　什么！！！

　　这怎么可能！！

　　夏天的轮回眼猛地一缩，脸上好像被人重重的呼了一记耳光。

　　怎么又出这种幺蛾子了！

　　琉璃不是已经与夏占虎他们汇合了吗？

　　以他们的实力，怎么可能还被慕容白抢在了前面？

　　这简直就是天大的笑话！

　　“这……不可能！！”

　　就算夏天心机逆天，在屏蔽了任何消息的玄天城里也无法想象到登天峰上现在是什么状况。

　　“天儿，莫急！”

　　旁边夏商终究是圣皇存在，无敌至尊，在他的眼里就算发生了天大的麻烦也可以用他绝对的实力来镇压：

　　“不管此战最后的结果是什么，以我们布置在玄天城的力量，没有什么意外能够脱离掌控。”

　　“叔父言之有理。”夏天在旁点头称是。

　　但是心里苦啊。

　　他原本以为慕容白已经解决，琉璃已经心甘情愿的归顺，甚至还要在登天广场布下超大的华丽盛典，欢迎琉璃归来。

　　但现在好像一切都不是那么回事。

　　那个慕容白还在活蹦乱跳的蹦跶，甚至还抢走了第八层的登天点，夏占虎那帮家伙到底在搞什么飞机啊！！

　　这个夜晚，注定是西门家欢呼雀跃，夏族夜不能寐的漫漫长夜。

　　……

　　第五十九天。

　　整个玄天城动了。

　　所有的人都开始向登天广场的方向汇集而来。

　　按照往年的规律，一旦第八层魔王被击杀，九重天斗战便不知道何时会结束。

　　这个时候想要第一时间见证英雄们归来的武者们就会早早的等在广场附近，这一守，有时候便是两三天，长的有两三月。

　　但是无论如何，都阻挡不了大家对登天榜至强者们的归来的那份热情与期待，更不要说这一次还能够见识到从御天神库里面带回来的惊天至宝，说不定还有夏族少主的定亲大典。

　　简直充满了各种诱惑与可能有木有。

　　甚至，令人感到不可思议的是，在这一天，至强家族夏族的执事长老夏无极也带领着夏朝红等人早早的等在了登天广场上。

　　他们似乎有预感斗战就会在这两天结束一般，一来便带领着夏家仆从将水晶高台彻底修饰完毕，甚至还准备好了大量的鲜花灵石，俨然一副典礼就要开始的样子。

　　与此同时，周围等待的武者们也能感到这些夏族至尊心里面的那份忐忑。

　　夏无极等人几乎是忙一会儿就要停下来看一眼登天榜上的分数，生怕那最后的变化狠狠的抽碎了夏族最后的脸面尊严一般。

　　第九层了。

　　最后的第九层。

　　该死的第九层。

　　到底最后的结果会是怎样啊？

　　夏无极此刻的心情与下面的芸芸群众没有多大的分别，一颗小心脏全部都在扑通扑通的紧张跳跃，就等着登天榜上最终的答案揭晓。

　　偏偏，这张榜单好像存心要捉弄人一般。

　　之前几天一变的分数这一次却是久久的没有变化。

　　仿佛斗战里面的武者齐齐的被阻拦在了九层登天峰之前一般，难以突破。

　　人们等啊……急啊……焦躁的好像热锅上的小蚂蚁，一个个的在登天广场附近来回的转悠，但就是不见最后的结果出炉。

　　而时间，就是在这种迫不及待的守候中，啦啦啦啦的过去了整整一个月。

　　……

　　登天峰，第八层平台。

　　所有跟着慕容白一路吃喝郊游上来的武者们都三三两两的坐在平台的各个角落，每个人的目光都会时不时的扫向山壁中间一座新开辟的山洞之中。

　　“喂，公子虚，老大已经整整进去闭关一个月了啊，何时才会出来。”

　　蛮吉，这会儿那声‘老大’已经叫得异常的顺口。

　　开玩笑，吃了林杨那么多的圣阶兽肉，两人更是不知道喝醉抱在一起睡过了多少回，感情进步的那叫一个神速。

　　“不知道啊……”公子虚一脸淡定的张开了双眼，微微一笑：“你问我，不如去问问大嫂的好。”

　　大嫂。

　　是现在所有武者们对琉璃的称呼。

　　这一路上来，大伙也早已经看清了慕容白与琉璃之间的那股暧昧的关系。

　　琉璃女神的那种神秘清高的感觉也逐渐消失，随着大伙一口一个大嫂，这位女神从一开始的尴尬也渐渐的习惯默认，成了大家口中的美谈。

　　“大嫂！！”蛮吉也不含糊，直接就蹿到了琉璃身边：“老大这次闭关好像有点久啊！”

　　“那是自然。”琉璃似乎早已经知道慕容白接下来的计划，一双漂亮的眼睛深深的望向了山洞里面：“因为接下来的事情他必须用最完美的状态去应对。”

　　“哦，是那第九层的最终魔王么？连老大都要如此认真？”蛮吉疑惑的问道。

　　琉璃笑了笑，不再说话。

　　在她的心中却是多少有些凝重的叹了口气道：“当然不是那第九层的魔王了……能够让那家伙如此认真准备应对的，恐怕只有那个夏天了！”

　　琉璃清楚的知道后面将会发生怎样惊天动地的变化，等到慕容白从那个山洞里出来之后，通关九层登天峰不过是个开始。

　　一场轰动整个玄天城，甚至有可能会波及到至尊天域的惊天大戏，这才要拉开它辉煌的大幕。

　　琉璃那碧波一般深情的眼眸仿佛要将山洞口的黑暗看穿，直直的看透里面那道令她牵挂的身影，心中默默的为他祈祷：

　　“慕容白……你可是答应过我，要陪着我一同解开冰璃姐姐的秘密的……不管发生什么事，你都不能食言啊……”

　　一份柔情似水，两道情根深种。

　　琉璃只怕自己万万都想不到，那颗尘封多年的少女心，竟是会如此一发不可收拾的牵绊在了慕容白的身上。

　　她更加想不到的是，这段飘渺的情丝，在日后无尽的岁月中会给她带来多少的痛苦的思念，多少的幸福的泪水。

　　而就在她晃神的时候，突然间，所有人都是精神一振，就听到头顶的山洞中传来了一声浩然的长啸，如滚滚雷驱散了九天云，如洪荒兽冲开了镇天石，一道威猛彪悍的身影带着所向无敌的俾睨气势轰然站在了所有人的面前。

　　短短一月的修整，竟似再次让慕容白有了顿悟提升，剑之墓冢里的漫长磨练，万千剑意的切磋交锋，无尽的破碎法则在这一段时间里面沉淀融合，超越提升，仿佛让这位本就天资超卓的剑尊有了更上层楼的悍然气场。

　　千锤百炼，神锋终出世。

　　豪气干云，要踩九重天！

　　“慕容白！”

　　“老大！”

　　全场在这一刻都仿佛臣服在了这位至尊强者的脚下。

　　慕容白，那双剑目遥遥的看向天际，不仅超越了至高无上的九层山巅，更是透过了无尽时空，仿佛看到了此刻已经等候在登天城里的那数以十万计的恢宏人群，看到了八大家族两大宗门殷切期盼的目光。

　　他更是看到了夏天，看到了夏族。

　　看到了隐藏在暗潮汹涌之中的无限杀机。

　　看到了自己为九重天精心布置的计划终于来到了最终清算的高潮。

　　“兄弟们，走着，第九层，俺慕容大白来了！”慕容白一声长啸，震慑长空。

　　走！！

　　旁边，是早已经服帖的登天武者们激情澎湃的呼喝。

　　心中，林杨却是战意无限的发出了最终的宣言——

　　夏天，你对我所做的一切，现在，是时候算算账了！！


第四百三十三章 夏族荣光

　　一月的时间，让玄天城的各位等得快要抓狂。

　　从大约半个月前开始，每天至少已经会有好几万人来回来回的在广场上转悠，但是却迟迟等不来最终的消息。

　　但是该来的终究会来。

　　就在人们心心念念，忐忑不安的一个早上，突然，登天广场上出现了轰动全城的变化。

　　广场中心，那座巨大的上古法阵，突然之间被某种玄妙的力量激活，瞬间召唤出了三道三道直径足有百米的巨大光柱，好像三根连接天地的辉煌通道，冲天而起，屹立在了登天广场中间。

　　轰隆隆。

　　这一刻，玄天城轰动，九重天炸翻。

　　所有的人不管手上在做着什么事情，都第一时间冲向了登天广场的方向。

　　那万众期待的时刻终于来临——九重天斗战的最终结果，将要揭晓。

　　唰唰唰。

　　九天之上，同一时间划过了无数道流光长虹，每一道流光之中，都是一张期待的面孔，都是一份如火的热情。

　　几个呼吸的时间，恢宏的广场上面就已经站满了兴奋到爆的观众，人数瞬间突破十万，还在不断的暴涨。

　　不仅仅是登天广场了，附近的高楼小巷，已经全部被人海所淹没，甚至已经有许多人为了争抢一个靠前一点的位子开始大打出手，争得不可开交。

　　热情，火一般的热情瞬间将整个登天广场点燃，不仅烧得全场的武者心痒难当，更是让那些平日里绝难一见的大佬豪强们同样兴奋的紧张起来。

　　八族两宗，玄天城里的至高存在们，赶来的速度一点不慢。

　　尤其拥有几大至尊的势力长老们，更是好像一群凶悍冲锋的野兽一般，轰隆隆，哗啦啦，一股脑的冲到了登天广场各自早已经搭建好的高台之上，全都一脸紧张的看向了登天榜。

　　“看！西门家族！”

　　“通天教，浩然阁，他们来的好快！”

　　下面的人因为这些大佬们的出现已经发出了纷纷的惊叹。

　　“夏族，夏族也这么快的赶来了！”

　　而夏无极等人的出现，更是瞬间让现场热烈紧张的气氛再上层楼。

　　这些平日里眼高于顶的夏族至尊们，出现的时候并没有那般的志得意满，气度从容，甚至大伙都可以看到他们凝重的表情，紧张的目光。

　　因为现在的局势对于这些不明真相的外人来说，实在是太过的扑朔迷离，紧张万分。

　　慕容白与琉璃就差百万，公子虚跟蛮吉完全有可能实现逆袭，紧张的悬念已经到了最终揭晓的时刻，所有人的期盼终于汇聚到了最终的高潮。

　　轰隆隆。

　　人，还在潮水般的汇聚。

　　广场上的三道冲天神光却是已经越发的恢宏夺目，简直要将空中的太阳都比得失去了光彩。

　　大家知道，这是最终的结果即将揭晓的先兆，每一次最后的魔王被击杀之后，都是如此——

　　神光现，天地变。

　　登天点数，尘埃落定。

　　最终至尊，辉煌现世。

　　现在用来迎接武者们归来的三道神光已经凝聚完毕，那决定最终结果的登天榜将会迎来属于它的最后一次变化。

　　现场，喧哗如潮，各种声音几乎要翻了天。

　　在广场中央，那座属于监察会搭建的中心礼台上，由各大家族长老簇拥着本次监察会的主席夏天也齐齐的现身。

　　不过这一次，夏天的出场再也没有引起全场的轰动。

　　甚至，就连夏天自己在现身之后都没有心思与下面的观众互动，而是同样微微的眯起了眼睛，将目光投到了广场边上那最大的石碑之上。

　　他的心里，从小到大，这是第二次有了这种莫名的慌张感觉，对于自己接下来要做的事情似乎没有那么多的信心。

　　上一次，是他与各位叔伯们一齐伏杀亲姑姑夏雨薇，结果当真落得个惨淡收场，网破鱼未死。

　　而这一回，尽管他知道夏族已经在这附近布下了天罗地网，更是有一位无敌的圣皇夏商在暗处坐镇，但是不知道怎的，当他想起慕容白那张仿佛在冷笑的脸庞，想起对方那双似乎有些熟悉的目光，心中就是不自觉的一阵心烦。

　　到底斗战秘境里面发生了怎样的变故？

　　慕容白，你究竟是怎么从夏占虎他们手下逃出生天的？

　　这次斗战，最后的胜者会是琉璃么？

　　夏族能够如愿以偿的笑到最后么？

　　夏天的轮回眼，缓慢的旋转着，而就在他心中闪过无数杂念的时候，突然人群中爆出了一声惊呼：

　　“看，登天榜，变了！！”

　　变了！！

　　这一刻，几十万道目光瞬间汇聚到了巨大的石碑上面，如果眼神也能够有压力，恐怕就算是天神也要被漫天漫地的期待给压碎。

　　是谁。

　　到底是谁能够击杀了最后的魔王，成为斗战的最终赢家。

　　啪嗒，啪嗒。

　　时间，仿佛在这一刻停止，人们只能够听到自己紧张的心跳声。

　　终于，登天榜上，一个名字的后面，那串长长的数字有了变化，整整九千万的登天点数加到了它原本就已经领先的成绩上面。

　　这一刻，所有人的表情都有了精彩的变化。

　　全场的观众，九成以上露出了满意而欢喜的笑容，因为这个人是他们心中最理想而完美的存在。

　　通天教，浩然阁。

　　众多长老的脸上则是浓浓的失望，因为那个名字终究不是自己辛辛苦苦培养的存在。

　　西门家族，西门豪。

　　原本一双兴奋到爆的目光无奈的黯淡下来，他看向身后一直没有亮相过的西门牧野长老，无奈的摇了摇头，却是苦涩的一笑——

　　这个结果，也已经很好了啊！

　　而全场人的目光，最后都汇聚到了夏族的身上，甚至汇聚到了夏天的身上。

　　一道难以抑制的兴奋弧度已经扬起在了夏天的嘴角，全体夏族的成员都在心中长长的出了一口气之后，满脸兴奋的站了起来，开始兴奋的鼓掌，大笑。

　　无尽的荣光在这一刻降临在了这个至尊家族的头上。

　　因为最后一刻，那个获得了九千万登天点的人——是琉璃。

　　“哈哈哈！天不负我夏族啊！！”

　　夏无极，终于可以大声的笑出声来，满脸沧桑的皱纹似乎都在这一瞬被抹平，看向周围势力的目光更是充满了无限的骄傲与光荣。

　　“起！！”

　　他一声令下，夏族这座花费了巨大成本的【红莹水晶】高台在这一瞬被注入了滚滚的灵能，一道巨大的红光从里面轰然升起，化成了一条翱翔九天的红色巨龙盘绕在了广场上空，尤其是停在了夏天的头顶上方。

　　浩瀚的龙威，象征着飞龙在天，九五至尊。

　　无敌的气场，更是夏族在这一瞬向着全部玄天城的人宣告——这一次大战，终究还是夏族成为了最后的赢家。

　　“夏族万岁！！万岁！！万万岁！！”

　　人群之中，早已经有安排好的夏族仆役带头发出了高喊，现场那些属于夏族的粉丝与追随者们也跟着发出了兴奋的欢呼。

　　这一刻，天地尽在夏族之手，日月都臣服在了夏天的脚下。

　　这般的辉煌，这样的感觉，太过美妙，太过爽快。

　　“诸位。”夏天此刻脸上在笑，眼底在笑，心里更是笑得畅快，但他身为监察会主席，却还是要说一些公允的漂亮话：

　　“夏天在此，代表整个九重天斗战的监察会，恭喜夏族获得了本次九重天斗战的胜利……”

　　夏天说着冠冕堂皇的言辞，心思却是早已经开始盘算后面的流程与计划。

　　他会用最辉煌的仪式欢迎立了大功的琉璃归来，顺便宣布要与琉璃定亲的天大喜讯。

　　他会直接带走慕容白，镇压西门家族可能会有的反抗。

　　他会慢慢的盘点琉璃从御天神库里面带来的惊天奖励，更是要从慕容白的嘴里抠出那座秘密神藏的位置，获得大真如寺至高无上的梵门珍宝。

　　这一切，简直太美妙了。

　　夏天，心里面已经志得意满，踌躇满怀，嘴里的漂亮话更是已经说到了结尾的部分：

　　“所以，在这里夏天祝福各位，在下一届的九重天斗战之中都能够像琉璃一样有如此惊艳的表现，不要像某些人一样哗众取众……”

　　临了，夏天还不忘狠狠挖苦一下最终落败的慕容白。

　　可是就在这番话快要结束的时候，人群里面再次响起了惊呼，而且这一次，那惊讶的感觉竟是比刚才还要夸张的多。

　　“我靠！我看到了什么？”

　　“什么什么？我的天啊……这怎么可能！！”

　　“什么情况……尼玛，这，这，这……不会吧！！”

　　恩？

　　夏天猛地一皱眉头，不知道下面的人在说什么。

　　他的余光看到了夏族水晶高台上的夏无极等人，更是猛地一凝。

　　这些人这会简直就像是见了鬼一样，一个个的眼睛都要瞪爆，不可思议的齐齐看向登天石碑的方向，嘴里全都在喃喃的说着不可能。

　　到底怎么回事！

　　夏天终于目光一转，看向了旁边的登天石碑。

　　下一秒。

　　他整个人彻底懵逼，像被九天神雷来来回回得劈了一万遍一样，外焦里嫩的愣在了原地。

　　一个没有人能够想到的变化出现了……

　　琉璃。

　　她的名字竟然在刚刚获得了第一名不久之后从登天榜上消失了？？

　　这什么意思？

　　琉璃女神被淘汰了？？


第四百三十四章 英雄回归

　　整个玄天广场在这一刻安静的只剩下了风声。

　　所有人都无法想象在那斗战秘境里面到底又发生了怎样的变故。

　　大伙唯一可以知道的是——夏族，这一次玩砸了。

　　空中，那红色的幻象巨龙还在嗷嗷的盘旋，只是现在大伙再看这红色的大家伙就完全不是那么回事了。

　　什么红莹水晶，什么巨龙称雄，夏族之前气势越嚣张，现在就越成了大伙眼中的笑话。

　　搞出了那么大的阵仗，结果还不是被无情的淘汰了……

　　这下有好戏看喽。

　　大家在无比震惊的时候，总会幸灾乐祸的去看一眼水晶平台上夏无极等人满脸苦逼的表情，更是要去瞅一瞅讲话讲到一半，却是已经进行不下去了的夏天主席。

　　夏天那个尴尬啊……

　　天底下还有比这样打脸更疼的么？

　　要是现在地下能有个洞，他真的恨不得一头钻进去算了，已经没有什么词儿可以用来形容他此刻的憋屈与愤怒！

　　夏占虎，琉璃！！

　　你们他娘的到底在搞什么飞机啊！

　　而就在人们震惊过后的几秒钟后，人群中惊呼再现：

　　“你们看，又变了。”

　　恩恩？

　　大伙再次唰的一下看向了登天榜。

　　这一回，所有人都明白发生了什么。

　　因为琉璃的名字消失之后，她原本拥有的两亿一千万的登天点数全部加到了另一个名字的后面。

　　那个名字，让全场先是哗然，随后释然。

　　仿佛这个结果并没有跑出大伙的预料，任何奇迹发生到这个人的身上都是理所应当。

　　那个名字，让西门家瞬间欢喜的蹦上了九天，让其余势力纷纷苦笑长叹。

　　那个名字，让全体的夏族人恨得牙痒痒，更是好像一记重锤，狠狠的砸在了夏天原本欢实蹦跶的小心脏上，直接砸碎成渣。

　　慕容白！

　　就是那个在夏天嘴里哗众取宠的慕容白，在斗战最后一刻，不知道用什么样的方法取得了琉璃全部的登天点数，淘汰了女神，成为了当之无愧的登天榜第一，本届九重天斗战最终的胜者，无敌的至尊！

　　三亿。

　　整整三亿的登天点，那一长串的数字，就像是一连串噼里啪啦密密麻麻的小巴掌，劈头盖脸的扇在夏天族众人的脸上，直把人扇的那是欲仙欲死，摇摇欲坠。

　　慕容白！！

　　又是这个慕容白坏我夏族大事啊！！

　　简直他娘的岂有此理了！！

　　每一个夏族的人看到这一幕后眼睛里面都在喷火，恨不得现在就把那个混账从秘境里面揪出来乱刀分尸。

　　夏天，更是已经幽幽的转起了那双恐怖的轮回眼，滚滚的杀机已经在他的心中汹涌开来。

　　他已经快要记不清楚自己在这个该死的家伙身上已经吃了多少亏了，仿佛只要跟慕容白有关的任何事情，到了最后总是他夏天吃瘪受挫。

　　够了！

　　他从小到大，何时遇到过这样憋屈的情况，遇到过如此令他头痛的对手。

　　今天就要把这一切终结。

　　“慕容白，不管秘境里面发生了怎样的变故，不管你到底有着怎样的本领与底牌，只要你从秘境里面出来，就是你的死期到了！”

　　夏天在心里咬牙切齿的愤恨道。

　　比起夏族众人的义愤填膺，周围的观众与其余家族势力完全就是一副看好戏的样子了。

　　尤其是西门家族，西门豪老爷子早已经是激动的热泪盈眶，老人家在玄天城里憋屈了好几十年，如今终于扬眉吐气，踩着夏族那几张嚣张的老脸上位，那种感觉简直就是人生巅峰有木有。

　　“太好了！太好了！！”

　　西门豪激动的每一根胡子都在颤抖，他看向身后，那位来自天域的西门牧野长老也是不断的微笑点头。

　　一切，对于西门家族来说都是这般的美好而不可思议，那么接下来的事情就是等待着那位英雄归来，用西门家最高的礼节，来给慕容白一场难忘的盛大欢迎典礼。

　　慕容白，好样的！

　　你当真值得所有人为你骄傲！

　　西门家族的兴奋与欢喜同样有着巨大的感染力，现场乌泱泱的武者们也慢慢的升起了对慕容白归来的期待。

　　可就在大伙等待着最后的英雄归来的时候，场中那三道恢宏通天的巨大光柱之中，其中一道金色的光柱里面首先浮现了一道大伙很熟悉的身影。

　　竟是那位在登天大宴上现身过的美丽女子。

　　此女来自那神秘的组织御天庭，更是一路贯穿着至尊天域一脉的九重天路之行，陪伴着所有武者一路前进，终于来到了这条辉煌之路的终点。

　　遗憾的是，大伙到现在都无法看清楚她那张朦胧脸庞后面到底隐藏了怎样的容颜，甚至连她的名字都还不知道，但每次当她现身的时候，众人心中便是知晓，最后的盛典终于要开始了。

　　“各位，九重天斗战，结束了。”

　　神秘少女现身，五官朦胧，却是笑意含春，盈盈一语，便抚平了全场的喧哗，静静的天地之间唯有她清亮却灵雀一般的声线静静的流淌。

　　“婢子此来，便是要与大家一起，欢迎创造了历史的英雄们载誉归来，他们值得我们所有人的尊敬与欢呼。”

　　大伙齐刷刷的点头。

　　现在斗战中的真相还未揭晓，但前前后后的分数变化已经就是一场精彩至极的大戏，每个人都迫不及待的想要看到那些至强者们回归现身，送给他们欢呼，探询到大战的真相。

　　“那么，夏天主席，就让婢子来主持后面的仪式可好？”

　　少女浅笑，很体贴的让夏天不用再开口说话，增加笑柄。

　　夏天嘴角冷冷的一勾，心中杀意翻腾，却是默默的走到了一旁，等待着该死的慕容白回归。

　　“好，那么首先，就让我们先欢迎没有机会进入御天神库的幸存武者们荣誉归来。他们虽然没有获得最后的奖励，但同样在【无间魔狱】之中生存了下来，这也是很了不起的事情。他们当中如今名字依然写在登天榜上的人，便有资格通过登天之门进入至尊天域，开启全新的武道篇章……让我们欢迎他们！！”

　　话音一落，三道冲天光柱之中，左边那道银色的光柱里面立刻浮现了点点灵光。

　　随后一道道脸色恍然的身影从里面被召唤了出来，正是那些没有死亡或者被淘汰，依然幸存在无间魔狱中的武者。

　　“看，是樊烈他们！！”

　　“还有吕轻侯！！”

　　“冷飞，我看到冷飞了！”

　　一个个熟悉的身影被大伙认了出来，同时大家也在拼命的寻找那几个最被人关注的至强存在。

　　几息时间之后，大约只有五百人不到的样子从银色光柱里面走了出来，与之前进去的一万多名武者比较，能够活下来的人不足百分之五，足见这无间魔狱的恐怖还是符合了它凶残的名声。

　　“好像没有看到蛮吉哎！”

　　“公子虚也没有出来！”

　　人们纷纷议论，结合着之前的各种传言，大伙知道他们便是最终获得了进入御天神库资格的荣耀胜者。

　　而那最让人心疼的琉璃女神，根据之前的规矩，如果她没有被慕容白击杀的话，那么将会在整个仪式的最后，从右边那道灰色的光柱里面被释放出来，那里是所有被淘汰了武者所关押的【时空囚笼】。

　　现在，幸存的武者已经顺利回归，金色光柱之内那神秘少女开始宣布了最激动人心的内容：

　　“好，那么下面就到了最激动人心的时刻——我将与大家一起迎接本次斗战中的最强者的回归，我有幸宣布他们的名字，他们是——蛮吉，公子虚以及我们本届的冠军，慕容白！！！”

　　哗啦啦。

　　掌声雷动，欢呼漫天。

　　神秘少女却是继续进行着流程的推动：“以上三位，便是本届斗战最后幸存者中登天点超过五千万的出色选手，获得了进入御天神库的资格，他们将在有限的时间里面用手中的登天点兑换御天神库中的奖品，随后光荣的从这金色神光中回归现身。”

　　原来如此。

　　众人纷纷恍然，原来最终进入御天神库的资格并不是排名，而是有着登天点数的要求。

　　这是硬实力的考量，也十分的公平。

　　不过这样一来，所有人立刻想到了一个恐怖的事实——那慕容白岂不是赚大发了。

　　蛮吉的登天点有八千万，公子虚一亿两千万，而那变态的慕容白，竟然有整整三亿的登天点啊！

　　那岂不是说，他在御天神库里面获得奖品将会比后面两位加起来还要多！！

　　这简直是爽翻天的节奏啊！

　　而很快，众人就听到了那位少女似乎得到了什么信息，开始当着所有人的面宣布：

　　“哦？看来我们的蛮吉已经很快的选择好了他要兑换的奖品，让我看看，这一次代表着浩然阁的天选之人选择的奖品是……”

　　少女微微的沉吟，大伙却是已经看到了浩然阁的几位大夫子一个个激动的脸皮子都颤抖，满眼冒着兴奋的小星星。

　　“恩，蛮吉最终选择了仙源十吨，高阶的圣法战技两册，以及一柄高阶的圣器，可以说是相当的丰厚。”

　　下面，绝大多数人不太理解蛮吉的选择。

　　仙源？

　　那是个神马东东？


第四百三十五章 慕容白归来

　　那些仙源，竟然看起来好像消耗了蛮吉绝大多数的登天点的样子？

　　但是旁边的浩然阁夫子们俨然已经一个个激动的泪奔了，那感觉就跟中了超级大奖一般，开心的就要飞起。

　　对于还没有进入天域的人来说，他们根本不了解【仙源】这种资源对于一个圣道强者来说有多么的珍贵。

　　等武道跨入了圣境之后，武者已经领悟了天人合一的法门，几乎已经拥有了用之不竭的天地灵能，在那个境界，实力的提升就不再是对灵力的掌控，而是对圣道法则的领悟与衍化。

　　仙源，便是蕴含了无尽圣道法则的天地灵物。

　　不同属性的仙源，可以衍化出不同的天地法则，让武者不断的体悟感受，最终在圣道上再获突破，依次达到圣者，圣尊，圣皇以及最后的大圣境界。

　　圣者，运用法则之力；圣尊，衍化法则之像；圣皇，创造法则领域；

　　这三步便是圣道强者一步步突破自身的路，至于大圣……那是一个在天域都被奉为传说的境界，千万年来能够达到的人寥寥无几。

　　而十吨的仙源是什么概念？

　　它至多可以让十名圣者级的强者领悟突破到圣尊境界，而圣尊就已经是天域中仅次于圣皇的中坚战力，也是衡量一个家族实力的硬性标准！！

　　夏族这样的至尊家族，圣尊的数量也不过五百，这已经积累了不知道岁月。

　　而现在蛮吉手上的仙源很可能造就整整十名的圣尊，就算是夏族这样的豪门也要眼红的直流口水。

　　更不要说，蛮吉还得到了两门高阶圣法，一件高阶圣器，这都是在天域之中有价无市的奇珍灵宝，随便放出一件都会让人争得头破血流。

　　前几届的斗战，就算是第一名最多也就奖励一些个圣器圣法，御天神库不愧是千年一遇的天大机缘，竟然有如此庞大的仙源奖励给出。

　　浩然阁，这次真的是赚大发了啊！

　　几乎所有人都在这一刻将羡慕的目光投向了浩然阁的高台，与此同时，兽王蛮吉在所有人钦佩的目光与掌声中轰然现身，从那璀璨的金色光柱之中回归，享受到了全场的热烈欢呼。

　　“好，欢迎蛮吉回归玄天城，我相信接下来的他在天域的未来定然会辉煌无限，让我们把祝福送给他。”

　　哗啦啦。

　　下面自然又是掌声雷动，蛮吉的表现已经让所有人对御天神库充满了期待。

　　仅仅一个第三名就已经拿到了足以让至强势力们眼红的珍宝了，那后面两个还不得上了天？

　　果然，公子虚在几分钟之后也光荣的回归了，带来了同样令人震惊的奖品。

　　仙源，整整二十吨的仙源。

　　再无其他，只要仙源。

　　这再一次说明了仙源这种资源在至尊天域的可贵，与圣道强者自身的实力一比，什么圣法，圣器都已经可以算作了外物，而且公子虚携带着如此庞大的仙源加入通天教，还愁得不到什么高深的圣法与圣器吗？

　　这买卖绝对不亏，而且很有可能就是通天教早已经与公子虚商量好的结果，将所有的登天点兑换仙源，帮助通天教再造大量圣尊强者。

　　这个结果，对于双方来说皆大欢喜，对于观众来说也无伤大雅，毕竟所有人都知道前面两位不过只是前奏。

　　真正的重点在最后面的那位。

　　公子虚的归来，再次引起了全场的起立鼓掌欢呼，不过这份热闹很快的就平息下去，所有人都把期待的目光看向了金色神光中的神秘少女。

　　大伙等待着她将那位千呼万唤的冠军至尊带回人间。

　　“呵呵，接下来我想大家已经等得不耐烦了，但是婢子却不得不遗憾的告诉大家，咱们的冠军慕容白先生现在还御天神库里面挑选着奖品……时间……好像会有一点久。”

　　哦~~

　　人群里发出一阵惊叹，倒也释然。

　　三亿登天点啊，那还不是得慢慢挑选，花个过瘾。

　　不过反过来一想大伙也觉得奇怪，前面公子虚直接换了海量的仙源，蛮吉也用绝大多数登天点换了仙源，这还有什么好选的。

　　三亿登天点，按照之前的比例，直接换上五十吨仙源出来不是吊炸天了吗？

　　还有啥可犹豫的？

　　事情每每到了慕容白这里仿佛就会出现各种意外，不过现在所有人都是充满了耐心，等待着慕容白最后能够拿出什么样的惊天宝藏。

　　终于，在大约一顿饭的功夫之后，空中少女的声音再次响起。

　　“好了！我们的大英雄选完了……”

　　一句话，就让全场安静，期待满满。

　　“让我们来看看，慕容先生最终到底选择了怎样的奖励……咦？”

　　一声轻咦，吊足了大伙的胃口。

　　那家伙到底选了什么呢？

　　少女的声音继续回响：“慕容先生竟是选择了一件巅峰圣器……一堆价值两亿登天点的极品圣材……还有……一百把最普通的圣阶兵器？”

　　这什么情况？

　　人们的思路往往就是如此奇特，这个结果出来，大伙不去想那巅峰圣器是何等的珍贵逆天，两亿登天点能够换来如何海量的极品圣材，所有人都在想一点——

　　那一百把普通的圣器是什么鬼？

　　这种在玄天城随处可见的东西也有必要从御天神库里面兑换出来？

　　慕容白又在搞什么飞机啊？

　　而且这家伙怎么连一块仙源都没有兑换，比起圣材，仙源才是至尊天域里面最珍贵的资源，不是么？

　　为何他最终竟是会做出这样的选择？

　　真是每每都会出人意料啊……

　　在场的每个人都在心里面嘀咕着慕容白这让人看不透的选择。

　　甚至本来已经兴奋无比的西门家族的各位长老们也是纷纷哑然，显然慕容白的选择让他们也措手不及。

　　不过，这种惊讶一闪而过，并不会影响他们的好心情。

　　毕竟，多少仙源也换不来一个将来有可能在天域成就无限辉煌的未来至尊，仅仅慕容白一人，就已经是西门家族此次斗战最大的收获，其余都是赠品啦。

　　随着金色的神光之中，慕容白那道魁梧的身影缓缓浮现，整个登天广场终于迎来了最后的高潮。

　　“来人啊，起咱们的剑阵！！”

　　西门豪大吼一声，声如明磬，豪气冲天。

　　西门家群雄更是容光焕发，精神百倍，大伙齐齐一喝，顿时祭出了千柄飞剑直上云霄，更有那柄早已经竖立在场的巨型神剑绽放出了万丈光芒，如怒涌的春潮一般在天空中喷出了万柄虚幻的灵剑虚影。

　　一时间，天空中出现了一道灵剑长河，滚滚不尽，浩瀚无垠，虽然不如方才夏族那条灵光巨龙如此的声威撼天，却也有一个天域豪门应有的无上荣光与底蕴，依然能够辉煌全场。

　　“西门家，万岁！慕容白，万岁！！”

　　一声声的呼喊，不像夏族那般的充满了至尊霸气，但满满的都是自豪与热情，更是充满了感染人心的力量。

　　慕容白！

　　慕容白！

　　慢慢的，整个广场上都是响起了慕容白的名字。

　　恐怕大伙自己也不愿意承认，这个一直在玄天城里插科打诨，但是却不断创造着一个有一个奇迹的粗鄙男人，竟是早已经用他的方式走入了每个人的心底。

　　当他真正走到了登天榜至尊的位置之后，所有人都在这一刻忘记了他的粗鲁，他的贪婪，只想将自己的欢呼与呐喊送给这位逗比的英雄，粗蛮的至尊。

　　慕容白，好样的啊！

　　慕容白，了不起啊！！

　　漫天的长剑乱舞，构成了世间最华丽辉煌的背景；

　　全场的欢呼冲天，火一般的热情燃烧了每一个人的心扉。

　　慕容白回来了。

　　他带着他那标志性的憨笑，露着那一排白的耀眼的牙齿，雄赳赳，气昂昂的回来了。

　　他一步步的从金色神光里面走出，浑身每一个细胞都充满了豪迈的气场，看到全场的观众都在为他欢呼，为他雀跃，这位一直以来都有些上不了台面的村夫糙汉，竟是有些茫然的眨了眨眼睛，随后咧嘴一乐，向所有人挥手：

　　“嘿嘿，亲爱的父老乡亲们，俺慕容大白回来了！你们是不是很想我啊！”

　　哈哈！

　　土锤一样的开场，却不正是典型的慕容白风格？

　　人们纷纷露出了会心的笑容，这样的家伙，或许才是大家真正想看到的至尊英雄，不是么？

　　鼓掌吧。

　　欢呼吧！

　　我们亲眼见证到了一个平民英雄的诞生，不管未来这货在天域还将搅出怎样的风云，咱们至少见过他最逗比搞笑的时刻啊！

　　哈哈哈！！

　　人们越发的兴奋，手掌拍的都要烂掉。

　　西门家族更是将漫天的灵剑催动出了五颜六色的神光，仿佛在空中交织出一副波澜壮阔的画卷。

　　西门豪，作为西门家明面上的主事人，此刻更是大步向前，豪情冲天，鼓起了自己最大的声音朗声高呼道：

　　“各位，请跟我们西门家族一起，将你们最大的敬意与欢呼，送给今天的冠军，我西门家族的骄傲——慕容……”

　　“给我安静！”


第四百三十六章 夏天，滚过来

　　而就在西门豪带领着全场观众的热情即将攀升到顶峰的时候，一道声音好像一盆巨大的寒川冰水无情的浇了下来，将现场满满的热情浇灭。

　　夏天，在旁边忍了许久，终于如修罗煞神一般的开口了。

　　安静！！

　　夏天的声音不大，却有着魔神一般不可抗拒的威仪。

　　他此刻本就是心中带火，这句‘安静’直接就是镇压全场，一下子让热火朝天的登天广场变成了空寂的死地。

　　什么情况？

　　这时候安静什么啊安静？

　　大伙不解的将目光看向了夏天，却谁也想不到接下啦来的故事竟是会如此的逆转。

　　夏天的目光，冷的没有一丝温度，好像鹰隼一般盯在了慕容白的身上，开口便是如血海般的杀机汹涌出来：

　　“慕容白，你将琉璃怎样了？”

　　冰寒的话语，像漫天寒冰，封锁了整个玄天广场，让人难以喘息。

　　夏天圣尊级别的修为施展威压，现场根本没有谁能够抵抗，慕容白，却是例外之人。

　　哼！

　　这就要开始找茬了么！

　　林杨心中同样泛着冷冷的杀意，一双大眼中喷出的全是刀剑电芒：

　　“干你屁事！！”

　　四个字，直接喷回给了夏天，引得全场惊呼。

　　火药味，瞬间爆棚。

　　夏天，双眼猛地一缩，嘴角却是勾起了讥嘲的冷笑：

　　“哼，慕容白，本人以九重天斗战监察会主席的名义怀疑你采取了不正当的手段战胜了琉璃，获得登天榜第一，现在我宣布——暂且取消你斗战冠军的资格，请你跟我回到监察会接受调查吧。”

　　我靠！！

　　夏天的话，已经不是火药了，而是炸药。

　　炸翻全场观众神经的超级炸药。

　　这夏天是要干什么啊？

　　取消冠军资格？抓人回去调查？

　　这样的事情在历来的九重天斗战历史上似乎就没有发生过，今天竟然就用来针对这个慕容白了？

　　我滴个妈妈。

　　夏族这是要往死里整人啊。

　　在场的观众谁也不是蠢人，当然一眼就看得清楚这是怎么回事。

　　夏天的理由简直就是搞笑，但是偏偏拥有着主席的身份与权利，就是摆明了要搞你慕容白。

　　你奈我何！！

　　“来人！！”夏天根本无惧下面观众们惊讶的目光，直接厉声一呼。

　　“在！”旁边就有数名夏族亲卫站了出来。

　　“等一下！！”同时站出来的当然还有西门家族的长老，西门豪。

　　这位平日里性子向来有些懦弱怕事的老人家这会儿直接被夏天嚣张的行为气得脸孔通红，尽管面对着夏族的至尊，竟然也耿着脖子大声回应起来：

　　“夏天主席，此举恐怕不妥，就算你身为监察会主席，要取消冠军的资格也需要监察会表决通过，现在没有任何证据证明慕容白有问题，你就强行抓人未免有点太……”

　　“闭嘴！！”

　　结果，谁也没有想到，西门豪的话还没有说完，夏天直接冷冷的开口打断了对方的陈述。

　　“我刚才说的，是命令，没有征求你们任何人的意见。”

　　霸气的话语，根本就是无视西门豪的存在。

　　你区区一个西门家圣者级别的小喽啰，有什么资格跟我夏天讲话！！

　　“夏天，你不能欺人太甚！！”西门豪被夏天的态度气得浑身发抖。

　　可是，大伙再次没有想到的是，夏天今天展现出来的气场之霸道，似乎已经远远超出了八族两宗在玄天城里制定好的底线，直接践踏了西门家最后的尊严。

　　“我说了，让你闭嘴！！”

　　轰。

　　夏天直接出手了！

　　一道可怕的黑色灵光从他的眼中射出，迅猛的如同一条黑色的蛟龙，带着噼里啪啦的恐怖电光，在下一瞬已经直接来到了西门豪的面前。

　　什么！

　　我的天啊！

　　夏天这样就要动手？

　　全场都被这一幕惊呆了。

　　没有人来得及做出反应。

　　就连西门家的圣尊长老西门牧野，甚至包括西门豪自己，都不敢相信夏天竟然敢在众目睽睽之下，当着全体玄天城武者的面，直接出手伤人。

　　这是对西门家无情的镇压，就是要打你的长老，抓你的人，如何？

　　当大伙反应过来的时候，好像一切都已经来不及了，夏天的攻击转瞬即到，西门豪就要因为自己的一两句正义之言遭受重创。

　　千钧一发之际，另外一道黑中带红的极速光芒却是及时赶到。

　　它仿佛早已经料定了夏天会出手立威一般，早已经做好了准备，后发先至，在所有人的惊叹声中挡在了西门豪身前不足一米的地方。

　　叮。

　　一声惊天巨响，满场耳鸣魂惊。

　　慕容白，浑身散发着可怕的凛然剑气，不知道什么时候已经站到了西门豪老爷子的身边，那张威武打大脸，阴沉好像地狱的冥王，冷冷的看着空中的夏天。

　　黑色的剑身，血红的云纹，飞仙剑更是散发着让全场窒息的恐怖剑气，如一面墙般的挡住了夏天无理的攻击。

　　一人一剑，便是夏族永远的痛，是夏天命中的魔，此刻遥遥看着空中那跋扈的未来至尊，冲天的正气将全场席卷。

　　“夏天。”慕容白每个字都似雷鸣撼天，振聋发聩：“你要脸么？”

　　你要脸么！！

　　一句话，回荡全场，响在每个人的耳中，激荡了所有人的心潮。

　　慕容白，真的也是霸气冲天啊！

　　面对着夏天这样的至尊存在，竟然直接开口就骂。

　　“放肆！！”

　　旁边，夏无极等人立刻高声呼喊：“还不听从主席的命令，将此人给我拿下。”

　　是！！

　　夏族亲卫们根本不给慕容白再往下说的机会，直接飞出了数十道可怖的灵光，就要将慕容白镇压。

　　这时，一道如雄狮怒吼般的威严声音响了起来。

　　“谁敢动慕容白，都给我滚！”

　　唰。

　　一道璀璨得令人睁不开眼的耀眼剑光升起，简直就好像一柄巨大的扫帚，直接将一群蟑螂蚂蚁全部扫开。

　　西门牧野，这位西门家族专门为了慕容白派来的圣尊长老终于出手了。

　　哗。

　　恐怖的剑意，直上九霄，人们仿佛看到了无数的金钢铁水好像漩涡般的汇聚升起，在天地间凝成了一柄恢宏的斩天巨剑，古铜色剑身似远古巨人的身躯，轻轻挥舞，无尽的圣道法则像滔滔江海一样将全场的观众淹没。

　　那是……

　　圣道法则凝成法相！

　　圣尊的境界，无敌的力量啊！！

　　现场炸了。

　　人们没有多少时间欢呼，更多的人是第一时间选择了逃跑。

　　就算没有感受过圣尊的强大可怕，这些人也知道接下来发生的事情，已经不是自己能够围观的了，搞不好就会送掉小命。

　　那道将西门家的圣剑高台牢牢保护起来的恐怖强者是一位圣尊，随便吹口气就足以让在场数万生灵消散。

　　到了这个时候，局势已经失控。

　　西门家与夏族终于正面的激烈对抗起来。

　　嘭嘭。

　　西门牧野出手，圣道法相震飞夏族亲卫，他那张方形的国字脸上满满是愤恨与激昂，一只手指，直指空中那冷酷的夏天：

　　“小子，不要以为你夏族真的可以只手遮天，今天只要我西门牧野在此，就没有人可以动林杨一根汗毛！！”

　　说得好！！

　　全场的西门家族成员放肆的怒吼，要将这些年来西门家受过的窝囊气全部吼向九天。

　　空中。

　　夏天则仿佛有了一些惊讶，但旋即淡淡的冷笑：

　　“西门牧野？没想到西门家族竟然舍得派出你这样的强者来到这小小的九重天。”

　　他说话的时候，轮回眼却是看向了夏族高台上的一道身影。

　　那人一直笼罩在一件斗篷之内，隐藏了全部的气息，此刻看到西门牧野现身，似乎在阴暗中对着夏天点了点头，传过了一道意念：

　　“让他们把话说完，我去准备发动战舰。”

　　夏商，更是直接，已经准备动手镇压全局。

　　地面上，夏天冷冷的话语出口之后，马上便有一道更加冷讽讥嘲的声音响了起来。

　　慕容白，似乎并不惊讶西门牧野的存在，更是不在乎全场动乱惊惶的局面，一双冰冷而愤怒的目光只是盯着空中的那道自以为掌控一切的身影，冷笑道：

　　“西门家再舍得，也比不上你夏族来的财大气粗啊……小小的九重天斗战，竟然会派出五位圣尊进来对付我一人，到了最后还要说我违规作弊？夏天，我再问你一遍——”

　　“你他妈的要脸么？”

　　什么？

　　五位圣尊？

　　慕容白在说什么？

　　这话再一次的让全场震到无言，而更加让大伙无语的是，面对慕容白的斥责夏天竟然连辩解的意思都没有，反而是嚣张无比的承认了：

　　“哦？这样看来，夏占虎他们竟是被你击败了？”

　　“他们会在地狱等着你！！”

　　“慕容白，你不明白，跟我夏族为敌，等着你的将会是怎样的下场。”

　　“哼哼，我期待的很！”

　　啪啪！

　　慕容白直接从西门家族的高台上一步登天，直直飞到了夏天对面，一只巨大的手指横空而立，几乎就要伸到夏天的鼻子上面，发出一声压抑了许久的爆吼：

　　“夏天！他妈的你在大宴上就欺负俺，俺忍了！”

　　“你他妈的专门到西门别苑里来搞俺，俺教训了你，本以为你会知道好歹，结果他娘的你得寸进尺，不仅搞俺，还差点连琉璃妹子都被牵连！”

　　“俺师父说过——狗就是改不了吃屎的毛病，你对他宽容，他只会当你好欺负！今天俺必须要让你知道，什么是好歹，什么是俺们乡下人的底线！”

　　慕容白声声如洪钟，字字如利刃，每一句话都狠狠的劈在夏天的脸皮上面，最后一句，更是好像惊雷一般炸裂了全场：

　　“夏天，滚过来受死！！”


第四百三十七章 轮回眼的威力

　　一句暴喝，天地皆惊。

　　这是林杨压抑了许久的愤怒，不仅仅是为了自己的恩怨，更是忆起了父母为了自己十年的逃亡艰辛，点点滴滴，化为熊熊怒火，桩桩件件，掀起战意滔天。

　　“慕容白，你不要冲动！”

　　但是旁边，西门牧野却不能让慕容白涉险。

　　这可是老天爷赐给西门家族的宝贝，怎么能够在这里出了意外！

　　“少主，对付此人又何必您亲自出手，属下为你将这粗鄙之人拿下。”

　　另一边，夏无极等人也不愿夏天亲自出手，倒不是怕夏天会有什么危险，而是如今的局势下慕容白早已经成了瓮中之鳖，哪里需要夏天劳心费神？

　　“闭嘴！！”

　　结果，长空之上，同时响起两声‘闭嘴’。

　　林杨与夏天，是天生的死敌，两人来来回回早已经结下了不知道多少恩怨。

　　林杨要找夏天清算一切，夏天又何尝不想将在慕容白身上受到的憋屈全部洗刷干净。

　　登天大宴上的打脸，西门别苑中的屈辱，夺走琉璃之恨，灭杀夏占虎等人之仇，夏天当然想亲手来报！

　　尽管现在周围已经是天罗地网，尽管慕容白不会有任何的生机，他夏天也要用一场干脆利落的碾压般的胜利来证明自己。

　　证明他是绝对的青年一代的无敌至尊，没有人可以冒犯他哪怕一丁点儿的尊严。

　　“慕容白，这是你自己挑衅本主席，那就不要怪我亲自出手擒你！”

　　“废话真多，夏天，你怎么像个娘们！”

　　贱人，找死！

　　慕容白的嘴毒死人不偿命，一句娘们喷出，直接让夏天气的冒烟。

　　他猛地催动起了轮回眼，一股玄妙可怕的灵能从那双旋转如黑洞般的眼睛中汹涌出来。

　　“慕容白，今日纵然不杀你，我也要让你尝尽世上最大的痛苦，给我死来！！”

　　夏天在心中怒吼，从未有一刻如此的生气发狂。

　　他的轮回眼疯狂的运转的起来，绝对是世界上最可怕的兵器，超越了任何圣兵。

　　轮回左眼，吸纳天地万物，呈逆时针的轮回一转，便是在夏天面前形成了一道足有百米直径的宏大漩涡，要将整个世界吞噬。

　　滚滚的黑色电芒从漩涡之中汹涌出来，仿佛有万千妖魔在里面嘶吼，又仿佛有无尽的黑色火山在里面喷薄着灭世的火焰。

　　那是一个死亡的世界。

　　这更是一双连接了死亡的魔眼。

　　没有人能够想象轮回漩涡连接的世界是多么的恐怖，大家只知道，只要被这可怕的轮回眼吞噬，恐怕连一秒钟都恒撑不到就会永远的消亡。

　　“慕容白，你真以为上次在别苑就是我的真正实力？若不是被你占了先机，你与那剑灵岂会有半点机会。现在来见识一下什么是真正的力量吧！”

　　夏天在空中仿佛魔神降临，可怕的黑色漩涡越转越快，无尽的吸力向慕容白席卷而来，瞬间弥漫了整个登天广场。

　　哗啦啦。

　　地面崩碎，楼宇坍塌。

　　轮回眼中释放出来的可怕吸力便如一只只巨大的拳头，先将周围的一切砸得粉碎，然后化成了一道道粉末长虹，吸入到了轮回漩涡之中。

　　一时间，世界都仿佛在夏天脚下粉碎，天地之间只有一道道的长达千米的粉尘缎带毫无抵抗之力的飞入漩涡之中，那景象好似末日降临。

　　任何人，在这双眼睛之下都显得那么的渺小，那么的无力。

　　跑啊！

　　人们惊惶逃窜，却已经来不及。

　　夏天的心中根本没有无辜的概念，瞬间便至少有上百道人影好像蚂蚁一般被吸入了空中，无情的被轮回漩涡所吞噬。

　　玄天广场方圆几里之内，所有的建筑全部成了湮粉，从空中望去，便似一片恢弘之中被人硬生生的拍出了一个圆形大坑，震撼非常，残酷无比。

　　轰隆隆。

　　一声又一声的建筑爆裂声响起。

　　屹立了千万年的上古城池，被夏天无情的摧毁。

　　漫天的烟尘之中，可怕的吸力大潮之下，人们似乎已经看不清当中是否还有慕容白的身影。

　　这轮回左眼的威能太过可怕，只怕慕容白早已经被吸入了无尽虚空之中，成为了任夏天鱼肉的俘虏。

　　“夏天，你疯了吧！”

　　旁边，那些家族的圣阶长老纷纷惊呼，根本想不到夏天出手便是毫无顾忌，要灭慕容白，不惜赔上玄天城的万年古迹与无数性命。

　　“还不住手！！”

　　更有人纷纷出手，要停止夏天这种没有人性与感情的冷血杀招。

　　在这些人的心中，这轮回眼已经是圣尊境界的恐怖杀招，慕容白必败无疑，现在主要是阻止夏天波及到玄天城的无辜。

　　但可惜，通天教，浩然阁，甚至包括药族，夏侯组，轩辕族等至强势力的长老们纷纷出手之后，才知道了夏天的可怕，远远的超过了人们的想象。

　　“三清大空掌！”

　　“春秋圣音！”

　　“九重轩辕劲！”

　　一招招包含了圣道法则之力的高阶圣法轰然而出，但是在可怕的轮回漩涡面前全都如泥牛入海一般，没有掀起半点波澜，全部被无情的吞噬。

　　这怎么可能！！

　　甚至，就连西门牧野长老祭出的一柄高阶圣剑，也被轮回眼直接吸入了无尽虚空，根本没有能够阻止夏天那可怕的眼睛。

　　“慕容白！！”

　　西门牧野只觉得一阵绝望，他自以为自己能够成为保护慕容白的坚固屏障，但没有想到夏天区区一个晚辈，便已经强到了这种变态的地步。

　　他嘶吼，想要听到慕容白的回应，却只有漫天的烟尘飘荡，哪里有半点人声传来？

　　完了。

　　慕容白被秒杀了，吸入到了轮回漩涡之中了吗？

　　空中，夏天缓缓的收起了左眼，末日般的景象终于平息。

　　地面，只剩下了惊慌无措的人群，与趾高气扬的夏族成员。

　　看到了没有？

　　这就是我们夏天少主的惊天神威！

　　我夏族，是注定要成为至尊天域的王，这里不过小小一个九重天，你们谁敢多嘴，谁敢不服——

　　全都镇压！

　　这一瞬，天地寂静，万物齐喑，仿佛连日月都臣服在了夏天的脚下。

　　待到漫天的尘埃散去，昔日辉煌的登天广场只剩下了那道古老的传送阵，三道垂天耸立的神光，夏族的水晶高台，其余的一切，都成了往日云烟。

　　甚至，就连那来自【御天庭】的神秘少女，此刻仿佛都成了夏天的背景，一直面带不满的看着夏天嚣张的举动，偏偏没有任何阻止的意思。

　　只有夏天，唯有夏天，如神一般的屹立半空，镇压了一切。

　　“恭喜少主，镇压慕容白！！”

　　夏无极等人，第一时间送上了阿谀马屁，但却出乎意料的遭到了无情的耳光。

　　“闭嘴！”

　　夏天的脸上，看不到半点胜利的喜悦。

　　就算全场的人都以为他已经依靠着轮回眼秒杀了慕容白，但是唯有他自己知道，自己的杀招除了吸了一大堆废渣武者与木头石块之外，连慕容白的一根毛都没有吸着。

　　典型的场面很宏大，结果很惨淡。

　　“慕容白，刚才叫的那么响，怎么现在就要当缩头乌龟了么？给我滚出来！”

　　夏天怒喝，却多少有些无奈的味道。

　　但这话却是让全场的大佬震惊到爆。

　　那慕容白竟然扛住了夏天的轮回眼？

　　这怎么可能？

　　那他人呢？又去了哪里！！

　　就在夏天话音刚落的瞬间，已经变成一边狼藉的大地之上猛地腾出了一道黑色神光。

　　慕容白那熟悉的声音响彻九天：

　　“这么想让你大白爷爷来爆你菊花吗？好，爷爷来了！！”

　　唰。

　　那道光如黑色的闪电，似腾空的黑龙，夹杂着红色的火，翻腾着滚烫的血，刹那间便冲上了九天。

　　“是飞仙剑！”

　　人群里，剑豪冷飞认出了那柄熟悉的圣剑。

　　黑色的剑身，血红的云纹，澎湃的剑意，无敌的风姿，不是飞仙剑还能是谁？

　　这注定要名垂万古的圣剑上面灵光一吐，便将慕容白挺拔的身躯放了出来，之前恐怖的杀招之下，正是飞仙抵挡了全部的威能，藏于地下，没有伤到慕容分毫。

　　现在，便是反攻的时刻。

　　慕容白，苍劲有力的大手握着了飞仙，便似最美丽的仙子舞起了罗裳，这才是他最完美的状态，才能爆出最强大的攻击。

　　夏天，你耍够了！

　　来尝尝爷爷的这一剑吧！

　　剑破轮回！

　　林杨的最强剑招，轰然挥出，那一招曾经让公子虚连余波都抵挡不住的盖世圣法，终于在玄天城再次展露惊天的锋芒。

　　哗哗哗。

　　人们瞬间在飞仙剑的身旁看到了六道玄奇的迷离幻境，那是六道世界的精华，更是破灭一切的叹息。

　　这是什么？

　　这一瞬，几乎所有的人都被林杨的恐怖剑招所影响，如当时的公子虚一般陷入了可怕的轮回之中。

　　人界的七情迷乱，天道的无欲无求，地狱的万般折磨，畜牲的若肉强食，无尽的迷幻，无尽的痛苦将所有人瞬间包裹了进去。

　　但这却并不是剑破轮回的终极。

　　当所有人沉沦在欲望的痛苦之中的时候，等待他们的，是更加无情的破碎虚空，神魂震颤。


第四百三十八章 倒栽葱

　　剑势已成，只见慕容白浑身灵芒一吐，破碎法则爆裂天地，六道轮回尽成虚无。

　　啊！！！

　　全场观众，几乎都在这一刻抱头惨叫起来，只觉得自己头脑快要炸开，神魂遭受重创。

　　剑破轮回的可怕，连公子虚那样的至尊都抵挡不住，不要说其他人，根本连看的资格都没有。

　　而夏天，更是包裹在了剑破轮回的中心，真正的感受到了这一剑的可怕威能。

　　林杨身上的三大底牌——

　　火神四相功加成，于六道轮回盘中感悟到的圣阶念能，以及最新领悟的破碎法则，在这一刻完美的融合一体，化成破碎神魂的力量，汇聚斩杀圣者的杀招。

　　夏天不仅看到了轮回的湮灭，更是感受到了一股强大的破碎之力仿佛要将自己的身体撕成碎片，这是真正的圣者境战力，完全发挥出了【法则之力】的恐怖威能。

　　但可惜……

　　吓唬吓唬旁边那些蝼蚁已经足够，但想要对付我夏天，简直就是笑话。

　　“慕容白，这就是你的实力么？真是令人失望啊！！”

　　夏天身处破碎轮回幻境之中，却似走在自家花园一般，神色淡然，谈笑风生。

　　他那只可怕的轮回右眼开始了顺时针的转动，一股无情的破灭之力在其中疯狂的汇聚，化成了一道可怕无比的黑色神光。

　　轮回眼，左眼吞噬天地，右眼破灭苍穹，双眼齐出，当真是远古诸圣都要畏惧的可怕杀招。

　　“让你见识一下，什么才是真正的破灭吧！”

　　夏天语气如魔，强势镇压慕容白，右眼随之而出一道胳膊粗细的黑色光柱，没有电芒环绕，没有气场冲天，只有破灭一切的威势，任何挡在前面的物体都要破，都要灭。

　　六道轮回的破碎剑意，瞬间被这道可怕的黑色光柱所穿透，直接将里面的慕容白从无尽幻象中轰了出来。

　　叮。

　　可怕的光，绝世的剑，在空中相撞，爆出万丈火光。

　　慕容白咬着牙握紧飞仙，面对恐怖的灭世黑光，竟是死死的抵住，凭借着飞仙剑中释放出来的圣兵玄能，在空中与夏天相持。

　　“大灭神光！！”

　　夏无极等人发出惊呼：

　　“这个慕容白，能够同时逼少主施展【大虚空引】与【大灭神光】两种盖世神通，死也值得了！”

　　“哼，若不是他那柄圣剑惊人，只怕少主这一记足以让他灰飞烟灭！”

　　“不错！不过就算他再怎么死撑，也抗不过十息之限了……哼！”

　　夏族众人对夏天的轮回眼有着太强的信心，但是偏偏，慕容白就不让夏族众人如愿。

　　空中，剑与光摩擦出了盖世的光华。

　　慕容白的大脸被明暗闪烁的火花照得狰狞而坚强，他咬着牙，还在笑，铮铮铁骨，傲天战意随着勾起的嘴角便是洒向九天：

　　“嘿嘿，夏天，如果这就是你的本事，那……那，俺也失望的很啊！！”

　　好个慕容白。

　　人人都看到了他浑身爆出的热汗，感受到了他死死咬牙的艰辛，却在这个时候还能出言反讽，不输夏天分毫。

　　夏天，听到此话，唯有冷笑，可怕的讥讽之中再加无尽杀机：

　　“我倒要看看，你这嘴皮子还能逞能到什么时候，给我滚下去！！”

　　轰隆。

　　夏天的右眼疯狂的旋转，恐怖的【大灭神光】竟是又粗了五分之一，上面的破灭之力更是暴涨，几乎就要压断飞仙剑那倔强挺拔的剑身。

　　赢了！

　　夏天要赢了！

　　所有人此刻心中都不免升起这般的念头。

　　可慕容白就是天生的逆转天王，所有人以为他打不过的时候，他偏偏就露出了阴险的笑容。

　　嘿嘿！

　　慕容白在满是热汗的大脸，在光芒闪烁中咧开了嘴，那牙，晃得夏天直皱眉头。

　　这货笑什么？

　　夏天看着慕容白那了两排讨厌的白牙，心中猛地一惊，耳旁却突然传来了他叔父夏商雷鸣般的提醒：

　　“天儿，小心！”

　　小心？

　　小心什么？

　　“小心汝落地的姿势，不要太难看啊！”

　　嘭！！

　　天地间一声闷响，好像棒槌狠狠的砸上了沙袋。

　　人们傻眼了。

　　空中那可怕的黑色光柱猛地向上一扬，偏了方向，随后消失。

　　再看夏天原来所站的位置已经没有了那霸气的白色身影，只有一道脸如黑锅一般的黑甲剑灵，挥舞着两只重锤一般的拳头，冷冷的看着自己的脚下。

　　嗖~~~轰！！

　　夏天，头脸着地，重重的砸在了地面之上。

　　秦召重，以剑破轮回的强大声势作为掩护，配合自己强大的圣尊实力悄悄的隐入虚空，就是要在夏天自鸣得意的时候给这货一记重击，狠狠的痛扁，畅快的打脸。

　　就问你爽不爽！！

　　地面，本来已经凌乱不堪。

　　夏天落下，更是好像星辰陨落，再添狼藉。

　　“少主！！”

　　在夏族众人心痛加肉痛的惊呼声中，地上出现了一个巨坑。

　　坑有多大，夏天的脸就有多疼。

　　秦队长显然以前在祝融炎军里面也是打脸的高手，这一记无论力度还是角度都堪称完美，直接让前一秒镇压天地的至尊，成了地上的一颗倒长的大葱。

　　巨坑底部，夏天脑袋加上半身直直的埋在地里，一双大长腿尴尬的立在空中。

　　妈的这两只脚蹬也不是，不蹬也不是，这个姿势本身就是笑话，就是夏天人生中从未有过的耻辱。

　　“慕容白！！！”

　　哗啦啦。

　　大坑底部，直接爆碎。

　　漫天的碎石，好像失去了重力一样被恐怖的灵压悬停在了半空。

　　夏天首先调整好了自己的姿势，让自己大头冲上，缓缓的腾空。

　　但他今天帅气的造型，却是荡然无存。

　　一身白衣，恩……毁了也就毁了……

　　但是那张帅气的脸庞，此刻左脸上面却是清清楚楚的印了一个拳头印子，黑的发紫，异常的醒目。

　　再有两行金色的鼻血正缓缓流下，夏天圣尊级别的肉身早已是金刚不坏，这鼻血一半是撞得，尼玛更多的是气得！

　　夏天的气场，已经像是一头愤怒的野兽，升到空中之时，一双轮回眼已经快要爆出眼眶。

　　他死死的盯住了慕容白，更是盯住了一脸冷漠的秦召重。

　　“又是你！！”

　　夏天每一个字都带着怒火，尤其是对着秦召重的时候，恨不得就要将这道两次令他出丑的剑灵斩成万段，永世不得超生。

　　“汝落地的姿势很不错，吾很满意！”

　　秦召重用上了只对慕容白才会使用的【文言羞辱体】，眼神平静，却最能气人。

　　“满意你大爷！！”

　　夏天的小心脏快要气到炸裂，天知道这个剑灵怎么比那慕容白还要嘴欠，不过气到极致，夏天却是硬生生的将怒火化成了一道令人心寒的冷笑。

　　“呵呵，慕容白，你第二次还用这只剑灵来对付我，未免也太小看我夏天，太小看我夏族了吧！！”

　　什么？

　　慕容白脸色瞬间一变。

　　不好，这货专门为秦召重藏了底牌！！

　　“秦队，动手，别让他出招！！”

　　一瞬间，局势突变，紧张的令人无法呼吸。

　　慕容白焦急的大吼，身形更是化成闪电流光，将手中的飞仙催谷出了百米锋芒，直刺夏天要害。

　　“吾岂会被这小小伎俩所伤！”

　　秦召重话说的满满，但身法却一点不慢。

　　他话音刚落，剑灵虚体已经出现在了夏天身旁，一只彪悍的大手再挥成巨大的巴掌，直奔夏天脸庞而去。

　　“滚！”

　　夏天面对两人夹击，却是不慌不乱。

　　电光火石之间，轮回右眼再转，射出一道大灭神光，直接将慕容白逼退，同时一张狰狞的笑脸直接迎上了秦召重。

　　还想打我的脸？

　　做梦去吧！！

　　“让你见识一下我夏族的巅峰圣器——封神镜，给我收了这混账！！”

　　唰！！

　　这一瞬，天地失色，人们只看到了一道无法形容的银色亮光从夏天身前掀起。

　　一面纯银色的巨大明镜，纹刻着夏族标志性的螺旋徽记，散发着封印一切的恐怖灵能，被夏天紧紧的握在了手中。

　　夏氏一族，封印天地，称霸天域，靠的便是那极少有人能够炼成的巅峰圣法【大封神术】以及两块被称为封印术无上至宝的奇异圣镜。

　　夏天手中的这块，正是两大圣镜之一的【封神镜】，号称有封印神明的威能，吸收一切能量灵体，威力比起夏天自己炼制的那【吞天葫芦】不知道强出多少倍。

　　这是夏天在西门别苑吃亏之后，专门请夏商从他爷爷手中带来的夏族至宝，就是为了对付秦召重这道剑灵。

　　现在，那不知死活的剑灵就在身边，还妄想再次出手打脸，就是找死！

　　封神镜瞬间被夏天激活，可怕的封印之力就连神明都要畏惧，一道螺旋状的银色光芒好似包裹一切的天地旋风，瞬间将秦召重笼罩其中，要收入镜子之内。

　　给我死！！

　　夏天痛快的大吼。

　　死啊！！

　　下面，夏族众人齐齐的应和。

　　这剑灵绝对完蛋了！死定了！没有一点机会了！

　　没有谁能够躲开封神镜的封印之力，今天少主他赢定了！！

　　但下一秒，所有人，是所有人都彻底懵逼。

　　啪。

　　又是一记清脆响亮的耳光声响彻天地。

　　还是同样的姿势，还是同样的角度。

　　夏天再一次的从空中坠落，伴随着惊天巨响，成为了地上的一颗大葱。


第四百三十九章 虐

　　我尼玛勒个去！！

　　发生了什么啊！！

　　没有人看清楚刚才一瞬发生了什么。

　　直觉的人生大起大落的实在太过刺激，夏天不是明明拿出至强的巅峰圣器了吗？

　　怎么还被人拍成倒头葱了？

　　那是什么！！

　　人们回过神来，才发现空中的秦召重此刻与之前有了些不同。

　　一只四足方口的青铜小鼎不知道什么时候悬在了秦召重的头顶上方。

　　这小鼎，只有半米大小，器型方正，大拙至简，古朴的青色鼎身上面布满了岁月侵蚀的痕迹，甚至有几处已经泛起了淡淡的铜锈，但是却丝毫不影响从中散发出来的浩瀚圣能。

　　两尊身后飘荡着火焰神环的佛尊灵相雕刻在小鼎的前后两侧，一为愤怒火焰金刚，一为沉思菩萨世尊，一前一后，一动一静，正蕴含了梵门无上神通大道，施展开来便是无可匹敌的圣兵玄能。

　　【不动明王鼎】！

　　下面，只有极少数的圣道高手认出了这件至宝。

　　“那不是相传可以与大真如寺的【金刚降魔杵】媲美的梵门巅峰圣器么？已经在天域消失了数万年之久了，怎么会出现在这里？？”

　　而很快，有人立刻反应了过来：

　　“我知道了！御天神库！是御天神库！慕容白从御天神库里面选了一件巅峰圣器，就是此物！！”

　　原来如此啊！

　　这个慕容白的心到底是什么做的啊？竟然早就预料到夏天会有底牌，在御天神库里面就专门选择了巅峰圣器来应对？

　　“哈哈哈哈！”

　　九天之中，慕容白笑的花一般的灿烂，一只手插在腰上，另一只手居高临下的指了下来，狂喷地上的倒头大葱：

　　“俺师父说过，对付疯狗永远要留一根棍子……夏天啊夏天，你以为就你才有脑子啊……呃，不对，你那脑子不咋好使，跟俺比差远了，哈哈哈哈！！”

　　慕容白每笑一声，夏族众人的脸色就要变黑一分。

　　这绝不仅仅是对夏天一个人的莫大羞辱，简直就是在猛抽夏族全体的脸！

　　太气人了啊！

　　水晶高台之上，夏商，已经缓缓的站了起来。

　　这位无敌的圣道皇者当然不能再看着自己夏族未来的主人被人一次次的在地上栽葱。

　　不过，就在即将脱下那件黑色斗篷的时候忽然收到了一条念力信息：

　　“叔父！你不要出手。”

　　“天儿……那不动明王鼎号称真如不动，万法不侵，乃是巅峰的防御圣器，你莫要逞强……”

　　“叔父，如果今日不能斩杀慕容白，天儿心中会留有心魔，以后只怕修为难有精进。”

　　“莫非你要……”

　　“叔父！！”夏天的意念已经如烈焰般滚烫，几乎要烧穿整个天地：“哪怕用出那一招，我也要让这个慕容白魂飞魄散！”

　　轰！！

　　地面上的大葱，不，夏天再一次的拔地而起，飞升九天。

　　秦召重的巴掌虽狠，但却没有能够伤到他的根本，此刻的夏天已经彻底成了复仇的癫狂凶魔。

　　天空中的他，一身白衣已经褴褛成了布条，脸上一左一右两个清晰的巴掌印，分外的显眼，一头杂草似的乱发在空中狂飘，有的还打了结的转着圈圈，乍一看，这就是一个刚刚从垃圾堆里奔出来的落魄乞丐，哪里还是什么至高无上的夏族少主。

　　“慕容白！！”夏天的声音已经没有了人样儿，带着血，带着恨，几乎是要把慕容白咬在牙缝里狠狠的磨碎。

　　“怎么着？还没爽够，真要爷爷爆了你的菊花才过瘾？”慕容大白冷笑连连，别提有多畅快。

　　夏天！

　　这才是个开始！

　　你欠我的，欠我父母的，我会十倍百倍的向你还有向夏族讨回来！

　　“今日我不杀你，誓不为……”

　　夏天喉咙沙哑的没法说话，字字都是怒火的喷发，不过还不等他狠话说完，对面慕容白却是飞仙剑一展，直接向着夏天冲了过来。

　　“靠，杀杀杀！杀你大爷啊杀，今天是你大白爷爷要教训你这孙子，搞清楚状况好不好，看剑！”

　　慕容白，从来不给别人装逼的机会，直接又是一记剑破轮回斩向夏天。

　　不过这一次，此剑之中融入了秦召重的剑灵之力，达到了圣尊境界的力量，足以对夏天产生致命的伤害。

　　与此同时，秦召重本身还可以脱离飞仙剑本体战斗，与林杨一左一右，同时向夏天冲来。

　　这是最后的一击，慕容白的眼中明显已经动了杀心，他不打算再给夏天任何的机会。

　　而夏天，显然也在等这一刻。

　　“死！！”

　　一声狂吼，夏天祭出了封神镜，从天而降罩住了秦召重。

　　虽然秦召重拥有着【不动明王鼎】的强大守护，但是面对一件巅峰圣器，总是被阻拦了那么几息的时光，这便已经脱离了战局。

　　这就是夏天要的结果。

　　慕容白单枪匹马的向他冲来，他的身上却是瞬间爆出了从未显露过的惊天烈焰。

　　可怕的火焰呈现冰蓝的颜色，上面汹涌着的不是融化万物的高温，竟是冻结一切的恐怖寒意！

　　这是什么？

　　相隔千米，观众们都感受到了一股冻彻心扉的寒芒。

　　天底下竟然还有如此神奇可怕的火焰？竟是以酷寒的低温冰封万法？

　　难道是……

　　那些来自天域的圣者们想到了唯一的可能。

　　天地异火榜排名第六，仅次于圣光金焰的神奇异火——乾蓝冰焰！

　　夏天，他竟然拥有掌控乾蓝冰焰的力量？

　　难道他除了轮回眼之外，还有着操控异火火焰的可怕天赋吗？

　　我的天啊……

　　老天爷未免对他也太好了！

　　不明所以的观众们纷纷惊叹于夏天的超绝天赋与隐忍手段，竟是到了这个时候才把又一张至强的底牌爆出。

　　圣尊境界的夏天，配合后天的火灵之体，发挥出来的乾蓝冰焰威能绝对超过了一般的圣尊强者。

　　夏天的两只轮回眼，此刻仿佛成了释放蓝色冰焰的阀门，无穷无尽的冰焰从里面汹涌出来，瞬间洒满了整个天空。

　　阳光，透过冰焰照向大地，所有人的脸色都成了一片冰蓝，周围尽成了冰雪的世界，冻彻肤骨。

　　这种凝聚到了极致的恐怖寒意，就算是西门牧野这样的强者都感到无力抵抗。

　　遭了！

　　慕容白他要被阴！！

　　人们看到天空之中，慕容白御剑的身影已经冲入了滚滚冰焰之中，可怕的寒意似乎一瞬已经将他化成了冰雕塑像，根本无法寸进。

　　“死！死！死！！”

　　夏天，心中恨透了对面的男人。

　　他嘴里怒吼，双手狂舞，将无尽的灵能在右眼中汇聚成了一道恐怖的大灭神光。

　　面前的慕容白已经被冰封，他要轰碎了他脑袋以下所有的身子，将这个嘴贱心更贱的敌人彻底的化成渣渣，再狠狠的折磨他脑海中残留的神魂，问出神藏所在，之后将他化成飞灰永不超生！

　　“慕容白，今天就算是神仙下凡也救不了你！！”

　　夏天这一记杀招，足足汇聚了十秒之久。

　　他终于能够将心中的愤怒发泄，终于可以看到那该死的家伙破碎的惨状。

　　可就在他的杀招即将射出的瞬间，啪啦一声，所有人都听到了一阵寒冰碎裂的声响。

　　“费你奶奶个熊，夏天，要爷爷说多少遍你才能听明白，今天要死的人是你啊！！”

　　轰！！

　　无尽的剑意，破碎的轮回，在消失了十秒钟之后又一次的席卷天空。

　　慕容白，仅仅用了十秒，便似乎就已经适应了周天滚滚的乾蓝冰焰，再不被那可怕的寒冰力量阻挡分毫，手中飞仙剑将万丈冰焰倒掀了起来，反而向夏天涌了过去。

　　什么！！

　　不可能！

　　不可能！

　　这不可能！！

　　所有的人，都在这一刻陷入了短路。

　　他们不理解发生了什么事情。

　　夏天的冰焰怎么会不起作用，甚至还被慕容白倒掀了回去。

　　唯有夏天。

　　此刻在他的脸上第一次的露出了惊惶，甚至有些恐惧的神情。

　　因为在漫天的蓝色冰焰之中，他已经看到了飞仙剑带着无尽的破灭剑意来到了他的身前。

　　他更加看到了一双眼，一双燃烧着比他还要强烈的复仇火焰的眼睛，那一瞬，他似乎瞬间想到了什么。

　　火灵之体……

　　这慕容白也是火灵之体，而且是真正的天生火灵体，才能抵抗我的乾蓝冰焰……

　　难道……

　　夏天的脑海中一个不可能的念头一闪而过：

　　林杨！

　　难道这人会是那个早应该死掉多年的林杨！！

　　不，不可能！！

　　电光火石之间，夏天心中的震撼与分神已经暴露了巨大的破绽，而高手对决之间，一点点的破绽就足以致命。

　　“孙子受死！！”

　　慕容白惊天巨喝，飞仙剑怒斩大灭神光。

　　那可怕的黑色光束在飞仙剑的锋芒之下，仿佛变成了一根黑色的竹竿，被剑刃一劈两半，从中裂开，慕容大白便如斩天的神将，长驱直入，直捣黄龙。

　　噗呲！！

　　天地在这一刻安静了下来。

　　人们只听到了一声长剑贯体的清脆声响。

　　空中的两道人影几乎重合，一道锋利的剑尖已经穿透了夏天的胸膛，伸出半米，上面滴滴洒落金黄的圣人金血。


第四百四十章 圣皇

　　“不！！！”

　　地上，夏无极像虚脱了一样呻吟起来。

　　局势的发展简直就是做梦一般，而且是最最可怕的噩梦。

　　无敌的夏天少主，怎么就上来不到三招就被这个慕容白给一剑穿胸了？

　　这个世界真的没有崩乱掉么？

　　夏无极懵逼，夏朝红崩溃，所有的夏族亲卫更是彻底蒙圈。

　　但那些一直隐藏在人群中的灵军战士们却是训练有素，看到少主受创，说什么也不能再让斗战继续下去，瞬间便从人群中爆起了十几道可怕的圣道光芒。

　　天！

　　夏族怎么有这么多圣道强者？

　　甚至还有数名圣尊？

　　其余势力的各位长老们纷纷咋舌，这才发现夏族似乎隐藏了远远超过他们想象的力量，他们的心中更是泛起了一种危险的感觉，似乎今天的这一场大会背后有着无比可怕的陷阱与阴谋。

　　“慕容白，住手！”

　　“立刻撤剑，放了少主！”

　　“若不听话，今日定叫你灰飞烟灭！”

　　一声声的呼喝激荡，夏族灵军的强大战士与圣尊统领们瞬间飞上了九天，呈环形将慕容白与夏天包围起来，澎湃的杀机比起之前更是强了数倍。

　　但是，却没有一个人敢于上前。

　　因为在这道杀戮之圈的核心，慕容白的剑正散发着浓郁的腥红剑气，俨然已经将夏天浑身包裹了起来，掌握了对方全部的生机。

　　一瞬间，全场陷入了极致的安静。

　　慕容白没有开口，却死死的掐住了夏族的命门，令他们不敢轻举妄动。

　　噗！

　　极静的瞬间，夏天猛地咯出了一口血，却是笑了：

　　“嘿嘿……嘿……噗！！”

　　他一边笑，一边吐血，脸上却是没有半分失败者的落寞，反而是充满了一种快意的狰狞：

　　“没有想到……你竟然会没有死……嘿嘿……哈哈……天意啊，真是天意……”

　　夏天似乎已经猜到了慕容白背后的真正身份，不过他的话还没有说完，忽然就觉得身上那可怕的红色剑气猛地一收，自己的神魂便好像遭到了五雷轰顶一般痛得像杀猪般的惨叫起来。

　　嗷！！

　　这是夏天人生中最丑陋的时刻。

　　如今的飞仙剑承载的乃是秦召重的可怕灵能，足以让夏天痛得欲仙欲死，涕泪齐留。

　　“恩……这还差不多嘛……输的人就要有输的样子，还他娘的在爷爷面前笑？笑你的个大头鬼啊笑！”

　　林杨，当然不会让夏天把那惊天的秘密当众揭穿，他戏谑的笑着，却是再用最残酷的手段报复着面前这个带给他们家无尽痛苦的仇人。

　　嗷！嗷嗷嗷！

　　夏天疼的稀里哗啦。

　　这种神魂的折磨不是你嘴硬就能扛下来的，那就像是用火焰的皮鞭狠狠的抽着夏天的细嫩的小灵魂，那叫一个残忍……想想自己都觉得疼。

　　“住手！！”

　　边上，那些灵军们眼珠子都快瞪爆了。

　　“哎……你们别动，俺胆小，万一手上力气一大，你们少主的神魂可就没了，以后就只能当具行尸走肉了！！”

　　慕容白张牙舞爪的挥手，像极了得势的小人，但是一双锐利的眼眸却是在人群中不断的扫荡，似乎在寻找着什么。

　　来了！

　　就是他！！

　　与此同时，就在夏天发出第三波惨叫的时候，一道声音响了起来：

　　“够了，慕容白，你赢了！放了夏天，我让你平安离去！！”

　　轰。

　　人们只觉得这声音每一个字都向一柄巨锤，直接要将自己的脑仁敲散，随后一道包裹在漆黑斗篷中的高大身影缓缓的从夏族高台上飞了起来，吸引了万众目光。

　　哗啦啦。

　　斗篷的披风在空中猎猎作响，那宽大的帽檐滑下，露出了一张威严无比的面庞。

　　夏，夏商！！

　　下方，各大势力的大佬们直接愣了。

　　他们当然认识夏商。

　　夏族的圣道皇者，整个天域之中都闻名的至强存在，谁不认识？

　　但是这样的圣皇，怎么可能来到玄天城如此卑微的地方？

　　只有一个可能——那就是慕容白背后隐藏着的那处神秘宝藏，但是也不至于出动圣皇级别的存在吧？

　　其余的人都不曾如夏天一般见过慕容白的金刚不坏神功，更加不会将神藏与大真如寺的梵门珍藏联系起来，自然猜不到夏商的出现。

　　但是大伙都知道一点——圣皇出手，一切便要结束了。

　　如果说，圣尊与圣者之间，差距还可以用江河与大海来形容的话，那么每一位圣道皇者，都是已经远远超越了想象极限的存在。

　　圣皇，掌控法则领域的力量，那已经仿佛成了传说中的神仙，举手投足，便可轻易灭杀所谓的圣者圣尊。

　　就算慕容白再强，就算能够击败圣尊夏天，但是在圣皇面前，同样与蝼蚁没有什么分别。

　　听夏商的话，放开夏天，或许真的是慕容白最后的一线机会了。

　　天地，再度回复了安静。

　　人们不敢说话，甚至不敢呼吸。

　　五千米之内，已经无人可以承受夏商散发出来的淡淡威仪，哪怕只是一瞬，对于其他人来说也已经是惊涛骇浪一般的冲击。

　　大伙只能离得老远老远再老远，眺望着废墟般的登天广场。

　　但就在这时，却有一群人，让所有人目光一亮：

　　“夏商，你敢动我西门家的人！！”

　　黄袍长衫，长剑向天。

　　一直以来，在玄天城最为低调软弱的西门世家竟是在这一刻没有选择退让，而是在西门牧野与西门豪的带领下，大步向前，想要冲上九天去给慕容白助拳。

　　但可惜，他们仅仅只能够发出一道怒吼，就没有了然后。

　　“聒噪！！”

　　空中的夏商连头都没有回，依然缓缓的在升空，只是挥了挥背在身后的一只右手，随后一道恐怖的封印结界便铺天盖地的砸了下来。

　　噗！！

　　西门家族，自西门牧野以下，全部吐血趴在了地上。

　　一道巨大的螺旋状结界好像万丈的巨峰，直接压得他们连头都抬不起来。

　　可怕的夏商，根本连他自己的法则领域都没有动用，只不过施展了一招夏族祖传的封印术，便镇压了拥有圣尊强者的西门家族。

　　这便是圣皇的力量，强大的令人绝望。

　　这便是夏商之前无论遇到任何意外都不会慌乱的根本关键，有绝对的实力在此，任何计谋都将成了笑话。

　　同时，这也是他敲山震虎的手段，就是为了用西门家全体的败退，化成无尽的气场威压，震慑空中那个慕容白——

　　看到了没有。

　　这是我夏商的手段与实力，你根本没有一点的机会！

　　放了夏天，才是你最明智的选择！

　　呼吸间，夏商的身形已经来到了高空，他的气场更是攀升到了巅峰。

　　他不能让夏天出事儿，只能先尝试看能不能用心理威慑，让慕容白屈服。

　　结果，对面那汉子看到他现身，先是眨了眨一双牛眼，随后一探头竟是冲下面喊了起来：

　　“喂！西门老爷子，你们不要冲动啊！俺还顶的住，有这个二百五在，这群人不敢对俺怎么样的，好好趴着，不要反抗，俺会让他们放了你们的！！”

　　啪嗒。

　　夏商只觉得自己的眼皮子不由自主的抽了一下。

　　他感受到了所有人在面对慕容白的时候那份想要抓狂的愤恨。

　　这个家伙是白痴吗？

　　他没有感受到自己圣道皇者的恐怖威压吗？

　　还有心情去关心别人？

　　还有，他叫谁二百五？

　　那是我们夏族未来的主人啊！！

　　夏商那颗高高在上的圣皇之心，遇到慕容白，被气得情不自禁的加快了跳动，但脸上却还是一片威严：

　　“慕容白，你还是关心一下你自己吧……我给你三息的时间，不放了夏天，我会让你知道什么叫做生不如死的滋味。”

　　“哎呀！！俺好怕呀！！”

　　结果，慕容白真的就是死猪不怕开水烫。

　　“秦队！！”

　　他一声呼唤，远处天边，秦召重那道漆黑的身影飞了过来，手中稳稳地抱着夏天抛出来的夏族至宝【封神镜】，头上悬着防御至宝【不动明王鼎】，脸像黑锅底一样的瞪着夏商。

　　“这货很强吗？”

　　慕容白一指夏商，逼格冲天，似乎完全不把对方放在眼中。

　　“很强。”秦召重依然是一片冷酷，不见波澜。

　　“哼！能有多强，你可以虐了他吗？”慕容白再问。

　　“他应该能杀了你我一百次。”秦召重的答案很直白。

　　“我靠！！”

　　慕容白猛地一个后跳，瞪大了眼睛：“你不早说！”

　　他刷的一下将飞仙剑一挥，直接将挂在剑尖上的夏天好像甩腊肠一样甩到了自己跟前，动作之大，又是痛得夏天一阵龇牙咧嘴。

　　“前辈！没想到你这么厉害啊！晚辈慕容白见过前辈，俺师父说了，就算是勇猛的雄狮，在遇到大象的时候也要低下他高贵的头，这不丢人……前辈，俺想这个这个……咱们之间一定是有什么误会，都可以谈，可以谈的嘛，哈哈哈！”

　　慕容白大笑，颤抖的剑尖挑着夏天一阵乱晃。

　　误会你大爷啊！！

　　所有夏族众人在心里已经骂人骂炸了天了……


第四百四十一章 杀

　　一个人，怎么可以无耻到这种地步？

　　说不要脸就不要脸啊？

　　夏商，眼角带着脸皮子齐齐的抖了一下，背在身后的拳头已经不自觉的捏了起来。

　　以他的涵养，现在已经忍不住想要骂人了。

　　“慕容白……”夏商努力的平稳着自己的呼吸：“既然如此，那就放人吧。”

　　嘿嘿。

　　慕容白笑了。

　　这个笑容，有些熟悉。

　　要是在器武大陆上，薛天，温鼎天等老朋友看到林杨这个笑容一定以为林大山贼妥妥的又要开始打劫的节奏。

　　果然，慕容大白嘿嘿的笑着，但飞仙剑上的剑气却没有一点消散的意思：

　　“不过啊，俺师父还说过：放虎归山，后患无穷，与虎谋皮，必被其害！”

　　咦？

　　这家伙的师父也能说出这么文雅的词儿呢？

　　不都是狮子野狗神马的么？

　　大伙被慕容白充满迷惑性的笑容弄得有些分神，谁也没有发现这糙汉眼神里的杀机却是越来越重。

　　慕容白的话还在继续：“你们夏族暗地里准备下这么多的高手，不就是为了对付俺么？现在要不是俺抓了这夏天，恐怕早已经死无葬身之地了吧……”

　　越说，慕容的语气越冷，越说，夏商眼中的寒意越重。

　　“你什么意思？”夏商忽然发现，自己好像完全被面前这个家伙在牵着鼻子走，忽然他心中猛地闪过了一道电光，狠狠劈中了他。

　　遭了，这小子是在用滑稽的表演拖延时间！！

　　说时迟，那时快。

　　慕容白脸上那逗比的笑容完全消失不见，却而代之的是一种刻骨铭心的仇恨与讥嘲：

　　“什么意思？俺是说——放人？你当我慕容大白是傻逼吗！！今天，就是天王老子下凡也挡不了我要杀夏天啊！！”

　　杀夏天啊！！

　　四个字，如惊天的轰雷，震得全场观众呆立如鸡。

　　不，不会吧……

　　他真的敢杀夏族未来之主？

　　这是要下地狱的啊！！

　　但是，慕容白根本没有任何的犹豫畏惧。

　　他就是要冒天下之大不韪，哪怕之后是血狱刀山，也要为自己为父母报了那滔天大仇！

　　轰！

　　飞仙剑被他狠狠的一甩，顿时伸长千米，好似一根巨大的手指将剑尖的夏天好像蚂蚁一样死死的按在了地上。

　　啪嗒。

　　这下狠啊！

　　夏天浑身被捆，只有一张大脸冲地，毫无防御的被狠狠的砸到了地上。

　　疼，已经无法形容夏天的悲惨。

　　飞仙剑气夺去了他的肉身防护，这一下直接让他被砸得面目全非，鼻子颧骨全都像泥巴一样塌陷了下来，再次从地底拔起的时候，已经肿的成了个猪头。

　　“小杂种，你找死！！”

　　对面，夏商直接怒了！

　　这特么的是宇宙超级霹雳无敌的严重大挑衅啊！

　　想他夏商纵横天域，就算是各族的族长见到他也要以礼相待，什么时候被人这样耍过？

　　轰。

　　他挥手伸出，就是杀招撼天。

　　一道巨大的螺旋灵光轰然现世，正是夏族威震天域的封印神术。

　　“小杂种，我要将你的肉身碎尸万段，神魂一点点的剥出来，焚烧千日！！”

　　“哎呀！好怕怕！来啊来啊，有种你就杀了我呀，不过杀我之前先弄死他哦！”

　　慕容白话语戏谑，眼神却是冰冷如霜。

　　他剑光一闪，便已经将飞仙剑收回，那脸上已经没了形状的夏天就好像一面坚固的盾牌一样，挡在了他的前面。

　　唰。

　　可怕的封印灵光在千钧一发之际偏离了方向，射向天际。

　　夏商，气得整张脸都成了青紫颜色：

　　“小杂种，你再敢动夏天一下试试！！”

　　“哎呀！！我就怕有人挑衅我啊……试试？试试就试试！！”

　　嘭！！

　　下面的人全都懵逼了。

　　大伙就看到慕容白再次将飞仙剑伸长千米，好像成了天地间一座巨大的摆锤，先重重的砸向了左边。

　　咣当。

　　地上烟尘爆起，巨坑炸裂。

　　夏天疼不疼反正不知道，至少每个人看着都很震撼，牙根都是麻的。

　　“你！”

　　夏商气得浑身都在发抖。

　　“你什么你？还没看够是吧？好，再来！！”

　　咣当。

　　巨剑从左边甩到了右边。

　　所有人的头都跟着从左到右的晃动，在夏天落地的一瞬，重重的一顿，齐齐的闭眼，倒吸冷气。

　　嘶~~~

　　太惨，太惨太惨了。

　　不忍看，真的不忍看了……

　　“天儿！！”

　　夏商在上面气得爆炸，偏偏这整个过程看似爽翻天，但其实慕容白动作奇快，就在呼吸之间，就已经重重的砸了夏天两下。

　　夏商不能忍了。

　　“小杂种，我……我杀了你！！”

　　这一瞬，已经顾不上什么宝藏不宝藏的了，必须先灭了这个无耻的混账玩意，救了夏天再说。

　　唰的一下。

　　夏商周围近百方的空间猛地一凝，仿佛时间在这一刻停止了流转。

　　一股难以形容的玄妙力量蔓延在了天地之间，仿佛要将那方世界从现实之中剥离，独成乾坤，超脱万法。

　　一片如茵绿草好似一张巨大的地毯铺开在了长空之上，无数的仙草嫩花在这一瞬间绽放天际，好像在空中浮现了一座百草花园。

　　“法，法则领域……”

　　西门牧野等人好不容易从夏商布下的封印中挣脱出来，就看到了天上的那惊天异像，眼中满满的都是惶然。

　　圣道皇者，俾睨天下的力量，终于现世。

　　夏商领悟的法则似乎带有浓浓的木属性，却不知真正的神通何在，但是所有人都知道法则领域一旦施展，被卷入其中的武者便仿佛成了对方操控的蝼蚁一般，再也没有了任何的反抗力量。

　　“小杂种，给我放开天儿！！”

　　夏商法则领域一出，主要是为了禁锢慕容白的行动，好出手救人。

　　他自信满满，杀机满满，身形瞬间冲向慕容白，要先救夏天，后灭大白。

　　但这一次，他也真正领会到了面前这个意外性第一的糙汉是多么的难以对付，令人头痛。

　　因为这一次，在所有人的瞩目与注视下，连他的法则领域都失效了……

　　“老秃驴，你骂够了吗！看样子不给你点颜色看看，你是真的不知道大白爷爷的脾气了！”

　　这一嗓子，让人们今天已经被惊的都要麻木的神经再次崩登了一下。

　　这慕容白是妖怪吗？

　　怎么连圣皇都收拾不了他了？

　　答案，还是在秦队的身上。

　　这只来自那片遥远而辉煌的时空的远古剑灵，在夏商法则界域展开的瞬间，便似早有预料一般从体内释放出了一股淡淡的红色灵光。

　　正是这股灵光抵挡了一瞬的领域禁锢之力，同时让他催动了头顶上的【不动明王鼎】，降下了一道青绿色的防护壁障，好似瀑布的一般的垂落在了他与林杨的身旁。

　　不动明王鼎，不愧是天域至尊的圣器，在秦召重的催动之下，竟然连夏商的领域之力都能够抵挡，让慕容白在愣神了一瞬之后便立刻恢复了行动。

　　“准备好了么，秦队？”

　　“好了！”

　　两人的意念在闪电之中交汇，林杨终于等到了他期盼了许久的时刻。

　　滋啦啦。

　　一道可怕的红色剑气好像怒雷闪电一般开始在飞仙剑的剑尖汇聚，顿时让那夏天再次发出了厉鬼一般的哀嚎。

　　可怕的杀机，弥漫全场。

　　“慕容白！你，你要干……嗷……干什么！！”

　　剑尖上的夏天，实在是疼的几乎崩溃，但是此刻却还是被身后的可怕杀机惊得尖叫起来：

　　“我是夏族的少主，你不能……嗷！！”

　　夏商，再次被逼得不敢靠近，但是此刻他也感受到了慕容白眼角里的可怕寒芒，整个人也乱了方寸，只能大呼：

　　“住手，慕容白，我们有话好商量，你不能杀……”

　　两人的话，都没有说完。

　　所有的人，都不敢相信。

　　九天之上，飞仙剑前，一道融合了秦队万年剑灵之力的恐怖电芒轰然炸裂。

　　剑尖上的夏天，在一声神魂惊惧的惨叫声中，被那可怕的电芒涌入了体内，浑身好像一个充满了气的气球一样，开始不受控制的膨胀起来。

　　嗞啦啦。

　　一道道蛛网一样的裂纹浮现在夏天的身体表面，无尽的电光从他的眼睛里，嘴巴里冒出，将那张原本已经没有了人样的脸庞彻底的烤焦，成了漆黑的焦炭。

　　“不……林杨……不！！！”

　　夏天最后的惨叫已经成了鬼嚎，没有人能够听清楚他叫得内容。

　　十天九地，在这一瞬都安静无声。

　　所有人，包括夏商，全都呆呆的看着这绝对要轰动整个至尊天域的天大事故。

　　嘭。

　　随着最后的一声震撼天地的雷暴。

　　夏天，彻底的爆散成了漫天残渣，消散了最后的一缕生机。

　　死了！

　　夏天真的死了！

　　没有人敢去想象这场事故意味着什么，会给至尊天域带来怎样巨大的影响。

　　大伙只知道，这一回，只怕真的是没有人能够救得了慕容白了，天上地下，自此以后都不会再有他的容身之处了。

　　空中。

　　静的只剩下了风声。

　　夏族的一众灵军战士，到现在都是懵逼的状态，不敢相信少主竟然就这样的死在了自己的眼皮子底下。

　　主要他们是不敢相信这小小的九重天界域真的有人敢在夏商圣皇的面前公然杀人。


第四百四十二章 斩

　　他们不知道，此刻在他们面前的，根本就不是一个出身村野的糙汉莽夫，而是对他们夏族有着刻骨铭心的仇恨的复仇凶魔。

　　夏天，不过只是这头凶魔向夏族讨回公道的一个开始罢了！

　　愤怒。

　　这些灵军战士们在清醒过来之后彻底的愤怒了，无尽的杀戮怒火从他们的身上汹涌出来，疯狂的涌向了那个凶手。

　　这团冲天怒火之中，最汹涌澎湃的那位，自然是夏商。

　　“小杂种啊！！我一定要把你碎，尸，万，段！！！”

　　夏商人生中第一次被气得如此癫狂。

　　他也仿佛像是经历了一场噩梦一般，不敢相信刚才发生的一切。

　　自己的亲侄子，未来夏族的主人，竟然就在自己的面前被人一剑斩爆了？

　　他已经没有办法去思考回去夏族以后要怎样向族长交代这件事情，自己又将会受到怎样的处罚，他只能知道一件事——

　　那就是现在必须杀了慕容白！！

　　死！！

　　轰的一下。

　　他那可怕的法则领域彻底暴涌，无尽的草木飞花冲向了天空，瞬间化成了一道绞杀一切的死亡螺旋，要将林杨包裹斩杀。

　　这螺旋中的每一片草，每一片叶，都是圣道皇者的法则领悟所化，可以轻松的斩杀一名圣者，就是圣尊也绝对无法在领域之中支撑超过一分钟的时间。

　　这一次，夏商根本不是打算困住慕容白，而是要彻底的虐杀。

　　他要将慕容白浑身的血肉一片片的割下来，骨头一寸寸的磨碎，神魂烧尽，甚至要立下无穷无尽的诅咒，让慕容白永不超生。

　　这样才能够洗刷这个家伙犯下的滔天大罪。

　　杀！！

　　旁边，几十名灵军统领与战士们也纷纷挥出了杀招。

　　夏天的死，估计他们全都得陪葬，现在唯一的机会就是击杀慕容白，狠狠的报仇，说不定还能迎来一线的生机。

　　漫天的杀机因为夏天的死瞬间爆炸到了高潮巅峰。

　　但是，面对这一切，所有人都以为慕容白必死无疑，这个妖怪一般的男子却还是笑了。

　　“来得好！！”

　　林杨，这一刻浑身热血沸腾，恨不得长啸向天。

　　轰爆夏天的那一刻，他只觉得浑身的每一个细胞都在舒爽的大叫，那是一段压抑了太久太久的愤恨，更有着在玄天城这一路以来的清算与反扑。

　　夏天，终于杀了。

　　尽管这一切似乎来的有些简单，但是这背后林杨所付出的一切，经历的一切，却是远远的超出了众人的想象。

　　但现在大仇得报，更大的危机却才要刚开始，不过林杨对这一切早已经有了完全的准备，一个早已经埋好的大坑就是为了用来对付夏族的这一帮不远万里赶来送死的蠢货！

　　“秦队，看你得了！！”

　　林杨面对周围的滔滔攻势，一声轻啸向天，随后便是身形猛退。

　　在不动明王鼎的保护之下，他暂时不受夏商领域法则的禁锢，一面尽可能快得远离夏商那可怕至极的死亡螺旋，同时直接挥手甩出了飞仙剑，将操控的权利交回到了秦召重的手中。

　　唰。

　　秦队黑甲耀天，身形如电，不发言语，却是威势扛天。

　　他瞬间便没入了飞仙剑中，一息之后，异像突起。

　　哗啦啦。

　　原本两尺来长的飞仙剑身，竟是在漫天的攻势之下瞬间如银屏炸裂一般的化成了漫天的碎片，迎风一晃，每一片碎片都在阳光夏散发着耀眼的点点灵光。

　　唰。

　　天空中，慕容白的身旁，仿佛环绕了星星点点的虚空屏障，呈一个巨大的蛋型，将那伟岸嚣张的身躯死死的保护在了里面。

　　涨！！

　　又是秦召重的一声暴喝。

　　飞仙剑破碎而成的巨大屏障突然开始了奇妙的“生长”。

　　原本由点点星光汇聚起来的虚拟蛋壳，竟是瞬间化成了实体，上面的每一道光点都长成了一柄闪耀着璀璨圣光的惊天圣剑。

　　这些圣剑，每一柄都有着超越圣者级别的强大剑灵驻守，剑身虽然已经残破，但却严丝合缝的拼接在了一起，瞬间构成了一道足足有近万把圣剑组合而成的坚固壁障，为慕容白挡住了所有的攻击。

　　铛铛铛！

　　这圣剑壁障来的太过及时，下一瞬，便是如暴雨般的密集攻击轰然而至，砸在了万柄圣剑之上发出一连串的爆响。

　　这是神马啊……

　　今天在现场的观众，看天看的太久，脖子快要僵硬的断掉，但却谁也舍不得眨眼，不想错过任何一次惊天的逆转与变化。

　　空中的圣剑壁障，再一次的挑战了人们认知的极限。

　　他们无法理解慕容白体内，不，那飞仙剑体内怎么会冒出如此多的强大圣剑；

　　更加无法理解为何这一柄柄看起来都快要烂掉的破剑在结合以来之后，竟然能够形成如此坚固的防御。

　　圣剑壁障不仅将那些圣者圣尊的攻击全部挡下，就连那圣皇夏商的死亡螺旋，也仅仅只能够在上面轰出一个巨大的凹陷，并不能够伤到里面的慕容白半分！！

　　嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　一瞬间，大伙仿佛听到了一张大鼓在空中不断的轰鸣，不过要是以为慕容白仅仅会这般的挨打防御，那就错了。

　　杀戒已开，林杨心中早已经是战血沸腾。

　　今天，注定是他让夏族的这般可恶家伙们血染天地的日子。

　　“打够了么？”

　　一道冷冷的声音从那圣剑壁障里面发出，让旁边的夏族战士全都一个机灵，一股不祥的预感从每个人的心中升起。

　　“打够了，到我了……杀！！”

　　一个杀字，震慑九天。

　　那巨大的圣剑壁障，原本呈现巨蛋的形状，此刻却像是一枚含苞待放的花骨朵，缓缓的从最顶端展开了一道充满了死亡气息的缺口。

　　叮叮当当……叮叮当当……

　　人们仿佛听到了千万只清脆的铃铛在那巨蛋之中回响，但是下一秒，当一道散发着七彩光芒的圣剑洪流从巨蛋之中汹涌出来的时候，大伙才知道，那是超过了十万把圣剑彼此碰撞的恐怖声音。

　　我的妈妈呀！！

　　没有人能够形容此刻看到的景象是多么的震撼。

　　一道完全由圣剑组成的长河席卷了整个天空。

　　密密麻麻的圣剑，每一柄都带着猖狂的战意在欢呼，每一道剑芒都是压抑了万年的杀气在宣泄。

　　人，在这一刻竟是显得那般的渺小。

　　甚至连天地，都在这漫天席地的璀璨剑芒之下失去了颜色，选择了臣服。

　　斩！！

　　慕容白暴喝之声再起。

　　原本的圣剑屏障，此刻竟是已在慕容白脚下变化成了一道剑意撼天的圣剑王座，八柄凝聚出来的巨大剑身不断的旋转，将所有的攻击拒之门外。

　　慕容白本身，则是享受到了他人生中战力的至高巅峰。

　　伴随着一个斩字，万千圣剑长河在空中席卷出了长达千米的恐怖波澜。

　　无数的剑芒剑身在翻滚中重组，竟是在几息之内化成了一柄长达千米的宏伟巨剑，便如一座山，一条龙一般的被慕容白掌控在了手中。

　　轰。

　　山一般的巨剑挥舞，直接将天空斩裂。

　　吼！！

　　龙一般的剑身腾挪，散发出了连神鬼都要震颤的锋芒！

　　这景象，已经超越了震撼人心的层面，所有人在它面前已经失去了反应的能力。

　　这威能，就算是夏商这样的圣道皇者也只能心生畏惧，那张从来都以为能够镇压一切的冷酷脸庞上首次出现了惊惶的神色。

　　“都给我死！！”

　　慕容白一斩。

　　天空裂，大地蹦。

　　三十名圣者，瞬间成渣。

　　“死啊！！”

　　慕容白二斩！

　　苍穹破，乾坤碎。

　　十名圣尊，尸骨无存！

　　“都他妈的给我死啊！！”

　　慕容白三斩！

　　九重天破，玄天城毁。

　　夏族高台，红莹水晶，夏无极，夏朝红，几百名的夏族亲卫在此剑下，全都破碎，全都升天！！

　　轰隆隆！！

　　屹立无尽岁月的玄天城，那座承载了无尽辉煌的登天广场，彻底的崩碎，本来就已经毁掉的玄天城一角，彻底成了九重天路历史上永远无法抹去的伤疤。

　　“慕容白！不可毁了玄天城！”

　　这时，一直在旁观战的那位御天庭的神秘少女突然开口，生怕大白杀得兴起，用手中那恐怖的巨剑彻底毁了九重天路的尽头。

　　“哈哈哈！好笑！”慕容白却是长笑向天，充满了鄙夷：“刚才夏天毁城杀我的时候不见你说话，现在倒是知道心疼了，我看你们这什么御天庭也是一群垃圾废物，令人不耻！！”

　　如今的慕容白，如今的林杨，便是天地的主宰，便是九天的神王，哪里还会去鸟一个虚化的分身。

　　管你什么御天庭，别给我逼逼，在旁边好好的看好！！

　　夏商，轮到你了，纳命来！！


第四百四十三章 落幕

　　轰！

　　慕容白眼神一扫，夏商浑身一个机灵。

　　他知道自己错了，错的离谱，错的悲催。

　　眼前的慕容白，哪里是什么任由他夏族抓捕杀戮的猎物羔羊，根本就是一条深藏不漏的万年老龙，腾飞之日，便足以让他们全军覆灭！！

　　太可怕了！

　　此子不除，绝对是夏族未来的心腹大患！！

　　夏商心中已经将慕容白列为了夏族最有潜力的敌人之一，甚至可怕程度还要超越了那些天域各大势力培养的未来天骄。

　　毕竟……他可是斩杀了夏天的人啊！

　　今天，必须要灭了此人，为夏族永除后患！

　　圣皇战舰，还不快来！

　　夏商经历了他人生中的第一次‘战略性撤退’。

　　他已经方了，不想去品尝那可怕的巨剑威能，身形狼狈如狗般的化为闪电就要逃离战场。

　　同时他飞快的向天空之中遥遥的发出了一道神念，召唤那一艘远远停靠着的圣皇战舰。

　　在战舰上，还有夏族灵军的主力，一千多名圣境左右的强者，以及剩余五名的圣尊统领，更重要的是一艘圣皇战舰有着惊人的防御力，以及可以媲美圣皇威能的灵能炮，足以用来对抗现在已经强到变态的慕容白。

　　这本来是夏族准备用来镇压整个玄天城局面的终极杀器，但是刚才的一切实在发生的太过突然迅速，从夏天被俘虏，到慕容白开大招总共也不过短短十几分钟的时间，而且全程高能，震撼的夏商都没有想得起召唤战舰。

　　现在，他是被彻底打怕了，不召唤不行了。

　　只要能够顺利进入到圣皇战舰，他才有信心能够将慕容白轰杀，现在唯一的问题就是怎么顺利的逃出生机了。

　　“一帮蠢货，还不快快接应于我！”

　　夏商在心中对着战舰中的灵军统领狂吼，同时拼命的催动身形，脸上早已经是冷汗连连。

　　但可惜的是就在他飞出千米之外的瞬间，空中一道巨大的黑影已经从身后狠狠的呼了过来。

　　“老狗，哪里走！”

　　慕容大白，好不容易走上了一次人生巅峰，这样的万剑大杀器就算是秦召重也不会轻易帮他催动，哪里有不一爽到底的道理？

　　夏商这老狗今日也算是到了八辈子血霉，偏偏就赶上了他这样的煞星，终究还是被那长达千米的恐怖巨剑追上，猛地劈中了后背。

　　啊！！！

　　空中传来一阵大叫。

　　噗！

　　随后又是一声悲惨的吐血之声。

　　夏商那威武的圣皇身影，直接被飞仙巨剑拍成了一只悲催的无头苍蝇，无情的飞出了万米之遥，成为了天边尽头的一个小黑点。

　　这还是夏商在危急时刻穿上了一件高阶圣甲的结果，要不然恐怕他的下场比起夏天等人也好不了多少，都是身死道消的下场。

　　饶是如此，人们还是在空中看到了一条长长血线，夏商不知道喷出了多少珍贵的圣人精血，飞向了远方，终于是被一艘从天而降的巨型战舰接住，随后狠狠的发出了一声诅咒，冲入了战舰之中。

　　“慕容白，老夫定让你……噗……让你今天死无葬身之地！！”

　　轰隆！

　　巨大的圣皇战舰终于降世。

　　这是夏族用来在至尊天域征战杀伐的最强杀器，就算整个夏族，也不过十艘而已，论珍贵程度丝毫不输于方才夏天拿出来的封神镜，而论整体的杀伐威能还要超过了一件单体圣器。

　　战舰降世，就是夏族今天最后的底牌，如果连它都无法收伏慕容白，那就真的是没招了。

　　而那个今天已经彻底闹翻天了的糙汉大白，看到那可怕的战舰如洪荒猛兽一般的冲破云层降临尘世，脸上竟然还是带着畅快癫狂的笑容，无尽的豪情战意没有一丝一毫的衰减。

　　“费你奶奶个熊！！以为搞一艘破船出来就能翻天了吗？今天爷爷连你这破船一起斩了！”

　　擎天巨剑再一次的横贯九天，无惧无畏的向那横空出世的夏族战舰上斩了下去。

　　另一边，圣皇战舰在夏商疯狂的催动下瞬间凝出了一道可怕无比的灵能冲击波，轰轰烈烈，浩浩荡荡的射向了慕容白的最强杀招。

　　轰隆！

　　这一回，是堪比两位强大圣皇的终极一击。

　　这一回，是真正的天崩地裂，是灭世的末日降临。

　　九重天路，玄天古城从来没有过迎来两位真正的圣尊级的强者全力对轰，这对于这座小城来说只怕是要迎来灭顶的灾祸。

　　一道恐怖的蘑菇云已经在两大杀招对拼的核心酝酿开来，一旦爆裂，那就是所有人都无法想象的浩劫大灾。

　　可就在这时，在玄天城内的一个角落之中，猛地爆起了一道玄妙的灵光。

　　御天园！

　　那座甚至比玄天城还要古老的神秘庭院里面，竟是在这一刻突发异变，一股不知道从何而来的强大灵能仿佛化成了一只无法无相的参天大手，直接拍向了空中的巨剑与战舰。

　　“滚！！”

　　人们仿佛听到了一声来自神魂深处的轻喝。

　　随后那漫天的恐怖灵压便调转了方向，直接被那恐怖的巨掌击飞向了遥远的天边，而不论是威能惊天的万柄圣剑还是灭杀一切的圣皇战舰，都被这一掌打成了空中打转的陀螺，各自飞向了天际不同的方向。

　　人们，实在是一个个已经惊得没了力气。

　　每个人都只觉得自己就是一只一直生活在井底的青蛙，直到今天总算见识到了什么是江河，什么是大海。

　　今天短短不到一个时辰的欢迎大典，实在是让每个人都见识到了超越了他们想象极限的武道巅峰。

　　从一开始夏天的镇压全场，再到慕容白的破碎剑意力斩夏天；

　　从圣道皇者夏商的法则领域，再到慕容白召唤出来的万剑屏障与撼天巨剑；

　　本来以为夏族那圣皇战舰出来便是一切的终结，但谁也没有想到在那座远古的御天园内竟然还藏有着谁也不知道的神秘力量，一掌之下竟然击飞两大圣尊。

　　那得是多么恐怖的神力，而发出这种神力又得是何等逆天的存在啊？

　　人们完全无法理解了。

　　看来在这九重天路上还埋藏了太多太多人们不曾知晓的上古秘密，只是恐怕以现在这些人的实力，根本无法去探寻隐藏在御天园深处的奇诡真相。

　　甚至，就连那被远远击飞了的慕容白与夏族战舰，都已经超越了大伙的能力极限，连去追赶的勇气都没有。

　　一个是逆天的妖孽变态，一个是已经气到发狂的天域至尊，这两个魔王一般的存在，根本就是谁去谁死。

　　大伙还是老老实实的完成登天路后面的环节，平平安安的进入至尊天域的好吧……

　　终于。

　　随着矛盾冲突的双方被一掌拍飞，浩瀚恢宏的玄天城大战终于落下了帷幕。

　　整个玄天城南城，几乎被毁去了一半，无数的断壁残垣之中却是还有那来自御天庭的三根冲天神光立在场中。

　　那同样是来自远古的传送法阵，硬生生的抵挡住了无数的蹂躏，一直坚持到了现在。

　　八族两宗的残存长老与武者们，还有那些躲得远远的围观群众们，这时候一个个也有胆子重新靠了过来，毕竟方才的仪式还没有结束，放逐在【虚空囚笼】里面的武者们还没有回归，最最重要的登天之门还没有开启。

　　奶奶个熊啊！

　　说到这里，大伙心里面还是不免一阵吐槽。

　　这都什么跟什么啊……

　　好好的大典，明明才进行了一半，就弄成了这副模样，这恐怕是历届九重天斗战中最令人震撼却也是最荒唐莫名的一次了吧。

　　就连空中那位经历了不知道多少次斗战的御天庭少女，此刻脸上也有着一抹复杂的怅然，一直在远远的看着天边，看着那慕容白消失的方向。

　　她的心中，不知道在想些什么，却是在众人的等候中回过神来。

　　接下来发生的事情，就变得循规蹈矩，索然无味起来。

　　灰色的神光开启，那些失去了所有登天点被淘汰的武者们顺利回归了玄天城，其中正有那被许多人牵挂着的女神琉璃。

　　这位神色平静温柔的少女，刚刚出来就看到了漫天漫地的荒凉与尘埃，神色微微一变，随后便飞快的在周围寻找着什么。

　　“大嫂！！”

　　倒是那蛮吉从浩然阁严严实实的保护中冲了出来，迎上了琉璃，飞快将她拉倒一旁，开始叙述刚才发生的惊天大战。

　　人们看不清琉璃在整个过程中的表情，只是忽然就看到一道蓝光飞起，那位一直恬静如水的少女竟是突然间就化成了一道流光，直直的飞向了天外，目标正是慕容白消失的方向。

　　“大嫂……你可千万要小心啊！！”

　　蛮吉在下面大吼，显然琉璃是第一时间去寻找了慕容白。

　　这个一直以来心境如水的少女此刻展现出来的果决与勇敢，不免让所有人动容，更是让大伙羡慕感叹慕容白那货的无边艳福。

　　之后，便是登天之门的开启，登天榜上的武者进入天门，直达天域。


第四百四十四章 别离与陷阱

　　整个过程，进行的沉默而冷清，显然大伙都没有了什么激动的心思。

　　唯有一声雄壮而坚决的大喝响起，吸引了大伙的目光。

　　西门牧野，拉着西门豪激动的吼着：

　　“我这就回去天域家族宗门请援，你给我好好守住玄天城，老夫发誓，就算是把九重天彻底的翻过来，与夏族开战，也要把慕容白那家伙找回来！！”

　　是！！

　　西门豪，更是从未有过的热血冲天，朗声应答。

　　经此一役，不要说西门家族，只怕整个天域都会开始传送慕容白的名字，将这个能够斩杀夏天，甚至力扛圣尊强者的盖世青杰当成必须招揽的盖世之才……

　　而一场名为‘大白去哪了’的搜寻活动，也随之在九重天附近疯狂的开展起来。

　　……

　　这一找，便是整整的一个月。

　　除了夏族以外，其余各大势力都开始不断的从天域本部调来人马，将九重天以及附近的界域好像犁地一般的来来回回的清扫了数遍，结果连慕容白的一根毛都没有找着。

　　而随着时间逐渐的过去，玄天城因为慕容白与夏族而引起的轩然大波已经逐渐的平息，所有人也回到了原本的生活轨道上去。

　　该生活的生活，该修炼的修炼。

　　不过，却唯有一人似乎变得与之前稍稍了有了一些不同了。

　　西门别苑。

　　一座单独开辟出来的幽幽庭院里面，长满了各色鲜艳的花儿，五颜六色的模样好似少女各种娇羞的笑颜，美得芳华刹那，煞是好看。

　　不过，这些花儿的美丽与庭院中那闭目而坐的女子一比，就瞬间失去了色彩。

　　琉璃，永远是那抹世间无法形容的极致风景，静是美，动是美，笑是美，便是这般静静的坐着，也是一副令人心旷神怡的画卷。

　　只可惜，现在在院子里欣赏这幅画卷的人却不是琉璃心中所想的那个他。

　　蛮吉，公子虚，这两位原本早应该进入至尊天域的登天榜至尊竟是一直没有离开玄天城，此刻站在琉璃的身后，轻声的说着什么：

　　“大嫂，已经一个月了，老大他依然没有消息……”蛮吉说的有些支吾，显然知道这番话对于面前的女子会是不小的打击。

　　倒是公子虚，永远那般的恬静淡然，连说话都充满了安慰人心的力量：“没有消息，便是好消息，以老大的实力，夏族那艘战舰奈何他不得，大嫂你大可宽心。”

　　“恩。”琉璃轻轻的点头，转过身来的时候早已经隐去了之前脸上的落寞，笑得温柔：“西门长老每天都会来告诉我最新的消息，你们两个不用这么麻烦了……而且，距离登天之门最后的关闭时间应该快到了，你们快动身吧。”

　　琉璃，公子虚，蛮吉，这三个原本是在登天榜上针尖对麦芒的劲敌，如今却是因为慕容白的关系而变成了亲密的好友，那在登天峰上短短的一个月时间，慕容白那惊人的人格魅力就好像一锅浆糊一样，将所有人都黏在了一起。

　　不要说他们三个，就连周通，冯宁，冷飞等人现在有许多都没有急着进入天域，而是每天都在等候着慕容白现身的消息，这份情谊，不知道远在天外的林杨知道后会不会苦笑叹息。

　　“唉……大嫂，我们这次来就是为了这件事情……”蛮吉心直口快，有话就说：“浩然阁的大夫子让我给你带话，只要你愿意进入浩然阁，他们会专门派星空航舰来玄天城接你，不走登天门也可以进入天域，而且待遇绝不会比我差，以老大他的本事进入天域是早晚的事情，你与其在这里干等不如先去天域算了，老大到了天域以浩然阁的实力一定能够第一时间知晓，到时候咱们再去找他……”

　　琉璃静静的将蛮吉的话听完，嘴角微微一翘，看向了旁边的公子虚：

　　“你也是相同的来意么？”

　　“呵呵，本来是的……”公子虚手中的折扇微微一摇，已经感受到了琉璃眼中的那份坚定：“看来大嫂是不会跟我们离开玄天城的了。”

　　琉璃缓缓的摇头，温柔似水，却透着难以描述的坚决。

　　她心中牵挂着那个人，没有得到他确切的消息，她哪里都不会去。

　　“你们两个先走吧，若是在天域有了他的消息，记得去西门家通报一声，然后帮我盯住那个混蛋，如果他真的不等我自己就先去天域，我会狠狠的教训他！！”

　　琉璃甚至俏皮的晃了晃她的小拳头，表情那般的轻松，却是看了让人心疼。

　　蛮吉与公子虚终究还是走了，率先走上了属于他们的至尊天路，而当所有人都已经离开，唯有琉璃一人的时候，她那双让任何男人看了都会心碎的蓝色眼眸里终究还是泛起了一抹淡淡的水雾。

　　“慕容白……你答应过我的……会陪着我一起走完之后的路……所以，你一定会回来的，对么？”

　　谁知，一个冰冷的声音却是突然从她的体内响了起来：

　　“愚蠢！！”

　　刷的一下。

　　琉璃蓝色的眼眸瞬间变成了一片银白，一道强大的灵魂在她的体内苏醒：

　　“我让你跟着离昊天，你这丫头怎么会对那人动了真情，简直愚不可及！！”

　　“姐姐！”琉璃稚嫩的声音在体内与白色的冰璃对话：“慕容白他是真心待我……”

　　“真心？哼，笑话，你连他的真面目都看不到，还说看到了他的真心？”

　　“什么？”琉璃一惊，不知道冰璃在说什么：“他的真面目……”

　　“我无需跟你解释……琉璃，你让我很失望……”

　　冰璃对琉璃的关系，以姐妹相称，其实更像是一位严厉的家长。

　　她心中对林杨，尤其是对林杨体内的火帝没有一丁点儿的好感，又怎么会让自己的妹妹跳入火坑。

　　“罢了，是我之前太疏忽了，本想让那道剑灵指点你一下，却是害了你……罢了，趁你现在情根未深，我就替你斩了她吧……”

　　“不……姐姐，不要，琉璃不想忘了她！”

　　“废话！”

　　冰璃的霸道无情便真的如寒冰一般，她可怕的念力一转便让琉璃失去了意识，随后一道强大的灵能封印出现在了琉璃的识海深处，将有关于慕容白一切的记忆都封印了起来。

　　做完这一切之后，冰璃那冷漠的白色眼眸一转，喃喃自语道：“傻姑娘，所有跟离昊天有关的人到最后都没有好下场，当年我已经失去了一个妹妹，又怎么会再失去你……罢了，那至尊天域不去也罢，我便带你去【天煞魔域】继续修行吧！”

　　说完，庭院里面竟是凭空出现了一道寒冰之门通往了无尽虚空，冰璃身影一闪而逝，永远的消失在了玄天城。

　　而事情偏偏如此的凑巧。

　　就在琉璃消失之后不到半个时辰之后，西门豪手里捧着一封书信莫名其妙的来到了琉璃的庭院之中。

　　“琉璃姑娘，方才有人送来一封信令我务必亲手转交给你，琉璃姑娘？咦？人去哪儿了？”

　　西门豪转了一圈也没有看到琉璃的踪影，却只能无奈的将那封信放在了琉璃宫殿内的桌子上。

　　微微泛黄的信封，就这样静静的躺着，带着无奈，带着叹息，却终究未能完成它的使命，将那些重要的话带给琉璃知道。

　　一段本就似露水霞光般的飘渺姻缘，便是在这般的阴错阳差之下显得更加的令人纠结起来，林杨与琉璃何时才能再见，再见又是何种情形，只能静静等待命运长河的流转告诉我们答案了……

　　……

　　与此同时，一道相貌普通的身影在离开了西门别苑之后，三晃两晃的离开了玄天城，走到了一处无人的角落确信方圆百里之内无人跟踪之后，才嘿嘿一笑，发出了熟悉的笑声：

　　“费你奶奶个熊的，火儿大王竟然会有一天沦落到帮林小杨泡妞的地步，耻辱啊耻辱……不过话说回来，我回头要怎么跟青青妹子交代啊，还有许瑶妹子，婉儿妹子，潇湘妹子……妈的该死的林小杨，我倒要看看你欠下的这些个风流债，回头要怎么还！哼哼！！”

　　说着，它掏出了一道单人传送阵，直接激活瞬间便离开了九重天，来到了千万里外的一处无名界域之中。

　　这是一座静静的悬浮在宇宙空间的中的小岛，大约只有几十万平方的大小，上面只有一座宏伟浩瀚的山脉耸立，覆盖了小岛绝大部分的面积。

　　火儿到了之后也不废话直接冲入了山脉之中，找到了一处隐秘的山洞直接飞了进去，里面乃是一大堆的老熟人。

　　两只火灵宝宝。

　　一堆剑灵宝宝。

　　当然，还有已经恢复了真身模样的林杨，正在闭门盘坐，似乎正在思考着什么事情。

　　“林小杨，完事了啊！！”火儿进来便得意的咋呼：“俺事前问过了，琉璃妹子就在西门别苑，已经把信递了进去，你的情话骚话不管是什么话妥妥的送到了啊……赶紧把圣兽肉给俺结清了！！”

　　哼！

　　旁边，火灵明心姐姐果断的翻了一个大大的白眼，带着圣光小金猪直接飞向山洞深处去了。

　　一路上，如果有人跟着，只怕会被这山洞里面的布置惊得摔烂了下巴。

　　我滴妈妈呀！

　　这哪里是什么山洞，根本就是一座充满了死亡陷阱的杀戮地狱啊……


第四百四十五章 别离，计划

　　林杨微微的睁开了眼睛，看着明心喷着小火苗的身影苦笑了一下，转向回来的火儿，抛出了一块灵光四射的圣兽后腿肉：

　　“玄天城里还是没有夏族的消息吗？”

　　“木有。”火儿已经开始大嚼：“夏族那群孙子像人间蒸发了一样，不知道他们在搞什么名堂。”

　　林杨微微点头，心中思忖：自己在与夏商决战的时候分明感受到了对方在自己身上种下的灵力气息，这是夏商用来追踪的手段，但如今已经过去了一月之久，为何夏族那些人还没有追来？

　　这其中，莫非出了什么变故？

　　林杨不明所以，在微微沉吟了之后忽然轻轻唤了一声，声音远远的传了开去：

　　“月如，进来见我。”

　　“是，主人。”

　　很快外面便有一道声音应答，接着就看到许久不见的月如公主一身白衣的从外面缓缓的走了进来。

　　此刻距离月如闭关已经过去了将近一年的时间，如今再见此女，林杨的嘴角不由的微微一翘，露出了满意的微笑。

　　现在的月如，白衣轻飘，气度出尘，一双眉眼，不见半分烟火之气；满身灵光，便似菩萨降落凡尘；不要说是林杨，就算是在梵门圣道浸淫了多年的圣僧大德此刻见到月如只怕都会将她当成无上的梵门女修。

　　“月如拜见主人。”

　　更令林杨欣赏的是，如今的月如眼神中已经看不到当初的那份桀骜不逊，多了许多的顺从与尊敬，虽然这前前后后他对此女用了一些手段，但是最终给对方带来的收益却是远远超出了一般人的想象。

　　短短一年，从一般的亚圣强者到如今的半圣至尊，他不光给月如了一份梵门至高无上的圣法神功，更是让火儿他们不断的给她提供源源不断的【灭仙丹】，加上月如本身的体质就与【月华菩提神功】十分吻合，这才创造了如此可观的修炼奇迹，更是让月如心中对林杨的手段充满了敬佩，选择了真心的臣服。

　　“你的月华菩提神功精进的不错……”林杨开口。

　　月如盈盈一拜，对于面前的这个男人已经彻底的服气：“这都是主人指点的功劳，月如感激涕零。”

　　“呵呵，不用说的这么肉麻，当初传你神功的时候我便与你有过约定，现在就是到了快要履约的时间了。”

　　林杨看到地上那圣洁的如白莲花一般的女子，心中微微泛起了一些波澜。

　　毕竟他接下来要让月如去做的事情充满了危机与风险，这是一种堂而皇之的利用与交易，不过出乎他意料的是，月如竟是抬起了头一双明亮如月一般的眼眸里面写满了坚定的神色：

　　“主人，月如既然选择了这条路，便会义无反顾的走下去，不管前路有多么艰辛，月如只会对您充满感恩。”

　　很好！！

　　终于开窍了！

　　林杨再次满意的点了点头。

　　这个出身娇贵的大小姐终于明白了这个道理。

　　这世上，从来就没有免费的午餐，想要获得强大的力量就必须付出别人想象不到的代价，月如选择了继承梵门无上的圣法神功，就意味着她必须甘愿成为林杨的一颗棋子，冒着风险进入天域开展一盘恢宏浩大的棋局。

　　“好，那你便放开神魂，与我定下灵魂契约，我自会将后面的计划告诉于你。”

　　“是。”

　　月如没有任何的反抗，便将自己的性命交托到了林杨的手中。

　　大约顿饭功夫之后，月如缓缓的睁开了眼睛，一股玄妙的联系已经建立在了她与林杨之间。

　　而林杨则是早已经浅笑着看着她，顺水抛过来了一只灵光闪闪的【须弥戒】。

　　“这是我给你准备的家当，执行后面的计划你需要大量的资源。”

　　月如接过戒指，微微犹豫了一下便带在了左手的中指上面，随后念力一扫整个人不由的发出了一声呻吟般的惊呼。

　　“这……天啊！”

　　“不必惊讶。”林杨笑道：“这里是【真如神藏】中那位圣僧带出来的大真如寺一部分的珍藏，还有我从御天神库里面取出来的部分奖励，你要妥善保管，当然我也会派人与你随行，指点你如何使用这些资源慢慢崛起。”

　　林杨嘴上说的不必惊讶，但实际上此刻在须弥戒中拥有的财富简直可以媲美任何一个天域至强势力小半的底蕴，难怪会让月如惊讶变色。

　　用如此可怕的资源与财富，林杨到底要做怎样的惊天大事？

　　“小八，明心。”

　　林杨呼唤，那边厢明心虽然还嘟着嘴，却还是抱着小八从里面乖乖的飘了出来。

　　“你们以后便在月如的体内，帮助她一起完成之后的计划。”

　　“所以呢，你就可以背着我再去勾搭别的小妹妹了是不是？”明心翻了一个大大的白眼，小嘴翘得更高了。

　　“我心中，只有你与青青两人。”林杨看着明心，不知怎的，却是突然表白了一句：“那个琉璃，是慕容白的缘分，随着慕容白死去，一切也都将烟消云散。”

　　慕容白死去……

　　这话放在外面将会是天大的新闻，只不过在这洞穴里面却是每个人都已经知道的既定计划。

　　“哼！”明心傲娇的别过了头，不过嘴角那抹满足的笑意却是甜过夏天最熟的葡萄。

　　明心跟在月如旁边，圣光小八自然也没有问题，最后林杨则是说出了自己的计划：

　　“虽然不知道夏族那些人为何还未前来，不过我却不能再等下去，登天之门即将关闭，我会返回玄天城进入天域，后面的计划就只能靠你们来完成了。”

　　“我靠！不是吧！你不会是要让我来扮你吧？”火儿瞬间反应了过来。

　　“聪明！”林杨点了点头：“记得，一定要把那些夏族的蠢货一网打尽，能多坑一些是一些。然后你就可以死了……”

　　“凭什么呀！凭什么本王要留在这里啊？”

　　“不是留在这里。”林杨吩咐道：“你本来就有更加重要的任务，等此间事了，你便返回器武大陆找到轩辕赌鬼，他应该有办法将青青，司徒婉儿他们直接带去天域，另外还要去一个名为【青灵域】的界域，在那里的青云宗里有我的两个徒弟，将他们一并带来……咱们是时候要在天域发展自己的势力了。”

　　“呜……”火儿不爽的吧唧了几下嘴：“好吧，反正本王也有点想青青妹子他们了，不过林小杨，没有本王保护你，你自己在天域可要小心啊，别我们来了你先挂了。”

　　“呸！乌鸦嘴！”明心白眼甩过来了。

　　“什么乌鸦，本王是毕方，毕方！！”

　　嘭！

　　圣光小八的猪蹄直接飞来将犟嘴的火儿拍飞了：“姐姐说你是乌鸦就是乌鸦，再顶嘴，信不信我把你烤成乌鸦。”

　　“靠！本王早晚有一天要把你烤成乳猪！”

　　噼里啪啦。

　　轰隆咔嚓。

　　山洞里面顿时热闹了起来，三只活宝开始了每天一次的例行打闹。

　　林杨，则是充满了不舍味道的看着这一切。

　　因为他知道，今天之后他便要暂时的与这一群可爱的战友们告别，独自一人走上至尊天域的未知旅途。

　　在那里，他要去寻找自己亲生父母的下落，更是要开始了与夏族的直接对抗，无尽的困难与挑战在等待着他，但林杨却是充满了期待。

　　至于这座为夏族等人准备好的惊天陷阱，在林杨的计划中将会成为九重天路上最辉煌的一座舞台，在这里上演一出震动寰宇的惊天大戏。

　　这出戏里，慕容白将会力战夏族群雄，随后躲入神藏；

　　这出戏里，神藏终会发生惊天巨爆，一代天骄将拉着夏族强者们共赴黄泉；

　　而这出戏的结局，则是隐藏在神藏最深处的神秘少女被巨爆惊醒，横空出世，开始书写一段‘菩萨转世，梵门圣女’的辉煌传奇。

　　一切的一切，林杨酝酿了许久，环环相扣，也准备了无数调整的方案都交代给了明心等人。

　　不过，林杨终究不是神，无法全知全能，他虽然算准了夏族不会放过慕容白这个大仇，更加不会放过隐藏在慕容白身后的那座惊天神藏。

　　但是他却万万没有预料到在夏族内部竟然藏着一个无法想象的惊天大秘密。

　　……

　　就在林杨单身奔赴至尊天域时候，夏族本宗，一处秘密的禁地大殿之内。

　　夏天的父亲，夏雨薇的兄长【夏墨炎】正高高坐在一张宝座之上，威严无比的看着下方跪着的长老夏商。

　　“夏商该死，没有能够保护好天儿，还请兄长责罚！！”

　　咣的一下。

　　夏商重重的将头磕在了地上，态度诚恳至极，但其实在他的心里却是相信对方不会真的对自己怎样。

　　毕竟他可是一位圣皇，整个天域中的至强战力，更是夏墨炎的族亲堂弟，就算犯了大错也罪不至死。

　　但是，夏商万万没有想到的是，头顶上的夏墨炎竟是微微一笑，语气轻松的令他诧异：

　　“呵呵，堂弟你无须自责……”

　　恩？

　　夏商心中一动。

　　就算自己位高权重，但是夏墨炎现在的态度未免也太淡定了吧。

　　随后，他听到了另外一个脚步声从夏墨炎身后响了起来，随后一个声音传了过来：

　　“呵呵，叔父大人为小侄愧疚至此，真是令人感动啊！”


第四百四十六章 新的篇章

　　夏商愣住了，好像被十万重天雷劈中了一般，不可思议的抬起了头：

　　“天……少，少主！！”

　　夏天，一个完好无缺的夏天此刻正站在夏墨炎的身旁，一脸笑意的看着夏商，那对可怕的轮回眼在夏商精神受到冲击的一瞬，猛地发出了一道玄妙的念力冲击。

　　唰！

　　夏商整个人都陷入了一阵恍惚，随后双眼之中竟是浮现了一道诡异的黑色螺旋，整个人竟是左摇右摆了一阵之后一头栽倒在了地上。

　　一代圣道皇者，堪称天域中最强大的存在，竟是如此轻易的就被夏天的轮回眼暗算放倒，禁地密室里的温度瞬间降至了冰点。

　　夏墨炎冷冷的看着夏商，脸上的笑容早已经消失不见：

　　“真是废物，白白浪费我夏族这许多的仙源，竟然连天儿你的一道【轮回化身】都守护不住！！”

　　“无妨，父亲！”

　　夏天淡淡的笑着，双眼之中的阴险与狡诈胜过在玄天城的那道分身百倍：

　　“不过是用来搜集异火的一道化身罢了，仅仅继承了我五成的修为心智，毁了也就毁了，但是它却给咱们钓出了一条大鱼！”

　　“大鱼？”夏墨炎扬了扬眉。

　　“我方才在叔父的神魂之中种下了【轮回印】，更是看到了击杀我分身的那个家伙……慕容白，一个有意思的人呢……叔父的神魂里面还有着用来追踪他的灵力印记，让我看看……竟然关系到了一个与大真如寺有关的惊天神藏。”

　　夏天那双可怕的轮回眼，威能竟是远远的超出了之前在玄天城展现出来的程度，竟是连夏商这样的圣道皇者都无法抵挡，被轻易的制服不说，更是连神魂都被夏天看的清清楚楚。

　　“大真如寺？”夏墨炎也是微微一讶：“难道是那件东西？”

　　夏墨炎身为夏族最核心的成员，知道的信息自然比夏商等人多得多，第一时间想到的竟是那件传说中超越了巅峰圣器的远古存在。

　　“传说当年大真如寺灭门就是因为那件东西，里面蕴藏了这天地间最大的禁忌力量……那个慕容白不过登天路上的一只蝼蚁，竟然能够击败你的轮回化身，莫非就是得到了那件至宝？”

　　“或许吧……”夏天冷冷的笑着，轮回眼微微一转，地上的夏商便好似一尊木偶一般的缓缓的站起了身子，竟是已经完全被他操控了神智。

　　这是真正的轮回眼六大逆天能力其中的一项——【轮回夺心术】。

　　轮回眼，作为远古最强大的瞳术之一，六大神通暗合六道轮回之数，每一项都有着惊天彻地的威能。

　　可以吸纳万物的【大虚空引】，可以破碎万法的【大灭神光】；

　　可以幻化独立行动的【轮回分身】，可以操控他人神魂的【轮回夺心术】；

　　还有那传说中可以囚禁神明的【轮回囚笼】，以及轮回眼的终极神通——【轮回灭生道】。

　　这是唯有夏天父子才知道的终极秘密，甚至他们依靠着夏天这双逆天的轮回眼已经悄然不觉的在夏族内部做下了谁也想象不到的惊天变动。

　　夏天眼神微微一动，似乎还在读取着夏商脑海中的记忆内容：

　　“我这个叔父还真的是令人汗颜啊……以那个慕容白的实力，又怎么会如此轻易的被他种下灵力追踪印记，而且到现在都还没有抹去，如此明显的陷阱他竟然还当成宝贝一般的要来向父亲你回报……真是愚不可及！”

　　可怕的夏天，与他幻化出来的轮回分身完全不在一个层次，竟是一眼就看穿了林杨设下的陷阱，但令人惊讶的是，他却回首又下达了命令：

　　“叔父，既然你一心想要去寻那神藏将功补过，那便去吧……不过不要带我们夏族的高手去，去灵族选上一支精锐随你前去，寻不到神藏莫要回来哦！”

　　“是！”夏商就像失去了灵魂的行尸走肉一般，茫然的走了出去。

　　身后，夏墨炎称赞的笑声响了起来：

　　“呵呵，天儿。你这一手不仅削弱了灵族那帮不安分的家伙的实力，还顺便抹杀了夏商这个忠心于老头子的废物圣皇，让那个慕容白替咱们挥了屠刀，一举两得，为父都不得不要为你鼓掌哦！”

　　夏天，这才是夏天。

　　这才是那个小小六岁年纪便能够阴险的差点害死林浩渊与夏雨薇这一对绝代天骄的阴险魔王。

　　只是，连夏墨炎都想不到的是，夏天的心中却还有更阴险的后招，他冷冷一笑，道：

　　“还有那个慕容白，我可不能让他白白毁了我的一具分身之后还这么逍遥自在的活着呢！叔父大人会把我的‘问候’带给那个家伙的……父亲我们还是来继续商讨一下如何摧毁【西门家族】那件事吧。”

　　夏族这一对阴森可怕的父子，便如高高俯瞰着至尊天域的魔王，九重天那小小的慕容白并没有能够让他们过多的挂心，而真正被他们盯上的目标正是延续了几十万年的剑道传承——西门家族！

　　……

　　时间，便是在双方暗中的博弈中悄然流逝。

　　又是一月过去。

　　就在‘大白去哪了’的活动热潮逐渐消散，人们以为慕容白就此为了躲避风头彻底消失的时候，一场发生在遥远星空中的巨大爆炸震动了整个九重天域。

　　慕容白死了！！

　　那个无所不能的家伙被夏族的追杀大军堵在了秘密神藏里面，最后引发了双方激战，惊动了神藏里面的机关，发生了惊天巨爆。

　　慕容白与两千夏族高手同归于尽，其中甚至包括了圣皇夏商！

　　这消息以迅雷不及掩耳之势迅速的席卷了整个九重天，而就在所有人都在为之震惊叹息的时候，很快另一个更加惊人的消息随之而来。

　　慕容白遇难的神藏竟然是一座封闭了万年的梵门圣地，里面出世了一位强大无比的神秘少女。

　　据说那少女在慕容白与夏族同归于尽的巨爆中现世，出世的时候竟是召唤出了梵门菩萨的圣象为其护法，圣威震撼了整片宇宙。

　　一代绝代天骄陨落，取而代之的是一位号称是‘菩萨转世’的梵门圣女横空出世，惊动了整个九重天。

　　后来，各种各样的小道消息好像潮水一般的流传开来。

　　有人说那慕容白临死之前竟是浑身冒火，还在咒骂一个叫做什么‘林什么小杨’的存在，不知所谓。

　　有人说那夏族圣皇夏商临死之前仰天怒吼，竟好像在咒骂早已经死去了多日的夏天，更加令人匪夷所思。

　　而最靠谱的消息就是，那位修炼无上梵门神通的天才少女，被夏族在巨爆中幸存的高手接引，直接带回了至尊天域，想必已经接受了夏族的招揽，将会成为夏族全力培养的梵门新星，甚至有可能改变至尊天域的梵门道统之争的局面……

　　如此这般的种种猜测不一而足，但在这场风波之中最悲催的人莫过于一方，那就是希望破灭，天才陨落的西门世家。

　　据说听到这个消息之后的西门豪老爷子当场昏倒，醒来之后整个人仿佛苍老了百岁，郁结无比，直接被西门牧野长老调回了至尊天域养病。

　　而整个西门家族也因为失去了未来的希望显得那般的失望落寞，甚至，这种情绪似乎都蔓延到了位于至尊天域的家族本部——

　　天域，剑州，藏剑谷。

　　……

　　至尊天域，共分九州四海，浩瀚无垠。

　　每一州的大小都堪比一座普通的低阶界域，宽广的没有尽头，传说中的八族三宗，便是这九州四海无限天地的主人，其中剑州最大的势力自然便是那与剑有关的西门家族。

　　八族，名为家族，其实在至尊天域之内已经是八个庞大无比的势力，规模之大远远超过了所谓的国家政体，好似盘根错节的八颗远古巨树，将自己的根茎蔓延到了大陆上的每一个角落。

　　剑州，更是几乎成了西门家族的天下。

　　这里大大小小的王国无数，参差不齐的宗门如林，但凡生活在剑州大地上的人们谈到武道圣法的至高巅峰，唯一能够想到的终极答案便是那位与剑州东南角落的剑道圣地——藏剑谷。

　　藏剑谷，位于剑州东南的【天剑山脉】之中。

　　相传这片绵延几十万里的山脉当年乃是一位无上剑道至尊陨落的所在，他毕生修炼的浩然剑气化为了天剑山脉一千九百九十九座巨剑般的山峰，其中最核心的所在便是九十九柄巨峰环绕的剑形山谷——藏剑谷。

　　说是山谷，但其实藏剑谷的大小已经堪比一个小型的城邦国家，历经西门家族超过十几万年的繁衍与经营，更是成了一片聚集了大量人口的山中大城。

　　每年都有无数想要追求剑道巅峰的剑修高手不远万里来到藏剑谷中想要成为西门家族的一员，但剑道圣地的标准却每每高的令人望而生畏。

　　西门家族，【灵剑选材】大会每两年开启一届，每一届大会都会迎来至少几百万的剑道强者报名参选，但是真正能够成为西门家族弟子的人却是每每只有百人。

　　要知道，能够来到藏剑谷的人本身就已经是万里挑一的剑道强者，在这些人中再次进行万里挑一的选拔，足见身为天域八族之一的剑道圣地绝对是有着它至高无上的逼格与要求。

　　而今天的藏剑谷，从朝阳还没有升起的时刻开始，便涌起了汹涌连绵的人潮。

　　至少有超过数万的人群开始向着藏剑谷最深处的那片恢宏建筑涌了过去。

　　不错，今天正是西门家族两年一度的【灵剑选材】大会开启的第一天，无数翘首期盼了多日的剑道强者们终于迎来了向心目中的圣地发起冲击的机会。

　　尽管每个人都知道西门家的【灵剑选材】大会残酷无比，甚至每年都不乏见血丧命的血腥事故发生，但是为了追求无上的剑道巅峰，成为西门家先祖那般的无敌剑圣，大伙还是义无反顾的冲向了西门家族专门为大会设置的场地——灵剑峰。

　　而就在这密密麻麻的人潮之中，却有一道十分熟悉的身影迈着坚定的步子在人群中间走着。

　　林杨。

　　竟是他本尊的状态面貌出现在了这里。


第四百四十七章 阴谋

　　与周围急急忙忙赶路的人们相比，一袭青衫，长发飘飘的林杨显得步履从容，不紧不慢。

　　不仅如此，他的眼神之中还泛着一抹期待的神色，神魂正在识海里面与秦召重进行交谈：

　　“秦队，这西门家族里的那位【西门断天】真的如此强大么？值得我们大老远的过来寻找他的传承？”

　　秦召重，一脸漆黑的盘坐在林杨的识海之内，一脸肃穆，却是在提到【西门断天】这个名字的时候缓缓的睁开了眼睛，冷冷的开口：

　　“以汝现在的实力，连质疑他的资格都没有……让汝去便去就是了，哪来的这许多废话！”

　　好吧……

　　林杨算是早已经习惯了秦召重跟自己说话时的‘文言羞辱体’，苦笑了一下，继续前行。

　　不过他却清楚的知道，秦队虽然毒舌，冷漠，喜欢装清高，脾气差，刻板不知变通，浑身上下几乎找不出任何的优点，但是唯一一点的好处就是绝对不会坑林杨！！

　　上次的剑冢之行对林杨的提升简直爽到翻天，这一次林杨本来可以找个地方安静的修炼闭关，但秦召重一句话就让他充满期待的来到了西门家族。

　　西门断天的【断天剑道】……

　　究竟会是怎样牛逼的剑道圣法呢？

　　今天，距离林杨来到天域已经一月，林杨已经大致摸索清楚了天域的局势，更是有了自己的计划与安排。

　　首先是关于父母的消息，现在对于林杨来说是两眼一抹黑，基本上算是无从找起。

　　夏族肯定是去不得，至于找个平民百姓去问夏雨薇的名字，那根本就是大海捞针，徒劳无功。

　　对于现在的林杨来说，想要能够寻找父母的下落，唯一的方法就是走到至尊天域中足够高的位置，利用手中的权势来发动巨大的搜索网络，才有可能找到两位双亲。

　　同时，他猜测父母只要身在天域，有很大的可能会在某个地方与那夏族进行着对抗与斗争，只要自己有了能够与夏族叫板的实力与资本，也有可能让父母听到消息以后主动前来与自己汇合。

　　这两条路，其实合并起来就是一点——林杨需要在天域建立起自己的势力，对抗夏族，寻找双亲，同时成就属于他的武道巅峰。

　　之前他在九重天的布置，便是已经在为了这个目标做下准备。

　　其中月如已经带着明心与小八开始了梵门真如寺的复兴之路，暂且不必操心，火儿已经去找轩辕光吹号子叫人，早晚会到达天域。

　　这些都是林杨将来在天域称雄的亲信班底，而目前对于他自己来说，更重要的事情就是提升基础的武道修为。

　　一直以来，林杨在九重天都是靠着装备与战技碾压对手，但是论到真正的武道境界他不过是化形巅峰，仅仅开始触摸合一的门槛，差得太远。

　　九重天一战，他虽然依靠着秦召重的帮助大杀四方，但也同时见识到了圣道皇者的可怕力量。

　　林杨想要对抗夏族，首先就要让自己在不依靠外力的情况下至少得达到圣皇级别的战力，这才是他会不远万里前来到西门家族的根本原因——为了在这传承了数万年的剑道圣地完成合一境界的修炼，同时探寻那被秦召重都推崇不已的【断天剑道】。

　　当然，林杨还有更加长远的目的——想要将西门家整合到未来对抗夏族的阵营中来。

　　他知道西门家原本就与夏族有着仇隙，但是人家都已经不知道忍气吞声了多少万年了，想要撺掇着西门家跟着自己出手抗敌，那定然是一件极其任重道远的工作，暂且放到后面不提。

　　林杨在心中一边梳理着在西门家未来可能发生的事情，一边随着人流走在藏剑谷中一条街道上，这条大街算不上藏剑谷中的主干道，所以人流量看起来也并没有多么的夸张，而就在这些大约千把人匆匆赶路的过程中，突然间，林杨觉察到了一抹含着浓浓杀意的剑气。

　　恩？

　　林杨在剑冢闭关了九月，对各种剑气的味道敏感的就像是最犀利的猎犬，虽然这股杀意剑气隐藏的很深，但是却依然通过那长剑微微颤动的锋芒被林杨觉察的清清楚楚。

　　他火眼金睛一扫。

　　正好在自己右前方大约十米左右的位置看到了一名服饰普通的青年剑客，左手紧紧的握着一柄大约两尺来长的青鞘长剑，在路上不紧不慢的走着。

　　好好的参加一个选拔，干嘛搞得如此苦大仇深的紧张模样？

　　林杨看到此人，只是心中微微有些疑惑并没有多想。

　　但就在他盯着那人前行的时候，忽然之间就见那人猛地一转弯，竟是变了方向拐到了大路旁边的一条小巷之中。

　　这又让林杨微微疑惑了一下。

　　选拔即将开始，这人又明显的是一副剑客装扮，但在大伙都迫不及待的前去参选的时候，他转什么弯？

　　等一下……

　　这里还有一个……

　　林杨历经无数生死，对危险的直觉灵敏无比，他有了洞察之心之后灵觉细细的一扫，便很快就在身后大约千米左右又看到了一人。

　　此人穿着与前面那位完全不同的服饰，似乎二者毫不相干，但那人却是在走到同样的一条小巷口的时候三摇两晃了几下，竟是也拐了进去。

　　那里还有一个！！

　　这边还有！！

　　林杨有心看无心，很快便在短短一条大街上看到了四名剑客前前后后的拐入了那条小巷之中，而且更让他微微皱眉的是，这些人的实力都不弱——全都是巅峰亚圣境界左右的青年高手！

　　要知道，就算是在至尊天域，圣境也不是随随便便可以突破的境界，在这一批参加选拔的武者当中，半圣与巅峰亚圣几乎就是最强大优质的选手，而这些来自五花八门的高手不约而同的进入那巷子，更是由一个个的剑上散发着隐藏的杀气，这是要做什么？

　　有点阴谋的味道啊……

　　林杨本不是多管闲事之人，但是他与西门家族之间多少还有过一些合作的交情，如果这些隐藏着杀机的青年高手真的是要在灵剑选材大会上图谋不轨的话，那他是无法坐视不理的。

　　唰。

　　林杨的身形在另外一条巷子口前一闪而消失，好像一道隐身的幽灵一般潜伏向了深处。

　　与此同时，在这片原本就比较偏僻的街区的一座毫不起眼的民宅里面，十几位神色阴冷的青年剑客已经汇聚一堂，一道略有些沙哑的声音在屋子里面静静的回荡：

　　“各位，现在灵剑选拔大会已经开始，是履行我们约定的时候了……”

　　这声音哑的好像一柄锈钝的锉刀，不停的在摩擦着一块钢板，听的人浑身难受，但却好像一桶火油一样激起了周围那些人眼中熊熊的杀戮火焰。

　　“嘿嘿……”其中一名脸上长着长长刀疤的中年汉子咧嘴一笑，道：“俺【阎罗剑】最喜欢的干的就是这种杀人的买卖，兄弟你这次价钱这么公道俺当然没话说，到时候你就瞧好吧，哈哈！”

　　嘿嘿嘿……

　　屋子里面，回荡的全都是令人毛骨悚然的阴森笑声。

　　细细看来，这些人竟全都是最近天域剑州之中颇有凶名的剑道凶徒，一个个不仅剑术神通超群，更是背负着不少人命血债，没想到竟是全都聚集在了这里。

　　“好！”那沙哑声音满意道：“诸位的本事在下信得过，那后面就拜托各位了！”

　　没问题！

　　放心吧！

　　一阵阵拍胸脯的声音响了起来，便似一群嗜血的凶兽正在磨厉他们锋利的爪牙。

　　可就在屋子里面杀气汹涌的时候，突然，一阵敲门声响了起来。

　　哆，哆哆。

　　这声音极其的轻柔，但在众人的耳中却好似惊雷炸裂，瞬间让一屋子的人变了神色。

　　哗啦啦。

　　瞬间便有三四名凶悍的剑客将自己的长剑握在了手中。

　　那站在最里面的【阎罗剑】等人更是浑身冒出了可怕的杀机，一双眼睛里面已经射出了万千道凶芒，就要将敲门之人射穿。

　　“谁！！”有人低低的吼了一声。

　　“在下听到诸位在这里讨论的如此热烈，好像还有不错的报酬，不知道能否让在下也加入这刺激的行动呢？”

　　吱呦一声。

　　房门好像被一只无形的手轻轻的推开了。

　　林杨带着人畜无害的笑容款款的走了进来。

　　“这小子是谁？”

　　“他是怎么找到我们的？”

　　屋子里面的人全都是一副不可思议的神情，他们进来之前全都小心谨慎的检查过有没有尾巴，但却还是被林杨追踪到了此处。

　　不过惊惶之下，大伙再仔细一看林杨的境界修为，瞬间就放心了。

　　哼哼！一个连合一境界都没有达到的小渣渣……真是连死字都不知道怎么写的！！

　　“兄台既然有缘撞见此事，那便是你的缘分，不妨进来我们从长计议。”大伙就听到那名首领忽然开口，声音中却是蕴藏着谁都能懂的杀机。

　　关门，灭口！！


第四百四十八章 方针

　　“好嘞！！”

　　而林杨却真的好像什么都没有察觉到一般，随着他迈步走入屋内，房门一关，立刻便有一道强大的灵力壁障升起，将屋子里面的一切都隔绝的干干净净。

　　“你们这是？”林杨不明所以的眨了眨眼。

　　“臭小子，天堂有路不走，地狱无门你闯进来！”那阎罗剑直接狞笑着就上来了：“一个化形境界的小杂碎也配来参与爷爷们的大事，今天我就让你……”

　　嘭！！

　　话没说完，阎罗剑整个人已经飞了。

　　所有人目瞪口呆的看着队伍中战力数一数二的剑道大凶瞬间成了灵力壁障上的一张照片，好像一块泥巴贴在了玻璃上一样，正吸溜吸溜的向下滑着。

　　这小子不简单！！

　　大伙瞬间意识到来人不凡，一个个哪里还有半分怠慢，直接抄家伙撸袖子就要开干。

　　尤其是那位声音沙哑的首领，更是召唤出了一柄灵光璀璨的高阶圣兵长剑，整个人爆出圣者级别的强大战力。

　　“给我杀！”

　　沙哑的声线中充满了难以掩饰的惊恐，但这却已经是这间屋子里面发出了最后一个声音。

　　因为下一秒，一柄黑色的长剑被林杨握在了手中。

　　黑色的剑身，血红的云纹，强大的令人发指，所有凶徒只觉得自己好像产生了奇诡的幻觉，面前那持剑青年与黑色长剑猛地崩碎成了漫天的碎渣，瞬间将自己包裹。

　　然后……

　　就没有然后了……

　　仅仅十息，屋子里面就已经横尸一片。

　　仅有那哑声的统领在林杨手下留的了一线生机。

　　“你……你……你该死……”这人凶性非常，竟是到了这个时候仍然对林杨怒目相视：“你不知道你惹下了多大的麻烦……”

　　“哦？”林杨却是浅笑淡然，手中的飞仙已经抵在了对方的脖子上：“我正想知道这麻烦有多大呢……如果你老老实实的告诉我，或许我还会让你活着回去报个信什么的。”

　　“嘿嘿……哈哈……哈哈哈！”那男子笑得声嘶力竭，最后竟是突然瞳孔一散，没了最后的生机。

　　“死士啊……”

　　林杨面色一凝，缓缓的收起了飞仙：“看来西门家这次的大会要有不小的麻烦了呢！”

　　他的火眼金睛开启，扫过了这名死士的全身，没有发现什么异常，却是在其手中长剑的剑柄上面发现了一枚小小的徽记。

　　那是一柄长剑悬浮在一朵祥云上的图案，看起来颇有几分韵味，但是对于刚刚到达天域的林杨来说却不知道这个标记的含义，只能带着满满的疑惑离开了这间小屋。

　　“想要破坏西门家的大会，只靠这几个人是万万不行的，应该还有更多的人潜藏在这一届参加选拔的武者之中。”

　　林杨走出了小巷，心中还在思忖。

　　同时他看到大街上依然有成百上千的武者正兴奋雀跃的向西门家的方向走去。

　　这些人里，有多少人已经被收买，准备发难？

　　他们到底要在这灵剑选材大会上实施怎样凶残的阴谋？

　　面对着这一切，林杨心思微微的流转，有些许的担忧，但却没有太多的多管闲事的心思。

　　一来，这是西门家自己将要面对的困境与挑战，林杨出于往日的交情会给个提醒，但是他更多的想看看西门家在面对问题时候的反应与手段。

　　说实话，在玄天城的时候他对西门家是很失望的。

　　这个传承了那么久的剑道家族俨然失去了他们应有的血性与骨气，一味的妥协忍让才会让其他势力尤其是夏族踩在头上。

　　林杨来西门家主要是为了学剑，但是要不要将西门家扶植成为未来的盟友，这还需要观察与考验。

　　这次隐藏在大会背后的危机便是个不错的机会。

　　另一个林杨想管却不能管的原因，是他的实力。

　　刚才在小屋里面秒杀那位圣者级别的高手，恐怕是林杨短期内最后一次发挥圣阶以上战力的机会。

　　这次来到西门家，林杨无法重复像青云宗那般的霸气无双，直接上门踢馆做长老。

　　相反，他必须要隐藏自己的实力，老老实实的去参加那灵剑选材大会，从一名最底层的西门家族成员开始做起。

　　因为慕容白的实力与底牌之前在九重天大战中暴露的太过彻底，而林杨是绝对不能让人发现他就是慕容白的这个惊天事实，否则只怕立刻会陷入夏族无尽的危机与追杀之中。

　　为了避免一切风险的他只能低调低调再低调，最好泯然在众人之中成为一粒尘沙，只要最后通过了选拔就算过关。

　　这样一来，首先三大圣器，飞仙剑，不动明王鼎还有缴获来的夏族至宝封神镜肯定是不能用了。

　　轩辕光的封天盅与灭魂骰更是早就被警告过，决不能在天域现身，这等于是林杨首先便雪藏了最强大的几张底牌。

　　其次，林杨的破碎剑意与火神四相功也不能轻易动用，毕竟见过的人太过，就怕被眼尖的人认出惹来麻烦。

　　在这种相当于自我封印的状态下，林杨的在公众视野夏的战斗能力大幅度削减，一般状况下也就能发挥出巅峰亚圣到半圣境界的实力。

　　这样的水准在西门家族这样的剑道圣地来说只怕完全不值一提，甚至说不定林杨想要通过那【灵剑选材】大会都有点够呛，更不要说去管人家酝酿了那么久的惊天阴谋了。

　　而林杨如果想要真正痛快的达到圣者境界的战力的话，就必须在最快的时间里面将合一境界的第一重【相体合一】领悟练成。

　　到时候五大灵相与肉身融为一体，施展时候不露痕迹，便可以大大方方拿出来虐人了。

　　想到这里，林杨定下了自己今天在整个后面大会中的方针——不惹事，当然也不怕事。

　　他会默默的观看整个西门家是如何解决风波的过程，当然，如果真的有一些不长眼的人将火烧到了自己身上，那到时候自然是路见不平一声吼，该出手时就出手了。

　　心中将这一切都梳理完毕之后，林杨脸上再次泛起了淡定从容的神色随着人流一路前行，终于来到了西门家门前那座巨大的广场——圣剑广场。

　　这里，便是今天灵剑选材大会的登记入口。

　　西门家族，不愧是天域八大巅峰势力的一员，面前的这座圣剑广场绝对担得起‘辽阔无垠，气势恢宏’八个字。

　　林杨一眼扫过，这座圣剑广场方圆至少在数万平米往上，足以容纳十几万人之多。

　　广场中间，高高耸立着一柄恢宏的金钢巨剑，高达千米，耸立入云，仿佛一座通天的巨塔，镇压着整个藏剑谷的无尽气运。

　　“能连炼制如此巨大的金属巨剑，看来这西门家的炼器功夫倒也不差。”

　　林杨的职业病犯了，看到了一尊了不起的炼器作品，便打开了火眼金睛想要多看两眼，谁知脚步刚停下没有多久，就听到后面的人群里面传来了一阵嘈杂。

　　“吼！”

　　一声声低沉的灵兽吼叫声传来，远远的停在了广场与大路交界的入口处，随后密集的人群仿佛被一只巨手推了一把似得，猛地朝前一涌，不少人顿时被推了一个趔趄，跌跌撞撞的冲入到了广场内部。

　　“搞什么！谁在那儿乱挤！”

　　“推什么推，没长眼睛啊！”

　　当场有人就发出了不忿的呼喝，不过这种呼喝声很快就戛然而止，因为大伙看到了一群人，一群他们惹不起的人。

　　林杨站在巨剑脚下，看见那人潮散开之后，有一群身穿淡蓝色齐整长衫的武者齐齐的走了进来。

　　他们的胸前统一的绘制着一道白色的长剑徽记，背后还飘着一朵白云，就是这个标记让林杨心中一动。

　　就是他们？？

　　这标记分明与方才那名死士剑上的徽记一模一样，看起来今天针对西门家的阴谋便是与这些人有关了。

　　林杨目光闪动，其他天域的本土武者已经纷纷变色开始议论纷纷了。

　　“海天剑派！他们怎么也来人了？”

　　“他们不是剑道四星宗门么，难道还要来拜入西门家不成？”

　　人们议论纷纷，已经说明了海天剑派的牛逼之处。

　　这个四星宗门是按天域的标准来分，比起青云宗那样的四星宗门，实力不知道要强过多少了。

　　很快，人们便看到那群蓝衣武者的最后走来了一长一少，长者看起来大约四十多岁年纪，但是一身浩然的剑气却是一位实打实的圣尊高手，至于那位青年则是剑眉星目，英姿飒爽，身上满满的一副标准二代公子的傲然气度。

　　“那是海天剑派的【蓝羽】长老啊，我曾与他有过一面之缘！”

　　“那他旁边的应该就是蓝长老的公子【蓝青】了吧？哦，原来是携子前来拜师啊……”

　　人们纷纷恍然，知道来了一位了不起的人物。

　　那位蓝青出身名门，定然从小就修习上乘的剑道圣法，今天只怕是要百尺竿头更进一步，跳过更高的龙门腾飞了。


第四百四十九章 开幕

　　人们议论纷纷，就看到那圣剑广场上早已经有一队身穿黄色长衫的武者恭候多时，看到海天剑派降临顿时迎了上来。

　　“蓝长老大驾光临，有失远迎！里面请！”

　　当先一位西门家的长老直接上前便将蓝羽、蓝青父子迎入了广场内部，再次看得周围众人是羡慕不已。

　　“关系户到底是不一样啊……竟然还有人亲自出来迎接了……”

　　“但是奇怪啊……海天剑派不是一向跟西门家族不对路嘛……怎么蓝羽还会把自己孩子送到西门家来？”

　　人们七嘴八舌的议论，但是在林杨眼中却是已经预见到了这什么海天剑派等会肯定要搞出什么大篓子。

　　不过他还是有一点想不清楚。

　　就面前海天剑派这么几十号人，加上这么一个圣尊级别的小长老，在西门家闹事那是完全不够看的节奏……

　　他们到底是想做什么？

　　带着心中微微的疑惑，林杨的目光转向了广场上面已经排起的浩瀚人龙。

　　西门家足足设置了二十多条用来登记报名的通道，奈何一早上来得人实在是不少，每一条通道后面都起码排了好几百人，各种各样的气味与声音夹在密密麻麻的人头之中，让人离得老远都直皱眉头。

　　普通身份的武者就只能老老实实的排队，只有那些拥有特殊身份的人才能够走广场另一边的特殊通道直接进入灵剑峰参加选拔。

　　林杨，却是根本没有走特殊通道的打算。

　　他今天根本就只想顺顺利利的通过选拔，甚至不想引起任何人的注意，先成功进入了西门家族再说。

　　所以他不像其余那些人般脸上写满了不耐与焦躁的表情，而是从容的走到了长龙的后面，开始排队。

　　而就在他开始闭气凝神，‘享受’着平凡人的艰苦待遇的时候，一道身影突然飘然而至，走向了特殊通道。

　　“你好，我是通过九重天路的登天榜武者……麻烦您帮我登记一下。”

　　恩？

　　有九重天来的人？

　　林杨不由的好奇定睛一看，乐了。

　　来人，那还不是一般的熟人。

　　正是自己在九重天斗战中收的小兄弟，那位烤得一手好肉的朴实青年——冯宁！！

　　“慕容老大，你尝尝我这次烤的这块里脊肉咋样，脆不脆？”

　　林杨第一时间就能够想起当日在登天峰上冯宁在自己面前卖乖的模样。

　　“慕容老大，你剑法那么厉害，能不能教我两招啊？不用你的剑破轮回，随便教两招就可以了……”

　　林杨还记得自己最终不光教了冯宁几手剑法，好像还给了他不少的好东西，当做了一路烤肉过来的奖励，把小伙子高兴的不要不要的。

　　“慕容老大，真的么？这只妖兽可以给我杀吗？”

　　甚至，登天峰上除了守关魔王之外的一些妖兽，林杨也帮冯宁杀了不少，让这家伙的登天点蹭蹭的上涨，到了结束的时候已经挤入了百强的大关。

　　命运，有时候便是这般的神奇。

　　短短几个月的功夫，在自己屁股后面喝汤的小弟摇身一变，已经走上了特殊通道，而且远远看着那接待人员热情的模样，似乎冯宁登天榜前一百的成绩已经给他带来了足够牛逼的光环，不到一分钟就被恭敬的迎入了传送阵中。

　　“喂喂，你们看到了么？那可是登天榜前一百名的高手呢！”

　　旁边的人群里面，立刻有人针对着冯宁开始议论了。

　　“登天榜？什么玩意，很屌么？竟然还能走特殊通道？”

　　“兄台你孤陋寡闻了吧，登天榜那可是那些低阶位面的武者升入咱们天域的唯一渠道，能够进入前一百的武者都是下界中了不起的顶级天才，这个冯宁实力绝对不简单呐……”

　　“是么？厉害厉害……”

　　林杨听着大伙对冯宁的各种风评议论，心中泛起淡淡的欣慰，不过更多的却是替冯宁担忧起来。

　　那个憨厚的小子现在虽然看起来有了半圣境界的战力，但是等会在选拔中若是遇到了危险……

　　面前这场看似风平浪静的选拔大会下面汹涌着暗流，别人都是兴奋雀跃，但在林杨眼中局势却是越发的紧张起来。

　　周围一望无边的人群里面，不断的有压抑不止的杀气蹿腾出来，就像一朵朵藏在暗处的小火苗，随时要将整个大会焚烧殆尽。

　　“等会儿……要看着那个小子了……”

　　林杨心中有了计量，继续等候，大约等了足有小半个时辰，林杨终于来到了队伍尽头进行了身份登记。

　　他报了自己的姓名为‘林易’，剑道散修，化形境界……

　　这三项资料，果断的给他招来了无数的白眼与轻蔑。

　　一个化形境界的小渣渣也想来参加西门家族的选拔？

　　开玩笑了吧！

　　要不是那些仆役没有权利赶人，说不定林杨连灵剑峰都上不去就被直接刷掉了。

　　饶是如此，林杨还是在一大群的嘲笑与鄙夷声中拿到了属于自己的选拔令牌，上面的数字也很讨喜——二千二百二十二号。

　　这个号……很应景！！

　　林杨只能苦笑。

　　……

　　完成了登记，林杨直接走入了广场后方的传送阵。

　　随着身上灵光一闪，他腰上的选拔令牌随之与之产生了共鸣，随后他便出现在了一座巨大的山峰平台之上。

　　一座长宽都达数千米的演武台好像一座天地间的宏伟舞台，正是这次选拔大会第一轮的场所，所有的参选武者将会在这座舞台上面奉献一场精彩的表演。

　　演武台东侧的山壁上方，有一座伸展出来的平台，上面站立着数位身穿黄色长袍的威严剑修，正是负责第一轮选拔的西门家长老。

　　林杨出来之后，身边还不断的身边还不断有人通过传送阵进来，大约在十分钟以后，基本上巨大的演武台上足足站了有近万名武者，传送停止，意味着今天最早登记完毕的第一批武者将迎来西门家族准备的选拔考核。

　　山壁高台之上，那位威严的西门家长老扫视了全场之后，便朗声开口了：

　　“诸位，老夫乃是西门家长老邓九宫，首先我代表西门家族欢迎你们所有人的到来！”

　　见过邓长老！

　　下方，是两万武者齐齐的回应，倒也颇有一番声势。

　　邓九宫说完开场之后没有再多啰嗦，而是直接宣布了第一轮选拔的规则：

　　“现在你们所有人都将迎来灵剑选材大会第一轮的考核，考核的内容是——抵抗灵剑傀儡的进攻！”

　　邓九宫声如利剑，犀利非常。

　　而随着他话音激荡，他身后的巨大山峰中间竟似从中间裂开了一个巨大的缺口，不计其数的巨型飞剑从里面飞了出来，好像一片乌压压的黑云一般瞬间遮蔽了整个天空。

　　哗！

　　人群里面发出惊叹，一股不自觉的紧张气氛瞬间弥漫了全场。

　　邓九宫继续解释道：

　　“这些灵剑傀儡的进攻共有三轮，每一轮中间会休息十分钟，三轮过后能够坚持留在演武台上的人便算过关，同时你们击败的灵剑傀儡数量会成为你们的选拔积分记录在令牌之内，都听明白了么？”

　　听明白了！！

　　又是一片整齐的呼声响起。

　　这样的规则，简单明了，说白了就是对所有参选武者基础实力的一个考验，用来淘汰绝大部分实力不足的武者。

　　不过就在大伙以为第一轮考核仅仅如此的时候，那邓九宫的嘴角冷冷的一翘，又补充了一句：

　　“同时，在整个过程中可以抢夺其余的选手的令牌，成功者也可以获得他人令牌内一半的积分，注意，本轮选拔生死不计，很有可能会有性命之忧，想退出的人现在就可以离开！！”

　　什么！！

　　这句话，直接让现场原本就已经紧张起来的氛围再次变得冷酷无比。

　　原本的生存游戏又加入了大逃杀的补充规则。

　　选手与选手之间可以互相战斗，这无疑瞬间就把选拔的残酷程度升级了好几倍，这西门家的考核要求还真不是一般的高。

　　不过尽管如此，十座演武台上并没有一人选择放弃，而是一个个瞪大了眼睛开始观察自己同台的其余对手，就好像一头头凶兽一般已经开始搜寻适合下手的猎物。

　　这就是赤裸裸的贪婪人性，这也是西门家族想要看到的真实效果。

　　只有在这样的残酷规则下选拔出来的精英，才有可能成为接下来与西门家族一起并肩作战的英勇斗士啊……

　　林杨，也在这一刻瞬间感受到了至少几十束不怀好意的目光向自己射来。

　　也难怪。

　　他这样一个仅仅只有化形修为的小渣渣，无论从哪个角度来看都是一块香喷喷的小鲜肉，可以任人宰割，只怕就在这一瞬间那些人已经把他当成了第一时间来掠夺积分的对象。

　　面对这一切，林杨只是淡淡的扯了扯嘴角，目光却是左右一扫，便看到了演武台上冯宁那熟悉的身影。

　　那个从来都是天真单纯的家伙此刻丝毫没有察觉到演武台上的异常，脸色平静的看着脚下的地面，嘴里面似乎在喃喃的念叨着什么：

　　“慕容老大……慕容老大……”

　　“我一定会成为像你那样的牛逼剑客的……一定！！”

　　简单的话语，却是带着质朴感人的力量，让林杨的心不由的一暖，嘴角微微的勾了起来。

　　而就在这时，就听到高台上面忽然响起了另外一位长老的呼喊：“欢迎海天剑派蓝羽长老前来观礼！！”

　　来了！！

　　林杨猛地感觉到擂台上的潜藏着的杀机伴随着那个蓝羽的到来，猛地暴涨！

　　阴谋……就要开始……


第四百五十章 第一轮

　　众人抬头一看，天上款款而来两队人马。

　　一方，厚土如金，黄杉高冠，正是西门家威仪的剑修亲卫。

　　一方，天蓝海碧，面冷如冰，却是天域剑州仅次于西门家族的海天剑派。

　　海天剑派，今日总共来的人数不足百人，眉宇之间却满满得都是自得的神色，仿佛这灵剑峰反倒成了他们的主场。

　　再看西门家族，来人之中为首的那一位却是让林杨再度哑然失笑。

　　那位一脸威仪，长须飘荡西门家圣尊级别长老不正是当初在玄天城中力挺自己的西门牧野长老？

　　一个多月没见，这位西门家的长老风采依旧，眉宇之间依然是那种桀骜不驯的凌然志气，便如一柄已经长满了锈迹的古剑，虽然年近迟暮，但却刚正不屈，剑气冲天。

　　与之相比，旁边的那位海天剑派的蓝羽长老便显得阴气沉沉的多。

　　此刻蓝羽的脸色虽然平静，但是一双秃鹰般的凶残眼眸之中隐藏着的全是冷冷的煞气，看着面前的一切，不见半点欢颜。

　　邓九宫，带领着西门家的弟子们将两队人马迎到了灵剑峰的观礼台上，两排精致的檀木座椅配着香气扑鼻的灵茶早已经准备就绪，就等着今天最重要的两位强者入座观礼。

　　灵剑选材大会，在往年一般都是外门的长老或者年青一代的核心弟子主持，今年能够有两位圣尊级别的长老前来观礼已经是难得的豪华阵容，这两位大佬的出席更是让下面的候选武者们一阵欢呼雀跃。

　　“诸位！”邓九宫更是隆重的给大家介绍：“我在这里荣幸的宣布，今天将有两位圣尊级别的长老前来观礼，其中更有西门牧野长老为家族核心的剑道至尊，今天表现好的武者将有机会成为西门长老的亲传弟子，得以传授西门家族最强的圣法剑道！”

　　哇！！

　　一言出，便似给原本就已经兴奋的人群浇下了火油。

　　能够成为一门圣尊长老的亲传弟子，那已经是普通人能够想象的无上光荣与捷径，就为了这一点便是值得今天使出了压箱底的绝活好好表现一番。

　　来吧！

　　开始吧！！

　　下面的人迫不及待，邓九宫也是毫不拖泥带水，在看到西门牧野与蓝羽坐下之后，微微颔首，便直接大手一挥下达了命令：

　　“我宣布，西门家族灵剑选材大会，第一日第一轮测试现在开始，放灵剑！！”

　　哗啦啦。

　　话音一落，九天之上那些悬浮了片刻的圣剑便似万千只欢快的蜂鸟，齐齐的发出了一阵欢鸣，随后便唰的一下从空中洒落下来，席卷了整个擂台。

　　一瞬间，你仿佛看到了天空中降下了一团巨大的乌云，直接将偌大的演武台笼罩，两万名参加选拔的武者全部面临着四面八方密密麻麻的灵剑傀儡。

　　来了！！

　　林杨双目微微一凛，浑身灵力激荡起来。

　　在他的身边，同时围上了至少四五柄大小长短不一的西门家族灵剑，令人称奇的是这些灵剑在落地之后竟是发生了一阵叮铃咣啷的扭曲，随后一个个深处了头颅四肢，竟是真的变成了一尊尊半人大小的纤细傀儡。

　　这剑会变形！！

　　林杨还是第一次看到这种奇特的灵傀。

　　“喂，秦队，人家会变形哎！”

　　唰！

　　林杨说话的瞬间，四道灵剑傀儡已经向着林杨发出了致命的攻击，它们每个人的手臂脚掌都是锋利的剑芒，挥舞旋转之间便似四朵漂亮的死亡莲花，泛着冰冷的寒光想着了林杨席卷过来。

　　“华而不实的玩意儿，早已经被祝融炎军放弃了的设计，有什么好惊讶的。”

　　秦队冷冷的回应，却是没有半点要给林杨帮忙的意思，默默看着林杨一个轻巧的翻身将身形化为了四道剑意旋风中的飘舞浮萍，翩然精巧的就将四道灵傀的攻击躲了过去。

　　“秦队！飞仙不能用，老飞，南天他们能不能借我一位用用。”

　　当！！

　　林杨在空中如矫健的海燕一般的飞旋，同时手脚并用，精准无比的弹在了四道灵傀的身上，将它们震飞，同时再次在识海里面呼唤。

　　“要作什么！”秦队冷冷道：“你不是跟我说过不能在公开场合暴露我们剑灵的力量么……”

　　“当然不是我用！”林杨淡淡一笑，双目中精光闪过：“只是要为后面的事情做些准备……要是这西门家族不给力的话，我也得保护着那傻小子性命无忧才好！”

　　唰唰！

　　当当！

　　说时迟，那时快。

　　林杨短短几道意念交汇之际，整个演武台上的金铁交鸣声已经响成了一片，每个人都已经陷入到了巨剑大潮的攻击之中，开始了各显神通似得精彩表演。

　　有的人面对着铺天盖地的攻击，先是自己就慌了心神，加上本身实力不济便是成了狼狈鼠窜的弱鸡，坚持不了几个回合便哭爹喊娘的跳下了擂台，直接退出了选拔。

　　有的人实力超卓，就是等着这样一个光芒四射的舞台，直接拔出了自己准备光耀九天的圣剑，将之舞成了一条撼天的游龙，在巨剑大潮之中欢腾嬉戏，霸气冲天。

　　这，是西门家族最直接也是最残酷的手段。

　　只有真正的剑道强者才能够在三轮的剑潮攻击之下坚挺存活，更是唯有那些超绝的天才至尊才能够面对其他人的觊觎与攻击，镇压群雄，坚持到了最后。

　　现在的第一轮，不过仅仅是个开始。

　　尽管如此，短短十分钟的时间过去，等到原本漫天漫野的灵剑傀儡被击碎破坏之后，原本的两万名参选武者直接便被淘汰了一半，只剩下了一万人神色不一的站在了擂台之上。

　　十分钟，第一轮，淘汰万人。

　　这灵剑选材，果然残酷非常。

　　“所有人休息十分钟，准备迎接第二轮的灵剑大潮。”

　　邓九宫的声音响起，所有人都是松了一口气，剩余的一万人之中更是有超过三四千的人气喘吁吁的跌坐在了地上，看着周围已经一片狼藉的演武场，闻着弥漫在空气中的鲜血腥气，脸色煞白，神情呆滞。

　　他们亲身见识到了西门家灵剑选材的可怕，尽管那些灵剑傀儡不会对武者造成致命的伤害，但是刀剑无情，现场的惨烈程度依超过了他们的想象。

　　谁也不知道自己还能不能撑过下一轮。

　　只有那些真正的强者，才能够傲立当场，冷然不惧的看着天空中重新弥漫出来的浩瀚灵剑大潮。

　　半山，平台之上。

　　西门牧野默默的观看着下面的这一批武者，脸上的神色漠然，似乎还带着一些失落。

　　好像……这一批人里面没有什么特别亮眼的存在啊……

　　除了，那个蓝青！！

　　西门牧野的目光猛地扫向了演武台上东南角落的一道蓝衣身影，以及那身影背后的那一柄的可怕的天蓝长剑。

　　在那道身影的脚下，此刻密密麻麻的铺满了灵剑的碎片，竟是已经快要埋过了人的脚掌，刚才短短的十分钟时间里面西门牧野至少看到了千柄圣剑在那柄可怕的天蓝长剑面前被斩得粉碎。

　　可怕的剑道至尊，可怕的圣兵长剑。

　　这海天剑派今年派这蓝羽老鬼带着他儿子来参加灵剑选材，到底是唱得哪一初戏？

　　西门牧野正在思忖之间，就听到旁边那蓝羽长老轻轻的捧起了桌上的灵茶，用茶盖拨了拨茶叶，缓缓的嘬了一口里面飘向的茶汤，冒出来了一句：

　　“西门牧野，你们西门家族的选材大会就是这点水准吗？真是让人好失望啊……”

　　我了个擦！！

　　西门牧野从来都是对海天剑派没有什么好感，但还是没想到这蓝羽这么不会聊天，上来一句话就是可以直接掀桌子的节奏。

　　“蓝羽，会说话么？不会说话直接带着你的宝贝儿子滚蛋，你以为老夫愿意陪着你在这儿吹风凉快呢！”

　　西门牧野从来就是个暴脾气，在玄天城的时候对夏天都敢出手，不要说对方一个海天剑派的长老，喷你都是轻的，再敢犯贱直接打你都是可以的。

　　“嘿嘿……西门牧野，你这臭脾气还真是令人讨厌啊！”

　　蓝羽竟是连头也没回，依然在看着手中的灵茶，嘴角却满满的都是冷酷的讥笑：

　　“要赶我走？我看你还是好好看着你们西门家的这什么丢人的选材大会吧……”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思……就是想看看，剑州最强的剑道圣地，是如何搞出一场笑话一般的选材大会的，哈哈哈！”

　　蓝羽的笑，阴森如蛇，令人浑身难受。

　　但在下方的演武台上，林杨此刻的笑容却是如春风化雨的般的温暖，正对着那个冯宁绽放着无限的亲和：

　　“你好，兄台……方才兄台的剑技真是令人钦佩啊……”

　　林杨的话，让冯宁一愣，随后不好意思的挠了挠头，竟是连慕容白的这个动作都不知不觉的学了去。

　　“哪里哪里。”冯宁看着面前的青衫青年，只觉得完全的陌生，不知道对方有何来意，只是礼貌的点头：“阁下你能够毫发无伤的坚持过第一轮，也是令人敬佩！”

　　“哈哈，我不过是侥幸罢了，哪里比得上您刚才的威风八面！”林杨笑着看着曾经的小弟，忽然目光一闪，转向了冯宁手中的那柄锋芒四射的圣兵长剑：

　　“此剑锋芒盖世，当真不俗啊！”

　　“呵呵，这柄剑是在下的一位兄长所赠……”冯宁看着手中的这一柄高阶圣剑，目光之中满满的都是对那位魁伟汉子的怀念神色。

　　“哦？那这里怎么会有一道裂缝？”

　　“恩？怎么可能？”

　　“看啊，不就在这儿么？”林杨说话间便用手指轻轻的捏起冯宁手中长剑，同时一道淡淡的灵光在谁也没有的察觉情况下没入到了长剑之内。

　　“在哪儿？”

　　“哦，可能是在下眼睛看花了，这真的是一柄好剑啊！兄台真是好福气啊……”

　　“哪里哪里……”

　　“不知道等下一轮能否跟兄台你一起战斗，彼此也好有个照应。”

　　“当然可以啊……在下冯宁，不知道阁下您怎么称呼。”

　　林杨看着面前这个已经能够独当一面的青年高手，嘴角微微一笑：“我叫林易，请冯兄多多照顾了！”


第四百五十一章 开杀

　　林易！

　　不知为何，冯宁在看着这个‘林易’的时候心中总是不自觉的泛起了一种熟悉的感觉，也正是这种感觉才会让他没有拒绝林杨的组队请求。

　　但他的心，却是在此刻莫名的一阵失落——慕容老大，你现在到底身在何方呢啊……

　　“第二轮，开始！！”

　　短短的十分钟休息转眼即过，随着高台上邓九宫的一声呼喝，更加强大而艰难的第二轮灵剑大潮轰然而下，冲向了演武台。

　　“林兄，你小心了！”

　　冯宁顿时横剑在胸，那柄强大的高阶圣剑上面爆出磅礴的圣剑玄能，顿时化成了一柄开山裂地巨型长剑，更融合了冯宁本身亚圣巅峰的‘天人合一’灵能，端的是一剑挥出，绝空一切。

　　一剑绝空！

　　斩！！

　　轰隆。

　　顿时人们仿佛看到了一座山峰一般的巨剑从万千的灵剑大潮之中冲天而起，激荡起了万丈浪花，几百柄来势汹汹的灵剑被巨剑一斩顿时成了打转的树叶，溜溜的倒飞了回去在空中爆裂成了一朵朵绚烂的烟花。

　　好剑法！！

　　演武台上，顿时爆出声声喝彩，人们惊叹于冯宁剑技惊天，却不知这不过是当年林杨教他的剑技之中最平凡的一式。

　　也就是从这一剑开始，第二轮的灵剑大潮正式展开了对选手们的围攻。

　　一时间，漫天漫地的都是长剑的交鸣，声声震耳；演武台上爆起的皆是璀璨的剑光，道道辉煌；这一轮的灵剑威能胜过上一轮不止五筹，而想要生存下去的难度则是提高了一倍还多。

　　仅剩下的一万多名武者们在短暂的兴奋过后顿时陷入了苦战，绝大多数的人都需要拿出自己的全部实力才能够在昏天黑地的攻击中的坚持下来。

　　他们挥剑流汗，咬牙支撑，每个人都从喉咙里面爆出了野兽般的嘶吼，是在给自己加油鼓劲，更是要让西门家族的强者们看到他们心中那份不屈不挠的武道战魂。

　　战啊！

　　撑住啊！！

　　很快，便有更多的武者们在这一轮的进攻中负伤。

　　无情的灵剑不会伤人性命却也没有半点的同情，一道道可怕的伤口撕裂在千百人的身上，漫天飘扬的鲜血仿佛一团团燃烧的火焰，升起在演武台上的每一个角落。

　　这场面，惨烈非常。

　　但就是这触目惊心的每一道伤口，这震耳欲聋的每一声嘶吼，才是身为一名武者最令人动容的战意喷薄的时刻，才是古往今来漫漫宇宙之中那一直为人们所传唱所歌颂的武道精神。

　　“好，不错！！”

　　高台之上，邓九宫以及一众西门家族的长老看到了今年这第一批武者选手战斗的热血画面，一个个也在微微颔首。

　　“今年这些后辈展现出来的精气神已经胜过了往届不少啊……”邓九宫赞叹。

　　“邓长老所言甚是。”旁边众人附和：“而且看这情况，这第一批选手的实力更是强的令人欢喜，往年第二轮剑潮下来，最多也就能够剩下千人左右，你看现在场上至少还有五千人在坚持，看来咱们西门家族今年要招收到不少好的苗子了啊！”

　　呵呵……

　　这些长老们纷纷微笑，但却突然听到后面传来了西门牧野有些低沉的声音：

　　“让开！”

　　“西门长老！！”众人不解的回首，却看到西门牧野脸色阴沉的走到了高台边上，一双犀利的目光好像鹰隼一般的扫视全场，瞬间发现了令他变色的真相。

　　“遭了！！”西门牧野的眉头在这一刻狠狠的揪了起来。

　　遭了？

　　什么遭了？

　　大伙不解的时候，后面座位上的蓝羽却是重重的将茶杯往桌子上一放，放出了当的一声脆响，接着冷冷的笑了起来：

　　“现在才发现问题么……呵呵，太晚了啊……西门牧野，我真的好期待你们这一次的灵剑选材还要怎么样继续下去哦！”

　　这老狗说什么呢！

　　邓九宫等人到现在都没有发现什么异常，却是猛地感觉到下方神光一闪，一道如碧海万顷般的蓝色剑意猛地从滚滚剑潮之中爆裂出来，好像开了闸的洪水一般瞬间席卷了全场。

　　那是——蓝青！！

　　所有台上的人都被这一道强大的剑气所吸引，这一剑的威能绝对达到了半圣境界，甚至直逼半圣的巅峰，汹涌而出的恐怖威能足以镇压全场，只怕整个演武台上都不会有人是此剑的一合之敌。

　　“那蓝青好强！”

　　人们纷纷惊叹，更是目睹了成百上千把的灵剑在这一剑之中灰飞烟灭，但很快这种惊叹就变成了令西门家长老通体生凉的极端惊惧：

　　“那小子在干什么！！那一剑……他要干什么！！”

　　哗啦啦！

　　圣剑滔天，灭杀万法。

　　不仅镇压全场，更是向着周围的无辜武者们无情的席卷而去。

　　任谁在事前也无法想到，这来自海天剑派的青年剑道至尊，今天根本不是来参与什么西门家族的灵剑选材，人家根本就是来惹事的。

　　而且，惹得还是一场充满了血腥与杀戮的惊天祸事，要将西门家闻名剑州的灵剑选材大会变成一场无情的屠杀惨案。

　　“不！！”

　　“救命！！”

　　“该死，蓝青，你小子……啊！！”

　　这一剑，太过霸道，同时又太过阴险。

　　蓝青出手之时，正是许多武者在第二轮剑潮快要结束之时筋疲力尽的时候，心神要继续对抗周围的灵剑攻击，哪里会防备人群中这个超级大高手竟然会在这个时候如此不顾身份的出招偷袭。

　　而且，蓝青出手狠辣，根本不留情面，一般之前的选拔大会上就算会发生武者之间抢夺令牌的情况也只是击败退场，极少伤人性命，但蓝青此招则是瞬间席卷了至少几十名应接不暇的选手，直接将他们席卷成了一摊血肉烂泥。

　　一瞬。

　　就是这刹那间的一瞬。

　　终究是有近百名武者永远的倒在了演武台上，成了蓝青剑下的亡魂。

　　在场的武者们发出了愤怒的呼吼，纷纷斥责蓝青这一剑太没有节操，太冷血无情，但让所有人更加想不到的是，这一剑，仅仅是个开始。

　　蓝青的出手，便似吹响了一道杀戮的号角一般，彻底的改变了整个选拔大会的局势。

　　那些之前已经被海天剑派收买了的散修武者，剑道凶徒，在这一瞬纷纷露出了他们狰狞的面孔与獠牙，直接调转了剑锋，将一柄柄锋利的宝剑刺向了刚才还在并肩作战的一众武者的身上。

　　噗呲！

　　噗呲！

　　演武台上，同一时间至少响起了一百多声长剑入体的声音，紧接着便是不可思议的惊呼与怒吼再次爆起：

　　“嗷！你干什么！！”

　　“干什么？当然你取你小子的烂命了，哈哈，死吧！！”

　　“你……你方才不还要与我一同……你骗我……”

　　“哈哈哈哈！骗你？老子他娘的还要杀你呢！”

　　死！！！

　　去死！！

　　今天你们这些蠢货全都要死啊！！

　　乱了。

　　整个选拔之战彻底的乱了。

　　海天剑派酝酿了许久的阴谋终于在这一刻彻底的爆发。

　　以蓝青为首的杀戮军团，粗粗一看少说也有两百多人，此刻已经彻底化成了收割生命的魔鬼，根本不去理会周围的灵剑攻击，而是将全部的战力全部用来血洗场上的武者选手。

　　更加令人绝望的是，方才那些西门家长老的赞叹此刻却成了令人唏嘘的悲哀。

　　之所以这一次的选拔看起来结果较为出色，正是因为这一批武者当中隐藏了这些实力强大的杀手凶徒，他们平均都是高阶亚圣，乃至巅峰亚圣的水准，其中还有蓝青这样的半圣至尊，一旦开始屠戮无辜，那根本就是一场无法抵抗的滔天血祸。

　　鲜血……

　　瞬间以数倍的速度迸发喷涌，几乎要将整个演武台都染成鲜红。

　　惨叫……

　　从一开始就没有停息，那悲怆不服的声音似乎将灵剑峰变成了人间炼狱。

　　我们本来是怀着崇高的武道之心来参加选拔的赤子啊……为什么要让我们经历这样的灾难啊！！

　　“投降！！我投降了！！”

　　演武台上顿时有人丧失了战意，高举起自己的长剑。

　　“桀桀桀，投降，好啊……留下你的剑，给老子滚出去啊！”

　　结果，那些平日里杀人不眨眼的凶徒们却是仿佛像商量好的一般，守住了选拔大会的最底线规则，没有对投降的选手再下杀手，而是直接飞起一脚将他们踹飞出了擂台，贪婪的夺走了他们的护身圣兵。

　　“哈哈哈哈！滚啊，都给我滚下擂台去，老子今天就是看不得西门家招到一个新人，谁想入西门家，就他妈的死！！”

　　人群中，一名手持双剑的魁梧汉子名为【双剑凶魔】樊震，此刻兴奋的满脸通红，大杀四方，却是道出了他们今天最终的目的——就是要毁了西门家的灵剑选材大会！

　　就是要让西门家从这一刻开始成为剑州武道世界中的一个大大的笑话！


第四百五十二章 开始逆转

　　杀杀杀！！

　　演武台上，已经彻底成了海天剑派的阴谋杀场。

　　蓝青带着樊震等人，以他们超强的修为与可怕速度，瞬间将血祸蔓延到了场中每一个人的身上。

　　林杨，当然也成了被攻击的目标之一。

　　只是，面对这样一个名不见经传的化形期小渣渣，那强大的杀戮军团之中仅仅过来了一名高阶亚圣，直接对着林杨就劈出了一道强大剑气，就算了事。

　　“给老子死！！”

　　“啊！！不要！！”

　　林杨面露慌张，神色惊恐，俨然一副就要中剑倒地的样子。

　　但在他的心里却是无比快速的观察分析着全场的局势——果然，这些人是要搞乱整个选拔大会。

　　可是，这样的行动对于海天剑派来说又有什么意义？

　　搅和了人家的一场小小的收徒仪式，最多就算是往西门家的脸面上吐了一口唾沫，连皮毛都伤不到……

　　这海天剑派到底葫芦里卖的是什么药？

　　只要那蓝羽长老不是白痴，就定然还有更加可怕的后招，不然的话所有捣乱的人待会肯定要被西门家打得亲妈都不认识了……

　　别人都已经身陷在了现场惊恐慌乱的局势之中，林杨却是目光深远，早已经跳脱了一切，想要看透幕后的真相。

　　就是这思绪转动的瞬间，那道剑气就已经重重的劈到了林杨的身前。

　　当。

　　林杨挥剑一挡，直接脸色一变，如同白纸上面涌起了鲜红一片，直接喷出了一口鲜血，身子更好像被重锤狠狠砸中了一般，倒飞了百米，随后在地上狼狈的滚了几圈，才算是停了下来。

　　“你们……无，无耻……呃啊……”

　　林杨艰难的抬起头，演技浮夸的用颤抖的手指戳向半空，但最终无力的垂了下来，整个人‘昏了’过去。

　　“擦你个小杂种，还敢骂你爷爷我！！”

　　那边，刚刚出手的那名亚圣凶徒脸色狰狞的飞了过来，直接对着林杨就是一剑刺来，这是要将林杨脑袋轰碎的节奏。

　　可他刚刚飞到一半，就听到一声暴喝响起，随后一柄巨剑轰然横扫而过，直接像拍苍蝇一般的将此人拍飞，冯宁的身形后发先至，直接就冲到了林杨面前将后者保护了起来。

　　“这个林易，实力到底太弱，我先将他送下演武台吧……”

　　冯宁用余光扫了一眼地上的林杨，心思流转，但还没有来得及行动旁边就有四道身影哈哈大笑的冲了过来：

　　“嘿嘿！这里竟然有一柄高阶圣剑啊……太好了，这是我们【邪天四鬼】的东西了，谁也别跟我们抢！！”

　　嗷呜！！！

　　四人的声音就像夜晚发了情的老猫，又尖又麻，好像鬼哭。

　　到得跟前，冯宁更是看到了诡异的一幕。

　　四名原本看起来没有什么问题的青年男子竟是飞快的干枯变老，成了四只人形的‘老鬼’每一个都瘦的没了人样，但他们手中的四柄奇门长剑却是散发着令半圣都要头痛的凶光。

　　该死的幻型变化之术！

　　冯宁猜到了这什么邪天四鬼的阴森手段，却还没有来得及说上半句话就已经被四道快如鬼魅一般的可怕剑芒笼罩到了当中。

　　“桀桀桀，小子，想做英雄是吧！让爷爷们来教教你，做英雄是要付出代价的呢，嘿嘿……死吧！！”

　　邪天四鬼，当真凶狠如鬼，完全没有人性，不仅要夺冯宁手中圣剑，更是没有打算放过冯宁的性命。

　　他们速度快到了极致，布下了恐怖的剑阵，飞快的攻击根本不让冯宁开口说话投降，仅仅一瞬之间四人便至少向冯宁攻出了成百上千剑，更有可怕的剑道法则好似无数只上下飞舞的鬼魂，带着凄厉的鬼嚎要将冯宁的血肉吞噬！！

　　该死！！！

　　冯宁紧紧的握着手中圣剑，眼神中却满满的都是不屈与愤怒。

　　“你们这些畜牲，哪里配拥有老大的圣剑，都给我滚开！！”

　　万剑朝元！！

　　轰！！

　　冯宁再展来自林杨的圣法剑招，更是融合了慕容白的破碎剑意，此剑一出，立时在台上唤出了一片出于冯宁的灵剑巨浪，与邪天四鬼的阴森剑阵狠狠的撞击在了一起。

　　但可惜的是，冯宁终究修为尚浅，对林杨的破碎剑意领悟远远不够，双方刚一碰撞，便被对方鬼魅邪气的剑阵所笼罩，滔滔的万剑大潮直接支离破碎，整个人更是仿佛陷入了凌迟剑狱中一般，瞬间身上多了十几道的伤口。

　　“哈哈哈哈！小家伙，你反抗啊！你越反抗，爷爷们才玩得越开心啊！”

　　邪天四鬼猖狂的笑着，手中的利剑疯狂的挥舞，真的就要现场将冯宁片成一具人形的白骨。

　　可是就连冯宁在内的所有人都没有察觉到，就在他们战局的不远处的地上，那早已经昏迷过去的青衫少年，突然悄悄的抬起了头，一双可怕冰冷的眼眸之中散出了令人毛骨悚然的杀机。

　　一道恐怖的杀令发出：“飞前辈——动手！！”

　　……

　　“蓝羽，你到底要干什么！”

　　演武场上，已经成了血海一片。

　　就在几分钟前，杀戮阴谋开始的时候，高台上的西门牧野已经眼睛一片通红的拽起了蓝羽的衣领，一张快要喷火的大口恨不得直接将面前这个该死的家伙一口吞掉，嚼的稀烂。

　　“放开！！”

　　啪的一下。

　　蓝羽手上灵光一闪，直接拍开了西门牧野的手：

　　“你这粗鲁的蛮人，真是好奇你是如何当上西门家的长老的……或者说西门家族都是如你这般上不了台面的莽夫么？”

　　“你再说一遍……”西门牧野气得头顶上都冒出了青烟。

　　他也纳闷今天这海天剑派是不是被驴踢坏了脑子，竟然是针对着西门家族搞出了这种‘场面大，伤害小’的血腥事故。

　　但不管怎样，海天剑派的巴掌已经扇在了他西门牧野的脸上，扇在了西门家的脸上，今天要是不把这蓝羽父子狠狠的收拾一下，西门家的威名可就真的要被抹黑了。

　　西门牧野的拳头已经紧紧的握了起来，一副眼看就要动手的架势：“我现在以西门家长老的身份命令你，带着你的人给我立刻消失，否则我会让你……”

　　“哈哈哈！笑话！”西门牧野的话还没有说完，蓝羽立刻大笑起来：“我的人？我海天剑派的人都好好的在这里站着，下面的人可都是你西门家自己放进来的参选武者，规矩更是你西门家自己定下的，现在选拔还没有完，你凭什么要让人家离开……”

　　“除非你们西门家族自己承认你们所谓的剑州最高级别的灵剑选材大会就是一场笑话，自己宣布终止吧……要不然再过一会儿恐怕场上一个人都剩不下来了！！”

　　“你！！”

　　西门牧野气得鼻孔都在不停的颤抖收缩，但短短几句话的功夫，下面的演武台上就已经血流成河，那邪天四鬼正好将冯宁围了起来，其余樊震等人更是好像饿虎出笼一般扑向了台上剩余的武者，要将所有人赶出擂台或者全部杀光。

　　“哼！”

　　蓝羽扫了一眼西门牧野，眼中满满都是不屑，竟是直接转身回到了自己的座位上，悠悠的坐了下来，像观看好戏的看客一般，又捧起了茶大大的喝了一口，同时‘呸’得一声吐出了几根茶叶沫子，冷冷的看着西门牧野，道：

　　“西门牧野，今天注定是你们西门家在剑州破落的开始，来吧，赶紧结束了这让人笑话的选拔，我还有更大的礼物送给你啊！”

　　果然。

　　蓝羽的话似乎在暗示着今天这一场杀戮乱局对于西门家来说不过是厄运的开始。

　　但是就在蓝羽欣赏着西门牧野那气得胡子乱颤的美妙表情的时候，突然之间，西门家一邓九宫为首的那群外门长老们忽然齐齐的发生了一声惊呼：

　　哗！！

　　“西门长老，你看……这简直……不可思议啊！！”

　　邓九宫，更是好像跟被人活生生的在嘴里塞了几个鸡蛋似得，连话都说不利索，呼唤着西门牧野。

　　发生了什么？

　　噌的一下，西门牧野就转身回到了山崖边，随后，整个人就像中了邪一样的愣住了，直接将蓝羽晾在了一边。

　　“哼！怎么西门牧野……被这场面惊得说不出话来了吗？”

　　“赶紧停止这闹剧吧……西门……哼……你以为这样不说话就行了么？再拖下去，下面的人就要死光了吧……”

　　“闭嘴！！”

　　结果没想到，那之前被气到发疯的西门牧野却是突然转过脸，诡异的吼了一嗓子，甚至还笑了出来：

　　“嘿嘿……蓝羽，还是你自己过来看看吧……”

　　什么？

　　蓝羽一愣。

　　“你再不来，说不定这场好戏就要结束了啊！”

　　说什么呢！

　　蓝羽脸皮子不自主的抽了两下，身形一动，便来到了高台旁边。

　　一眼。

　　仅仅看了一眼。

　　蓝羽整个人就像被雷劈了一样的愣在了原地。

　　这……

　　这……

　　这怎么可能！！

　　蓝羽根本无法相信自己现在看到的一切。

　　在他的视线之中，最显眼夺目的就是四具尸体，四具在他的凶徒名单之中最强大的四位剑客的尸体！

　　邪天四鬼……已经成了真的成了可怜的小鬼，飘呀飘的飞向了幽冥黄泉。


第四百五十三章 碧海蓝天

　　这什么情况！！

　　蓝羽觉得自己好像做梦一样，一双眼睛瞪得充满了红血丝，恨恨的看着此刻在邪天四鬼旁边上下翻飞的那道身影。

　　该死，那家伙怎么能够那么快！！

　　以蓝羽圣尊境界的修为，当然能够看清楚那道身影的可怕速度，但是对于下面那帮之前还牛逼哄哄的凶徒来说，就真的是见了鬼了。

　　嗖！！

　　一道剑光闪过。

　　旁边一圈的人全部懵逼，谁也没有看清楚怎么回事的情况下就有一名巅峰亚圣级别的强者惊恐的捂着自己的喉咙，看着滚烫的鲜血冲向了天空。

　　嗖！！

　　又是一闪。

　　第二位毫无意外的倒下，同样的姿势，同样的惊惶，根本没有任何的抵抗能力，就跟地上的邪天四鬼一样，成了死不瞑目的亡魂。

　　这太可怕了！！

　　就凭这一剑，这人绝对达到了圣者级别的战力，这样级别的高手怎么可能还要来参加西门家的灵剑选材，又是如何通过一开始的基础实力测试的？？

　　要知道，从合一到圣境，一步之遥，却是难如登天。

　　所以圣境高手，哪怕是最低级的圣者都是天域里面颇为吃香的存在，可以随意的加入任何一方势力成为核心成员，哪里需要参加什么选拔。

　　就算是西门家族，一旦发现了有圣境强者前来投靠，也绝对是以礼相待，根本不可能让他们出现在选拔队伍之中，所以海天剑派招来杀戮的高手都是亚圣、半圣的实力，原本以为可以碾压全场，但是没想到却遇到了这么一个怪咖。

　　嗖嗖嗖。

　　下面，那道身影已经快的几乎变态，加上那柄高阶圣剑根本就是一面倒的屠杀，几个呼吸的功夫就把那支气势汹汹的杀戮大军消灭了三分之一，几乎就要改变了全场的局势。

　　“该死！这里面怎么会有这么一个怪胎，明明有了圣境实力，还要来参加什么选拔！”

　　蓝羽心中骂爆了天，实在是没有算到场中会有冯宁这样一个异类。

　　但只怕他更加想不到的是，就连冯宁自己也不知道事情会发展到这样的地步。

　　“哎！！你放，放我下来！！”

　　冯宁没法张嘴，嘴巴一张就会被急速的气流冲得叽里呱啦的变形，只能在心里大叫。

　　“你到底是什么怪物，放开我，放开我的剑！！”

　　谁人能够想到。

　　现在看起来威风八面的冯宁其实根本是有苦说不出，整个人好像木偶一样完全被从圣剑里涌出了一股可怕灵能所操控，成了一具用来表演的杀戮机器。

　　而他所有的杀招，归纳起来就只有一个字——刺！

　　嗖嗖嗖。

　　冯宁现在就仿佛整个人坐在一辆急速狂奔的载具之中，每刺一下，身体停顿下来，但是自己的魂魄仿佛都要因为巨大的惯性跟着飞了出去。

　　太快了。

　　这真的太快了！

　　他根本反应不过来，就看到一位又一位强大的对手在自己面前无力的倒下，仿佛听到了周围那些幸存的武者在对自己发出一阵又一阵的爆裂欢呼。

　　但冯宁现在真的只想说一句话：“停，停下……我，我想吐了……”

　　……

　　高台上，蓝羽看的眉头狂皱。

　　整个杀戮大军此刻就像是一块巨大的蛋糕，已经开始被冯宁好像贪婪的老鼠一般一口一口的向里面蚕食着。

　　他甚至能够看到自己的儿子蓝青脸上的一缕惊惶。

　　显然，连这位天资超卓的青年剑尊也无法抵挡冯宁这变态一般的急速刺剑。

　　“青儿，出手吧！！”

　　终于，蓝羽咬了咬呀，决定让蓝青掏出那件底牌了。

　　作为今天踢馆西门家的第一主力，蓝青当然准备了强悍至极的底牌傍身，就是为了防止有什么强大对手的出现可以用来镇压局面。

　　“好！！”

　　人群中的蓝青听到父亲冷冷一呼，心中杀意再涨，顿时体内灵能一动，就要从识海之中召唤出那件潜藏了许久的至宝圣兵。

　　可是，就在这千钧一发的瞬间，突然，蓝青忽然感觉好像被人拍了拍肩膀，随后一道温和的声音猛地从身后响起：

　　“蓝公子，杀伐罪业最是难以消除，不如今日之事便到这里罢手，可好？”

　　鬼啊！

　　不仅蓝青这小青年差点被吓得一个激灵，就连他身旁的樊震等高手竟然没有一个人能够察觉到来人的靠近，简直就像是凭空冒出来一般直接就来到了蓝青最重要的命门背后。

　　“什么人！给我滚！！”

　　轰的一下。

　　蓝青手中的天蓝长剑爆出灵芒，直接将身后的那人赶开。

　　如海一般的恢宏剑意之前碾压全场，但是此刻却是连那人的一片衣衫都没有碰到就被对方轻轻的闪开，随后所有人都看到了一位令人难以忘怀的浊世青年。

　　这人，看起来只有二十多岁年纪，穿着一身在普通不过的灰布麻衣，头上束了一根青丝头带，猛一看便是放到人群里谁也找不出来的普通青年。

　　但是只要看过第二眼，所有人的目光都会情不自禁的被他吸引，他的身上透露着一种无法言说玄妙气场，那深邃的目光，浅浅的微笑，仿佛这世上再大的麻烦到了他的手中便都会如清风流水一般信手的驱散，不留半点的忧愁。

　　这是一种掌控万法的超然自信，更是洗尽铅华锋芒之后的返璞归真。

　　所有人，包括蓝青自己在内，在看到此人之后脑海中升起的第一印象便是——天地之间，竟然真的会有这样的人物，自己在他面前，所有的华贵，所有的尊荣都成了可笑的包装，被比得一文不值。

　　“你，你是谁！！”

　　蓝青在天域年轻一代之中绝对是数得着的天骄至尊，但此刻竟然在此人面前不自觉的结巴了一句，气势输得一塌糊涂。

　　“蓝公子。”这青年双手背在身后，微微一叹：“在下的名字并不重要，只是你今天杀业是在太重，请收手吧……”

　　废话！！

　　蓝青经历过最初的震撼之后，终究不可能被对方轻轻两句话就给收伏。

　　而就在两人气场微微相碰的瞬间，演武场的另一边，一支不知道什么时候集结起来的队伍已经在旁边发出了惊天的呼喊声音：

　　“少爷，加油！打死这帮混蛋！！”

　　一名看起来只有十几岁的少年书童此刻正扛着一柄开山巨剑，大声的呼唤。

　　他娇小的体型与那足有将近五米长的巨型大剑搭配起来是那么的不协调，但是附近所有的人却是知道这个书童天生神力，可是不能小觑。

　　“子虚兄，原来你真的深藏不露啊，哈哈，那太好了，我们就等着你大显神威了！”

　　“加油啊，子虚兄！我早就看好你了，你一定要给大伙报仇啊！”

　　“加油！叶子虚！！”

　　“加油！！”

　　一声声的呼唤如潮水般的响起。

　　谁也没有想到，从早上开始短短到现在不过一两个小时的时间里面，这第一批的选手之中竟然就能够出现一个如此受人爱戴尊敬的青年领袖。

　　这叶子虚……不仅隐藏了可怕的实力，而且看起来更是拥有难以形容的人格魅力啊！！

　　纷乱的战局，在这一刻发生了一动一静有趣的变化。

　　在核心战团的外围，有一道动如雷霆般恐怖的身影在飞快的收割人头，那可怕的刺杀剑法简直就是恶人的梦魇，杀出了一片鬼哭狼嚎。

　　而在战局的核心，却是那叶子虚跟蓝青的安静对峙，尤其是叶子虚那君临天下的超然气场，更是将外面冯宁那原本耀眼的光芒遮掩下去了许多，让他才成为了整个局势的中心。

　　甚至，就连林杨都在这一刻微微的眯起了自己的火眼金睛。

　　这个叶子虚……有点意思啊……

　　林杨的火眼金睛洞穿万法，到了他现在的程度，除了圣尊以上的强者已经很少有人能够让他看不出深浅。

　　眼前的叶子虚，偏偏就是一个完全无法捉摸的存在。

　　甚至，林杨看着那飘逸的身影，竟是有一种朦胧的感觉，仿佛那人站在那里却有根本不存在的似得，诡异的令人称奇。

　　看来……原本想让冯宁拯救世界的剧本，要被人给抢了风头了啊，那岂不是白让冯宁吃苦了嘛……呵呵……

　　林杨心中微微一笑，神魂念力一动，那冯宁却是直接在空中翻了一个跟头，直直的冲上九天。

　　不，不行了！！

　　忍不住了！！

　　冯宁苦啊……

　　那满肚子的酸水实在是压抑不住，被强行拉上空中的时候，终于要到了爆发的临界点。

　　而就在这时，下方人群之中，蓝青却是杀机一涨，终于掏出了自己藏起的最强底牌。

　　锵！！

　　一柄神光璀璨的巅峰圣剑竟是出现在了他的手中，幽兰的剑身竟是通体由水蓝色的晶石构成，远远一看这哪里是什么用来杀敌的兵器，根本就是一件精雕细琢的艺术珍品，散发着无限美丽夺目的耀眼光华。

　　“碧海蓝天！！”

　　西门牧野好容易轻松一些的神色猛地再变，看向了旁边你的蓝羽：

　　“不可能，余沧海那家伙怎么可能让你把这柄剑带出来！！”


第四百五十四章 吐了，真吐了

　　此情此景，不怪西门牧野会大惊失色，只因这一柄【碧海蓝天】在整个天域实在是名气不小。

　　至尊天域，巅峰圣器的数量总共也就百件不到，因此很早的时候便有人将天域中已经出现的巅峰圣器排名制作了一张榜单，名为——【巅峰圣器榜】！

　　海天剑派的这一柄碧海蓝天，正是巅峰圣器榜上排名第四十五位的强大圣兵，在所有剑类巅峰圣器之中更是排名第八，可谓是至尊天域中剑中的极品！！

　　虽然此剑还不是海天剑派的镇派圣剑，但平日里也绝难出世，更不用说被一个青年弟子拿出来显摆，所以西门牧野看到此剑才会如此的惊讶。

　　海天剑派——今天闹出的阵仗实在是太大了。

　　场中，蓝青手中碧海蓝天一展，顿时一片神光万丈，那巅峰圣器的圣器威能展开，竟是召唤出了一道惊天的法则幻象，赫然瞬间将蓝青的实力提升到了无限接近于圣尊的层次。

　　这便是巅峰圣器的恐怖威能，里面的剑灵足以本身就已经威能通天，稍加催动发挥出来的战力便是惊世骇俗。

　　“不好！所有人快闪！！”

　　西门牧野已经看到了情况不妙，整个身子就要飞离高台，但旁边蓝羽哪里会让他出手干涉下方的局势，直接飞出了一道剑芒拦住了西门的去路。

　　“哼！给我好好看着吧！！”

　　“该死！！蓝羽，你找死！”西门牧野只觉得后背一阵冰凉，连忙回头发出一道剑芒抵挡。

　　两道剑气在空中激烈的碰撞，但下方的局势却是已经到了千钧一发的危急时刻。

　　哗啦啦！！

　　碧海蓝天的法则幻象转瞬即成，一片无穷无尽的碧波汪洋浮现在了场中，激荡着澎湃的剑气玄能。

　　这还不够，就看到在那翻覆不定的波涛之内，一道完全由水晶幻化的强大蛟龙缓缓从中探出了它小山一般的巨大头颅，那锋利如开天巨刃的龙角，威严如神明降世的龙目，足以让任何人在它面前畏缩颤抖，战意全无。

　　这头龙兽便是碧海蓝天圣剑中栖息的剑灵，一旦让他完全显化出来便绝对是肆虐全场，再无生机。

　　可是场中唯一能够阻拦蓝青的圣尊强者在空中被强行留下，场中剩余不到两千名的武者只能仓皇的逃窜，但却绝望的发现自己根本无法逃离那片已经成型的潜龙大海。

　　蓝青感觉到体内的灵能在疯狂的暴涨，碧海蓝天的圣兵玄能让他攀登上了人生战力的巅峰，他双手将圣剑高高举过头顶，一双暴虐的双眸狠狠的盯向了之前敢于跟他叫板的‘叶子虚’。

　　“都给我……”

　　可就在蓝青这一句‘都给我死’的这个‘死’字还没有出口的瞬间，天上地下，同时出现了令他无法理解的惊天变化。

　　“啊~~~~”

　　先是九天之上，人们听到了一声曲里拐弯的大叫，随后一道彗星般降世的璀璨剑芒从天而下，里面竟是包裹了一道神威凛凛的人影。

　　冯宁！

　　威风八面的冯宁。

　　苦逼自知的冯宁。

　　此刻紧紧的握着手中的高阶圣剑，不，应该说是死死的被手中之剑束缚着，在空中摆出了一个帅气到爆的惊天造型，整个人与圣剑合为一体，成了破海救世的威猛神将。

　　哇！！

　　全场的人皆是一声低低的惊呼。

　　此刻的冯宁帅气的让人想哭。

　　那由碧海蓝天剑幻化出来的剑气海洋，此刻竟是被冯宁从天而降一剑刺穿，直直爆穿了一道足足有百米的巨大水洞，激起了万丈狂澜。

　　漫天而起的水雾在空中化成了道道长虹，将整片天空装饰了炫彩缤纷的宏伟大幕，遥遥一看，绝对逼格炸翻天。

　　我靠！

　　好帅啊！！

　　旁边的跑了一半武者们不由自主的停下了脚步，看着这绝代风华的惊天一剑，竟然真的突破了蓝青那即将成型的碧海蛟龙的法则幻象，不过却在最后的一瞬被那头即将出海的水晶蛟龙死死抵住，陷入了僵持。

　　蓝青，只觉得手中的圣剑之上传来了强大的压力，对面更是看到了那刺来惊天一剑的冯宁本人。

　　“你找死！！”

　　他疯狂的催动着碧海蓝天中的圣兵玄能，绝对有信心能够将对手轰飞，可就在两人准备以剑角力的时候，突然蓝青的耳旁再次响起了叶子虚那温和轻柔的声音：

　　“呵呵，蓝兄，今日你的杀业已经足够深重，还是快快收手吧。”

　　什么！！

　　这家伙是怎么过来的！

　　蓝青整个人都要炸毛，只觉得叶子虚的神通可怕竟似乎还要在对面那惊天剑客之上。

　　更加令他浑身发凉的是，叶子虚声音响起的时候，他仿佛感觉到了一只手掌在自己的肩膀上轻轻的拍了一下，随后一股诡异的灵能就没入了体内，将全身涌动了灵力都短暂的封印起来。

　　这一切，看似复杂，但其实就是电光火石之间的事情。

　　从冯宁从天而降，到蓝青举剑相迎，再到叶子虚鬼魅般的出现拍了拍蓝青的肩膀，这一切总共就短短数息的功夫。

　　但整个战局，却是轰然崩塌。

　　嗷呜！

　　伴随着一声不甘的哀鸣，那头水晶巨蛟因为失去了灵力的催动突然间的粉碎消失，连带着覆盖全场的剑气海洋在瞬息间消失不见。

　　这下，再也没有任何人阻挡在蓝青与冯宁之间，那柄刺穿一切的恐怖圣剑终于没有任何阻碍的可以洞穿对手的胸膛。

　　说时迟，那时快。

　　冯宁的圣剑一往无前，转眼间就来到了蓝青的面前，甚至蓝青已经能够看清楚那剑身上面雕刻的精美花纹。

　　完了。

　　今天彻底败了！

　　蓝青完全已经懵逼，根本不知道到底发生了什么事情。

　　他不知道原本仅仅是圣阶以下的武者参加的选拔大会，怎么就会冒出眼前这样两个实力逆天的变态。

　　一个有着破碎一切的可怕剑法，一个更是用不知道怎样的手段搞得他灵力全无，这样妖孽一般的家伙干嘛要来这样低级的场合凑热闹啊！！

　　不过蓝青虽然人已经耻辱的败了，但是有一点他还是清楚的记得。

　　那就是选拔大会最重要的保命守则——投降不杀！！

　　就在冯宁那一剑如雷霆霹雳一般刺来的瞬间，蓝青几乎是用喊破了喉咙的全身气力大声吼道：

　　“我投降！投降！！你不能杀我！！！”

　　撕心裂肺的声音回荡在整个山间，那可是蓝青用来保命的最后呐喊，几乎是连吃奶的劲儿都用完了。

　　但就在这个声音之后，人们分明听到了一声长剑透体的清脆声响。

　　噗呲！！

　　下一秒，全场安静了下来。

　　所有人呆呆的看着冯宁手中那一柄可怕长剑直接刺穿了蓝青的身躯，足足透出了半米多长，一滴滴的淡黄色血液正在剑尖上缓缓的滴落，在地上摔得粉碎。

　　我靠！！

　　蓝青真的被杀了！！

　　全场静的像死一样。

　　谁也没有想到局面会最终逆转到现在这一步，原本的杀人魔王竟然成了被人屠戮的羔羊。

　　不过就在下一秒，整个紧张到凝固气氛突然一松，只因为那瞪着一双死鱼一般眼睛的蓝青突然发出了一声杀猪般的惨叫。

　　“嗷！！！”

　　呼……

　　大伙也松了一口气。

　　原来没死。

　　人们这才看清，那冯宁的惊天一剑竟是在最后千钧一发之际偏离了蓝青的心脏位置，从前胸直直的穿透了过去，放过了对方的一条贱命。

　　但蓝青此刻惨叫的声音却是足够的凄惨，大伙定睛一看，纷纷倒吸冷气。

　　只见一道可怕的剑意已经顺着透体的剑身冲入了蓝青的体内，直接将那货浑身的经络气脉全都摧毁殆尽，无情的剧痛就好像一柄柄小锉刀一样在狠狠蹂躏着蓝青体内的每一个细胞，疼得这货直接半跪在了地上，鼻涕眼泪横流了一地。

　　我去！

　　好惨！

　　看到这一幕，有人惊叹，更加有人狠狠的在地上淬了一口。

　　呸，惨什么惨，他妈的活该！！

　　这一刻，全场依然没有声音，只有高台上的蓝羽长老爱子心切，想要冲下来救人，却反过来被西门牧野冷冷的拦住。

　　妈的，给老子好好看着，让你派儿子下来犯贱，这就要贱人自有天收，哪儿也别想走！！

　　可就在大伙以为对蓝青的惩罚就要结束的时候，突然间，人们又听到了一个极不和谐的声音。

　　“忍，实在忍不住了……”

　　冯宁，这个一剑逆天，风华绝代的救世英雄，此刻好不容易恢复了自己的行动力，表情神色却是诡异至极。

　　他的脸色半青半白，一张脸更是高高的鼓起了腮帮子，似乎拼命在压制着什么，但是终于没有压制成功，到达了极限，彻底爆发了出来。

　　呕！！！

　　他的大嘴张开，一肚子的食物残渣搅和着胃液酸水好像开了闸的洪水一样直接汹涌了出来，那叫一个精彩壮观，比什么样的杀招都要震撼全场。

　　我得个亲娘唉！

　　蓝青，此刻就跪在冯宁身前的脚下，无论角度还是方位都堪称完美。

　　他前一秒纵然疼痛，但是好歹还能够忍受，但现在瞬间整个脸都绿了，发出了他人生中最撕心裂肺的一声惨呼：

　　“不要！！！”

　　哗啦啦！

　　劈头盖脸，酸爽至极！


第四百五十五章 御天神令

　　所有人，傻傻的看着冯宁直接吐在了蓝青的脸上，也不知道这小伙前天晚上是为了准备今天的测试吃了多少食物，这一吐足足持续了一分多钟，竟然还没有完。

　　蓝青那英俊的脸庞直接成了肮脏的马桶，无数的食物残渣在他脸上翻腾滚动，那画面，将会成为所有人心中永远无法忘怀的‘诡异’回忆。

　　呕……

　　说不下去了。

　　自己都受不了了……

　　高台上，海天剑派，圣尊长老蓝羽，直接被气得白眼翻出，几欲昏倒。

　　……

　　经过冯宁这么一刺一吐之后，整场选拔大会以及后面掀起的杀戮风波终于告一段落。

　　玩不下去了。

　　肿么玩啊？

　　作为一众杀手首领的蓝青，现在一身修为被废不说，还被人吐成了一个马桶，据说冯宁吐完以后蓝青自己也跟着吐了小半个时辰，不要说满身的灵力无法恢复，就是整个人恐怕都被恶心成了白痴，神智都出现了异常，下半辈子还能不能好好说话都成了问题。

　　而其余的凶徒看到蓝青都已经被废，直接毫不犹豫的选择了投降退赛，一个个狼狈如狗一般的滚下了演武台，第一时间就选择逃离了灵剑峰。

　　他们已经公然得罪了西门家族，就算人家碍着脸面现在不予他们追究，但以后在剑州只怕这些人是混不下去了。

　　第二轮的灵剑选拔也在一片血腥与狼藉之中落下了帷幕。

　　不过所有人都知道，今天的事情绝不可能就这样善罢甘休，对于西门家族来说绝不会允许故意前来的捣乱的海天剑派安然离去。

　　“现在所有还在演武台上的人便算是通过了第二轮的灵剑攻击，而且由于各位表现出色，直接跳过第三轮的攻击，直接进入第二项的选拔，都离开吧！！”

　　说话间，旁边的邓九宫打出灵诀，一道传送阵便已经在演武台旁边打开，按照刚才宣布的规则，只有此刻还留在台上的武者才算通过考验，进阶第二项测试。

　　而就在众人心神忐忑，不知道接下来会发生什么事情的时候，突然之间演武台上一道身影晃晃悠悠的站了起来。

　　众目睽睽之下，那个名叫‘林易’的青年一脸懵逼的看着周围的一片血腥狼藉，好像喝醉了酒一般的晃着身子说道：“发，发生了什么了？我，我好像听到在台上的人就算过关了？”

　　靠！！

　　这小子什么狗屎运啊！

　　晕的是时候，起来的更是时候啊！！

　　演武台上剩余的不到两千名的残余武者齐齐的向林易投去了鄙视的目光，不过谁也没有多说什么，一个个冷哼着走向传送阵去了。

　　像这样没有实力的小子，早晚会在后面的环节被淘汰，现在犯不着跟他计较。

　　你看看人家那位叶子虚，还有这边这位牛逼到可以吐人一脸的超级高手，那才是真正的天骄英杰啊！！

　　所有人在行走的时候，都会向今天两位青年至尊投去敬佩的目光，有的人甚至当场鼓起了掌，将两位膜拜成了偶像。

　　而随着所有选手进入传送阵消失在灵剑峰之后，西门牧野却是冷冷的回过了头，对着旁边的邓九宫吩咐了一句：

　　“暂停第二批选手进来此地。”

　　“是！”邓九宫应声去了。

　　西门牧野随后则是一挥手，数百名的西门家亲卫直接围了上来，将蓝羽等一众海天剑派的人围在了中间，一个个目露凶光，显然是要到了秋后算账的时候。

　　“现在，蓝羽匹夫，是不是该算算账了！！”

　　西门牧野憋了半天的火终于到了发泄的时刻，可是他万万没有想到，就在下一秒，那蓝羽竟是从怀里掏出了一件让他整个魂魄都要惊得飞掉的可怕物件。

　　那，是一枚令牌。

　　但却是整个至尊天域任何人见到都要畏惧臣服的至尊之令。

　　西门牧野，只觉得自己整个喉咙都在这一瞬丧失了力气，原本煞气冲冲的呼喝竟是变成了一声无力的呻吟：

　　“御，御天神令！！”

　　谁也不知道那道可怕的令牌现世之后发生了怎样的变故。

　　十几分钟之后。

　　唰。

　　一道耀眼的仿佛数百个烈阳降世一般的可怕光芒瞬间爆起在了灵剑峰上。

　　……

　　与此同时。

　　林杨走过了传送阵，直接来到了位于藏剑谷另外一处的西门家选拔场地之上。

　　这里与灵剑峰相隔甚远，似乎完全没有得知那边发生了怎样的变故，而且也没有人将消息送来这边知道。

　　所以，当这一批两千人来到第二项测试的地点之后，看到的仍然面色严肃的一批西门家亲卫，以及位于视线尽头的一座宽阔的广场以及中央的一座高耸如云的巨型黑色长剑。

　　恩？

　　那柄剑，除了颜色漆黑之外，体积小了数倍之外，造型好像跟外面广场上的巨剑一模一样？

　　林杨眼神尖锐，相隔千米就已经看清了那巨剑的玄机。

　　同时，他还听到了一齐前行的人们早已经是炸开了锅，纷纷一副劫后余生的兴奋神情在讨论着方才的那惊险一幕。

　　而所有话题的中心，自然是围绕着两个救世主一般横空出世的男人。

　　叶子虚自不必说。

　　这个风度超然的男子在选拔开始之前似乎就已经拥有了自己的一批崇拜粉丝，经过刚才那惊天一战，更是给自己点亮了耀眼的光环，好像磁铁一样吸引着几百名武者前呼后拥的围在了他的身后。

　　另一位大英雄，也在这一刻得到了所有人的关注。

　　“英雄，敢问你尊姓大名啊！方才若不是你，在下肯定就性命不保了，大恩大德，一定要接受在下一拜啊！！”

　　“不敢当不敢当，在下冯宁，万万担不起兄台大礼。”

　　“原来是冯大哥啊，你刚才那一剑简直太帅了，跟你一比，我这几十年的剑法都练到狗肚子里去了，哈哈，等我们进入了西门家你一定要好好指点我几招啊！”

　　“是啊是啊，冯大哥，我也是练得快剑，但是跟你一比简直就跟蜗牛爬的一样，你太牛了……”

　　“冯大哥，这是人家的灵息玉佩，你一定收好哦……晚上人家可以约你一起出去看星星么？”

　　“冯大哥……”

　　“冯英雄！！”

　　“冯……”

　　嗡嗡嗡。

　　人怕出名，一点不假。

　　冯宁此刻就像是陷入了巨大的人海漩涡一般，几乎都不用走路，整个人被大伙推着就已经走向了前方。

　　尽管他的心里还对自己手中的那把剑存着巨大的疑惑，但毕竟现在不是深究的时候，他也不会傻到去跟别人说刚才都是自己圣剑的功劳。

　　既然这是一份从天上掉下来的美妙机缘，那就当时慕容老大保佑自己的福分吧！

　　冯宁第一次成为了众星捧月的焦点，明显有些不大适应，在人群中左顾右盼的尽量照顾着每一个人的问题。

　　林杨，则是早已经被赶出了冯宁四周最核心的区域，一脸微笑的默默看着自己一手捧出来的‘天骄至尊’。

　　以他如今的心性修为，自然不屑于去跟这些小朋友争抢风头，面前的这些武者在他的眼中，实在是没有什么花头。

　　除了……那个叶子虚！！

　　林杨再次将目光投向了人群中那个散发着耀眼光芒的存在。

　　不知道为何，每一次他看着叶子虚的时候，都会有一种极度不真实的感觉。

　　这让他心中微微的有些不安，不过也轮不到他来操这份闲心，反正他来到西门家族目前只有找到一个安静修炼的地方，以及寻求【西门断天】的剑道传承两个目的而已。

　　其余的事情，能少则少。

　　不过林杨心中还是记挂着此刻在灵剑峰上的海天剑派等人，按照他的估计，这件事情绝对不会如此轻易的结束。

　　那海天剑派指不定还会留有什么后招，不过林杨自己也万万想不到的是，今日海天剑派闹出的动静将会远远的超出了所有人的想象。

　　正思索着，忽然间，前面传来了一个好像午后的阳光般懒洋洋的声音：

　　“哎呀，终于来了啊……你们好慢哦，让师兄我等得好着急啊！！”

　　恩？

　　所有人都是一愣，将目光看向了早已经在那黑色巨剑下等候的一众西门家的人马。

　　一男一女，两名青年稳稳的站在队伍之前，正在等待着大伙的到来。

　　方才那个懒洋洋的没有一点儿力气的声音，正是从左边那位长发飘飘的黄杉青年的口中发出。

　　“大家好，我是你们亲爱的令狐师兄……也是今天【剑道测试】的主考官，不要紧张，师兄疼你们哦~~”

　　呃……

　　所有人都有点愣神。

　　这货，是哪里来的逗比？

　　在这位明显有点二的令狐师兄旁边，站着的是一位留着短发，身披黄杉，却扎着一条鲜红头巾的美丽少女。

　　她或许算不上那种令人一眼望去的惊艳绝色，但正是那股从眉宇之间透露出来的不输须眉的飒飒英姿，反而将她衬托的更有了一种别样的动人风韵。

　　可惜，这少女的脾气却与令狐悠完全相反。

　　一个轻柔的像风，一个却是冷酷的如冰。

　　听到令狐悠极不着调的开场白，短发少女直接冷哼一声，训斥起来：

　　“闭嘴，令狐悠！这里可是灵剑选材大会，收起你那不着调的德性！！”

　　哇！

　　这妹子好凶！！


第四百五十六章 无耻欺压

　　所有人都是被那短发少女的英气所震慑，原本喧闹的人群变得鸦雀无声起来。

　　“哎呀……温慧，你看看你把弟弟妹妹们吓得……”

　　令狐悠甩了甩一头秀发，哪里把对方的训斥当一回事儿：“我是要用我火一般的热情来告诉每一个即将成为西门家成员的弟弟妹妹，这里将会是天堂一般的美妙地方，在这里，你可以在剑道的海洋中尽情徜徉，你可以在师兄我可爱的注视下茁壮成长，当然……如果你们谁皮痒痒了话，还有温慧师姐这样的存在，她会用她的小锤锤在你们的胸口上狠狠的来几下哦，那滋味，爽到你喊娘啊……”

　　这都什么乱七八糟的啊！

　　大伙一个个全都懵逼的看着口里不停的喷着唾沫的这一位‘话唠’师兄，谁也没想到在西门家里面竟然还会有这样的奇葩存在。

　　甚至就连旁边的冷面少女温慧，也是满头的黑线但却是一副拿令狐悠没有办法的样子，只能大声低喝将众人的注意力强行从那个逗比的身上转了回来：

　　“咳咳！！你们都听好了，既然你们顺利的来到了这里，那么就准备进行灵剑选材大会的第二项测试，在【祖灵之剑】前展示你们的剑道法则……”

　　唰！

　　就在温慧正在向所有人介绍第二道测试的规则的时候，突然，远处的登天峰上便爆起了那令所有人为之侧目的冲天神光。

　　发生了什么！！

　　这一瞬，所有的人都不自觉的看向了那光芒万丈的山峰，只觉得相隔甚远，依然能够感受到无穷无尽的可怕灵压从那里释放出来，压得人呼吸都变得粗重起来。

　　“哇哦！好漂亮的烟花！！”

　　令狐悠手搭凉棚，嘴里悠悠的调侃，但是却没有人能够看到他眼中的那抹凝重。

　　“滚！”

　　旁边的温慧爆出冷喝：“什么时候了还在开玩笑，你没看到家族内门长老与【断天剑卫】的统领们都出动了么？”

　　温慧的话，指的正是此刻从天空中划过的一道道神光掠影，那是一位位的强大的圣尊级高手，甚至到了最后，更有如日月般辉煌的圣道皇者从藏剑谷的最深处飞了出来，直直的奔向了灵剑峰。

　　来了！！

　　林杨同样在下面观察着局势，心中一动，心说那海天剑派终于要掏出最后的底牌了。

　　在他的估计中，今天的事情估计牵涉到的是两大剑道至强势力之间的利益纠纷，海天剑派应该是用灵剑选材大会起个头儿，然后进一步的展开挑衅打击，之后就看西门家族如何接招了。

　　这样的纠纷，在任何一块界域之中几乎每天都在发生，但只要不是伤筋动骨的大战，应该也不会闹出太大的波澜。

　　不过下一瞬，林杨听到了那令狐悠与温慧竟是齐齐的发出了一声惊呼：

　　“那是……家主大人也出动了！！”

　　什么？？

　　林杨抬头凝望，就看到九天之上此刻正好飞过了一队足有百人的庞大队伍。

　　这支队伍乍一看便是西门家的至强精锐，里面最弱的存在都是圣尊高手，更是有三四名圣道皇者护卫着一名白发苍苍的老者面色凝重的划过天际。

　　那就是西门家的家主？

　　林杨匆匆一瞥，只能够看到那位家主大人满脸布满的沧桑痕迹，浑身散发着完全无法看透的强大剑意，绝对是一位已经超越了普通层次的圣皇。

　　而根据林杨来到天域一个月以来搜集到的信息，这位老者正是整个至尊天域都威名撼天的剑道圣皇——西门断迁！！

　　一月以来，林杨关于西门断迁这位剑道圣皇的传说已经听了不计其数，总而言之可以概括成一句话，如今的天域大陆，在剑道领域还没有一人能够站在能与这位大佬平级的层面。

　　西门断迁，便是如今天域剑道的唯一巅峰，只能仰望，不可攀援。

　　但是，就是这样的一位剑道神话般的人物，此刻的脸上却依然写满了令人担忧的沉重，以最快的速度带着西门家的豪华班底冲向了灵剑峰。

　　这就充满了让人不安的味道了。

　　林杨明显的看到那位逗比师兄的脸色也跟着严肃了起来，而旁边那位冷面师姐的身上更是已经涌起了冰冷的剑气杀机，俨然就是一副想要赶去助拳的样子了。

　　而就在这时，天空之上一道身影猛地飞落下来，是一位圣尊级别的内门长老，他落地以后仅仅说了一句话：

　　“悠儿，温慧，你二人一定要保护好这些选手，万万不可靠近灵剑峰半步！！”

　　这位长老神色紧张，额头上竟是满满的都是冷汗，这样严肃凝重的氛围更是让在场的所有人将心提到了嗓子眼。

　　“鲁长老，到底发生什么事了！”温慧一把上去拉住了鲁长老的衣衫，不让对方转身飞走。

　　“唉……”鲁长老犹豫了片刻，终于还是将事情告诉了两位核心弟子：“这一回，是御天庭的【御天神将】亲自降临了，要问罪咱们西门家！不说了，你们千万不要过来啊！！”

　　说完，鲁长老身形化为长虹直奔灵剑峰，剩下所有人全都呆呆的愣在了原地，如被雷劈。

　　御天庭。

　　御天神将？？

　　那不是传说中的至强存在吗，他们不是只会守护至尊天域最根本的天地安危，怎么会如此大动干戈的来到西门家族兴师问罪？

　　况且西门家一直与世无争，又能够犯下什么滔天大罪，让御天庭那些无敌的神将都亲自下凡？

　　突如其来的危机好像一座沉重的巨山，轰然压在了所有人的身上，逢此大变，现场还有谁有心思来搞什么灵剑选材，都一个个伸长了脖子看着灵剑峰的方向，焦急得等待着任何一条消息的传来。

　　时间……便在所有人咽口水，眨眼睛，来回踱步的期盼中过去。

　　大约一顿饭的功夫之后，异变再起。

　　在场的所有人都听到了一声响彻了九天的怒吼：“御天庭，你们这般不公对我西门家，老子死不服啊！！”

　　这一声嘶吼，简直就像是来自地狱的泣血控诉，直接让场中的西门家众人再次变色。

　　“是西门雷长老……他脾气本来就爆，但是什么事情能让他气愤至此？”

　　一众亲卫全都议论纷纷，但却还没有等到令狐悠与温慧两位主心骨开口，所有人便又听到了一声冷喝：

　　“哼！死都不服？那你便死吧！！”

　　这声音冷的好像死神冰冷的镰刀刀锋，更是带着无法想象的至强圣威。

　　下一秒，在所有人不可思议的目光中，就见一道身影仿佛被无情的巨手紧紧的握住，径直被悬挂在了九天之上，随后一道恐怖的紫色天雷好像灭世的雷龙一般从天而降，直接劈到了那人的身上。

　　嗷！！！

　　惨叫。

　　无法形容的凄厉惨叫。

　　“雷长老！！！”

　　林杨看到，旁边所有西门家的弟子瞬间泪崩了。

　　他可以想象到这位脾气耿直的西门雷长老平日里对这些亲族弟子们一定恩威有加，才会有如此威望，但就是这样一位西门家的元老竟是如此轻易的就被处以了五雷轰顶的恐怖极刑，当场化为了焦炭。

　　那御天庭——好狠的杀伐手段。

　　天地，瞬间安静的好像死绝了一般。

　　没有任何人再敢发出一丝一毫的声音。

　　唯有一道浑身包裹在紫色雷芒中的身影好像主宰万物的神明一般缓缓的浮上了天空。

　　在这一刻，所有人都只能在他的威压之下臣服，不仅因为这道身影背后代表着天域至高无上的神秘势力，更是因为他自身的实力已经达到了传说中的那个境界——大圣！

　　一位精通雷电圣法的大圣竟然降临在了西门家！

　　这根本就是无法想象的恐怖灾劫。

　　没有人能够看清楚那雷电中至强身影的模样，大伙只能在对方那如浩瀚梵音一般的恐怖声线之中颤抖：

　　“吾乃御天庭之【惊雷神将】，今奉天庭法旨特来降罪于至尊天域剑州西门家族，所有人听旨：”

　　嗡嗡嗡。

　　一时间，漫山遍野回荡的都是这位可怕的【惊雷神将】的威严声音，甚至连整个藏剑谷每个居民都听得清清楚楚。

　　“兹有西门家监管不力，令下属天选之人慕容白于九重天路玄天城中无端残忍杀害夏氏一族未来之主夏天，穷凶极恶，罪大恶极，现虽有慕容白已经枭首伏法，但西门家却责无旁贷，需受一并问责之罪！”

　　尼玛！！

　　林杨听到这里，心中直接的就是一阵火起。

　　竟然是为了这件事秋后算账来了！

　　而且更让他火大的是，那什么狗屁天庭法旨里说的都是什么见鬼的东西——

　　什么叫无端击杀夏天？那特么的叫无端么！！

　　什么叫西门家责无旁贷？这是尼玛跟西门家有一毛钱关系吗？

　　这御天庭要么是脑子被门夹了，要么就是跟夏族串通好了，否则怎么可能发出这种令人气到爆炸的狗屁法旨！！

　　林杨心中怒火冲天，旁边众人同样也是气炸了肺。

　　但空中那位神将的话还在继续：“今日更有本神将亲眼所见西门家族之所谓灵剑选材大会，规矩凌乱，体统全无，更是祸及无辜生命，实在难当剑州剑道圣地魁首之名，所以特此宣布——”

　　我靠！！

　　林杨这下明白了。

　　原来前面捣乱灵剑选材大会的目的在这儿。

　　就是尼玛为了给御天庭这见鬼的神将一个理由，管他事实的真相如何，人家只说是以此来说你西门家能力不够，没法做剑州领袖罢了。

　　这根本就是不分黑白，强行欺压啊！！

　　林杨总算明白了西门家今天面临的处境，根本不是宗派利益之间的小打小闹，而是一场早已经预谋了多时的颠覆级别的黑暗行动。

　　只怕后面对西门家的处罚，绝对会大的令人难以接受。


第四百五十七章 断天剑

　　仿佛就是为了印证林杨的猜想一般，九天之上的那位神将，终究是宣布了令所有西门家族的人难以接受的可怕惩罚：

　　“吾宣布：西门家放纵凶徒，整顿不力，御天庭将于今日收回【断天剑】，以儆效尤！”

　　简单的话语，却是彻底的轰碎了在场每一个人的神经。

　　不光是西门家族的人全体震到无言，就连林杨身旁许许多多想要加入西门家族的武者们都陷入了呆滞，一个个喃喃道：

　　“这……断，断天剑竟然要被收走了……这，西门家不是要完蛋了嘛……”

　　断天剑？？

　　林杨第一时间就想到了那个在秦召重口中推崇不已的【西门断天】！

　　到了天域，他一直打听不到西门断天在西门家族的历史地位，本以为这位数万年前的超绝剑尊已经淹没在了历史的尘埃之中，但今天突然听到【断天剑】这个名字，看到了大伙的反应，林杨才知道只怕这位大佬的分量远远超过了他的预期。

　　旁边，围观武者们的惊讶已经如山如海，再看西门家族的诸位，更是已经濒临崩溃。

　　温慧，这位冷酷威严的好像冰山一样的少女，此刻竟是浑身颤抖的倒退了数步，整个人悲愤的几乎要喷出火来；而旁边的令狐悠，也是露出了从未有过的严肃神情，那双从来都是吊儿郎当的眼睛里面少有的发出了利剑一般的光芒。

　　这两人还算好，旁边的西门家亲卫们不少竟是瘫软的坐在了地上，一个个口中念得全是‘完蛋了’‘这可如何是好’之类的绝望话语，足见这【断天剑】在西门家的地位之重，几乎已经到了精神支柱的层面，收了此剑就是收了西门家众人的精气神。

　　天空中，惊雷神将气震全场，地面上，整个西门家族却是无一人敢于吱声。

　　“西门断迁，还不速速交出断天剑，莫非还要我亲自去取不成吗！！”

　　威严的声音带着无尽的杀伐之气，神将一喝，更是引发了千百御天神卫的呼喊轰鸣，直接将漫天的云层全都震碎，端的是威风无匹，霸道惊人。

　　静。

　　西门家只有安静。

　　憋屈至极的安静。

　　西门雷的例子已经在眼前，在御天庭面前，在大圣级别的神将面前，西门家族只有咬碎牙，吞着血，把面前的耻辱全部咽下。

　　“是，老夫这就为神将大人取剑！！”

　　西门断迁，剑道神话，此刻的声音却是带着令人心碎的无奈。

　　林杨此刻看不到他的脸，却完全能够想象得到这位一心守护西门家族的老者心中的那份愤恨与悲凉。

　　该死的夏族！

　　该死的御天庭！

　　你们真的是够不要脸的啊！！

　　“起！！”

　　心中骂声滔天，但西门断迁还是无奈的发出呼喝。

　　随后一道灵光从灵剑峰的方向升起，远远望去，只有里灵犀一点，凝神观看，竟是只有筷子大小的一枚小小的神剑虚影。

　　这便是断天剑？

　　林杨心中诧异，却在下一秒见识到了平生仅见的恢宏景象。

　　只见那小小的虚影飞到了九天，便悬在了整个藏剑谷剑形山谷剑尖位置的正上方，随后发出了一声惊天的剑吟。

　　锵！！

　　这声音如龙如虎，咆哮天地，更有千道七彩剑芒好像璀璨的灯光一般，亮过了日光，明晃了双眼，撒向了藏剑谷中的各大山峰，没入其中。

　　轰隆。

　　林杨先是听到了一声如巨兽从地底苏醒般的震颤，紧接着整个藏剑谷都随之剧烈的晃动起来。

　　这是……

　　林杨蓦地想到了那关于藏剑谷的传说……

　　上古大能，剑斩凶魔，将毕生剑意封印与藏剑谷群山之中，是为守正僻邪，镇压魔王，更是泽被后代，造就无上剑道圣地……

　　难道……这说的就是西门断天与断天剑？

　　轰隆隆。

　　剧烈的震动越发的撼动天地，忽然就见群山之中，一座足有千丈的巍峨巨峰轰然崩塌，无数的庞然碎石好像一位位终将陨落的天地英豪，带着叹息，带着悲凉，崩裂落下，终于在地上摔得粉碎。

　　“那是云剑峰！！”

　　一位西门家的亲卫当场眼睛就红了。

　　一座曾经陪伴了西门家族千万年的古老山峰就此崩塌，里面一道守护了西门万年的灵剑残影受到了空中那小剑的召唤，无奈的飞上了九天，融入到了那耀眼的光芒之中。

　　而这……仅仅是一个开始。

　　轰隆隆。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一座座的险峰，一道道的山梁，在这一刻起便好似一连串爆炸的鞭炮一般，将整个藏剑谷变成了无法形容的末日苦狱。

　　曾经的万年辉煌，都在漫天飞扬的山川爆裂之中化为了乌有；

　　令人向往的剑道圣地，全在一道道冲天而去的剑意灵光中成了往日云烟；

　　漫天漫地，都是无情的爆裂轰鸣，耳朵内外，响遍了藏剑谷普通百姓惊慌失措的叫喊，更是遍布了西门家万千子弟绝望的哭泣。

　　完了……

　　什么都完了……

　　林杨眼睁睁的看到周围几乎所有的西门家亲卫都像失了魂魄一般的瘫坐在了地上。

　　甚至，周围两千多名的武者同修之中，竟是有一大半人摇头叹息的调转了头，想要就此离去。

　　“哎？你们这是……要去哪儿？”冯宁看着这些翻脸无情的人，连忙呼唤。

　　“唉……冯兄，西门家没了断天剑，还留在这里干什么啊……”

　　其中一人回头看着冯宁，无奈的摊了摊手：“咱们这些人，说白了谁不是为了西门家的那一千多座【剑道圣峰】修炼场来的啊，在里面练剑一日千里，更说不定可以得到上古的剑道圣法……结果你看，断天剑没了，那些山峰都毁了……冯兄，不如你跟我一起去加入海天剑派吧，他们的【天海三十六岛】也是不错的修炼之地呢！”

　　“你们！！”

　　冯宁只觉得心头一阵气急，不过旋即也只能无奈的叹息。

　　这便是人情冷暖，世态炎凉，气高众人聚，树倒猢狲散，如此这般，再正常不过。

　　只可怜了那些已经准备将毕生岁月奉献于西门家族的弟子亲卫们，却是在今天迎来了末日般的天灾打击。

　　“滚！！”

　　“都给我滚！！”

　　“你们这些势利小人，西门家才不稀罕你们的加入，滚啊！！”

　　那边，温慧扯着沙哑的嗓子大吼起来，一双英气的眼睛里面不争气的流淌出了滚烫的眼泪。

　　“哎哟~还这么凶啊！臭丫头，刚才我们是看着你是西门家的人才忍你，你不要得寸进尺，有断天剑你们西门家才算是豪门，没了老祖宗留下来的宝贝，你们还嚣张个屁啊！”

　　嘿嘿嘿。

　　这世上终归是到哪里都有贱人，当场就有人对温慧冷嘲热讽起来，不过这人刚刚说完这些污浊话语，整个人却是突然就飞了起来，成了空中打转的陀螺。

　　啪。

　　随后人们才听到了一声耳光爆响，足见出手之人速度之快，绝对令人发指。

　　令狐悠。

　　那个之前懒散的好像软泥一般的青年，此刻浑身上下散发着的犀利锋芒简直就像是千锤百炼的神剑一般，锐利的让人不敢直视。

　　“要走就走，谁他娘的再废话半句就不用走了！！”

　　好凶！

　　此刻的令狐悠，哪里还有半点不着调的气质，冷酷强大的程度方才显出了西门家仗剑儿郎豪雄本色。

　　走走走。

　　赶紧走吧……

　　眨眼之间，原本的两千多名武者走的只剩下了五百人不到，而且剩下的人绝大多数都是最普通的高阶亚圣，明显是属于没啥更好的选择才留下的普通人才。

　　此情此景，当真是悲凉的令人唏嘘。

　　与此同时，藏剑谷群山的崩塌还在继续，足足一千九百九十九座灵剑山峰在短短不到几分钟的时间里面全部崩塌了顶端的山尖，从天空一望，仿佛成了一颗颗被人拦腰斩断的树桩，无比的苍凉。

　　里面蕴藏的强大剑灵，全部飞上了九天，与空中那越发璀璨晃眼的圣剑融在了一起，最终形成了一柄极其眼熟的参天巨剑。

　　是它！

　　林杨看的真切。

　　断天剑果然就是那柄他曾经见了两次的巨剑模样，只是此刻见到真正的圣剑本体，却依然给他带来了无尽的震撼。

　　这柄剑，造型不算奇特，甚至连上面的花纹都是极尽简单古朴之意境，简单至极，但林杨却仅仅是用火眼金睛一扫，便有一种恐怖的剑意释放出来，仿佛瞬间将他整个人一剑两断，断的干脆至极。

　　好可怕的剑意！

　　这就是西门断天的断天剑道么！！

　　仅仅是一道意念的接触，林杨便感受到了那位西门断天的无上剑法威能，当真是与自己的破碎剑道有着异曲同工之处，只是人家在此道上的造诣修为却是比林杨高出了不止多少倍了。

　　来对了地方……可惜，却选错了时候啊！！

　　林杨心中喜忧不定，空中那惊雷神将却是一挥手，抛出了一只通体漆黑的剑匣，在等那断天剑完全聚合完毕之后，放出了灵光直接将那柄巨大的圣剑化为正常大小，收入到了剑匣之中。

　　啪。

　　剑匣一合，漫天光芒消失无踪。

　　一同消失的，似乎还有西门家传承了千万年的自信与斗志。

　　从这一刻起，只怕不出十年，西门家便会被海天剑派等四星宗门给超过，曾经的剑道圣地是否还能够在剑州继续立足，都成了两说之事。

　　悲剧啊……

　　无法言说的悲剧啊……

　　整个藏剑谷都笼罩在了这种悲凉的氛围之中，却听到那惊雷神将缓缓的说出了最后的法旨：

　　“吾奉命已将断天剑收回，交由御天神库保管！待到三年之后，【九州剑会】开启，西门家若是能够统领群雄，再现剑道圣地应有的气度辉煌，自会将剑归还，钦此！！”

　　唰！！

　　一语出，神威敛。

　　完成了任务的惊雷神将根本不再多做停留，直接化为了神光没入了那块神奇的【御天神令】之中，带着所有的天庭神卫消失在了虚空。

　　而他最后的话，则是给已经陷入了绝望的西门家族众人带来了最后的一抹希望曙光。

　　三年之后，九州剑会！

　　夺回断天剑，重生西门家！！


第四百五十八章 弃剑峰

　　西门家剧变的大幕终究落下。

　　没有人能够想到原本一场选拔人才的大会到最后竟会成为整个西门家族衰败颠覆的开始。

　　断天剑被夺，简直就是断了西门家的根，林杨看到天空中那一位位西门家大佬从空中返回的时候。

　　那一张张苍老的脸庞上面写满了失魂落魄。

　　不过让林杨微微点头的是，这些西门家的肱骨栋梁们的眼神之中除了巨大的失落之外，并没有完全丧失心中的愤怒与斗志。

　　那三年之后的九州剑会，似乎成了每一个人心中最后的希望。

　　只是……

　　林杨不由的在心中默默的替西门家的未来感到悲观——

　　人家今天都已经把事情做到这种不讲道理的程度了，三年以后，你真的能够指望一场什么公平的比试就能够把断天剑夺回来么？

　　那个什么见鬼的御天庭，只怕早已经不知道公平为何物了吧……

　　林杨默默的低下了头，心中的思绪却是难以抑制的在翻腾：

　　“如果是我，想要西门家重新崛起，那唯有一条路可以走——弃剑，方能重生啊！”

　　……

　　林杨的想法默默的藏在了心里，现在还远远轮不到他为西门家来操心。

　　在一切平息下来之后，西门家终究还是硬着头皮将灵剑选材大会继续了下去。

　　不过，原本轰动剑州的选材大会，在经历这次变故之后真的成了一场惨淡的笑话。

　　之前最少需要十天才能够完成的漫长选材，在仅仅第二天之后便再也没有了报名人员，草草的结束。

　　更加凄凉的是，留下来的人全都是一些没有什么实力的歪瓜裂枣，根本没有实力通过灵剑选材的考核，西门家也当然不会自降身份的降低考核的难度，所以到了最后这一届选材大会变成了西门家历年以来成果最可怜的一场。

　　三十五人。

　　仅仅三十五人最后通过了考核，成为了西门家最新一批的外门弟子。

　　这个数字，简直让人不忍直视，不过却也代表了西门家到了这个时候依然挺立的那份逼格与风骨。

　　毕竟是万年传承的剑道圣地，毕竟所有人还在期待三年后的那个机会，现在说什么也不能让别人看到西门家涣散丧气的样子！！

　　林杨，则毫无疑问的是三十五人之中选材成绩排在末尾倒数的‘吊车尾’。

　　甚至很多人都在疑惑，这个实力弱得根本没法看的家伙是怎么通过第二轮以及第三轮的考验，最后以刚刚好的分数险险过关的。

　　但偏偏人家就做到了，最终跟着其余三十四位成员一起，在选拔大会结束的第二天，参与了西门家族的为新加入的成员准备的【剑峰大会】。

　　这是在西门家族传承了万载的神圣仪式，名为【剑峰】，实则是‘赐剑’，‘分峰’两场仪式。

　　在剑峰大会上，所有新加入的成员都将会获得由西门家族的【剑庐长老】赐予的一柄圣剑，同时还将选择未来几年用来修炼的灵剑山峰，而那位守护山峰的长老自然也就成了这位新成员的【剑道教习】。

　　剑道教习，与新成员之间严格意义上来说并不能算是师徒的关系，只能说是用来传授西门家族剑道法则的引路人，而真正想要拜入西门家的传承，成为核心的三代弟子，还需要经历重重的考验，最终才能够获得某位圣尊级别长老的青睐，成为其门下弟子。

　　综上所属，这剑峰大会对于每一个新加入的成员来说都是一次决定命运起点的机会。

　　若是在以前，能够获得一柄高阶圣剑，再分到一座优质的灵剑山峰，那简直就是人人梦寐以求的无上荣光，在起跑线上就领先了别人一大截。

　　不过今年的剑峰大会，就完全不是那么回事了。

　　剑，还是好剑。

　　三十五名新成员之中，前五名的成员都被赐予了一柄威力强大的高阶圣剑，不过却有那名叫冯宁的弟子婉言拒绝。

　　理由吧，不说大家也懂。

　　但所谓的灵剑山峰，就成了一个大家谁也不愿意多说的禁忌伤疤。

　　到了最后，还是一位神色威仪的执法长老出来解决了这件事，直接宣布了对三十五人的安排——

　　本届新入成员之中，冯宁，叶子虚为第一梯队，破格提拔为西门家三代核心弟子，将由圣皇级别的执法长老亲自收为门徒，悉心教导。

　　这个结果，不出大伙预料。

　　这两位已经是西门家这次唯一挖掘到天才选手，更是能够在危难之时对西门家不离不弃，精神可嘉，当然会重点培养。

　　至于其他三十三位，说真的，放在平时在西门家绝对是看都懒得看的平凡成员，但这一次念在所有人还愿意加入西门家族，便给大家提供了福利。

　　藏剑谷中除了前一百名之外的灵剑山峰，让大家任意挑选吧。

　　反正其中的剑道法则已经消失殆尽，守峰长老多一个人指点也不费什么事儿，赶紧把这些人安排了事拉倒了。

　　就是在这样的安排之下，最终三十五人各自分散开来，踏上了属于自己的西门家练剑之路。

　　不过，这场令人黯然神伤的剑峰大会，原本大伙以为就会这般平淡无声的过去，但到了最后却是出了一个让所有西门家弟子讶然的消息。

　　一个史上最悲催的组合在这次大会上诞生了！

　　那个本来就是新成员之中实力最差的吊车尾林易，竟然在最后胡乱选峰的时候选到了整个一千九百九十九座山峰里面倒数前十的存在。

　　弃剑峰。

　　一听就是一个属于被人抛弃遗忘的名字。

　　藏剑谷中到现在唯一还保持完整的几座山峰之一。

　　为啥完整？

　　就是这座山峰悲催到了在当初就没有断天剑的灵剑分身守护，根本就是一座用来凑数的山头，结果那林易偏偏就选中了这座几乎快要被大伙忘记了的剑峰。

　　而之所以要被称为组合，那便是因为弃剑峰上，有着一位也几乎快要被大伙忘记了的圣者级长老。

　　那位从九重天玄天城因病告退，回来修养，被人们暗地里笑话了许久的老头——西门豪。

　　实力弱爆了的吊车尾，配上一个几乎快要病的死掉了的老废物。

　　这样的组合，用悲催来形容都是轻的，说直白一点那就是——没有希望。

　　一丁点儿的希望都没有了啊……

　　……

　　剑峰大会一结束，林杨便被两名亲卫护送着去往了那名为弃剑峰的山峰。

　　这一飞，就是足足小顿饭的功夫。

　　要知道，西门家就算是亲卫也是高手，能飞这么长的时间足见这藏剑谷有多么辽阔，更说明了那弃剑峰真的是被人抛弃得很远啊……

　　不过林杨心中却是一点也不在意。

　　反而他的心里却是对那座被旁边的人鄙视笑话的山峰充满了期待，当然，他期待的人是西门豪。

　　“不知道那位有点胆小怕事，但是到了最后却是能出来给我挡枪的老爷子现在怎么样了……”

　　林杨心中泛起波澜，似乎又回想起了那些在玄天城里的岁月。

　　对他来说，断天剑已经消失，在那座山峰修炼并没有太大的分别，反倒是能够跟老熟人重聚，倒也是一番机缘。

　　只是不知道老爷子回来天域以后过得如何？

　　弃剑峰……看起来似乎过得不太好啊……

　　终于，林杨飞过了一座座已经被炸平了的山峰，看到了远处有一座光秃秃的石山悄然耸立，都不用猜，一看这山峰就是一副‘爹不亲娘不爱’的苦逼造型，绝对是弃剑峰无疑了。

　　果然，那两名西门家的亲卫远远的就对着那石山一指，冷哼了一声“去吧”，就径直掉头回去了，显然没有一点要停留交代的意思。

　　好凄凉啊……

　　林杨知道现在西门家族上下人人心情都不好，但自己在这群山里飘着，旁边全是打着转的嗖嗖冷风，简直就是苦逼的代名词。

　　他苦笑的摇头，身形一动直接飞向了弃剑峰顶端的一座平台。

　　那里有一座看起来还算齐整的小型宅院，想必就是西门豪老爷子居住的地方了。

　　飞到近前，林杨并没有发现有任何的灵力壁障甚至人际活动的痕迹，只见那砖墙高瓦上面积累的薄薄灰尘，起码有好几天没有人出入动静了。

　　这般的凄凉，倒是与他真的是一种绝配。

　　不过，等他落到宅院中庭，看着里面那座不大的屋子，微微用念力一扫，突然脸色就变了。

　　嘭。

　　林杨二话不说用灵压推开了屋子那紧闭的大门，正好看到里面一张木床之上，西门豪老爷子脸色如金纸一般蜡黄，整个人奄奄一息的模样眼看就要咽下最后一口气，奔赴鬼门关。

　　“西门长老！！”

　　林杨唰的一下冲了过去。


第四百五十九章 翠云峰

　　小半个时辰过后。

　　林杨静静的守候在西门豪的床前，一只手疯狂的向对方的体内灌注着海量的生命灵能。

　　“慕容……慕容……你怎么能就这么死了……慕容白……你怎么能……就死了啊……”

　　一阵断断续续的呢喃梦语从西门豪的嘴里发出，流入林杨的耳中，让他整只手掌也是微微一颤。

　　这时，西门豪缓缓的张开了眼睛，映入眼帘的是林杨清秀英俊的面孔。

　　“你……你是……”

　　西门豪虚弱的便如快要烧干了的蜡烛，林杨怎么也没有想到，怎么短短数月不见，一位圣境强者就会虚弱到了这种地步。

　　“在下乃是家族新入门的外门弟子林易，分配到了弃剑峰练剑修行……”

　　林杨话语轻柔，脸色却是沉重不已。

　　他方才用了灵丹圣药以及大量的灵能给西门豪续命，却发现老爷子现在的身体状况却是不容乐观。

　　那是一种生命本源的枯竭，引发了之前毕生积累下来的一些老伤旧患，来势汹汹，几乎已经要将老爷子全部的生机吞噬殆尽。

　　“哈？？”西门豪虚弱的眼睛微微睁了一下，随后苦笑：“你怎么会选择了我这弃剑峰，真，真是……咳咳咳……傻小子，你看老夫现在这个样子还如何指点你修行啊……咳咳咳……”

　　“长老你先不要说那么多话了……好好休息。”林杨看着西门豪的样子，心中一阵叹惋。

　　他不再提什么修行的事情，而是再次给西门豪喂下一颗七阶圣药之后让老爷子安静的睡下，自己则是大步走了出来，来到了宅院外面。

　　简单的走了一圈，这里的布置却是再简单清减不过，除了几间简单的宅子之外，便一无所有。

　　林杨直接走向了西边的一座还算宽敞的宅子，随手布下了一道灵力壁障，便召唤出了当初在玄天城购置下的全套炼丹的设备。

　　“你要炼丹救人吗？”旁边，秦队缓缓的飘了出来。

　　“正是。”

　　林杨手上嘴里应答，手上却是动作飞快的开始筛选药材，而且选出来的都是一些珍贵无比的中高阶圣材。

　　“此事似乎与你没有太大关系。”秦召重永远是那一副阴沉的脸孔，眼里心中只有他要完成的任务：“与其在这里浪费时间，不如趁着那些剑锋断裂，去寻找一下断天剑道的线索传承。”

　　“这么重要的事情交给秦队你就好了嘛……反正我去找也发现不了什么……嘿嘿。”

　　林杨笑的狡猾，但是语气之中却是有着一股不容置否的味道。

　　说实话，他真的没有想到‘慕容白’在死了之后，还会给西门家族带来如此可怕的后患。

　　原本他以为玄天城的恩怨随着慕容白的死去会烟消云散，但还是低估了夏族的无耻程度，更是没有想到那个御天庭会如此心甘情愿的被夏族当成枪使，公然用‘慕容白’的理由铲掉了西门家的根基。

　　这份无法回避的淡淡愧疚从一开始便已经在他的心里发酵，一直到看到西门豪，看着这位老爷子在弥留之际还在呼唤着慕容白的名字……

　　林杨的心狠狠的被触动了一下。

　　他意识到，‘慕容白’带来的影响还远远没有结束，而他，作为一个坦荡担当的爷们，则必须要在这个事件之中为西门家族，为西门豪老爷子做些什么才行。

　　林杨的心态，从这一刻起，开始有了转变。

　　嗖嗖嗖。

　　林杨运指如飞，瞬间便有几十种灵材好像天女散花一般的飞舞起来，场景曼妙的好似一幅画卷。

　　他此刻展现出来的炼丹技术，虽然不如他的炼器术那般的精纯熟练，但是因为之前练习炼制【灭仙丹】的缘故，已经可以熟练的炼制七阶圣药，这就算在天域之中也算是了不起的炼丹大师了。

　　谁知，就在他准备起火的时候，旁边一直默默不语的秦召重却是又开口说了一句：

　　“七阶的圣药治不好西门豪！”

　　恩？

　　林杨诧异的抬头看向秦召重，没有想到这位一直以来呆板的好像木头一样的强者会对别人关心起来。

　　“你若是以为心神受挫加上伤病缠身就能让一名圣者在短短数月之内病入膏肓，那未免也太天真了。”

　　是啊！

　　林杨之前一直想不通这一点，西门豪好歹是迈入了圣境，怎么可能衰败的如此之快？

　　显然秦队掌握着什么他不知道的秘密。

　　“你好像之前练过什么【灭仙丹】？”

　　更让林杨奇怪的是，秦队似乎对他之前练过的灭仙丹有所了解，不仅了解，而且还滔滔不绝的在林杨面前报出了一份在【灭仙丹】基础上改良出来的奇异丹方。

　　“照这个丹方炼制出【破仙丹】，才能根治西门豪的病。但你记住，此药绝不能流露出去，更加不能让那御天庭的人看到，否则就连我也救不了你了。”

　　说完。

　　秦队便驾驭着飞仙剑嗖的一下飞向了远方，显然是去找断天剑道的线索去了，只剩下林杨一个人默默的回味那些意味深长的话语。

　　灭仙丹……破仙丹……

　　西门豪在体内致命的隐疾……

　　还有御天庭……以及那隐藏在五重天的任逍遥一方的神秘势力……

　　这一切的背后似乎还有着远远超过自己想象的庞大故事啊。

　　不过此刻却是想不了那么多了，先想办法把老爷子治好再说。

　　林杨仔细的回味了一下秦队重新给出的【破仙丹】的丹方，发现自己竟是少了两味最重要的高阶圣材。

　　他的目光远远的看向了远方。

　　如果没有记错的话，他来的时候似乎看到过一座充满了药材灵气的山峰。

　　……

　　藏剑谷，翠云峰。

　　这里是西门家最大规模的药圃灵山，而且并不是剑道圣地千座灵峰其中的一座，所以并没有因为断天剑的离去而遭到破坏。

　　翠云峰的结构乃是‘半山为野半山园’，分东西两半。

　　西面乃是野生的灵药采集区，由厚厚的灵力壁障守护，外人严禁进入；东面则是将整个山峰修葺成了大片片的药园梯田，种植一些人工养殖的药草。

　　一座巨大的药材加工工坊便是耸立在东侧山峰的一处山间平台上，所有西门家族需要的药材都在这里经过整理加工，随后送到位于家族内部的【丹坊】之中炼成丹药。

　　此刻，这座翠云峰的加工坊内，每个人的心情非常的糟糕。

　　西门家族逢此大难，前途飘渺未卜，谁又能够高兴的起来。

　　每一个在工坊中工作的西门家子弟多少有些没精打采的样子，一些脾气较差的人更是浑身上下像吃了火药了一般，到处怼人。

　　而林杨，则正好赶上，成了被怼的最厉害的那一位。

　　“你算是个什么东西？”

　　“区区弃剑峰的一个新人，就想来求【飞云仙藤】与【虎骷花】，你脑子进水了吧，你知道这些都是高阶圣材么？就是把你整个人卖了都换不了【虎骷花】一片叶子知道吗？”

　　“看什么看？我说错你了吗？还不赶紧给我消失，要不然我马上让你那什么狗屁弃剑峰的长老来好好收拾你这个不懂规矩的臭小子，快滚！！”

　　林杨正劈头盖脸的被工坊中的一位长老骂着。

　　旁边，一群群在工坊工作的西门家子弟议论纷纷：

　　“这小子谁阿？真是够倒霉的……早不来晚不来，偏偏赶上贾长老当值的时候来求药……”

　　“是啊，贾长老那脾气，出了名的臭啊……而且这两天又被丹坊那边催着要药材，憋了一肚子火呢，全发这小子身上了。”

　　大家伙摇着头看着那位新来的弃剑峰弟子，心说你赶紧走吧，少挨两句骂总是好的。

　　结果偏偏让大伙意外的是，那位叫林易的弟子在默默的听完贾长老的怒吼之后，却只是平平淡淡的问了一句：

　　“那不知道我要怎样才能够得到这两种圣材……长老说我不懂规矩，那就请赐教吧……”

　　咦？

　　这小子犯贱吧？

　　还没被骂够么？

　　大伙还是头一次见到如此奇特的新人，面对整个西门家都小有名气的臭脾气长老【贾雷鸣】，竟是如此淡然，甚至那股子不卑不亢的气势竟是让贾雷鸣都微微一愣。

　　“哼！！蠢货！！”

　　贾雷鸣自己都没有发现他的语气在不自觉的情况下弱了几分，由一开始的暴怒变成了冷冷的讥嘲：

　　“你不会告诉我说你想要通过宗门贡献点来兑换圣材吧……你一个新来的小家伙，知道兑换一株飞云仙藤需要多少贡献点么？要做多少个初级任务才能够完成么！！”

　　众人纷纷摇头。

　　至少一百个初级宗门任务才能够换的了一株高阶圣材吧……那对于一个新人来说，基本上都是一两年之后的事情了，太遥远了。

　　但那个林易下一句话却是再一次让大伙震撼：

　　“那有没有高难度一些任务，可以一次性就兑换一根的呢？”

　　什么什么？

　　所有人都不由的停下了手中的动作，看白痴一样看着那个‘林易’。

　　“小子，你是在跟我开玩笑么！！”


第四百六十章 再出任务

　　贾雷鸣更是缓缓的将眼睛眯了起来，里面已经泛起了熊熊的怒火。

　　他生气了。

　　一个化形境界的小嫩雏儿就想接圣境以上高手才能够完成的高阶任务？

　　这不是拿他开涮是什么？

　　旁边，甚至已经有弟子远远的在跟林杨打手势了，意思是：别说了，赶紧走还来得及。

　　结果，这一回，所有工坊中的弟子算是彻底的被眼前这个愣头青给震住了。

　　“长老，这是弟子身为西门家成员的身份令牌，权做抵押，若是林易不能完成任务，便任由长老发落，并且自己退出西门家族。”

　　我擦类！

　　这什么情况啊！

　　这个林易到底是要搞什么飞机啊，需要玩这么大么？

　　贾雷鸣，整个人都再次被震得愣住。

　　他狠狠的瞪着对面这个看起来刚刚二十出头的青年，怎么也看不穿对方那分淡定的笑容之下，到底藏着怎样的实力与信心。

　　这小子不是疯了，那就是深藏不露的青年高手啊……

　　身为西门家的工坊长老，贾雷鸣当然不是无脑黑人的蠢货，看到林杨这样的表现，他就算心里再气也必须要认真的对待了。

　　“哼哼，好！看来今天老夫倒是要开开眼了……小子，你刚才说的话可是想好了。”

　　“绝不反悔。”

　　“好。”

　　贾雷鸣大手一挥，直接在虚空中召唤出了五枚金光璀璨的金属令牌，上面赫然写着【药圃工坊任务】几个大字，下面则是密密麻麻的任务说明。

　　贾雷鸣冷声道：“小子，想要一次性兑换一株飞云仙藤起码要一万点的宗门贡献，老夫的药圃能够达到这个程度的任务有五个，难度各不相同……第一个便是在翠云峰西测的山脉之中却清剿【赤血蝗蚁】，绞杀蚁后……”

　　哇！

　　旁边那些子弟们听到第一个任务就纷纷议论开了。

　　“这个任务到现在都没有完成么……少说也在工坊挂了也有好几年了吧……”

　　“你不知道啊……这个难度你别看好像没什么危险，其实麻烦着呢……那些赤血蝗蚁潜藏在地底深处，速度快得要死，而且它们的蚁后更是一只达到了圣境的妖兽，平日里根本不露头，上次据说来了一位圣尊长老找了半天都没有能够追上蚁后，最后还是不了了之了……”

　　“难怪拖了这么久啊……那这个任务应该算是最难的了吧。”

　　“我估计也差不多了，你没看后面足足奖励一万七千点贡献吗……我的妈呀，这要是给我就发了！”

　　人们正在窸窸窣窣，那边贾雷鸣却是还在继续：“第二个任务嘛是……”

　　“不必了。”结果话说一半，就听到林易微微一笑：“我就接这个了。”

　　什么！！！

　　刚才那些一个劲儿说这个任务有多难多难的弟子们直接把嘴巴张成了最大号的鹅蛋。

　　那小子是聋子么？

　　难道没有听到我们刚才偷偷提醒他这个任务有多变态么？

　　圣尊长老都搞不定啊……他疯了么？

　　贾雷鸣，更是一双老眼之中精光闪过，心中暗暗一惊。

　　这小子这么快选了这个任务，莫不是有备而来？

　　难道专门准备了对付赤血蝗蚁的手段，前面的一切都是为了铺垫？

　　他心思转的飞快，面上却是轻描淡写地说道：“小子，你很有魄力么，竟然一选就选了个最难得，怎么，难不成你还有什么本事专门对付那些蚂蚁不成。”

　　“不是啊。”林易天真的眨了眨眼。

　　“那你为什么要选这个啊！”所有人头上都写满了问号。

　　“因为近啊……现在是下午，我抓紧点时间做完任务之后还赶得上回去吃晚饭。”

　　咵叉。

　　刚刚所有人张大的下巴直接在地上摔得粉碎。

　　“给我滚！！”

　　贾雷鸣狠狠的将那块任务令牌摔给了林杨：“你小子要是今天下午做不完这个任务，看我不把你打得一个月下不了床我就不姓贾！快滚！！”

　　整个工坊里面回荡的都是他愤怒的咆哮。

　　……

　　那个林易走了。

　　足足过了好几分钟贾雷鸣的气才喘匀。

　　那小子太他娘的气人了，要不是看在这货是西门家子弟的份上，以贾雷鸣的暴脾气早就一巴掌给他呼飞了。

　　还说什么因为近？赶着吃晚饭？

　　有这么不拿人高级任务当回事的么！！

　　当我们工坊的人都是吃干饭的么？

　　“看什么看！活都干完了吗！！”

　　贾雷鸣本来就心情不好，这下更是被气得浑身冒烟，直接瞪着眼睛就冲着功放里面的弟子们吼起来了，吓得所有人都是一个哆嗦，麻溜的忙活去了。

　　时间，便是在这种紧张的气氛中一分一秒的过去。

　　日色逐渐的西沉，许多工坊子弟在到了傍晚时分总会不自觉的路过一下工坊大门，一双好奇的眼睛溜溜的向外扫着，似乎在等着什么。

　　“哼！真是见了鬼了！”

　　贾雷鸣，更是猛地晃了晃自己有些僵硬的脖子，收回了目光，在心里冷笑：“老夫竟然会相信那个臭小子能够完成任务……简直荒唐！！”

　　他一想起下午那个叫林易的小子那副神奇的模样，心头就是一阵火起。

　　除非那个小子真的就不再回来滚出西门家，否则等他灰溜溜的来取身份令牌的时候，老夫一定要让他一月，不，半年下不了床！

　　哼！！

　　他直接站起了身子，大袖一挥：

　　“你们准备关门收拾，将一切清扫干净，等老夫明天来检查要是看到一粒药材渣滓，全都给我去药园除草去！！”

　　说完，他转身就打算走入后堂。

　　可是忽然他好像觉得有什么不对。

　　那群弟子不应该齐声应答么，怎么一个个的安静的跟死了一样。

　　什么情况。

　　贾雷鸣猛地一转身，整个人也呆住了。

　　因为一只巨大的好像脸盆一样的红色蚂蚁头已经稳稳的摆在了他的桌上，桌子后面，正是那张让贾雷鸣又惊又气的温和笑脸。

　　“贾长老，你要不要过来验验货？要是不用的话麻烦赶紧把飞天仙藤以及多余的贡献点给我吧，我怕家里菜凉了。”

　　这不可能！！！

　　整个工坊在这一刻都被林杨惊得爆炸了……

　　……

　　这一天晚上。

　　林杨静静的守候在了西门豪的床前。

　　老爷子依然很虚弱，在昏沉的梦魇之中至少叫了十几次‘慕容白’的名字。

　　这是一份林杨亲手给西门豪种下的心魔，现在，他必须亲自将之除掉。

　　同时，林杨更是看着四周荒凉的弃剑峰，以及远处那仿佛光秃秃的树桩一般的座座灵剑山峰。

　　满目的颓败与荒凉笼罩着整个藏剑谷，弥漫在整个西门家之中，今天在工坊中发生的一切，人们那种不自觉流露出来的愤懑与烦躁，何尝不是这种大环境下体现出来的冰山一角。

　　这一切，终究与慕容白有关啊……

　　这一切，自己总要帮助西门家做些改变……

　　为了完成这一切，就算暴露自己的一些实力，甚至站到西门家的台面上来，也是没有办法的事情了……

　　林杨的心态与计划与一开始的设计有了变化，同时，他的目光看向了一旁那间他临时开辟出来的丹房，陷入了深深的思索当中。

　　……

　　第二天。

　　当林杨再一次的出现在了翠云峰的时候，所有人都在第一时间停下了手上的动作。

　　又来了，又来了……

　　大伙简直像看着珍惜的妖兽一般看着款款而来的林杨，人群里面不断的发出“是他是他就是他”的议论声音。

　　而贾雷鸣则是早已经准备就绪，以一种完全不同的目光期待着林杨的到来。

　　“林易见过贾长老。”

　　“呵呵……林易，你来了啊……”

　　笑了。

　　旁边的那些弟子们都傻了。

　　上一次见到贾长老笑是什么时候了，好几年前了吧……今儿竟然对着这个林易笑了？

　　不过大伙谁都不笨，转念一想都能明白。

　　就凭昨天林易那一手，谁都知道这小子肯定没有表面看起来那么简单，贾长老的态度变化也是情理之中的事情。

　　“林易来了，想必贾长老也知道林易的来意吧。”

　　林杨对这一切早已经看透，浅笑应答。

　　“当然了，自然是为了那虎骷花，对么？”

　　“那便请长老派下任务吧，不需要太难，只要能够刚好兑换一份虎骷花即可，年份可以老一些的……”

　　“莫急莫急，林易啊，你听老夫跟你说……”贾雷鸣对林杨，完全就像是换了一个人似得，循循善诱的热乎劲简直像看着自己亲孙子：

　　“这虎骷花在高阶圣材里面也是极为罕见的珍品，老夫昨天就已经查过库存，西门家现在并没有现场的虎骷花存货。”

　　“这样啊……”林杨心中微微一沉。

　　“不过老夫倒是知道一个地方，是出产虎骷花的盛地，不知道林易你愿不愿意接受这个临时任务？”

　　“远么？”林杨似乎最关心的永远是如何节省时间。

　　“不远，大约两日的路程便能够赶到，只是……可能有些危险……林易你不必勉强……”

　　“请贾长老给我任务令牌吧。”林杨的干脆，再一次震慑了整个工坊的人。

　　……


第四百六十一章 美女尾随

　　几分钟后，工坊大厅恢复了安静。

　　贾雷鸣，则是一收刚才那张温和的笑脸，恢复了那雷公般的狂躁神情，冲着旁边那些看热闹的弟子们就是一瞪眼：

　　“看什么看！还不快干活去！！”

　　唰！

　　所有人兔子般蹦跶着消失了。

　　贾雷鸣自己则是悠悠然的来到了工坊里面属于他的私人房间里面，一进门，便是向一道威严的身影恭敬的弯腰行礼。

　　“回禀三长老，那个林易果然接了任务出发了。”

　　“好。”

　　那道身影微微点头，似乎在思索中沉吟：

　　“看来，我们这次果然是漏掉了一个天才啊……慧儿。”

　　那人轻轻一呼，却见旁边一名英姿飒爽的短发少女恭敬的应答：

　　“师尊。”

　　“你便去跟着这位林易吧，好好看看他是如何采摘到虎骷花的，不到万不得已之时，不要现身。”

　　“是，慧儿明白。”

　　短发少女弯腰一诺，便转身离开了房间。

　　当房间门打开的一瞬，外面的光线照耀在她那张坚挺傲然的脸庞上的时候，泛起的美是那般的动人心魂。

　　温慧。

　　这个西门家族三代弟子中最杰出的一位，在谁也不知道的情况下，接受了尾随林杨的任务。

　　……

　　这天下午，林杨便动身出发了。

　　临走之前，他仔仔细细的检查了西门豪的身体情况，确认对方状态不错的情况下才流星赶月般的飞向了自己的目的地——位于两万多里之外的【忘川大泽】。

　　同时，林杨也不忘召回了忙乎了一天的秦队，作为此行最重要的安全保障。

　　随着他的身形腾上九天，一人一剑就开始了日常的交流。

　　“情况如何了，秦队，有戏么？”

　　“不太理想……”秦召重的消息有些沉重：“我已经探测了外围的所有山峰，里面的剑道气息都已经消失殆尽，恐怕得想办法进到最核心的那一百座剑锋中才行。”

　　“你进不去？”

　　“西门家终究还是有些底蕴，我怕强行突破那些灵力壁障会打草惊蛇。”

　　“哎呀呀，无所不能的秦大队长也有今天啊……”

　　“你越来越有‘慕容白’那副无耻的模样了。”

　　“嘿嘿……人性本就变幻无常，与慕容白那杀伐潇洒的性子一比，我自己倒显得拖泥带水的多了，要向他学习，哈哈！”

　　林杨哈哈一乐，说的却是心中真实的想法。

　　他经历六道轮回，早已经尝遍凡尘七情，看穿世间百态，所以当初化身慕容白的时候才会那般信手拈来。

　　同时，这一段经历多少对他本身的性格也有了一些影响，让他变得跳脱了许多，不再是以前那副苦大仇深的样子。

　　“凡人总是能给自己的无耻找到理由。”

　　靠！

　　两人的对话又是被秦队一句无情的吐槽强行终止，空中只剩下一道长虹向着忘川大泽的方向急速飞行。

　　似乎这两位谁也没有察觉到在距离他们数千米之外，正有一道朦胧的身影隐匿了气息，远远的跟在了林杨的身后。

　　……

　　忘川大泽。

　　是剑州一处著名的生机福地，以盛产百草灵药闻名于世，甚至经常会有天域其他大州的强者专门来到这里寻找灵药，足见其物产丰饶，鼎盛无比。

　　但是，巨大的诱惑同样伴随着巨大的风险。

　　正是这里得天独厚的充沛生机，自然使得此处成了妖兽聚集的天堂，千万年来，这里不知道诞生了多少闻名天域的天地奇珍，也不知道葬送了多少圣者豪强的一腔热血。

　　久而久之，人们便根据危险程度将忘川大泽人为的区分成了两个部分——

　　外围的【忘川林】与中央那片无边无垠的大泽水域。

　　几乎所有前来采药的武者都只能够在【忘川林】中活动，就是那些圣尊级别的存在也最多只敢走到大泽边缘，从来没有人敢下水。

　　那片大泽水域，是真正的生命禁区，据说里面隐藏着一头强大到连圣皇都要畏惧的凶兽，从来没有人见过那凶兽的模样，见过的人估计也全都成了那凶兽的腹中食粮。

　　林杨赶到忘川林的时候，正好是两天后的正午。

　　此时正是日照当空，洒下一片金黄，将地面上那片无尽的水域仿佛染成了一匹金色无边的美丽绸缎，而旁边的密林则是精心镶嵌的绿色花边，空中远远一望，蒸腾的水汽与波波的生机在空中映衬出了七彩的雾霭云霞，端的是美不胜收，令人心旷神怡。

　　林杨却是没有时间来欣赏这番动人的美景，身形一降便是直接落入到了茂密的忘川林中。

　　他的身后，同样到达的温慧则是挑了挑那对云黛般漂亮的眉毛，鼻子里轻轻的哼了一声：

　　“飞这么慢……总算到了么……”

　　温慧，心里不爽。

　　很不爽。

　　作为西门家最杰出的三代弟子之一，年纪轻轻便达到了圣者巅峰境界的绝对天才，竟然被派来监视一个刚刚加入的菜鸟新人，这换了谁都会不爽的。

　　这一路上，温慧半点都没有看出来这个林易有什么本事能够单枪匹马的斩杀那一只赤血蚁后，甚至他一度开始怀疑是不是那贾长老弄出了乌龙，才会把这个平凡至极的小子当成隐藏了实力的宝贝天才。

　　“终于到了……等会只要看他用什么手段去寻那【木须虎】，便能看出他的斤两了……”

　　温慧心中不耐烦的嘀咕着，却是对那【虎骷花】有着一番了解。

　　虎骷花，高阶圣材中的极品药材，严格意义上来说并不能算是一种植物，而是生长在一种名为【木须虎】身上的奇异花朵。

　　木须虎生形矮小，只有一般狼犬般的大小，攻击力极弱，但是却有着一般的亚圣兽无法媲美的极限速度，而虎骷花则是一种生有着强大藤蔓的食肉性妖花，与木须虎形成‘共生’关系之后，变成了一种连圣者都会有些头痛的强大生物。

　　要想抓虎骷花，首先至少就得拥有圣者境界的实力，但这还不是最难的地方，因为那【木须虎】天性谨慎无比，嗅觉超群，稍微闻到一些强者的气味便会远远逃遁，一般的圣者连寻找到它的踪迹都不可能，更不要说去捕捉了。

　　所以，这个任务对于温慧眼中的林易来说，根本就是不可能完成的任务，她心中已经做好了打算，最多跟着林易一天，要是那小子根本没有头绪的话就会立刻掉头返回藏剑谷，才懒得在这里浪费时间。

　　她落地之后，念力感知力一扫，便在不远处发现了林杨的身影。

　　“那小子竟是站在原地，一直没有动？”

　　温慧收敛了自己的气息，更是在体外撑开了一道隔绝他人念力的壁障，缓缓的向林杨的位置摸了过去。

　　莫不是这小子一进来就迷失了方向，还是说根本没有头绪，不知道该如何下手！！

　　温慧心中做着各种各样的猜测，对林杨是千百万个不看好，但是当她终于看到林杨的身形之后，整个人还是被眼前的画面惊得瞪大了眼睛。

　　那货在干什么！！！

　　只见林杨果然就在自己落地的位置坐了下来，而且不是干坐，竟是不知道从哪里变出了一只一米见方的黑色烤炉，并且掏出了一只灵气四溢的圣兽后腿，开始扒皮剃毛起来。

　　这家伙……不会是要户外烧烤吧！！

　　温慧当场额头上就鼓起了一连串的黑疙瘩，因为那林杨一边慢工细活的将那条后腿处理干净，一边嘴里还在悠悠的擦着口水：

　　“啧啧，上一次吃这【风鸣茸鹿】的后腿还是在登天峰上啊……就不知道这次能不能烤的跟那回一样好吃！”

　　这个倒霉吃货！！

　　难道老娘大老远的过来就是为了看他烧烤么！！

　　温慧心里面郁愤的小火苗跐溜溜的往上窜，却看见那边林杨的烤炉里面也是升起了红色的小火苗，两团火都在噼里啪啦的烧着，越烧越旺，越烧越气。

　　林杨，这边点着火，另一边则是开始专心致志的研究起烧烤用的香料。

　　一个个的瓶瓶罐罐被他翻腾了出来，一边咂摸，一边还在嘀咕：

　　“盐巴，孜然，胡椒粉……恩……还有什么来着……哦，对了，还有辣椒面……”

　　咯吱。

　　温慧已经能够听到自己咬牙的声音了。

　　结果林杨仿佛就是为了诚心气人一般，捯饬香料竟是足足用了一顿饭的功夫，甚至温慧还看到他将一些药草专门磨碎了掺和成了一种粉末状的东西，显然是对烹饪一道颇有心得。

　　可是再会烤肉也没用啊！！

　　林易，你最好快点吃完，要不然本姑娘回去家族少不了要给你好看！！

　　温慧心里恨恨，那边林杨终于准备完一切，准备开始烤肉了。

　　他先将调配好的香料细细的在那条鹿腿上面抹了一层，腌制了足足有十分钟之后，便直接将鹿腿架上已经全部变成了炭火的烤炉，无论时间还是火候都掌握的刚好，一看就不是第一次干这活儿。

　　仅仅五分钟过去，便有一股香醇的无法形容的美妙气息从那渐渐变色的鹿腿上传了出来。

　　那味道，简直就像一个脱光了一半的狐媚少女，毫不客气的一下一下的勾着人的神魂，让人口水瞬间爆涌出来，充满了口腔。

　　好香！！

　　温慧整个人都是情不自禁的抽了抽鼻子，只觉得自己从来不爱吃肉的人竟是完全控制不住嘴巴里唾液的分泌，仿佛中了魔咒一般，对那块兽肉充满了无限的欲望。

　　这家伙……我懂了！

　　温慧瞬间反应过来。

　　他是要用这烤肉来把那虎骷花给引出来！


第四百六十二章 小学生

　　可是不对啊！

　　温慧转念想过，这肉香的确诱人，莫要说虎骷花与木须虎，就算是十里八荒的妖兽也都能引了过来，哪里会刚刚好就吸引到虎骷花？

　　还有其他人类武者，这忘川林虽然辽阔，但是保不齐这个陷阱就会引来更多的麻烦。

　　综合看来，虽然这烤肉的味道真的是香的掉渣，但这个计划却是一个漏洞百出的超级败笔。

　　温慧闭起了眼睛，再次深深的吸了一口空气中浓郁的香味，心里实在有点安奈不住：

　　“干脆本姑娘出去指点一下这个小子……这烤肉完全发挥不了诱饵的作用，不如吃了算了……”

　　可就在她一个念头闪过的功夫，突然间一个声音响在了温慧的耳旁：

　　“师姐，你在这里干什么！！”

　　唰！

　　温慧猛地将眼睛睁开。

　　林杨那张温和的笑脸正在旁边笑颜如花。

　　“你……你怎么？”

　　温慧懵逼了。

　　刷刷！

　　温慧猛地将头偏向烤炉，结果哪里还看得到半个人影，再次偏转回来，终于确认自己没有眼花。

　　“你……你怎么过来的？”

　　温慧完全无法相信眼前的一切，那个看起来傻不愣登的新人，怎么可能就悄无声息的来到自己身旁。

　　“就这么走过来的啊……”林杨笑的像个天真少年：“可能是我烤的肉太香了，师姐你光顾着闻香味了，没注意到。”

　　放屁！！

　　温慧心里面娇喝了一声，正准备发作，却是猛地感觉到一只大手按了下来，竟是揽过了自己的脖子，那股浓浓的男人气息让她浑身的细胞都是一僵，随后一张英气的脸庞不可抑制的绯红起来。

　　“你放肆！给我松……”

　　“嘘！！”

　　结果，那家伙竟是直接捂住了她的嘴巴，一脸紧张的比划了一个噤声的手势，让温慧呆住了。

　　“不要说话，它来了……”

　　什么来了！！

　　你少给我放屁！！

　　温慧现在整个人被林杨搂住，心里娇骂声声，却是不知怎的浑身软绵绵的使不上力气，或者说，是她根本没有意识到自己的力气其实还不如身旁那个呆萌的小新人。

　　可就在她想要涌起灵能爆发的时候，突然，真的从烤肉架子另一端的密林之中传来了一阵轻微的悉索声。

　　随后，一道奇异的身影便缓缓的摸索了出来。

　　那是一只看起来只有一米多长的青色狼犬，浑身上下每一根碧绿的茸毛都飘荡着弄弄的木属性灵光，但却没有什么可怕的杀伤威能。

　　但是在这头狼犬的背上，竟背着一朵半米多高的红色花骨朵，那花骨朵伸出了数条粗壮的根须，仿佛扎根在了那绿色狼犬的体内，竟是与狼背上的粗壮血管融合在了一起，将两条独立的生命合而为一，形成了一种形态诡异的生物。

　　温慧，整个人彻底傻了。

　　这……这不正是他们要寻找的木须虎与虎骷花么？

　　这种别人费尽力气都找不到的妖兽妖花，竟然真的就被面前这个漏洞百出的陷阱给引出来了？

　　那虎骷花是白痴么！！

　　还是说……自己他喵喵的才是个白痴……

　　温慧已经顾不上林杨那只揽在自己肩膀上的粗壮胳膊，一双大眼使劲的转过去看向了旁边那新人的脸庞，正好看到了一张轮廓堪称完美的侧脸。

　　林杨此刻正专注的盯着那只摸索出来的共生妖兽，一对炯炯有神的眼睛仿佛日月般的明亮照人，里面透出来的自信光芒，便如一道闪电一样劈在了温慧的心里。

　　这样的人，这样的眼神……

　　自己怎么会在之前将他当成白痴啊……

　　温慧知道自己错了，绝对小瞧了眼前的这个家伙。

　　可就在她不自觉的被林杨那充满了魅力的侧脸吸引的时候，突然‘咣当’一声，林子里面的烤肉架子翻到了。

　　不好！

　　温慧一个机灵回过神来。

　　再转头的时候就见那地上只剩下了一片炭火狼藉，那只香喷喷的鹿腿早已经与虎骷花一起消失的无影无踪。

　　“哇，师姐，你看那家伙跑得好快呢！！”

　　结果，旁边那个家伙竟然还在慢悠悠的发表着感叹。

　　我错了！

　　这家伙绝对是个白痴！！

　　温慧好不容易对林杨建立起来的好印象荡然无存。

　　“快你个大头鬼啊！还不快追！！”

　　她一巴掌拍飞了林杨的胳膊，直接像一头急了母豹子一样轰然而起，就要去追那虎骷花。

　　“师姐，你刚才光顾着看我了，好像不知道那家伙跑向那个方向了吧……”

　　格拉。

　　温慧石化。

　　“谁，谁在看你了，你小子别胡说！！”

　　“哈哈！看了就看了，我又没找你收钱……”林杨慢腾腾的站起了身子，还有功夫一点点拍掉身上的尘土，那磨磨唧唧的样子真是让温慧浑身冒火。

　　“够了，林易，你难道一点儿都不着急吗！！”

　　“着急……急也没什么用吧，以我的速度肯定追不上那木须虎，追了也白追，不是吗？”

　　“那你还摆什么陷阱！不是白费功夫么！！”

　　“呵呵，师姐你不要着急嘛……来来，跟我来你就知道了。”

　　林杨神秘的笑了一下，竟是径直走向了远方，那里正是刚才虎骷花消失的方向。

　　“又说不追，现在又要走，你小子到底在搞什么鬼？”

　　温慧本来就是属于心思相对简单耿直的女孩子，现在不知不觉之间完全被林杨掌控了节奏，嘴上絮絮叨叨，但是脚步却是紧紧的跟在了林杨的身后。

　　“师姐啊……你怎么也会来到这忘川林的……”

　　两人一边走，林杨竟是还有心情找温慧聊了起来。

　　“关你何事！你再这样墨迹，永远别想找到……”

　　“是贾长老让师姐你来保护我的么？”

　　“贾雷鸣！他又什么资格命令我……”

　　“哦，那就是别人派你来的喽。”

　　“你！”

　　温慧瞬间被林杨套出了话，觉得自己在这个家伙面前简直单纯的像个孩子。

　　这到底谁是前辈，谁是新人啊！！

　　“哼！”

　　温慧索性冷冷一哼，结束了这个话题，而是将矛头攻向了林杨：

　　“林易，你不要以为会刷刷嘴皮子就可以抓到那虎骷花了，就按你现在的速度，只怕永远都……”

　　“找到了！！”

　　“什么找到了……”

　　“虎骷花呀，你看，不就在那儿么！！”

　　什么！！！

　　温慧今天是第三次瞪大了自己漂亮的眼睛了。

　　果然，就在他俩前方不到百米的一颗大树底下，正躺着一只绿色的小兽，上面还背了一个大大的花骨朵，不是虎骷花还能是什么？

　　温慧就觉得自己的脑细胞已经完全不够用了。

　　今天的发生一切简直都跟做梦一下，完全超出了她的常识。

　　怎么一个简简单单的烤肉就能够那么精准的把虎骷花给引来……

　　怎么这货就会一头栽倒跟死猪一样睡在这里等人去抓？

　　这个林易，难道会妖法么？那么轻易的就能够抓到这让圣境强者都头痛的妖兽？？

　　温慧像根木头一样的愣在原地，就看到那林杨这会儿动作可是不慢，直接上前去干脆利落的就把那虎骷花割了下来，装在了一个精致的药匣里面，整个过程中那凶残的妖花竟是没有一点反抗的意思，都在深深的熟睡之中。

　　“被迷昏了？”

　　温慧终于反应了过来，一个箭步上去，来到了林杨的身边：

　　“你在那鹿腿里面下来迷药，所以才这么有把握！”

　　“当然啦，我时间那么宝贵，当然不会真的像师姐说的白费功夫。”

　　林杨一边笑呵呵的回答，一边用一柄小刀划开了地上木须虎的动脉，用一只瓶子开始接着里面碧绿色的妖兽精血。

　　身后，温慧满肚子的疑惑终于压抑不住，向连珠炮一样的爆发出来：

　　“那你是怎么把他引出来的？”

　　“很简单啊，还是香料，这么香的烤肉，傻子才不来……”

　　“那为何其他妖兽没有过来。”

　　“哦……我在香料里面加了一头圣兽的【汗腺粉末】，这种味道会告诉那些低阶妖兽不要过来送死……至于同阶的圣兽嘛对这条【风鸣茸鹿】的鹿腿没什么大兴趣，这是虎骷花最爱的几种食物之一，诱惑力杠杠的哦~~”

　　“可是……可是……”温慧没有想到刚才林易那简简单单的动作里面竟是藏了这么多的玄机，只觉得满肚子话却不知道该怎么问起了。

　　“师姐的好奇心还真是重啊。”林杨那边已经接好了兽血，站起来微微一笑：“我给你解释一下哈，刚才在空中的时候我就选好了降落的位置，这片林子灵果药草长势繁盛，却没有什么厉害的妖兽气息，这应该是被什么强大的妖兽经常狩猎杀戮后的结果，但是放眼看去却看不到大型妖兽活动后留下的脚印啊，撞断的树木啊……说明这里很可能有一只体型较小，但是却很凶残的妖兽存在。”

　　蹬蹬蹬。

　　温慧只剩下了茫然点头的份儿。

　　这些道理听起来很简单，甚至有些牵强，但却的确是最有可能的一种情况，事实证明，林易的分析完全正确。

　　“另外啊，我烧烤的地方是上风口，香味借着风势可以传播好几十里，木须虎的鼻子又灵，只要他在这附近就一定会来找最喜欢吃的【风鸣茸鹿】，我的香料味道又足，我们躲在上风口它就自然闻不到人味儿了。”

　　哦哦哦。

　　温慧只能像个小学生一样继续点头。

　　“后面的事情就简单啦，这货吃了鹿肉，迷药发作，就任人宰割了。不过有一点，就是虎骷花在入药之前必须用木须虎的灵血浸泡一个时辰才能完全发挥药性，你看，灵血也有了……嘿嘿，师姐你现在是不是觉得在下很帅啊！！”

　　恩恩恩。

　　温慧习惯性的点头。

　　但下一秒却是回过神来。

　　“帅你个头！！”


第四百六十三章 残忍行径

　　啪的一下。

　　她大巴掌直接拍向了林杨的后脑，这回林杨可是躲不开了，结结实实的挨了一下。

　　“你小子从哪儿学来的这些个旁门左道！”

　　“嘿嘿。”林杨揉着自己的后脑勺，笑道：“一个朋友以前喝多了酒就喜欢吹牛，说他多么擅长捕捉各种妖兽，正好说过虎骷花的内容，我就记了下来。”

　　林杨心中闪过跟蛮吉那家伙在登天峰上喝酒吹牛的情景，也不知道那个小兽王到了【浩然阁】之后混得咋样了。

　　“那个赤血蚁后也是这样抓到的？”

　　“差不多吧，其实还要简单一些，只要找到赤血蝗蚁的工蚁，给它们配些带毒的蜜糖，它们带回去喂给蚁后，自然就搞定了。”

　　原来如此啊……

　　温慧总算是心里一片清明了。

　　原来这货并不是什么隐藏了实力的高手，而是一位精通妖兽狩猎的猎户。

　　之前的一切都好解释了。

　　“最后一个问题。”温慧说道。

　　“恩恩，师姐你说。”

　　“你搞这么大动静，就不要引来别的武者么，要是他们要抢你的战利品又怎么办？”

　　“这不是有师姐你跟着吗？我不怕！！”

　　去你的！！

　　温慧彻底无语。

　　这货肯定是早就发现自己了……

　　……

　　终于，温慧算是跟着林杨经历了一场人生中从未有过的狩猎体验。

　　尽管被那个喜欢装蒜的家伙气了个半死，但温慧必须得承认，这小子的确是有两把刷子的。

　　而这一次温慧心中也算是对林杨有了最后的评价——一个实力平平，懂得许多妖兽知识的讨厌鬼，回去宗门以后还是可以分配到【妖兽园】好好培养一下的。

　　完事了，走吧！！

　　等到一切收拾完毕之后，两人便不准备耽搁，直接动身返回西门家。

　　可就在他们刚刚飞上天空不久，忽然，就听到忘川林边缘靠近大泽水域的方向传来了一道惊天动地的轰鸣，转头一看，就见一柄长达百米的参天巨剑轰然而下，直接将忘川林斩出了一道巨大的沟壑。

　　有人在交手！

　　林杨眼睛微微一眯，但心中却是没有想多管闲事的意思。

　　可是，他忽然发现旁边的温慧却是猛地爆出了冷酷如峰的可怕的杀机，那双漂亮的大眼睛瞬间被仇恨与愤怒填的满满。

　　温慧薄薄的嘴唇微微一启，吐出了四个冰冷的大字：“海！天！剑！派！”

　　……

　　忘川大泽的水域，堪称是至尊天域最凶险的禁地，圣者境界以下的武者根本连靠近的资格都没有，就算到了圣者，圣尊境界，在水域旁边行走的时候也是战战兢兢，不敢大声喧哗，生怕惊扰了那头栖息在水中的可怕妖兽。

　　但偏偏此刻在大泽旁边，就爆发了一场圣者级别的惊天大战。

　　一名胸口绣了长剑白云标志的圣者剑客手持着海天剑派标准的碧蓝水晶长剑，挥斩出了令敌人心神震颤的恐怖杀招。

　　一击之下，对面三名结伴而来的武者顿时溃不成军，一个个浑身喷血的倒在了地上。

　　战斗，瞬间结束。

　　三人之中，只有一人的实力达到了圣者境界，剩余两人皆是被一剑斩得昏倒过去，只有那位圣者吐出了大大一口金色圣血之后一脸悲愤看向了对面的可怕剑客，以及一众穿着同样服饰的海天剑派弟子。

　　令人奇怪的是，在后面的那群人中，竟是有一位脸色苍白的青年被四人抬在一座小型的辇轿之上，一副病怏怏的模样仿佛连大气也喘不了几口。

　　“司徒亮！亏你们海天剑派还以名门正派自居，看到我们找到了【万年首乌】就要下杀手明抢了么，就凭你们这样的手段，还想要代替西门家族成为剑州领袖，我呸！！”

　　结果，对面那司徒亮听着地上那人愤怒的控诉，脸上不见一丝波动，反而是突然转身朝向了身后：

　　“青少爷，已经妥了。”

　　“咳咳……好……”

　　那‘青少爷’一连咳嗽了几声，似乎连说话的力气都没有，只是从怀里掏出了一柄暗红色的匕首。

　　这柄匕首带着浓浓的血腥气息，一掏出来，便好像在场中打开了一座血池地狱一般，呛得所有人都是微微皱眉。

　　匕首的把手，更是被雕刻成了一只恶魔的鬼脸，狞笑的大嘴含住了暗红色的刀锋，处处透露着邪恶的气息。

　　那是！！

　　地上的那名圣者一看到这柄魔鬼匕首便顿时变了脸色：

　　“吸血鬼之触！！你，你们……竟然藏了这种丧尽天良的魔兵！！”

　　“把那两个家伙弄过来……”

　　结果，根本没有人理会这人惊恐的叫喊，那病怏怏的青年挥挥手，顿时便有一名护卫展开了念力直接将地上已经昏死过去的两人抬起，悬浮在了前者的身前。

　　噗呲！！

　　没有任何怜悯与同情。

　　那青年直接将手中的匕首刺入到了其中一人的身体之内，接下来诡异的事情发生了。

　　暗红色的匕首接触到了鲜血，把手上的恶魔便似被唤醒了一般，一对腥红的眼睛泛起了可怕的红芒，一股玄妙的吸力从中泛起，开始疯狂的吞噬起对方珍贵的亚圣精血。

　　咕嘟嘟。

　　恐怖的吞噬声音让人脊背发凉，短短几分钟的时间，那名强大的巅峰亚圣就成了一具死不瞑目的可怜干尸。

　　好可怕的匕首！

　　好邪恶的魔兵！！

　　在吸收了一名亚圣的精血之后，那虚弱青年的脸色上泛起了一抹病态的嫣红，似乎舒服了许多。

　　他用力一甩，直接就把没有了生机的干尸像垃圾一样的抛开，反手就把匕首刺入到了第二人的胸膛。

　　嗷！

　　这一次，那人痛得发出了非人的惨叫，但可惜，没有任何人能够阻止惨剧的发生。

　　包括，在旁边密林中潜伏下来的林杨与温慧两人。

　　林杨，一直都能够感受到旁边温慧咬牙切齿的愤怒。

　　那天杀的海天剑派，前脚在西门家作了大死之后，后脚竟然就在这忘川林里干着这种人神共愤的勾当。

　　病怏怏的青年，自然就是被林杨暗中废掉的蓝青，此刻不见那那位圣尊级别的强者父亲蓝羽，却是只能看到这个心狠手辣的贱人正在邪恶的吞噬他人的生机来修复自己的伤势。

　　吱呦，吱呦。

　　林杨清楚的听到地上的泥土硬生生的被温慧的手掌抓的爆响，转头更是看到小姑娘脑门后面的头发几乎都要炸了起来。

　　要不是对方足足有四名圣者压阵，以温慧的脾气恐怕早就冲出去狠狠的将那个蓝青剁成肉泥了。

　　可是现在，只能干瞪眼的看着贱人蓝羽在吞噬着第二名无辜者的精血，只怕很快会连那名圣者也惨遭荼毒，毫无任何办法。

　　“怎么着？秦队，出去干他一把！！”

　　林杨在心里跟秦召重商量起来，他心中的杀机丝毫不会比温慧少。

　　“以你的本事收拾四个圣者又有何难，何须问我？”秦召重依然是冰冷的语气。

　　“我是在担心那个蓝青的死鬼老爹……”林杨飞快的分析着周围的局势：“以那蓝羽的脾气，绝对不可能让自己的儿子单独在外面作死，你看他们在大泽旁边还敢这么嚣张，很有可能就是蓝羽在什么地方给他们护法，才能不闹出大的动静。”

　　“不错，还算有些脑子。”秦召重少有的夸奖了林杨一次：“我感受到了那柄【碧海蓝天】剑的剑气，在大泽下方撑起了一道壁障，不让声音下传。”

　　果然如此！

　　林杨心中对这些海天剑派的贱人本来就没有半点好感，现在看到对方更是如此残忍下作，浑身的杀机已经爆棚：

　　“秦队，灭了这帮杂碎吧。”

　　林杨已经打算动用飞仙剑的禁忌之力，先给西门家出了一口恶气再说。

　　不过，他没有想到，秦召重却是悠悠的来了一句：

　　“不用你我出手……”

　　“恩？什么意思？”

　　“在这大泽之下，有着西门家的一段渊源……”秦召重缓缓道：“当初西门断天将军给我们讲过当年他在天域的传奇故事，其中便有提到救过这里的一头异兽！”

　　哈！！

　　还有这种事情！！

　　林杨心中猛地一喜，随后一双眼里的冰冷杀气毫不客气的射向了远处的那群贱货。

　　“那必须弄死他们！”

　　嗖。

　　秦召重的剑灵悄无声息的从体内没入了地下，直接潜入大泽深处去了。

　　林杨则是心中有数之后，忽然拍了拍旁边温慧的肩膀：

　　“师姐？”

　　“嘘！找死么！”温慧心情差到了极点。

　　“师姐，咱们就这么看着么？”

　　“废话，难道凭你我的本事还能够救人不成？”

　　“师姐，君子有所为有所不为，仗剑除魔更是西门家子弟的本分，你让我很失望啊！”

　　“失望你个大头鬼！！”

　　温慧简直对这个林易的智商无语了。

　　可就是她稍稍气急，隐匿气息的法门一松的时候，那边厢，之前出剑的那位最强的圣者高手司徒亮眼神猛地一缩，直接向着二人潜伏的方向劈出了一道剑气。

　　“什么人，给我滚出来！！”


第四百六十四章 巨兽现身

　　遭了！

　　温慧眼神一凛，心道不妙，身形转过就对林杨喝了一声：“快走，我掩护你！！”

　　“大家好，是我在这儿！”

　　林杨直接站起了身子，满脸微笑。

　　温慧，差点一个趔趄摔在地上。

　　你是不是有病啊！！！

　　她简直要发飙了，真有心把林杨扔下自己逃生，不过却是最终狠狠的咬了咬牙，转过身来，恶狠狠的瞪了林杨一眼。

　　“哦，对了，还有我师姐也在这儿，差点把她忘了……你看人家都瞪我了……”

　　全场，短暂的陷入了安静。

　　温慧已经彻底无语。

　　甚至就连海天剑派一方都以为自己听错了。

　　这小子是哪里来的逗比啊？

　　以为这是来参加相亲大会吗，还竟然连‘大家好’都出来了。

　　不过很快，那司徒亮瞳孔微微一缩，嘴角便冷冷的勾了起来，显然已经认出了温慧：

　　“我到是谁，这不是西门家的温慧师妹么，距离上次一别，温师妹倒是出落的越发水灵了！”

　　司徒亮的眼睛，此刻就像一头看到了猎物的凶兽，里面还泛着是个男人就可以品味出来的猥亵淫光，显然这货心里惦记温慧不是一天两天了。

　　“司徒亮！”

　　温慧终究是温慧，面对着对面四位圣者，此刻竟是不见半点畏惧，沉稳如渊的走了出来：

　　“真是巧啊……我们西门家到此来采药，这都能够碰上……哼，光天化日之下，你们竟然纵容这蓝青做出这种伤天害理的事情，简直配不上你们手中的那柄剑，还不快快放人！！”

　　恩？

　　温慧理直气壮的模样，顿时让司徒亮等人变了脸色。

　　他们西门家莫非还有大队人马在后面？

　　可就在海天剑派众人惊疑不定的时候，旁边那个看起来清清秀秀的青年却一脸好奇的看向了温慧：

　　“咦？师姐，你不是一个人来的吗？什么时候家里还来人了？”

　　静……

　　又是一片尴尬的安静……

　　温慧，真的像一巴掌呼死旁边这个白痴。

　　这家伙除了会抓妖兽之外，其他方面的智商真的为零啊！

　　“哈哈哈哈！！”

　　那边，司徒亮等人则是笑得眼泪都要出来了。

　　“温慧……你从哪里捡来的这么一个白痴，真，真是笑死我了……哈哈哈！”

　　甚至，就连后面那个已经去了半条命的蓝青，这会笑得连手里面的那柄【吸血鬼之触】都掉在了地上，又猛地咳嗽起来：

　　“咳……咳咳……简直，蠢到家了……司徒师兄，这两人留不得啊……”

　　“呵呵，蓝师弟，放心吧！”司徒亮猖狂的笑意已经化成了冰冷的杀机：“这个白痴还有那个废物你先享用，等师兄跟温小姐好好的‘叙叙旧’之后，再给你补充精元。”

　　嘿嘿嘿。

　　在场的男人们都不约而同的发出了淫贱的坏笑，司徒亮更是已经缓缓的向温慧两人走了过去。

　　“温慧，还有这个白痴兄弟，今天你们真是地狱无门闯进来，被你看到这一切那就怪不得我了……不过温慧你放心，在你死之前我一定会让你品尝到什么是人间极乐的滋味的，哈哈！”

　　嗖嗖！

　　虽然这些海天剑派的人心术已歪，但是手上的功夫却是强悍。

　　司徒亮说话的功夫，其余三位圣者已经闪身到了四周，将林杨等人退路封死，四柄碧蓝水晶长剑已经散发出了浓浓的‘海天剑道法则’，仿佛要将周围化成一片剑道汪洋，令人身陷其中，无路可逃。

　　“林易，今天真的要被你害死了！！”

　　温慧贝齿狠咬，嘴上恨不得把林杨掐死，但是却掏出了两柄她专属的越女短剑，死死的将林杨护在了身后：

　　“等会开打了你不要管我，有多远给我滚多远，听见了没有！！”

　　多耿直的姑娘啊！

　　林杨看着温慧那紧张的满头香汗的漂亮额头，嘴角微微的翘起，心中生出了对温慧的一分欣赏，同时，心念与远在水下的秦队遥遥一碰，眼神猛地寒光闪过。

　　妥了！！

　　“师姐，要打架吗？不会吧，他们是白痴吗？竟然要在这里打架？”

　　一句话，差点又把大伙逗笑了。

　　这个天字第一号白痴竟然说别人是白痴？

　　能不能不要这么搞笑！！

　　那司徒亮更是有点苦笑不得——杀了这样的一个蠢货，真是没有半点味道啊。

　　他只能讥讽的一笑：

　　“你这个蠢货，活着也是浪费……今天就让我来帮你结束你这愚不可及的一生吧！！”

　　咕噜噜。

　　而就在他准备动手的时候，忽然，身后那平静的大泽水域上突然冒出了几个巨大的气泡。

　　什么声音？

　　所有人一下子都紧张起来。

　　大泽水怪的名头实在是太过可怕，司徒亮这样的小圣者要不是有人给放风，哪里还在这里嚣张。

　　“哈哈！师姐，你看，他们果然还是害怕的……前面都是在装蒜，还说我是白痴……哈哈！”

　　“闭嘴！！”

　　温慧没好气的吼了一声。

　　这林易真的是没救了，如果只是面对海天剑派的话，或许是九死一生的局面，但如果真的是大泽水怪现身，那就是妥妥的十死无生，真不知道这白痴怎么会笑的出来。

　　“蓝，蓝师弟……蓝羽师伯他有消息吗？”

　　蓝青，这会脸色也白的一匹，拼命的尝试与水下的父亲取得联系，但是所有的消息都如泥牛入海林杨没有回应。

　　“父亲！！出什么事儿了！！”

　　情急之下，他直接发出呼喊，别说，这一嗓子还真的从水下叫出了一个人来，正是蓝羽。

　　哗啦啦。

　　蓝羽出水，激起水花百米，那速度之快，简直就像是连魂都要跑飞了去。

　　“蓝长老！！”

　　所有人看到蓝羽无恙，先是集体长长的出了一口气，但下一秒，大伙就听到了一声撕心裂肺的惊恐呼喊：

　　“跑！！跑啊！！！”

　　什么？

　　大伙这才看清，蓝羽虽然还是那个蓝羽，但是这为圣尊强者身上的威仪与气场早已经荡然无存，一脸乱发被水渍打湿，乱草一样的贴在脸上，简直就像是一只跑脱了气儿的丧家犬。

　　所有人都呆了。

　　水下面发生了什么？

　　难道说……

　　咕噜噜。

　　这时，又是一团巨大的水泡冒起，随后人们就看到那大泽的下面浮起了一道庞大道无法想象的巨大黑影，原本平静的水面像是被烧开了一般，翻腾起了无数的水花巨浪，整个天地在这一刻浩然变色。

　　嗖。

　　就在人们刚刚反应过来的瞬间，滔天的水浪之中，突然伸出了一只黑色的巨大触须，足足有十几颗千年巨树那么粗，仿佛蛟龙般的腾出了水面，直接伸向了空中的蓝羽。

　　“畜牲！给我滚开！！”

　　蓝羽慌忙之间，却还有几分血性，怒吼之间挥出了自己手中的【碧海蓝天】，滚滚的蓝色剑芒就要澎湃而出。

　　可是，只见那黑色触须只是轻轻的一弹，刚刚汹涌出来的蓝色剑气就直接被弹得粉碎，那曾经在西门家嚣张跋扈的圣尊蓝羽直接就被无情的卷在了里面，轻轻一拉。

　　格拉拉。

　　所有人都能听到那凄惨的让人牙根发麻的声音。

　　我勒个去……

　　不是吧……

　　一名圣尊难道就这么报销了？

　　答案，就是如此的令人胆寒。

　　随着那触手一展，一道黑影直接被重重的甩到了地上，嘭的一声弹起老高，随后再次狼狈的滚倒，噼里啪啦的溅起了一地尘沙。

　　蓝长老！！

　　所有人都惊到浑身冰凉。

　　地上的蓝羽，一位曾经俾睨天域的圣尊，已经没了人形。

　　那可怕的黑色触须一卷，不仅仅是碾碎了蓝羽浑身的骨头，更是将他全身的皮肉揉在了一起，根本再也分不清前后，看不清容颜，只有一砣裹着破布的烂肉血淋淋的躺在地上。

　　太惨了。

　　惨得已经没法看。

　　那只大泽妖兽的恐怖强大实在是已经超出了所有人的想象，这绝对是一只已经达到圣皇程度，甚至还要更强的恐怖存在，在天域都已经是几乎快要无敌。

　　跑啊！！

　　司徒亮窜了，踩着飞剑，像菊花里被人点了炮仗一般哭嚎着飞上了天空。

　　三大圣者窜了，头也不回，每个人都各自冲向了一个不同的方向，只求能够最大限度的逃得生机。

　　剩余的十几名海天剑派弟子同样窜了，任凭旁边的蓝青像狗一样的哭喊着，也没有人回头看他一眼。

　　这个时候除了跑，只能跑，什么同门情谊，什么武者节操，全都抛到了九霄云外。

　　管你是什么长老之子，现在蓝羽已死，你蓝青就是一个废物一般的贱货，谁理他才是脑子进水。

　　“不要，不要走！你们不要走啊~~~救我啊~~~”

　　蓝青，好不容易吸来的一点精血，被他哭嚎的很快败光，整个人从座位上跌落下来，便似一摊烂泥一样只能够在地上打滚蠕动，满脸沾满了泥泞，却还是拼尽了力气想要爬入丛林。

　　但是，一道黑影却是在这时降临在了他的头顶上面。

　　“你！！”

　　蓝青绝望的抬起了头，正好看到之前那唯一剩下的那名圣者冰冷如刀的目光，而在他的手上，正握着刚才蓝青掉落在地上的匕首吸血鬼之触。

　　“你，你不要……不要杀我……你救我回去，海天剑派一定会好好报答你……”


第四百六十五章 鲲鹏

　　“还我兄弟命来！！！”

　　哪里还有什么废话。

　　那名圣者直接高高的举起了那柄邪恶匕首，狠狠的刺入了蓝青的后心。

　　噗呲！

　　血光四溅，惨叫响起。

　　蓝青拼命的挣扎，凄厉的叫喊，像极了一只正在被放血的公鸡，但这一切都是他的报应，而且还远远没有结束。

　　“死！给我死！”

　　那圣者恨透了蓝青，一刀下去远不解恨，直接拔起来之后双手再次高高举起，猛地下沉。

　　又是一刀。

　　嗷！！

　　蓝青再次惨叫。

　　噗呲，噗呲！

　　这时，已经没有了人性的善良与仁慈，只有压抑到爆炸的仇恨与愤怒的宣泄。

　　噗呲，噗呲。

　　蓝青，一开始还能叫得凄厉响亮，但是随着几十道下去，他整个身子已经变成了人形的筛子，浑身上下已经找不到了一块好肉，终于在长长的呻吟了一声之后，重重的将头砸在了地上。

　　死翘翘。

　　翘得不能再翘。

　　而那名圣者，则是在手刃了仇人之后，惨笑了一声，将手中的匕首一扔，回身准备迎接自己的死亡末日。

　　大泽凶兽已出，自己怕是没有半点生机了。

　　而就在他转身以后，终于，看到了那头可怕的凶兽的本来面目。

　　天啊！

　　这人猛地瞪大了眼睛。

　　他的视线之内，只剩下了一片恢宏，一座无比庞大的黑色身躯横在了大泽水面之上，简直就像是一块无边无尽的大陆，绵延万里，一望无垠……

　　刚才那绞杀蓝羽的恐怖触须现在看来，竟然只是这头巨兽生在额头前面的一根胡须！！

　　一对好似城堡一般的巨大双目，正在威严的看着自己，里面散发出来的可怕灵压，只需一瞬就足以让他灰飞烟灭。

　　这，到底是什么存在啊？

　　小圣者的脑海中，只能想到一种传说中的至极庞大的神兽，但就在下一秒，一个温和的声音却是突然在他的耳旁响起：

　　“不好意思了，朋友，你先好好休息一下吧。”

　　啪。

　　一道可怕的剑气斩在了他的后颈。

　　小圣者整个人瞬间没了力气，在他闭眼昏迷前的一瞬间，他才意识到，刚才那个西门家的白痴竟然是一个可以一击打昏他的恐怖高手！

　　而那位西门家的温慧小姐，此刻好像也已经被打昏，在地上憨憨的睡着正香。

　　“那个家伙……才是深藏不露的可怕存在啊……”

　　这是小圣者脑海中最后的一道思绪。

　　……

　　林杨，在放倒了温慧与小圣者之后，终于恢复了本尊那淡然超脱的气度，就算是面对着一头存在于传说中的恐怖神兽，他也仅仅是微微轻叹了一声：

　　“没想到，在天域竟然可以见到一只真正的鲲鹏！”

　　鲲鹏！

　　真的是鲲鹏！

　　那只存在于古籍记载之中，庞大不知其几万里的洪荒神兽，能够与青龙朱雀齐名的盖世存在。

　　轰！！！

　　那头巨大的黑色神兽，威严的扫了林杨一眼，随后一条长达万米的恐怖鱼尾看似轻轻的在大泽上一拍，便是真的波涛万丈，水花遮天，无穷无尽的灵能漫天掀起，将它庞大的身躯托向了天空。

　　唳！！

　　无尽神光照耀，撼世鹏鸣穿天。

　　瞬息之间，那巨大的无法估量的黑色大鱼便化成了一头遮天蔽日的巨大鹏鸟，天空是它纵横的王国，风云是臣服在它脚下的臣奴。

　　由鲲化鹏，是力量到速度的转变，是无上神通的喧天，在大鹏振翅寰宇的时空速度法则之下，没有任何人能够逃离它的抓捕。

　　哗哗。

　　巨大的鹏鸟仅仅在空中挥舞了两下翅膀，甚至连动都没有动，奇迹一般的景象就发生了。

　　之前那些仓促逃命的海天剑派弟子，竟是突然从虚空之中浮现，好像被人硬生生的揪住了后脖子拎了回来似得，全都像被雷劈了一样愣在了半空。

　　我的妈呀！！

　　发生了什么！！

　　救命啊！我不想死啊！！

　　回过神来之后，这些不可一世的家伙们全都成了在空中涕泪横流的窝囊废，被那大鹏轻轻一拍，便像一堆垃圾碎石一样哗啦啦的全部砸瘫在了地上，正好落在了林杨的脚边。

　　嗷！！！

　　碎了。

　　骨头全碎了。

　　鲲鹏的神力，已经根本是这些渣渣们无法想象的极致巅峰，翅膀一闪已经足够司徒亮等人死上几百次，这还是留手只有的结果。

　　饶是如此，地上的司徒亮等人还是全都成了哭爹娇娘的鼻涕虫，一个个惨叫的样子比狗都不如。

　　林杨，这会才缓缓的走到了这些垃圾的身边，嘴角挂着冷酷甚至有些凶残的笑意，开口问道：

　　“现在，我问你们……到底谁才是白痴！！”

　　……

　　噗通！

　　司徒亮重重的把头砸在了地上，连带着旁边几人也是痛哭流涕，狼狈如狗：

　　“我们是白痴……我们才是真正的白痴！！”

　　“公子你大人有大量，放过我们这群白痴吧！！”

　　这些人怎么样也想不到，面前的这个俊美青年才是他们完全无法想象的大魔王，从现在的情况看来，就连那大泽妖兽似乎都是在帮他出手。

　　这简直是要逆天啊！！

　　西门家，什么时候有了这样一位如此可怕的新人啊……

　　可惜，林杨却不会给他们时间来思考这些问题了。

　　一道冷酷的剑光闪过，直接洞穿了所有人的头颅，连同识海内的神魂彻底绞杀的粉碎，让这群败类彻底的从世上消失。

　　而做完这一切之后的林杨，却是看到了旁边不知道什么时候站着了一位身披羽毛斗篷的中年男子，正与秦召重的剑灵站在了一起，用一种审视的目光打量着自己。

　　那头强大无比的鲲鹏，化成了人形，模样依然是说不出的威武霸气，那是可以与龙凤并立的存在，一般人只怕看上一眼，就只剩下了臣服膜拜的心思。

　　林杨，却是微微一笑，任凭对方那澎湃的气场掀起了自己长发，微微的躬身向鲲鹏行礼：

　　“林杨，感谢前辈出手相助。”

　　语出如风，温润如玉，林杨的风度，令鲲鹏的眼底闪过了一丝淡淡的欣赏。

　　整片忘川大泽，也在这一刻恢复了往日的安宁。

　　……

　　半个时辰之后。

　　林杨静静的盘坐在宽大的一柄普通飞剑上，一道厚实的灵力壁障将温慧稳稳的保护在里面。

　　小姑娘又黑又长的眼睫毛在睡梦中还在不断的晃动，似乎还在担心着刚才那场可怕的战斗，但很快，这种心灵的波动就被秦队用一种玄妙的神魂力量安抚了下去。

　　“好了，她醒来之后只会记得自己是被巨兽的气势震晕过去，不会找你算账了。”

　　过了半晌，秦队默默的飘了过来，温慧的记忆竟是被他动了手脚。

　　“哇！秦队，你连这种神魂法术都会啊！！”

　　林杨是发自内心的赞叹。

　　要知道，想要修改一名圣者的神魂记忆，那可不是念力强大就可以做到的，那得需要稳固的如山如海一般的强大道心，细致的如发如丝般的精妙手段，就算在离火天帝的记忆中这都是一种不可以随便乱用的法门，但是没有想到秦队竟然如此举重若轻的就搞定了。

　　“不过是一些上不了台面的小把戏罢了，有什么好大惊小怪的！”秦召重脸黑如锅底，一点也不享用林杨的马屁。

　　这还叫上不了台面么……

　　林杨心中再一次默默调升了对秦队的能力评价，这位大佬生前不知道是多么强大的存在，竟是掌握了如此多的神通秘术！

　　还有那头鲲鹏。

　　林杨到现在都还记得那只绝对达到圣皇境界的可怕凶兽在秦召重面前那副毕恭毕敬的样子。

　　就算这只鲲鹏已经是当年那头凶兽的后人，就算人家是看在【西门断天】的情分上帮忙出手，但那种恭敬的眼神，还是让林杨记忆犹新。

　　到后面，甚至那头可怕的妖兽还答应秦队在需要的时候会前来助拳……这哪里会是一般的交情会拿出来的态度。

　　秦队他……绝不仅仅是一个小队长那么简单吧……

　　……

　　飞剑一路疾飞。

　　温慧大约是在第二天中午的时候醒了过来，头脑一片昏沉。

　　秦召重告诉她的记忆是巨兽现身，秒杀一片，温慧被波及到直接昏了过去。

　　“这么说……是你救了我！！”醒来之后的温慧眼睛还有点肿，翻出来的双眼皮透着那么一股子的疲惫与慵懒，竟是柔美了许多。

　　“那当然啦！”林杨拍着胸脯战了起来：“要不是当时我抱着师姐你刨了一个泥坑，把咱们的气息都藏了起来，早就被那妖兽一口吞掉啦。不过话说回来，师姐你要减肥了，在泥坑里面顶的我难受……”

　　去死！！

　　温慧一巴掌直接把林杨从飞剑上拍了下去。

　　臭流氓！！

　　……

　　一场原本普通的采药之旅竟是变成了一场惊动洪荒猛兽的惊险大战。

　　在回到藏剑谷西门家之后，温慧将这一番惊心动魄的过程讲述出来之后，就连她那位位高权重的师尊都惊得瞪大了眼睛。

　　能够从忘川大泽里的那只恐怖凶兽的手下死里逃生，还灭杀了那该死的蓝羽一行人，这简直是幸运女神附体，爽嗨的不要不要。

　　温慧更是着重的提了一下林杨在妖兽方面丰富的知识本领，这让西门家对这个原本一无是处的新人却是多了几分抬眼高看。

　　当然，关于林杨那令人无语的‘智商’温慧暂且忍了，等到后面她自然会有时间慢慢去调教那个占了自己便宜的流氓师弟。

　　哼！！

　　……

　　林杨，才懒得去管西门家族的人对他的看法。

　　他的崛起已经是板上钉钉的事情，没办反，一个人才华太过横溢，就算不暴露自己本来的修为实力，也会像是漆黑的夜空中的萤火虫，到哪儿都扑闪扑闪的发着耀眼的亮光。

　　藏都藏不住。

　　回来之后的这天晚上，他便开始尝试着炼制那奇妙的【破仙丹】，尽管他的炼丹技术已经不容小觑，但是依然在失败了几次之后，才在整整三天之后炼制出了两颗八成品质的【破仙丹】。

　　而当他小心翼翼的将丹药送入西门豪的口内，以灵力慢慢化开之后，惊人的异像出现了……


第四百六十六章 苏醒

　　呃……啊~~

　　西门豪，竟然发出了极为痛苦的低吼。

　　他的身上好像蚯蚓般的涌起了一道道的黑色青筋，瞬间布满了全身，尤其是一条条极为细小的血管全都汇聚在了脑门正中的明堂穴上，简直好像在这里挖开了一道黑色的泉眼一般，竟是从里面不断的喷涌出来的漆黑的点点淤血。

　　这是什么！！

　　林杨还是第一次见到这般奇怪的景象，这种诡异的黑色淤血里面蕴藏着一股难以形容的诡异力量，一离开西门豪的身体之后便立刻化成了黑雾飘散无形。

　　就是这玩意儿导致了西门豪生机的快速衰败吗！

　　林杨总算明白了秦召重话里面的意思。

　　这诡异的黑色灵力似毒非毒，但却绝对不是什么纯正灵能，而那破仙丹就是用来逼出这股黑色灵力的一剂猛药。

　　“秦队！这到底是什么东西……”

　　林杨似乎感觉到自己触碰到了一件无法想象的惊天阴谋，再联系之前秦召重说过‘破仙丹’绝对不能让外人知晓的警告，更加让他觉得此事非同寻常。

　　“现在你知道这事还为时过早，只会给你带来难以应对的危险。”结果，秦队并没有揭露真相：“这西门豪的病至少得需要五粒破仙丹才能够根治，你慢慢努力吧。”

　　林杨的眉头，紧紧的皱了一会儿，这才缓缓的松开。

　　这黑色邪能的事情绝对事关重大，要不然秦队绝不会是这番态度，不过现在对于林杨来说的确言之过早，眼下西门豪老爷子的性命已经无碍，接下来就要好好计划一下自己在西门家的正经事了。

　　他对面，秦队也没有着急回去，也跟林杨考虑着同样的事情，率先开口说道：

　　“接下来你打算怎么办？”

　　林杨眸光一闪，显然已经考虑了许久：“本来只打算在这里默默的练功修剑，不过现在看来想要找到断天剑道的真正传承，默默无闻好像不成了。”

　　“这也是我要跟你说的。”秦队道：“今天白天的时候我又去藏剑谷深处察看了一下，恐怕只有在那核心百峰，甚至是那七大主峰之中才有可能还残存着断天剑道的法则力量。”

　　“要进七大主峰啊……”林杨心中默默的沉吟：“不知道要怎样的资格才能够进入到那西门家最重要的七座剑峰之中呢？”

　　这个问题的答案可以等西门豪老爷子醒来之后慢慢询问，林杨可是憋了不少疑惑。

　　但不管怎样，林杨都可以预料到，想要光明正大的进入七大主峰，提升自己的实力肯定是少不了的，这也是他来西门家最重要的目的之一。

　　潜修火神四相功，精进合一境界的修为。

　　之前在九重天，林杨的火神四相功已经在【相体合一】的境界上努力了许久，对他来说，这一步要远远的难过普通的合一亚圣。

　　别人都是一道灵相与体契合，但林杨却是整整五道，这其中需要耗费的时间与精力那是呈几何倍数的增长，但付出总有回报，只要林杨能够成功将五道灵相融入肉体，那不仅可以光明正大的施展四相神功，更是可以在不借助飞仙剑的情况夏就发挥出圣者境界甚至巅峰圣者的强大战力。

　　这对林杨来说非常非常的重要。

　　而要顺利领悟相体合一，同样需要大量灵力的辅助，这是林杨现在面临的一个比较棘手的问题，那就是圣光金焰与无妄念火不在的情况下，他需要寻找足够多的火属性灵材来为火灵之体供能。

　　虽然之前林杨还有不少的存货，但是为了保证修炼进度，他还是不得不将目光投向了西门家的‘家族贡献点’，这是兑换灵材，保证修炼的必须资源。

　　另外，关于西门家的崛起与三年之后的【九州剑会】，林杨心里承诺过要为‘慕容白’补偿一些罪过，他准备制作一样东西也需要大量的灵材进行实验。

　　所以，在未来的一段时间里面，做任务，换材料，潜心练功，研究新产品，便是林杨生活的主要内容。

　　剩下的一些问题，那就等西门豪老爷子彻底清醒过来之后再说吧。

　　哦，对了！

　　林杨又想起了一件重要的事情。

　　唰。

　　他双手一挥，两只手掌上面浮现了一长一短两柄利刃，正是从海天剑派那边缴获而来的碧海蓝天与吸血鬼之触。

　　这两柄剑一柄乃是【巅峰圣器榜】上排名第八的至尊圣剑碧海蓝天，另一柄则是拥有邪恶玄能的吸血鬼之触，对其他人来说绝对是可遇不可求的强大利器，可惜对于林杨来说却是空坐宝山而不得享用。

　　这两样东西，不管他拿出哪一样都是天大的麻烦，这令他不由的好生纠结，一双眉毛仅仅的皱在了一起，不停的在嘴里念叨着：

　　“好可惜啊……”

　　“这么好的圣兵不能用啊……”

　　“要是有人能稍稍的改造一下，让别人认不出来就好了啊……”

　　“唉……可惜火帝前辈不肯出来帮忙啊……他派出来的手下也不给力啊……”

　　“行了，不用废话了。”旁边，秦召重冷冷的开口，满满的鄙视味道：“两柄剑交给我，三月之后等结果就是了。”

　　“哈哈！我就知道秦队棒棒哒！！”林杨满意的笑了。

　　他甚至不用去关心秦队长用什么灵火，用什么灵材，他这也是对秦队能力的另外一种测试……到底这个祝融炎军的队长神通广大到了什么地步？

　　秦队，带着两柄宝贝消失了。

　　林杨则是再次看了一眼旁边已经陷入了沉稳睡眠中的西门豪，老爷子在排出了黑色邪能之后气色明显的红润了许多，甚至嘴角竟是还挂起了一抹淡淡的笑容。

　　林杨在西门家的崛起之路，也由此正式展开。

　　……

　　之后的几天，林杨便都在翠云峰上活动。

　　一来这里的人都已经混熟，贾雷鸣现在见了他就跟见了自己亲人似得，笑的满脸起褶子，态度好得不要太过分。

　　二来林杨曾经专门注意观察过工坊里给出的一系列宗门任务，其中大量的都与妖兽灵药相关，这些任务或许奖励的贡献点不是最短，但是胜在短时高效，林杨往往一两天就能做完一个，大大的赚上一笔。

　　这里，短期内绝对可以完成林杨对许多灵材的供应需要。

　　到了晚上，林杨便会在弃剑峰上转心修炼自己的火神四相功，好在这里足够偏僻，西门豪又在沉睡，并没有人能够发现林杨竟然身怀着一项惊天动地的旷世神功。

　　如此这般，便是半月过去。

　　林杨后来又出去采了一次虎骷花，终于在半月之后完全清除了西门豪体内的黑色邪能，老爷子在这一天的午后终于笑呵呵的从自己的宅子里面走了出来，到院子里面舒舒服服的晒起了太阳。

　　“长老，这是刚泡的灵茶，您尝尝。”

　　林杨看着康复后的西门豪，尽管脸色还稍微有些苍白，但那股属于圣境强者的精气神已经恢复了许多，心中也是一阵宽慰。

　　“呵呵，好，林易啊，最近真是辛苦你了……”

　　老爷子也是心情不错，接过灵茶品了一口，眼睛一睁：

　　“恩？好茶啊！”

　　“呵呵……这是我从翠云峰贾长老那里讨来的，他平时还舍不得给别人喝呢。”

　　“哈哈！能够从贾雷鸣手里要来东西，林易，你小子可是不简单了哦！！”

　　说完，林杨明显感觉到西门豪老爷子若有深意的看了林杨一眼，那眼神中复杂的味道让他心中一动，缓缓的将茶杯放了下来。

　　他知道，西门豪可不是蠢人，自己这些天来的表现终究是引起了他的疑心。

　　两人，沉默了半晌。

　　终于还是西门豪缓缓的开了口：

　　“林易啊，本来你救了我，这些话我不应该对你出口，但是像你这样的年轻人大老远的跑到这弃剑峰来，实在是让老头子我有些担心……今天，老头子将话放在这里，你对我的救命之恩我不会忘记，但是如果你打算以我西门豪为掩护，在西门家做一些什么见不得人的勾当，那这条老命你就拿回去吧！”

　　这番话，平静如渊，却充满了力量。

　　林杨对西门豪又有了一种刮目相看的感觉。

　　这位曾经在九重天忍气吞声的老爷子，没想到心中对西门家竟是如此的忠诚铁血。

　　或许，那种隐忍，只是在无奈之下最大程度的保存西门在玄天城实力的一种伪装吧……

　　林杨脑海中回忆着当日西门豪为了保护自己，像一条炸了毛的斗犬一样跟夏族拼命的画面，心中暖暖，嘴上微笑：

　　“长老，林易不想欺瞒与你……我只能说，林易的到来对西门家族绝对百利而无一害，请您放心的相信林易。”

　　两人，再次沉默。

　　一种早已经在玄天城里建立起来的默契与信任便是如此奇妙的绵延了过来。

　　有那么一瞬，西门豪猛地眨了眨眼，竟似好像看到了那个粗犷的男人正坐在自己对面眨巴着那双铜铃大眼。

　　“慕容！！！”

　　不……他不是慕容……

　　唉……

　　西门豪心中长长的叹了一声，却是在嘴角勾起了笑意，冲着林杨点了点头：

　　“好，林易……欢迎你加入西门家，成为弃剑峰的一员！我便将西门家几件最重要的事情告诉于你知晓。”

　　“林易，洗耳恭听！”


第四百六十七章 剑庐小会

　　接下来，西门豪终于开诚布公的将西门家的许多内部消息透露给了林杨知道。

　　其中便包括林杨最关心的如何才能够进入七大灵剑主峰的条件：

　　“咱们西门家自家主西门断迁之下分为二代的长老与三代的弟子，其中每一人都有各自的灵剑峰道场进行剑道的修炼，但是想要进入七大主峰，除了需要消耗十万点的贡献点之外，还必须得是核心弟子或者执法长老的身份才行。”

　　“这么复杂么？”林杨听到这里，眉头一扬问道。

　　“呵呵，林易这你就不知道了……那七大主峰可是当年西门断天老家主闭关悟剑的所在，就算没有了断天剑灵的守护，里面依然残留着老家主的剑道法则，那可是每一个习剑之人的无上至宝！”

　　果然！！

　　林杨心中一动，又让秦队说中了。

　　“每年七大剑峰的名额都排的满满，里面更有西门家的几位执法长老守护，没有家主亲自授予的令牌是连一只苍蝇都进不去，所以林易你要好好加油啊，争取早日到那七大剑峰中去历练一番，那可是抵得上十几年的苦修啊！”

　　那必须的。

　　林杨心中早已经把七大剑峰当成了自己必须达到的目标，他继续问道：

　　“贡献点我可以慢慢积攒，不过要怎样才能够成为核心弟子呢？”

　　“哦，呵呵，这个简单……”西门豪笑着捋了捋胡子：“西门家三代弟子之中每隔三月都会有一次大比，只要进入前二十名就自动成为核心弟子。”

　　“三个月？”林杨眉头微微一皱。

　　西门豪看到林杨的表情，以为是惊到了新来的孩子，安慰道：“林易你莫要着急，只要你肯下苦功，老夫定然会去给你尽可能的申请足够的修炼资源，过个十年八年肯定能够进入核心的，到时候十万贡献点也攒的差不多了，自然就可以进入主峰了。”

　　额……

　　林杨心说老爷子会错了意，自己明明是嫌节奏太慢了。

　　以他现在的本事，随便去做个高级任务就是一万贡献，十万贡献完全不是个事儿，而什么核心弟子只要林杨想要，那也就是分分钟手到擒来的节奏。

　　现在拖延他的反倒是西门家的固定流程了……

　　罢了，这三个月就安心修炼吧，争取把相体合一练成，顺便可以好好钻研一下那件东西。

　　林杨的目光扫了一眼旁边的炼丹房，同时就听到西门豪还在旁边说道：

　　“林易啊，凡事欲速则不达，对于你来说现在考虑核心弟子的事情还有些早……”

　　早个毛毛线……

　　“眼下最重要的事情是新人一个月之后就要面临的【剑庐小会】，到时候每个人都会用自己的贡献点来兑换一套西门家传承下来的剑道圣法，开始领悟咱们家族无上的剑道法则……对了，我这里还有一些用不到的贡献点数，你先拿着，到时候应该多多少少可以兑换到一套高阶圣法了吧……”

　　林杨本来想拒绝，却是突然看到西门豪那真挚的目光，到了嘴边的话却是又咽了回去。

　　“嘿嘿，那就多些长老您关照了！！”

　　感受着西门豪对自己的那份发自内心的关爱与期望，林杨忽然觉得老爷子眼神中原来的那股伤感神色也消除了不少，或许，自己的出现连老爷子那份心病也连带着医好了不少呢。

　　不说了，现在看来，出了练功，刷贡献，搞研究之外，最主要的目标就放在了三月之后的新人大比之上，先混个核心弟子的身份然后进入七大主峰再说。

　　至于一个月后的剑庐小会，林杨倒还真的要好好给自己选一套西门家的传承圣法，毕竟现在火神功与破碎剑都不能用的情况下，大比之时总不能用拳头去锤人吧。

　　这些天，还是要多刷点贡献点备用啊……

　　……

　　之后的岁月，便如林杨规划的那般，过的充实紧张。

　　西门豪老爷子的身体一天天的见好，老头现在每天除了打坐养身体的时间就变着法的给林杨咂摸各种资源。

　　今儿从隔壁灵峰上‘借了’几十颗灵丹，明儿又从执法长老手里讨来了几株灵药，说是给自己养老退休所用，结果每天林杨从翠云峰刷了贡献回来之后总会在自己的桌子上看到各种各样散发着暖洋洋心意的修炼资源。

　　那般滋味，便如真的如同多了一个长辈一般无微不至的在为自己着想，暖的林杨每天都是心情大好，甚至连晚上修炼火神功的时候进度都是不自觉的快了不少。

　　同时，他在炼丹房内，捣鼓研究的新产品也慢慢的有了眉目。

　　以林杨如今的技术，需要如此长的时间慢慢试验研究的玩意儿，绝对在至尊天域也是跨时代的产品，这便是他用来提升整个西门家族实力的最重要的筹码！！

　　……

　　很快，一个月的时光就像春天荷塘里抱对的青蛙一样，啪啪啪的就过去了。

　　这一天，对于整个西门家族来说并没有什么特别，但对于每一个刚刚进入西门家的新人来说，却是至关重要的一个瞬间。

　　剑庐小会，将会决定一名子在西门练剑的起点，选到一门牛逼的圣法，习得里面的剑道法则自然是一日千里，飞龙啸天，但如果仅仅只是找到了一本普通的圣法，那必然是前途暗淡，说不定以后都只能在西门家当一个平凡亲卫了。

　　所以，当这一届三十五名新人陆陆续续的来到藏剑谷剑庐之后，每个人眼中都能够品味到一份热切如火般的期待之情。

　　林杨今天来的比较早。

　　他的耳旁，似乎到现在都还在回响着西门豪老爷子出门前的叮嘱：“林易啊，记得到了剑庐第三层就不可以再向上走了，那对你太危险了……”

　　呵呵。

　　有个老人家整天这样念叨着，感觉还不错！

　　林杨心中品味着久未有过的温情，目光却是打量着面前那片名为剑庐的所在。

　　藏剑谷的地形分为中间的巨大的山谷与周围的千座灵峰，而这剑庐便是在峡谷深处，西门家核心地带的隆起的一座大约有数百米高的一座小山峰。

　　林杨看到，这座山峰之上原本的树木花草都已经被削去，只有青灰色的山岩上面插满了一柄柄形状各异，散发着各色灵压的圣器宝剑。

　　那情形，与林杨当日在剑之墓冢中看到的景象有几分相似，但和剑冢里面的‘剑之世界’相比，却又显得小儿科的多了。

　　“若是猜的不错的话，那些长剑之中便是蕴含着一门门的剑道圣法，需要武者去沟通圣剑剑灵获得传承，而贡献点数应该就是用来与剑灵沟通的代价。”

　　林杨双目精光微闪，已经将今天的规则猜的八九不离十，与此同时，他的旁边已经陆陆续续的来了许多这一批与他同时入选的‘同学’。

　　一月过去，大家的变化基本不大，除了身上都穿上了那西门家族标志性的黄色的长衫之外，便是每个人的灵力修为都或多或少的有了增长。

　　不过说实话，西门家招收的这一批子弟的素质实在是不高，林杨等了十几分钟连一个半圣高手都没有看到，不得不为西门家再次默默长叹了一声。

　　令人无语的是，林杨心中叹息，那些同学们纷纷见到了林杨，却是更加的鄙夷不屑。

　　‘废物长老配上了废物新人’，这样的名声早已经在当初林杨进入弃剑峰时就已经传遍了本批成员之中，今天见到了这个‘双废新人’，每个人都是不自觉地与林杨保持了距离，仿佛生怕沾染上了他身上的倒霉气运一般。

　　面对这些愚人的自作聪明，林杨自是不屑理会，他唯一好奇的只有两人如今的现状如何。

　　一位，当然是他精心培养的小兄弟，冯宁。

　　这位在灵剑选材上大放异彩的天才选手之前就直接被选入成了核心弟子，现在想想应该已经顺风顺水，混的风生水起了吧。

　　但让林杨有些惊讶的是，大概十分钟后，冯宁来到这里的时候，情况却是完全不如他想象般的光彩照人。

　　今天的冯宁，虽然穿着一身核心弟子的服饰，但是一张消瘦的脸上却是满是暗淡愁容，甚至双眼之中还布满了红血丝，一看就是很久没有好好休息过的样子。

　　而那些曾经一口一个‘宁哥’的同学们，这次在看到冯宁之后，也没有像当初那般的欢呼迎接，反而是不少人在轻轻瞥了他一眼之后纷纷露出了鄙夷的笑容与窸窸窣窣的议论。

　　“看，看，是冯宁来了！”

　　“哈，就是他，你们也听说了啊……”

　　“这事谁不知道啊？据说当初收了他的那位执法长老现在气得已经没脾气了，正琢磨着要怎么把那个笨蛋重新打回原形呢……”

　　“这真是悲剧啊！”

　　“悲剧个屁啊，谁让这小子自己有问题，选材大会上的剑法到后面半点都发挥不出来了……连他自己都懵逼了吧……”

　　什么！！

　　林杨听到大伙的议论，不由的心中讶异。

　　怎么会这样？


第四百六十八章 神魂受损

　　飞剑客的剑灵之力竟然发挥不出来了？

　　“秦队，这怎么回事？”

　　“不外乎两种情况，要么就是那小子的师尊所在的地方有强大的禁止，限制了阿飞的发挥；要么就是他师尊实力太强，阿飞怕被感知到露馅……不过总而言之，这都是你安排不周，一道剑灵又怎么能够真的让人一飞冲天！！”

　　秦召重冷冷的分析道：“具体的情况等会你靠近他，我再询问一下吧。”

　　恩……

　　林杨不由的心中一沉。

　　飞剑客的剑灵之力无法发挥，这倒是真的出乎了他的意料，这样一来自己之前所做的一切反倒是害了冯宁，白白的给他背了一个沉重的负担。

　　而就在林杨心中有些自责的时候，突然，人群一阵骚动，直接兴奋了起来：

　　“看，那边是叶师兄来了！！”

　　“叶师兄，叶师兄！！”

　　林杨明显的看到每位同学的眼神里面已经泛起了激动的小星星，那感觉就像是看到了心中至高无上的偶像一般，不能自己。

　　随后，他便看到了叶子虚。

　　一月不见，叶子虚依然还是那般的清虚灵动，像一阵清风吹过，暖的人情不自禁的扬起了嘴角，像一声呢喃入耳，那种舒服的感觉一直蔓延到了心底深处。

　　这世上，怎么就会有如此让人看了一眼便舒服到了心坎里的存在？

　　更让林杨感到诧异的是，叶子虚并不是一个人前来。

　　在他的身边紧紧跟着的是那位随行的稚嫩书童，蹦蹦跳跳的环绕在叶子虚的四周，但如果你真的把他当成了一个天真的孩童那就惨了，短短一月时间，这书童【叶小雨】的那柄开山重剑可是在西门家闯出了不小的名堂。

　　另外，至少有十几人正前呼后拥的围在叶子虚的身旁，一口一个叶师兄叫得亲热，简直恨不得跪下来跟叶子虚把脚下的路都擦干净，以免弄好脏了叶师兄的鞋子。

　　“好强的凝聚力啊……”

　　短短一月时间，叶子虚身旁不自觉的就围了这许多的人马，这再一次让林杨心中对这个琢磨不投的青年产生了一种说不出来的感觉。

　　这个家伙，高调的简直生怕别人看不出他的优秀啊！

　　思索间，叶子虚已经跟最后的一波新成员来到了剑庐之前，与此同时，今天主持剑庐小会的家族前辈也正好赶到。

　　“都到齐了么？”

　　声音响起，竟是一名女子。

　　林杨眉毛一动，转身一看，正好看到温慧在一队家族亲卫的陪同下从剑庐登山的小路上缓缓的走了下来，一双英气勃勃的凤眼扫过众人，却是有意无意的在林杨身上多停留了几秒。

　　“嗨！师姐你好！”林杨眯眼一笑。

　　“滚！”温慧皱了皱鼻子，给了个白眼。

　　随后，她面向了场中所有人，面无表情的做了简单的开场：

　　“各位，欢迎你们来到剑庐……”

　　温慧的开场，便如她的性格一般，直白干脆，直入主题：

　　“今天你们来到剑庐选取属于你们的剑道圣法，规则只有两点：一、每一次尝试与剑灵沟通之前必须交纳对应的贡献点；二、一旦发现剑灵的圣道法则超过了自己的承受力需要立刻终止，否则出现了神魂损伤后果自负。”

　　哗！

　　还有危险啊！

　　人群里面一阵哗然。

　　林杨也才明白，老爷子嘱托的话是什么意思，想必是这剑庐内的灵剑分层分布，越往上的剑道圣法越强，对应的剑灵带来的神魂压力也就越大。

　　“好了，下面那就开始吧！我点到名字的人上前一步，进入剑庐选择圣法。”

　　温慧说话的过程中自始至终没有看过林杨一眼，这会开始点名了，那双标志的像小凤凰一样的眼睛第一个就瞪到了林杨身上。

　　得！

　　就知道女人惹不得。

　　第一个出场毕竟是出来踩雷的，毕竟谁也不知道剑庐里面到底是什么情况。

　　而就在林杨已经打算硬着头皮走向剑庐的时候，温慧樱红的嘴唇上下碰了一下，报出了一个名字：

　　“徐飞，你进去吧！”

　　靠！

　　小丫头耍我！

　　林杨瞪眼了。

　　哼！耍你怎么样啊！

　　温慧的小脑袋以无人可以察觉的弧度左右摇晃了一下，又翻出了一个白眼。

　　这丫头今天绝对是诚心来找茬的！

　　林杨心中无语的叹了一声，而剑庐小会便是由此开始进行了下去。

　　……

　　第一名徐飞的选剑过程进行的似乎并不顺利。

　　大伙看着他在两名家族亲卫的陪同下进去了足足二十分钟，终于，突然在剑庐山峰的顶端猛地冒起了一道十几米长的蓝色灵光。

　　温慧，伸手召唤出了一块洁白的玉牌，上面似乎显示了什么信息，她扫了一眼之后向大伙宣布：

　　“徐飞，获得中阶圣法【斜月三星剑】一部！”

　　中阶圣法啊……

　　众人各自都是叹了一声。

　　在至尊天域，中阶圣法这样的货色其实并没有太过稀有，里面记载的剑道法则估计也不会如何高深，像西门家族这样的剑道圣地，你不修炼一套高阶圣法那简直都不好意思跟人打招呼。

　　这个徐飞……估计以后前途渺茫了……

　　果然，几分钟后，徐飞从剑庐山路上下来的时候满脸都是茫然与失望的神色，显然对自己的成绩很不满意。

　　而更让大伙紧张的是，这个徐飞在这一批的新人之中实力已经属于中上水平，如果连他都只能拿到一本中阶圣法的话，那恐怕今天绝大多数的人都没有什么希望了吧。

　　“第二个，赵公博，进去吧！”

　　温慧看着众人那讪讪没有自信的反应，眼神中闪过一丝不耐。

　　要不是为了那个家伙，自己才不会来主持这个无聊的剑庐小会，面前这些堪称西门家族有史以来素质最差的一批新人，真是看着眼睛都疼。

　　“赵公博，墨迹什么呢，动作快点！！”

　　温慧小暴脾气发起来让那个什么赵公博浑身一个哆嗦，像一头被惊了小羔羊一样颤颤巍巍的走上剑庐。

　　十分钟后，剑庐山上仅仅有一道微弱的白光闪过，大伙心中一凉。

　　得。

　　看来这位比起那徐飞还要不如。

　　果然，温慧仅仅是瞅了一眼手中玉牌上的信息，根本连念都懒得念，直接冷冷的骂了一句：

　　“废物！！下一个，齐鹏飞，准备！”

　　是！！

　　第三位新人，也是颠颠儿的上去了，一副注定悲催的模样，结果那是果然很悲催，也是一道白光亮起，仅仅取了一部初阶圣法就出来了。

　　“继续！”

　　“下一个……”

　　“动作快，有什么好犹豫的，给我上去！！”

　　温慧，则是脸色越发的难看起来。

　　前面十几个人过去，最好的成绩竟然才只是一部中阶圣法，这与往年剑庐小会的盛况完全无法相比，仿佛就像是西门家族衰败的先兆一般，让温慧心中越发的窝火。

　　“下一个，冯宁！！”

　　恩！

　　这个名字一出，全场都是瞬间静了一下。

　　冯宁要出场了啊！

　　这个之前被当成天才，后来被所有人传成笑话的家伙终于要出场了啊！

　　冯宁的身上，已经聚集了太多的焦点与话题，此刻他一步步的走出，还未走上剑庐，便已经在脸上微微泛起了汗珠。

　　“慕容老大……你若是在保佑我，就再显灵一次吧……这是我唯一的机会了啊……”

　　冯宁看着远处的剑庐，不知道怎的，竟是仿佛好像看到了一座自己的坟墓，面对着千万把未知的长剑，他的心情不自禁的开始疯狂的跳动起来。

　　“快点，冯宁，拿出点核心弟子的样子出来！”

　　温慧，对冯宁也是没有什么好脸，大声呼喝的催促冯宁终于走上了剑庐。

　　所有人，都在这一刻安静了下来。

　　大家都想知道这个冯宁到底有多少能耐，是因为什么原因限制了他的实力的发挥，还是说他本身真的就是个普通人，之前的惊艳表演不过是个美丽的误会。

　　时间，一分一秒的过去。

　　冯宁花费的时间，竟是被之前所有的人都还要长。

　　一直到半个小时以后，剑庐上竟是还没有人下来。

　　什么情况？

　　这货用的时间也太长了吧！！

　　就在所有人快要失去耐性的时候，突然，剑庐小山竟好似微微的晃动了一下，随后一道高达百米的夺目紫光冲天而起，震慑了所有人的神经。

　　哇！！

　　好牛逼！！

　　所有人都是一惊。

　　这还是剑庐第一次出现这样的景象，足以说明冯宁的最终结果绝对要超过之前众人。

　　温慧，眼中的那份愠怒终于缓和了一些，低头一看手中的玉牌，却是微微一惊，随后又恢复了那种恨铁不成钢的厌憎神情。

　　“冯宁，强行挑战高阶圣法剑灵，虽然成功，但是神魂受损，已经带回去治疗了……又是一个笨蛋，我不是告诉过你们，不要勉强自己么！神魂受损，谁知醒来之后会不会变成白痴，你们自己考虑清楚！！”

　　啊？

　　竟然是这个结果！！


第四百六十九章 破海剑道

　　周围的新人们先是一愣，但很快就有几个家伙发出讥讽的嗤笑：

　　“切！我还以为那家伙真的很强呢，原来是玩了命拼出来的，这下好了，估计他师尊也不用纠结了，直接可以收回核心弟子名额了……”

　　“是啊……要是我拼着神魂受损，说不定也能拼一个高阶圣法，但是犯不着啊……”

　　“他就是个蠢货，才会干这种蠢事……嘿嘿……”

　　“呵呵呵……”

　　人，往往就是这样。

　　只要有一个比自己更差的人出现，哪怕自己就是一头猪，也有了嘲笑别人的资格。

　　冯宁强行证明自己的行为反而让他成了所有人的笑柄，但在场只有林杨一人完全笑不出来。

　　他的目光，似乎透过了重重剑庐看到了冯宁一个人在剑庐里面咬牙坚持的模样。

　　那个傻小子……

　　干嘛这么拼啊！！

　　林杨心中满满的不是滋味，而就在这时，仿佛是刻意为了对比一般，温慧念道了另外的一个名字：

　　“下一个，叶子虚，请吧！！”

　　“叶师兄要出场了！！”

　　“哇！总算等到他了，叶师兄，加油啊，给我争口气吧！”

　　所有人都在这一刻兴奋了起来，仿佛叶子虚即将为他们所有人挣回脸面一般，将所有的希望都寄托在了即将出场的这位翩翩公子的身上。

　　“少爷，加油！小雨相信你肯定比他们所有人都要厉害的！！”

　　书童叶小雨更是扯着嗓子叫唤起来，那稚嫩的声音充满着无限的信息希望。

　　“诸位。”那叶子虚转过身来，笑的春风化雨：“子虚定不负大伙所望。”

　　好！！

　　一个微笑，一句不痛不痒的话，叶子虚竟是赢得满堂喝彩。

　　林杨还是第一次见到如此这般深得人心的家伙，不过叶子虚那谦逊的笑容越温和，林杨心中就越是觉得不舒服。

　　这不是嫉妒，而是觉得这个人——很假。

　　假的令人浑身起鸡皮疙瘩的那种假。

　　“别装模作样了，赶紧的吧。”

　　倒是温慧，简直就是冷面女王，完全不受任何影响的同样给叶子虚甩了一张冷脸，将这个完美青年送入了剑庐。

　　期待。

　　现场只剩下了满满的期待。

　　所有人都在期待叶子虚在今天这场堪称悲剧的剑庐小会上为大伙带来一抹希望的曙光。

　　而叶子虚，也终于没有让人失望。

　　大约在他进入剑庐十分钟之后，忽然，有人听到地上的几颗小石子轻轻的滚动了一下。

　　紧接着，每个人都感觉到自己的身体一阵左摇右晃，大地在这一刻开始了令人不安的震动。

　　来了！！

　　这种异像令人兴奋，每个人都将自己的目光死死的投向了剑庐山顶，而一道无比恢宏的璀璨金光也在这一刻直射长空，洞穿了整片苍穹。

　　天啊！！

　　所有人的脸庞都在这一刻被金色的神光照亮，没有什么人能够在此辉煌之下睁得开眼，大伙只感受到一股从未有过的澎湃剑意好像浩瀚的潮水一般的席卷而来，吹起了每个人的衣衫头发，甚至仿佛连灵魂都要吹飞到了身体外面。

　　这太震撼了！

　　这一刻，不光是在场的新人们被震得神魂颠倒，就连一直以来冷面如霜的温慧，都不由的睁大了眼睛，不可思议的看向了手中的玉牌，上面的结果令她微微的吸了一口冷气：

　　“叶子虚，获得了巅峰圣法——【破海剑道】！”

　　这句话，现场一时半会竟然都没有人反应过来，足足过了好几秒之后，才有那位叶小雨带头，发出了惊天的欢呼：

　　“哇塞！！少爷万岁！！太棒啦！！”

　　“我的天啊，巅峰圣法啊……那岂不是咱们天域最强的武道战技了……”

　　“叶师兄不愧是叶师兄啊！咱们能够跟他成为同一届的新人，真是荣幸啊！”

　　“说得对，太荣幸了！！”

　　嗡嗡嗡。

　　你很难想象，区区几十个人能够将一个人吹捧的快要上了天。

　　不过叶子虚的成就的确是牛逼的让人不服不行。

　　别说温慧，此刻在西门家族之内，多少的执法长老，甚至包括几位老祖在内的至强存在，都在这一刻将目光投向了剑庐。

　　西门断迁。

　　这位家族传承下来的剑道神话，更是站在床前，缓缓的捋了捋额下的白须，嘴角微微的翘了一下：

　　“总算，有个好消息了……呵呵……”

　　这位身上背负了万斤重担的老家主已经整整一个月没有笑过。

　　而叶子虚的横空出世，似乎给已经陷入了黑暗的西门家族带来了一丝丝的希望曙光。

　　……

　　一分钟，那无尽的辉煌灿烂才逐渐平息。

　　当叶子虚从剑庐上下来之后，就连温慧，也不得不换了一种态度来面对这位堪称恐怖的新人。

　　因为，叶子虚竟然得到了【破海剑道】，这就意味着他注定将会成为西门家最至高无上的存在，因为这破海剑道——正是来自当年那位佩戴着【断天剑】的老祖的无上真传。

　　当年那位老祖，手持断天剑，施展逆天七剑道，将无数妖魔杀得片甲不留，这才保全了天域剑州的一方安宁，被后世奉为千秋万代唯一的剑圣之名。

　　人称，剑圣——西门断天！

　　而据说那西门断天毕生所学便是七道逆天剑法神通，每一道都是堪称天地无敌的无上剑术，多少年来，所有想要加入西门家族的人便是冲着这七门剑道而来，今天却是让叶子虚竟然就获得了其中一道，怎么能不逆天。

　　要知道，就算是温慧，令狐悠这样的三代弟子中的最强者，也是在进入到七座主峰的时候才有机会接触到七大剑道，当初在剑庐的时候可远远没有叶子虚这般的超卓逆天。

　　所以，温慧变了神色与态度。

　　这是对一种至高天才的尊重，甚至，温慧也对叶子虚产生了期待，或许这个家伙能够在这三年之内有着难以想象的成长，到九州剑会上为西门家重新夺回昔日的荣光也不一定。

　　“辛苦了，叶师弟。”温慧礼貌的向归来的叶子虚笑了一下。

　　“呵呵，能够看到温师姐的笑容，真是什么辛苦都忘记了呢……”

　　哇！

　　这话说的，甜度已经爆表。

　　下面的人纷纷看到温慧的冷脸上首次有了一种害羞的笑意，简直像是不胜凉风的水仙，那般的动人。

　　“叶师弟便好好休息吧，相信你获得【破海剑道】之后很快便会得到进入【破海剑峰】修炼的机会，请好好准备，把握住这次机会。”

　　“多谢师姐提醒，子虚定会为西门家鞠躬尽瘁！”叶子虚再次微微点头之后，走到一旁。

　　人群，则是早已经炸开了锅，在叶子虚过来的一瞬就围了上去，阿谀奉承的声音瞬间响遍了全场。

　　温慧，首次没有去阻止这种杂乱的场面，她的目光扫过全场，剩余的人已经不多，而就趁着大伙都在向叶子虚拍马屁的时候，她突然叫道：

　　“林易，到你了。”

　　没人搭话。

　　“林易，到你了啊！！”

　　温慧猛地提高了嗓门，一下子就把现场热烈的气场给震住，大伙这才看到一个只有化形境界的年轻人带着刚刚回神的愕然，大步的向温慧走了过去。

　　切！

　　这不是那个吊车尾嘛……

　　几乎所有的人都是轻轻的扫了一眼林杨，便再次回头看向了叶子虚。

　　在他们眼中，现在的林杨根本连叶师兄的一根汗毛都比不上，根本不值得他们浪费一丝一毫的精力去关注。

　　而林杨，则是悠悠的走到了温慧跟前，还是那般眯起眼睛憨憨一笑：“师姐，那我去了啊！”

　　“死小子，什么时候了你竟然还跟我开小差！！”温慧凤目一瞪，用只有她跟林杨的声音小声骂道。

　　“嘿嘿，谁让刚才师姐笑的那么好看……你咋从来没对我笑过。”

　　“滚！！”温慧看见林杨这幅样子就来气。

　　不过现在却不是打闹的时候，她眼看周围没有太多的人注意，突然调动起自己的念力，向林杨发送了一道只有对方能够受到的念力信息：

　　“死小子，剑庐第三层，第三排左手边第四柄剑，不要弄错了哦……”

　　“哇！师姐，你竟然作弊，我要去举报！！”林杨眉毛一扬，显得很是吃惊。

　　“小子，你信不信我打死你！！”

　　“哈哈，开玩笑啦，那林易就谢谢师姐的一番厚意啦！！”

　　林杨跟温慧念力交流转瞬即过，谁也没有想到这个冷面罗刹一般的少女竟然是专门到这里来给林杨走后门的，这种待遇只怕是多少届新人从未有过的美梦了吧……

　　林杨头也不回的走上了剑庐。

　　温慧，则是默默的看着林杨那潇洒的背影从小路上消失，心中竟是泛起了一抹自己也说不清的滋味：

　　“死小子，臭流氓。这就算是我温慧还你的人情，要是你得了这剑法还没有起色，那本姑娘干脆一脚把你踹出西门家算了！哼！！”

　　……

　　林杨，哪里能够听到身后那充满了百转柔肠的寄语。

　　他径直在身后两名西门家亲卫的陪同下走上了剑庐山，同时，识海之中还在继续着方才跟秦队的对话：

　　“秦队，照你说来，这剑庐之中的七大剑道不过是个入门小术罢了？”

　　方才，林杨之所以会分神，正是在听秦召重给他讲述剑庐与七大灵剑主峰的关系。

　　“那是自然……”秦队点头道：“唯有在剑庐之中获得了剑灵认可，有资格修习七大剑道之人，才有机会真正领悟到西门断天的剑道法则，真正修习的道场还在七大灵剑峰上。”

　　“那意思没有获得认可的那些核心弟子去了灵剑峰其实也是白去？”

　　“纵然有收获，也难以真正得其要领。”

　　“那西门断天怎么会有七大剑道？”

　　“破海，分金，裂风，碎空，逆时以及断念，这六大剑道都是西门断天一步步成长过来的剑道历程，最终六大剑道融为一体，成了那【断天神剑】，方才有了他剑圣的无敌威名。”

　　“哦……”林杨恍然的点头：“秦队，你对西门断天的事情还真是足够了解啊！”

　　“那是自然，西门断天将军永远是我心中的战神偶像！”

　　“是么？那离火天帝呢，他俩你崇拜谁多一点？”林杨使坏了。

　　“放肆，天帝大人的名号岂容你随便乱呼！”

　　“哈哈，开玩笑，不要紧张嘛……”

　　林杨心中闪过一个念头，却是暂且压下。

　　他的眼珠轻轻的转动了一下，对着秦队狡黠地笑道：

　　“秦队，那既然咱们是来学剑的，今天在剑庐里面……要不咱搞一场大的？”


第四百七十章 大场面

　　林杨入山之后，剑庐之外依然气氛活跃，根本没有人关心林杨在剑庐之内的结果。

　　那样的吊车尾，撑死就是一道白光，能够得到一本初阶剑道就是顶了天了，能翻出什么花样？

　　可以说，在绝大多数人的心中，今天的剑庐小会已经结束，叶子虚已经为他们所有人挣得了应有的荣光。

　　反倒是之前最冷漠的温慧姑娘现在成了场中最紧张的那个人。

　　那臭小子怎么样了啊……

　　到底有没有找到那柄灵剑啊……

　　本姑娘已经暗中削弱了那剑灵的神魂力量，那家伙不会还搞不定吧……

　　都十分钟了，怎么还没出来？

　　温慧的小心脏里不知怎的，就好像爬了几只小喵一样，挠心挠肺的刺挠，一双凤眼更是目不转睛的看着剑庐上那条山路，望眼欲穿。

　　就在这时，山路上面忽然出现了一道身影。

　　“来了！！”

　　温慧漂亮的眼睛猛地一睁，不过来人却根本不是林杨，而是陪同他一起上去的两位家族亲卫。

　　“温师姐，不，不好了！！”

　　两名亲卫显然是一路小跑下来，窜得是上气不接下气，一边跑一边大呼：

　　“林易他，他，他……”

　　“他怎么了？”温慧心里面不知怎的急的快要喷火。

　　这混小子又给我搞出什么飞机啊！！

　　“林易他不听我们劝告，直接冲到第五层去了！”

　　什么！！

　　温慧噌的一下身形就飞了出去，心里面快要把林杨给拍死揉烂。

　　混蛋！

　　混球！

　　大白痴！！

　　他脑子是不是真的有病啊！

　　明明已经跟他说了那么清楚了，怎么还要闹出这种要了亲命的幺蛾子。

　　剑庐第五层，全都是最强大的圣剑剑灵，传承像【破海剑道】那样的巅峰圣法，你林易以为自己是谁啊，怎么能去跟叶子虚那样的妖孽人物比较啊……

　　温慧一口银牙几乎都要咬碎，身形已经快得飞起，她只想以最快的速度冲上剑庐，将那个不知道天高地厚的混小子拖下来狠狠的暴打一顿。

　　可是，就在她身形刚刚闪出，快要飞到剑庐山边的一瞬，所有人都感觉到大地再次震动了一下。

　　轰隆。

　　低沉的轰鸣好像远古巨人的苏醒，那沉浑雄壮的气势竟是丝毫不必方才叶子虚来的差。

　　恩？

　　发生什么事了？

　　旁边的那些家伙这才察觉到了异常，纷纷像受了惊的小松鼠一般左右摇晃着脑袋。

　　搞什么？

　　怎么这么大的动静……

　　难道说……不会吧！！

　　就连被众人重重包围的完美公子叶子虚，此刻也是微微眯起了他那双细长如柳叶般漂亮的眼睛，抬头看向了剑庐山，眸子中闪过了谁也察觉不到的光芒。

　　轰隆隆。

　　下一秒，震动更响，如地动山摇。

　　所有人都反应过来了，皆是一脸的懵逼，像被人活活抽了耳光一样惊得五官扭曲。

　　这分明就是巅峰圣法出世的前兆，可是刚才上山去林易……那是个白痴啊！

　　怎么可能得到巅峰圣法啊！！

　　哗啦！！

　　大伙正惊得快要尿颤，就见九天之中突然就劈下一道惊雷，不偏不倚正好砸在了剑庐的山顶之上，随后那巨大的雷光竟是化成了一柄参天的雷电巨剑，仿佛在向所有人展示着它的盖世神威。

　　“这……这是……”温慧脚步停顿，目光呆滞，唯有轻语喃喃：“【紫电分金剑道】！”

　　“那小子竟然也得到了七大剑道之一的分金剑道！！”

　　这简直不科学！！

　　温慧现在真的恨不得插上翅膀冲上剑庐山，看看到底发生了什么见鬼的事情，那小子凭什么做到了当年她都没有能够做到的奇迹。

　　可就在所有人都被眼前的景象震撼的时候，更加夸张的事情发生了。

　　本来一道神光闪耀之后，就应该是光芒平息，圣法到手，林杨喜笑颜开的从剑庐下来才对，可是就在空中那道雷电巨剑还没有消散的时候，大伙又一次的感觉到了大地的震颤。

　　尼玛！

　　不会吧！！

　　哗啦啦！

　　九天之上，一道无尽汪洋轰然而下，仿佛将银河倾斜到了人间，碧波翻腾之间竟是从中一分为二，由水底深处飞出了一柄蓝光冲天的水之长剑，光照九天。

　　“破海剑道！”

　　温慧，整个人都不好了。

　　她从小在西门家长大，不知道口口相传听了多少成名前辈的传奇事迹，但是还从没有听过像今天这样的异像——一个新人，竟然能够在剑庐同时激发两道巅峰圣法！

　　而且林杨激活的这一道【破海剑道】的神光已经幻化出了剑形，显然是比方才叶子虚得到的那一道还要精深纯正，不仅量上超过叶子虚，在质上更是更胜一筹。

　　这剑庐是坏了吗！！

　　“林易，你给我好好说清楚，你到底干了什么！！”

　　温慧简直恨不得立刻就闪现到林杨的身边，可是谁也想不到，空中的两道圣法神光并不是今天的终结，而仅仅是刚刚开始。

　　轰隆隆。

　　第三次震动传来。

　　那些之前看不起林杨的武者已经有几个站都站不稳的摔倒在了地上。

　　不……不可能吧……

　　甚至，就连之前还能保持平静神色的叶子虚，此刻那双柳叶细眼也是狠狠的睁大了一瞬，脸上露出了不可思议的惊讶神色。

　　难道……今天还有第三道巅峰圣法出世？

　　猜的不错。

　　在巨大的紫色雷剑与碧蓝海剑的旁边，一道铺天盖地的恐怖龙卷轰然而出，简直要将漫天的云彩与日月都席卷进去，恐怖的风力吹得所有人睁不开眼，却是突然从中一分为二，被一柄透明的风刃巨剑斩化无形。

　　“这……裂风剑道！”

　　温慧的声音简直就像是在呻吟，她的大脑一片空白，已经无法去思考这剑庐到底发生了什么事情。

　　第三道巅峰圣法！

　　西门断天最基础的三式剑法传承已经全部现身！

　　那个林易，已经创造了西门家族历史上从未有过的奇迹，但是所有人除了惊讶到爆之外，心中都在想着同样的问题——

　　三道圣法，真的就要结束了吗？

　　唰唰！

　　就在这时，天空中猛地从不同的方向飞来了几十道身影，每一道都是强大的令人震慑，赫然正是西门家最强大的执法长老，圣尊强者。

　　西门牧野，这位老牌圣尊强者正在队伍之中，他飞到剑庐之后一双老眼不可思议的扫了一下山顶上悬空的三柄圣法剑影，迫不及待的看向了地上的温慧：

　　“温慧，发生了什么？”

　　“回牧野长老，是，是新人林易……他在剑庐选择圣法……”温慧自己也不知道该怎么解释眼前这吊炸天了的异像，只能如实禀告，你们自己想去吧。

　　“什么？新人林易？”

　　所有到场的圣尊执法长老都是浑身一颤，跟下面那群惊傻了的人也没有什么分别，根本不能相信区区一个新人竟然能够激活三道圣法。

　　“这个林易，什么来路？”

　　“天才啊……万年难遇的绝世天才啊！”

　　“这样的人怎么可能还是一个普通的新人……咳……诸位，老夫刚好还缺一个关门弟子……”

　　“滚！西门野望，哪里轮得到你！！”

　　空中，这些平日里根本难以见到的圣尊执法长老已经开始为了林杨争论起来了。

　　可是就在他们话说几句的功夫，天地间，再爆异响。

　　轰隆隆！！

　　一群圣尊差点从天上惊得掉了下来。

　　有没有搞错啊！

　　还有第四道？？

　　我尼妈妈勒个去啊！

　　今天是什么日子，巅峰圣法大赠送吗？

　　这个林易，不会要一次性的把七大圣法全都连锅端了吧！！

　　第四道圣法灵光，如期而至。

　　一柄幽兰色的虚空之剑轰然斩落凡尘，人们仿佛看到头顶上空的世界成了一张透明的大纸，被一柄锋利的剪刀一裁两半，从中分开，但分开之后的天空还是一般无二，好像什么都未发生。

　　这种奇异的幻象对下面的新人们来说就好像是神明的奇迹一般，只能对着那柄幽兰的虚空长剑仰望膜拜。

　　而所有天空中的圣尊长老全都倒吸着冷气惊叹道：

　　“碎，碎空剑道……”

　　“真的得到了第四道圣法啊……”

　　“诸位，老夫愿意给各位每人十斤的仙源，这个林易，让给我当弟子好不好？”刚才那位西门野望兴奋的脸都红了，直接就是出口喊价了。

　　“做梦吧你，老夫愿意一人二十斤仙源，还加三颗七品圣丹，收了这林易，大家没有意见吧？”旁边马上就有人抬价，这个林易简直就是万年难遇的剑道神才，收了当弟子绝对是捡到至宝。

　　“三十斤！！”还有人加价。

　　“五十斤！！”有人已经疯了。

　　而就在这些圣尊长老为了林杨几乎快要失掉节操的时候，突然从后面响起了一个威严无比的声音：

　　“看看你们的样子，成何体统！！”

　　静！

　　一语如雷，震慑全场。

　　所有圣尊长老顿时一个个好像犯了错的孩子一般红着脸闭了嘴，惭愧无比的站到了两旁，从他们的身后缓缓飞来了三道身影。

　　左边一人，正是方才开口的威严长者，同时也是西门家族台面上的圣道皇者之一，【持剑长老】西门无情。

　　在他的身旁，同样还有一位圣道皇者，不过看起来一脸温和的笑意却是比西门无敌要和善的多了，他同样是西门家族权力最高的至尊之一，【护道长老】西门飘。

　　而在这两位圣皇背后的那位威仪强者，毫无疑问便只能是如今西门家族的族长，剑道神话，西门断迁！！


第四百七十一章 断天剑道

　　天啊！

　　连族长大人都来了！

　　西门断迁的出现，可以说即在情理之中，也让人震惊到云霄天外。

　　这可是至尊天域的顶级巨头，更是西门家族之中唯一能够将七大巅峰剑道修炼到第五种的无上宗师。

　　平日里，就算是西门牧野这样的执法长老想见族长一面都殊为不易，更不要说像剑庐这样的低级区域，西门断迁更是连看都不会看上一眼。

　　可是今天，西门家这位最强的大佬带着两位圣皇齐齐降临，目的却是再明白不过——就是为了林杨！！

　　这份殊荣，这份荣耀，已经堪称是千万年来西门家对待新人的最大排场，所有在剑庐外面等候的同期新人们看到这里，一个个显然已经悔青了肠子。

　　早知道那个林易如此逆天，就把自己的热情与马屁留一些下来的了啊……

　　现在好了，所有的话都给叶子虚说完了，等会林易大神出来了自己要怎样表现才能紧紧抱住这条大腿啊！！

　　大伙不知不觉之间一个个的拉开了与叶子虚之间的距离。

　　十几分钟前还风光无限的叶子虚，只觉得自己瞬间从至高的巅峰跌落了崖底，面前所有人的表现都是在无情的打着他那张完美英俊的脸庞。

　　林易……

　　倒真是没想到竟然还藏着这样的存在啊……

　　叶子虚的眼神里泛过谁也不懂的光，之后脸上便再次挂起了惊讶羡慕的神情，俨然一副也被林杨震惊到了的模样。

　　随着西门断迁的到来，今天的剑庐小会彻底达到了前所未有的高潮。

　　大伙都不说话，心潮却是一个比一个澎湃，一半的人看着族长断迁，等着这位大佬开口说话，一半的人还在盯着那剑庐山顶，心中的小问号不停的飘啊飘，飞啊飞，汇聚成了一个问题——

　　今天，还有木有第五道圣法出世啊？

　　是啊！

　　有木有啊！！

　　所有人现在都不敢出声，因为就连西门断迁来了之后都没有发出任何的动静，只是瞪着一双兴奋看着剑庐山顶上的四道灵剑虚影，是个人都能够品出来大佬眼底子里那股兴奋的味道，所以谁现在要是敢再喧哗一声打扰了山顶上那位悟剑，估计断迁族长直接就挥剑斩了。

　　现场，一时半会陷入了极度的安静。

　　这是对林杨的绝对尊重与保护，更是西门家族千百年来从未出现过的奇异景象。

　　族长，圣皇齐齐出动；几十圣尊在旁护法；远处更是成百上千的西门家子弟伸长脖子，踮着脚尖远远的看着这里的一举一动，万千颗紧张跳动的心脏全部牵绊在了林杨一人的身上。

　　试问还有谁能够做到这一步？

　　还有谁？

　　万般寂静之下，只有一道娇俏的身影在【护道长老】西门飘的念力呼唤下来到了族长断迁的身边。

　　温慧，以她最快的速度像西门断迁汇报着今天发生的一切，一边说，旁边的西门飘还在笑吟吟的补充：

　　“族长，这林易之前老夫便让慧儿有所关注，他在妖兽驯养一道上还有着独到的研究，没想到今日更是创下如此奇迹，真是上天垂怜我西门家族啊！！”

　　“恩……恩……”

　　西门断迁，此刻竟是没有接话，显然这位大佬已经将全部的注意力放在剑庐山顶上，想要透过那重重叠叠的圣剑灵光看清楚里面的那个林易到底是个什么样的天才人物。

　　这样的人，简直就是上天赐给西门家族的无上珍宝，西门断迁现在脑海中想得事情只有一件——说什么都要好好的将这个林易调查清楚，然后往死里培养！！

　　不过，只怕西门断迁万万没有想到，甚至在场的所有圣皇，圣尊都没有一个人能够想到，今天在剑庐发生的一切——是一个林杨自己都没有想到的误会……

　　……

　　剑庐第五层。

　　林杨，正静静的盘坐在第五层山巅平台的中间，双目紧闭，眉头狠皱，满头满脸的都是冷汗。

　　而他的识海之内，林杨自己的神魂也盘坐在他衍化出来的念力世界的中心，不断的释放出滚滚的念能镇压着已经乱七八糟的念力世界。

　　轰隆隆。

　　哗啦啦。

　　噼里啪啦。

　　而在林杨的四周，四道颜色各异的圣灵剑影正好像四匹脱了僵的野马一样，正在肆意的撒欢，一道道蕴含着不同圣道法则的恐怖剑芒正毫不留情的将整个念力世界劈的四分五裂，人仰马翻。

　　“秦队！！快尼玛想办法啊！！这到底是怎么回事儿！！”

　　林杨的神魂几乎快要坚持不住，任凭他的念道修为已经达到了圣人境界，但面对如此可怕的圣灵剑影，四道已经是他的极限。

　　“我也不知为何会如此啊！！”

　　林杨的肉身上方，飞仙剑悬空而立，剑灵秦召重同样是一脸凝重的面对着自己身边七柄悬空而起的黑色长剑。

　　这七柄长剑，每一柄都与那西门家的【断天剑】一般模样，但里面却是蕴藏了西门断天当年无敌的七道圣剑法则，却不知为何此刻竟是全都激活，将林杨环绕了起来。

　　七柄黑色圣剑，如今有四柄已经彻底绽放出了神光，无尽的剑道法则好像潮水一般的冲入到了林杨的识海之内，化成了那四道脱缰的小马驹，快要把林杨的识海撑破。

　　同时，还有剩余的三柄圣剑也在蠢蠢欲动，尤其是第五把圣剑更是已经喷薄欲出，显然是已经打算将西门断天的第五道圣法授给林杨。

　　尼玛！

　　林杨欲哭无泪。

　　说实话，他本来是打算搞个大场面的，但是场面大成这样真的不是他心中的剧本。

　　他来到第五层，本来是打算弄走两三道巅峰圣法就收手的，但是没想到刚刚借出一点点秦队的剑灵之力，就好像在七头饿惨了的凶狼面前拿出了烤肉一般，直接就让那七柄圣剑自己飞过来开始‘围攻’林杨了。

　　“秦队！快想办法啊！再来一道，我就真的撑不住了！”

　　林杨完全对眼前的情况没有半点头绪，也没有时间去思索，只能拼命的稳住识海，让秦队赶紧想辙。

　　“为何……为何……会如此！！”

　　秦召重，也是第一次遇到让他茫然无措的情况，甚至，他越是调动自己的剑灵之力却镇压那些圣剑，得到的反冲之力就越大，简直就像是火上浇油一般。

　　这到底发生了什么？？

　　秦召重找不到答案，但他却知道眼下的情况已经到了万分危机的关头，根本不容他再多思索。

　　“林杨，心如明镜，不动如山，我要出手了！”

　　终于，秦召重大吼一声之后，管不了这许多原委，直接将全部的剑灵之力调动起来，祭出了自己生前最强大的剑道杀招。

　　断天斩！！

　　斩！！

　　断天斩，在秦召重的记忆中，是西门断天将军传授给他的最强剑术，也是他生平最推崇的无上杀招。

　　此招一出，伴随着秦召重心中满满的保护林杨的信念，化为了一记斩断一切的神光：

　　“都给我滚开！！”

　　轰隆。

　　剑出天地裂，万法都成空。

　　剑庐山上，原本四道惊天动地的圣灵剑影猛的一颤，仿佛群狼看到了猛虎，又似百鸟见到了凤凰，竟是齐齐的收回了自己互不相让的漫天神光。

　　接着，奇异的事情发生了。

　　一道谁也看不清楚的光芒闪过，甚至，绝大多数的人都不确定到底有没有光，不确定自己看到了什么东西，只觉得好像眨了眨眼，皱了皱眉，便有一股玄妙的力量在这世上一闪而过，随即消失不见。

　　下一秒，所有的人都傻了。

　　先是剑庐山上，四道圣灵剑影齐齐的从中间断成了两半，简直就像是用尺子量过一样，分得那般的均匀，断的如此的干脆。

　　啪啦啦。

　　四柄已经让人震慑的圣剑剑意竟是直接断了。

　　现场所有人的神经也仿佛在这一刻跟着断了。

　　再下一秒，足足几百米高的剑庐山竟是从山顶开始蔓延出了一道巨大的裂缝，不到几息，这裂缝便是轰然而下，直接将整座山丘一分为二，只仿佛切了一块白嫩的豆腐般轻松。

　　轰隆隆。

　　山川崩裂，人群炸穿。

　　天啊！

　　这到底发生了什么啊！

　　全部的人都已经失去了反应的能力，但这还没完。

　　剑庐山上那可怕的裂缝直接蔓延到了地上，直接就在大地上切开了一道长达千余米的口子，轰然一震，天地变色，无尽轰鸣响起，千百楼宇倒塌。

　　整个西门家族的建筑凡是在此裂缝上的全都像纸糊的一般被分成了两半，甚至，更有远处藏剑谷的几十座山峦都在一剑之下，轰然分开，断的齐齐整整，裂的干干净净。

　　震撼。

　　所有人的心中只剩下了震撼。

　　几乎没有一个人能够搞清楚刚才到底发生了什么事情，但每个人看着眼前好像末日般的可怕画面，心中只能想到一个字——

　　断！

　　那可怕的力量一闪而逝，却断开了一切。

　　世间万物，没有任何东西可以抵挡这股力量，所有一切碰到它只有一个结果，那就是断。

　　天断，地断……

　　人断，情断……

　　万物可断，万法可断……

　　这便是‘断’之一字终极的法则衍化，更是已经超出了所有人认知极限的剑道终极。

　　现场的所有人，都被漫天的烟尘，断裂的大地震了足足好几分钟没有出声，九天之上，率先只能听到一个激动的快要哽噎的声音。

　　西门断迁，这位历经了数百年风雨的沧桑长者，此刻竟是激动的老泪纵横，差点就要跪倒在天地之间。

　　所有人只能听到他嘴里呢喃出来的惊世话语：“老祖在天有灵，您的断天剑道……终于再现天域了啊……”


第四百七十二章 开始崛起

　　林杨，陷入了一片昏沉。

　　朦朦胧胧之间，他只觉得仿佛看到了一个朦胧的身影向自己飘来，先是幻化成了父母双亲的模样，温柔的看着自己微笑。

　　之后又变成了温青青，明心等一众红颜的模样，甜甜的环绕在林杨的身旁。

　　最后，这道虚影猛地一转，竟是化成了一道白衣黑发的背影，手握着一柄古朴沧桑的黑色长剑，正是那天域至尊的圣器，圣剑断天。

　　西门断天？？

　　林杨发现自从来到西门家之后，自己的命运竟是不知不觉的之间与这位西门断天产生了莫名其妙的羁绊纠葛，就像那剑庐山上的一切，简直就是莫名其妙……

　　他看着那巍峨的背影，想要靠近，去发现根本无能为力，只能感受到一种蓬勃的剑道法则力量不断的汹涌，将自己包裹。

　　唰唰唰。

　　破海，分金，裂风，碎空四大剑道灵剑再次从西门断天的身上幻化出来，好像噩梦一般的在林杨身旁环绕，那种熟悉的撕裂剧痛似乎又一次要充斥林杨的识海乃至全身。

　　可就在痛苦即将袭来的一瞬，林杨忽然看到那不远处的西门断天猛地一个转身，手中的断天剑再次激发出了他生平见过的最恐怖的剑道圣法。

　　断天斩！！

　　轰！！

　　林杨的意识猛地一挣，一下子睁开了眼睛。

　　靠！！

　　又没有看清楚西门断天的相貌！！

　　他心里现在对这位西门家的老祖简直好奇的不要不要，满肚子的疑惑猜测无法证实，这种感觉就像便秘一样，令人不畅。

　　不过他醒来之后却是没有机会去思索之前发生的一切怪事，因为一张充满了关切神色的脸庞瞬间冲到了自己眼前。

　　西门豪老爷子，不知道在林杨跟前守了多久，明显可以看到老爷子双眼之中那通红的血丝，一看到林杨起来顿时整个人都兴奋的来了精神：

　　“林易，你可算是醒了！！”

　　这一声里面饱含着令人感动的温暖关心，林杨明显能够感受到在西门豪的心中已经将自己当成了他的精神寄托。

　　这位曾经已经快要失去了希望，放弃了人生的老者，将自己最后岁月的辉煌希冀都放在了林杨身上。

　　“嘿嘿，长老……我没事，让你担心了。”

　　林杨微笑着就要起身，就听到嘭的一声，屋子的大门被人猛地推开了，一个风风火火的少女冲了进来。

　　“林易！！你醒了！！”

　　同样的台词，不同的眼神。

　　林杨从温慧的眼睛里读出了各种各样的复杂小心思，那般的柔肠千转，那般的欣喜非常。

　　“师姐……”林杨正打算说点什么，就看到温慧噌的一个闪身就又消失了。

　　呃……

　　这丫头就不能文静一点么……

　　“师尊，各位长老，林易醒了！！”

　　温慧一嗓子那可比河东狮吼宏亮多了，小半个西门家都能够听到她兴奋的呼声。

　　之后不到一分钟的时间，林杨就看到自己的房间跟菜市场一样呼啦呼啦的进来的一大帮子人，而且都是实力强大的圣尊级执法长老，每一个人进来的时候都用着一种看珍惜妖兽般的目光盯着自己。

　　哎……那位长老……麻烦擦擦口水行么！！

　　还有那位，你眼神这么亮，麻烦带两片黑水晶遮一遮好吧，太吓人了……

　　林杨大致猜到了眼前的情况是肿么回事，不过他还是木有想到，温慧口中的那位师尊竟会是一位至强的圣道皇者。

　　西门飘，笑呵呵的出现在林杨房间的时候，所有人都敬畏的立在了一旁，同时用着一种赞叹羡慕的眼神将林杨上上下下再次扫了九百多遍，全都是一个意思——

　　护道长老亲自来探望啊！

　　这小子绝对是要鱼跃化龙，一飞冲天啊！

　　他会成为谁的弟子呢？护道长老？持剑长老？还是族长要亲自收徒啊……

　　所有的人都默默的看着西门飘一步步的走到了林杨的床前，甚至还亲自将要起身的林杨扶回了床上，还轻轻的给人家盖好了被子，这份殊荣，看得所有人眼睛发红，羡慕到爆。

　　“呵呵，林易，你刚刚醒来不要乱动，好好修养才是要紧之事。”西门飘笑颜里面暖的都快要泛起热情的小火苗。

　　“长老大人，林易无恙，让诸位费心了。”

　　林杨心说妥了。

　　自己搞出来的大场面当真是达到了想要的效果，而且明显还远远超出了预期。

　　要是自己昏迷之前的记忆没错的话，秦队那最后一剑好像是给西门家造成了不小的损失，可这会儿你看看人家，哪有半点要找自己算账的意思？

　　“秦队……这回可真是多亏你了……”

　　恩？

　　秦队？

　　林杨心里忽然一紧，猛地发现识海之内的飞仙剑中竟是没有了秦召重的回应。

　　不会吧？

　　秦队！！

　　“嚷什么！吾灵力消耗过度，需要好好修养，没事不要来打扰我！！”

　　呼~~~

　　林杨长出了一口气。

　　对面，西门飘则是刚好接上了下一句话：

　　“林易，既然你状态良好，那本长老也不客气了，关于剑庐小会的事，我需要你给我一个解释……你不用慌，家族并不会追究你的责任，只是想知道事情的真相究竟如何。”

　　“恩，好的。林易也正好想将此事禀告给长老知道，只是事关重大……”

　　“好，你们都退下吧！！”

　　西门飘挥手，所有人都奉命退出了屋子，只留下林杨与西门飘两人在里面窃窃私语足足有一顿饭的功夫，大伙才看到那位一向笑颜温和的护道长老竟是一脸诡异的表情从屋子里走了出来。

　　说了什么？

　　唉呀妈呀真闹心啊！

　　林杨到底跟护道长老说了什么啊？

　　作为他们，自然是不可能知道事情真相的。

　　而同样在焦急等待结果的西门断迁，在默默的听完了西门飘的汇报之后，整个人也是露出了一脸的不可思议的表情，喃喃的念叨着一个无比荒唐的解释：

　　“老祖显灵，托梦传功？”

　　这特么的是在讲神话故事么！！

　　……

　　剑庐小会的风波算是平息下去。

　　其实一个小小的剑庐加上一些亭台楼阁对于西门家来说并算不得巨大的损失，反而是多了林易这样一个奇异的新人，才是让西门家感到拿捏不定的重大问题。

　　原本，所有人都以为在经历过这次惊天动地的风波之后，林易会立刻成为西门家的天之骄子，受尽万千宠爱，但是谁也没有想到的是，在事情结束以后竟然没有任何消息传出来。

　　简直就像是什么都没有发生过一般。

　　这也是奇了怪了。

　　一直到整整一周的时间过去，都没有任何一位西门家高层提到过如何处置林易的问题，这让所有人都不明所以，不知道创下了如此奇迹的林易怎么会反而被冷落在了一旁。

　　不过，林易自己倒是丝毫没有觉得有被冷落的感觉。

　　这不，这一天上午，弃剑峰上的一老一少从太阳升起到吃中饭就没有闲下来的功夫。

　　西门豪老爷子，简直就像是焕发出了他人生中的第二春一般，一上午都拉着林易在接客。

　　接客。

　　接整个西门家族不断前来到访的客人。

　　整整一上午，林杨觉得自己脸都快要笑僵了，但是老爷子却是容光焕发一个劲的给林杨介绍：

　　“林易啊，这位是炼器堂的烈火长老，快给烈火长老问安。”

　　“烈火长老好……”

　　“哈哈哈！不敢当不敢当，西门豪啊，你这弃剑峰可是出了个了不起的人才啊……”

　　“啊哈哈哈哈……”

　　一上午，林杨都在重复着这样的对白，眼瞅着大门上那条老化的门槛就要被人踩断，终于午饭时间到了，在林杨的一再坚持下，老爷子才没有留外人吃饭，总算获得了片刻安宁。

　　呼……

　　林杨觉得自己比练了一晚上的功还累，长出了一口气坐了下来。

　　面前，则是一桌丰盛的令人难以想象天材地宝，奇珍异兽。

　　“林易啊，这是牧野长老送来的【七色鹿尾巴】，对灵力修炼大有好处啊……还有这个【火怒熊胆】熬得汤，苦事苦了点，但一口下去就能让你的肉身与神魂再强个几分，这一大盆都必须喝完啊……”

　　呵呵。

　　林杨看着眼前的山珍海味，哪里会不知道这些送礼来的长老们的心思。

　　不过比起这些，他更愿意看到老爷子脸上那自豪欣慰的笑脸，这比吃了什么宝贝都让他更加感到开心。

　　至于这一个星期来家族高层对待自己的态度嘛，林杨多少也能猜个八九不离十，简单的来说，就是一句话——

　　底细不明，潜力不清，仍需观察。

　　林杨毕竟只是个新人，而且是一个只有化形境界的新人，就算是获得四道巅峰圣法的传承，最后能练成什么样子还是两说，能够达到什么样的战斗能力更是未知之数。

　　现在如果就贸然的将林杨当成家族无上天才来培养，再弄出一个像冯宁那样的笑话可就悲剧喽。

　　所以，自己想要得到西门家的认可与栽培，一方面得让人家慢慢去摸清楚自己的底细，更重要的事情就是要在不动用飞仙剑与火神功的情况夏证明自己的实力！！

　　恐怕，一切还是得到了那【新人大比】之后才能有所变化了。

　　林杨喝着嘴里那苦的令人浑身起鸡皮疙瘩的熊胆汤，只觉得一股热流进入了身体，迅速的开始强化自己的肉身与神魂，那效果竟是出了奇的好。

　　“老爷子。”经过这段时间的相处，林杨已经慢慢改口，称西门豪为老爷子。

　　“怎么？不够喝么？”

　　“不是，这熊胆汤还有没有，我想带一些去看一个朋友。”

　　“有，有，多得是，你等着啊，我去给你盛。”

　　西门豪匆匆的去了。

　　而林杨的心思却是飞到了远方，那个小兄弟的身上。

　　冯宁……他如今怎么样了呢？


第四百七十三章 剑奴

　　藏剑谷，望剑峰。

　　这里乃是执法长老西门牧野下属的弟子们练剑修行的灵峰，原本也算是一处剑道圣地，不过自从断天剑灵离去只有，这里便也与普通的山峰没有了太大的区别。

　　西门牧野，已经把自己的其他弟子安排到了家族宅院中的一些灵力法阵中修炼，唯有一道身影此刻还在已经荒芜下来的望剑峰上一次次的挥舞着手中长剑，练习着剑道圣法。

　　“风雷剑道！！”

　　冯宁满脸都凝着疲惫的汗水，虚弱的身体刚刚康复不久便已经在这望剑峰上练习了整整三个日夜，没有一刻停歇。

　　他算是万中无一的幸运儿，神魂受损恢复过来之后竟是没有任何的后遗症。

　　他也是悲剧命运刻意捉弄的对象，这一套高阶圣法【风雷剑道】已经练习了整整三天，却是连一点点法则之力的边都没有摸到。

　　这真是令人绝望的悲哀。

　　啪！

　　终于，三天没有合眼的冯宁在又一次尝试失败之后，手中长剑突然跌落在地，整个人一个踉跄，随后双腿一软就瘫倒在了地上。

　　眼泪。

　　两颗不甘的眼泪一点点的从他的眼角里漫出，顺着脸颊滑落，在他那覆满了尘土的皮肤上滚出了两道泥泞的沟壑。

　　不甘心啊！

　　冯宁真的不甘心啊！

　　为什么！

　　为什么他就是领悟不了这区区一套高阶圣法，这样的愚蠢，这样的没用，还谈什么发扬慕容老大的余光，恐怕新人大比一过，自己马上就会成为西门家最底层的亲卫杂役了吧！

　　“呜！！”

　　男儿有泪不轻弹，但冯宁此刻心中的憋闷，委屈，不甘，自责让他还是忍不住的哽噎了起来。

　　他整个人更是在这种悲愤的情绪中沉沉的睡了过去。

　　……

　　“可怜的少年。”

　　林杨，缓缓的从一旁的一块大石后面走了出来，走到冯宁身边，挥手布下灵力壁障挡住了山顶刺骨的山风。

　　“有何可怜？资质平凡之人就不要去学别人做什么英雄幻梦，到头来只是自取其辱！”

　　秦队，早在几天前休息完毕苏醒过来。

　　他此刻看到冯宁这般的模样没有半点同情，甚至一挥手直接将一道剑灵从冯宁的佩剑中召唤了回来，正是许久不见的飞剑客。

　　“嗨！飞叔，好久不见。”林杨像慕容大白般的打着招呼。

　　“哼！”

　　飞剑客也是跟以前一样直接回了一个白眼，直接转向了秦队：“此子资质普通，除非用那方法之外，恐怕绝难有大的作为。”

　　那种方法？

　　林杨耳朵多灵，直接把握到了重点，问道：

　　“飞叔，难道还有什么办法可以改变一个人天生的资质？”

　　这对于林杨来说也算是件新鲜事，毕竟资质这个东西要是能改，那岂不是太逆天了。

　　秦队，冷冷的将话接过：

　　“方法自然是有，但也等于没有……据我所知，成为了【剑奴】的人最终没有一个能够真正成功的做到那个地步。”

　　剑奴？

　　林杨一听便觉得有些不妙，果然，在之后秦队的解释里，他听到了一门早已经失传了许久的禁忌之术。

　　【剑奴换灵大法】。

　　这可以说是一门偏门到了极点的诡异邪术，它与武者收纳灵宠或者灵仆的思路刚刚相反，而是将一个人活生生的献祭给剑灵，让武者成为剑灵的奴仆，从而让这具肉体继承剑灵的一切能力。

　　这跟林杨借用秦队的剑灵灵能战斗不同。

　　如果一旦成了剑奴，林杨就会满满的被秦召重所操控，到最后会完全失去自己意识，从这个世上永远消失。（这与林杨曾经与火帝的关系有些相似……）

　　所以，剑奴换灵，名为换灵可以让一个原本普通的武者脱胎换骨，其实就是将自己的肉身贡献给剑灵，换来短时间的天赋与力量，但是其最终的代价就是自己的性命。

　　“这当然不行！”林杨自然不会将冯宁推入这个火坑，不过他又问道：“秦队，照你刚才所说，有的人最后可以摆脱被剑灵吞噬的命运？”

　　“可以，但几乎没有人成功过。”秦队点头：“只有那种意志无比强大的武者，才有可能在最后达到一种与剑灵【共存】的状态，从仆人化为朋友，不过这仅仅是一个传说……”

　　秦队犹豫了一会儿之后，看向林杨，若有深意的说了一句：“剑奴换灵，在祝融炎军里面是用来培养冲锋的死士用的……我们要的是被完全操控的强大战士，根本从未听过有人成功的摆脱了剑灵的吞噬，懂了么？”

　　林杨，猛地一愣，旋即反应过来：

　　“秦队，你早就盯上了冯宁？要用他来做实验？”

　　难怪，秦召重会在灵剑选材之前答应林杨帮助一个毫不相干的外人，这本来就不像他的作风，原来他早就让飞剑客在观察冯宁的体质是否适合成为剑奴。

　　“废话！否则我为何要费如此多的力气。”秦队在面对外人时候的冷酷让人心寒，他冷冷的看向林杨说着：“林杨，你不要忘了现在自己身上的任务……无论是夏族，还是你的父母，还有大真如寺的复兴，这些对手没有一支强大的队伍要如何去击败，剑奴，是培养高手最快也是最有效的方法！！”

　　“所以，你才会去剑冢带出百万剑灵……”

　　林杨何等的聪明，终于明白秦召重的心思竟是如此的深沉悠远，早在九重天的时候就已经开始布局一切。

　　而这位神秘的强者随手准备下的底牌势力，就是强的令人发指，百万剑灵，那就是百万剑奴啊！

　　如此庞大的力量，真的仅仅是为了一个天域么？

　　答案，只怕不言而喻了。

　　林杨淡淡的叹了一口气，眼神一个流转之间，便已经恢复了清明。

　　这是他自己选的武道巅峰之路，继承了离火天帝的恩怨，秦召重帮他，还是在帮离火天帝，这些东西本来就早已经分不清楚。

　　但有一点林杨却是清楚，那就是秦召重做的一切都是为了让自己更快的变强。

　　剑奴……的确是一种异常残酷的手段，但它的高效与强大的确让林杨动心。

　　说难听点，面前的人要不是冯宁，以他原本的杀伐果断只怕早就动手，但面对着曾经崇拜自己的小兄弟，林杨终究是叹了一口气。

　　“秦队，剑奴修炼需要什么法门么？”

　　“不需要，只需要这小子完与阿飞签订相反的神魂契约就可以了……”

　　“那就让飞叔等他醒来之后现身吧，把一切都说清楚，我只有一个要求。”林杨已经做了决定。

　　“放心吧……只要他自己不愿意，没有人能够强迫他同意的。”旁边，飞剑客难得补充了一句，同时一双犀利的目光已经扫向了昏迷中的冯宁，里面竟是还带着一抹淡淡的欣赏。

　　显然，这几天来冯宁身上的那股坚韧不拔的品性同样深深的打动了他，说不定，这小子真的能够做到传说中的那个境界，成为与剑灵共生的强大武者……

　　……

　　林杨离开了望剑峰。

　　他几乎可以肯定以冯宁那个傻小子的性格肯定会二话不说的答应成为飞剑客的剑奴，换来无比强大的力量。

　　这……是冯宁自己选择的路。

　　他只能提供选项，却无法干预对方的选择。

　　人，究竟是要背负着悲愤与不甘，痛苦而平凡的活着，还是要燃烧生命的辉煌，成就自己无法想象的无上巅峰。

　　这是任何人都难分对错的选择题吧……

　　……

　　看完了冯宁之后，林杨径直的回去了自己的弃剑峰，还没落地，就已经听到了下面热闹喧天的咋呼声。

　　西门豪老爷子又在跟下午到访的那波长老们高声谈笑，享受着他的人生巅峰。

　　林杨此刻心情有些冷然，便悄悄的隐藏起了自己的气息，直接来到了后屋属于自己的小屋之内，推门而入。

　　“师姐？”

　　林杨眼睛一瞪，屋子里面，温慧正满脸不耐烦的摇晃着双腿，显然已经等了林杨不短的时间了。

　　“臭小子，你死哪儿去了？”

　　尽管林杨已经今非昔比，但是在温慧眼里，打死也不愿意承认这货是什么超级天才，毕竟林杨到现在看起来就是个化形小渣渣，再有奇遇也得有时间来发育成长吧？

　　至少还可以再踩他几年再说！

　　“出去看了个朋友。”林杨看到温慧，嘴角微翘，伸手就去拿桌上的茶壶：“师姐喝茶么？”

　　“喝！”温慧显然对这里的简陋环境很不满意：“等了你这么久，无聊死了。”

　　“哎呀……忘了打水……”林杨一掀空空的茶壶，看着温慧不好啥意思的一笑：“要不咱们还是不喝水了吧，坐着聊天也挺好！”

　　“打水去！！！”

　　温慧只想一巴掌呼飞林杨。

　　……

　　片刻之后，终于香茗泡好，茶香四溢，温慧一连喝了好几口才平复了心中的小火苗，跟林杨说起了正事：

　　“林易，师姐这次来是奉师尊【护道长老】之命来告诉你一件重要的事情。”

　　“师姐请讲。”

　　温慧显然对这件事情也是颇为重视，语气之中都带上了几分凝重，她沉声道：“两月之后的新人大比，要改成所有三代弟子范围内的【青年武会】了！”

　　来了！！

　　林杨端茶杯的手不可察觉的晃了一下，心中沉稳的一笑：

　　“这……就是西门家用来考核我的方法么？”


第四百七十四章 悟剑

　　毫无疑问，西门家的这次调整是针对林杨而来的。

　　或者说，林杨也可以将之理解成为在九州剑会之前，西门家的一次人才大筛选。

　　之前他已经听西门豪讲过，九州剑会参与者必须得是圣尊境界以下的青年一代高手，目的就是为了考察各大剑派的底蕴实力，而西门家这次很有可能就是为了剑会再做最后的人才筛选。

　　所以，自己能不能在西门家族崛起，顺顺利利学到七大剑峰中真正的断天剑道传承，甚至为以后整合西门家族铺下坦途，就看这次大比能不能够技压群雄，脱颖而出了！

　　林杨心思如电，瞬间就把前后的厉害关系想得清清楚楚。

　　那边，温慧传完消息之后，似乎并没有要走的意思，而是看着林杨微微一笑：

　　“好啦，我给你传递了这么重要的消息，你是不是应该想想怎么回报我？”

　　“师姐……我……我还是童子之身……”林杨猛的脸色一红，做惊恐状。

　　“滚啊！！”

　　温慧总是被林杨轻易的拱起怒火，这会儿也不顾形象了，直接上来一把就拎住了林杨的衣领，恶狠狠道：

　　“臭小子，别跟我装蒜，今天本姑娘是来告诉你，你那四大剑道里面必须给我先好好练习【裂风剑道】，听到没有！！”

　　“为……为什么呀？”

　　“没有为什么！练得有所心得了，就到【秀剑峰】来向我汇报，要是敢不来，本姑娘拆了你的皮，听见没有！”

　　“好，听见了！”林杨一副被吓唬住了样子，蹬蹬蹬的点头。

　　“哼！”温慧一把甩开林杨的衣服，拍了拍手，一副敬酒不吃吃罚酒的表情，大步流星的走了。

　　剩下林杨，从满脸的惊惶转成了淡淡的苦笑。

　　这丫头。

　　想一起交流裂风剑道就直说嘛……

　　脸皮这么薄，将来怎么指点你啊……

　　呵呵。

　　林杨看着温慧，就像看着一个被人宠坏了的小姑娘，暂且一乐，不挂于心。

　　而在温慧离开以后，林杨的心思再次飞快的运转起来。

　　既然西门家已经打算给自己设下考验，那自己当然不能让人家失望。

　　林杨要学七大剑道的真正传承，要给西门家挽回曾经的辉煌，一切的一切，都得从这此大比开始，为此，他必须要在之后的两个月里抓紧每一秒钟的时间，做好三件事情。

　　修炼火神四相功，争取在最后两月领悟到合一第一重【相体合一】的境界，可以重新施展火神功，发挥到圣者境战力。

　　修炼新到手的四道巅峰圣法，初步的开始体会西门断天的断天剑道的入门法则，林杨估计，在大比开始之前至少要掌握其中一门作为杀手底牌，应对接下来会遇到的强敌。

　　最后一件，那便是要完成那件自己琢磨了许久的炼丹成品，这颗丹药，是他用来应对大比的最强大而终极的底牌，更是他为西门家的崛起振兴准备的最重要的筹码。

　　就此三事，两月时光，拼了！！

　　计划已定，林杨丝毫没有耽搁，直接在自己的屋子外面布下了一道灵力壁障，随后便盘坐在了床上，开始认真的审视起自己之前获得的四道巅峰圣法。

　　此刻，他的识海之内，正悬浮着四柄当初呈现在剑庐山顶的圣灵剑影，分别是海蓝色的【破海之剑】、金黄色的【分金之剑】、浅绿色的【裂风之剑】以及虚空状的【碎空之剑】。

　　这每一柄剑，都是一种至高无上的剑道法则幻化而成，虽然仅仅是法则入门的引导，但也已经足够成为傲视天域剑道世界的强大圣法。

　　如今四道圣法林杨还没有掌握融汇，只能以剑影的形态保存在识海之中，一旦林杨掌握了其中一道，剑影便会消失，化成林杨可以用来杀伐对滴的强大剑招。

　　那么林杨现在面临的问题就是，四道珍贵逆天的剑道圣法，仅仅有两个月的时间，到底该学哪一种？

　　“犹豫解决不了任何问题，试试看才知道。”

　　林杨心态老辣，几乎没有花费任何时间思考，自己的神魂便直接触碰向了第一道【破海之剑】。

　　哗啦啦。

　　林杨的神魂只觉得自己眼前一黑，随后整个人便出现在了一片无尽汪洋之中。

　　不，这个形容并不恰当。

　　应该说林杨觉得自己变成了一片汪洋，成了大海中的一滴水滴，在无穷尽的碧波之中随浪漂流，体会着一种从未有过的奇异感觉。

　　这……就是水？？

　　这一瞬，林杨自己就是水，越发的将水看得清楚明白。

　　他从未想到，每日里见到的平常之物，细细看来竟是如此这般的神奇玄妙。

　　佛经有云：一滴水中，有四万八千虫。

　　这是说水中颗粒无数，细微无穷。

　　可是林杨如今看来，一滴水中何止四万八千虫，他看向四周，看向自己身体之内，只见密密麻麻的都是颜色各异的细小颗粒，彼此紧紧相连，构成了一滴日常看到的小小水珠。

　　而这些细小的颗粒之间，林杨再一次的感受到了那种玄妙的牵引力量，正是这股力量才是水之所以为水，水珠之所以成型的根本源泉所在。

　　之前林杨在参悟破碎剑道的时候，便是在寻找这股力量的真相。

　　他想要掌握破碎掉这股力量的方法，一旦成功，天下万物便无不可破。

　　此刻，他终于明白了为何之前秦队会说断天剑道与他的破碎剑道异曲同工，那位数万年前的剑圣竟是早已经发现了这个秘密，而且给出了属于他的自己的答案。

　　断。

　　林杨要碎，西门断天则是断。

　　一剑斩过，切断水中细小颗粒之间的玄妙引力，则水珠可断，江河可断，湖海可断，是为破剑剑道。

　　“我懂了！！”

　　林杨的神魂猛地从破海剑道的环境中苏醒过来，兴奋的溢于言表。

　　西门断天的七大剑道，正是他之前苦苦追寻的法则之力的答案，就是切断万事万物之中那最本质的玄妙引力的无上法门。

　　林杨瞬间明白了七大剑道的来历与渊源。

　　“破海剑道，断的是水，也断天下所有的流水般的存在，如熔岩，如金汁……”

　　“那这样看来，分金剑道断的便是金铁之类的物体，或许草木金石都在其中……”林杨大胆的推测着：

　　“裂风便是断一切气体；碎空……莫非是斩断空间！！”

　　七大剑道前三剑，针对水，物，气，到了第四剑便是上升了一个层面，超脱凡俗，斩断空间。

　　林杨继续推测：“那么【逆时剑道】难道是断了时间的流逝？这简直已经无法想象……还有断念，莫非是人的思绪心念也能一剑斩断？那位剑圣前辈的境界当真是我现在还无法想象的啊。”

　　林杨现在仅仅是推测西门断天的剑道，便觉得自己仿佛在仰望着一座高山，剑圣的成就简直巍峨的看不到的顶峰。

　　前面六剑，已经超出了林杨的武道极限，更不要说最后的那一剑【断天剑道】，将六剑融汇贯通，化成真正的断天之剑，那恐怕真的已经到了神魔仙佛的境界了吧。

　　思绪流转至此，林杨的神魂再次恭敬的向面前的四柄圣灵剑影行了一礼，这是对前辈大能发自内心的尊重与崇拜。

　　同时，这也是给他自己的剑道修行开启了一条艰难却清晰的通天大道。

　　只要能够把断天七剑道都领悟，那便是掌握了断开万物引力的钥匙，再进一步，由断到碎，那便是林杨武道的至高终极。

　　妥了！！

　　林杨由第一道破海法则竟是看到了自己日后至高的武道巅峰，这是巨大的收获，却也无比的遥远，当下对他来说最重要的还是在大比之前掌握一到两门的剑道圣法，才是正事。

　　而有了刚才的分析之后，林杨也明白了自己要如何选择。

　　“四道圣法之中，显然以【碎空剑道】更高一筹，这是必须要想办法掌握的威力最强之底牌，至于再学一道的话……”

　　林杨将目光转向了那柄淡绿色的裂空之剑，脑海中浮现了方才温慧那傲娇的模样，微微一笑：

　　“那就是你了，裂风剑道！！”

　　林杨选好了自己即将征战西门家族大比的全新武技，而两月之内学习两道圣法，这对其他人来根本是不可想象的奇迹，但对于林杨来说却并不是异想天开。

　　他本身的破碎剑道就已经达到了法则之力的巅峰，在圣境来说就是达到了圣者才能达到的层次，如今学习这异曲同工的断天剑道，而且仅仅是个入门，难度要远远小于其他人。

　　更何况，林杨还有一位同样精通断天剑道的老师指点，他到现在也不会忘记当初在剑庐秦队最后劈出的那一剑。

　　那一式惊天地泣鬼神的【断天斩】背后，只怕有着林杨一直都在怀疑的隐藏真相……

　　不管那些了，时间紧迫，这就开始吧。

　　林杨将一切规划好之后，直接就开始了对最强的【碎空剑道】的领悟与参透，而他这一参悟，时光便开始如哗啦啦的小溪一样欢快的流淌而过。

　　……

　　两月时光。

　　便是眼睛一闭一睁的功夫，稀里哗啦的就过去了。

　　西门家，许多年都没有举办过的三代弟子的全员大比，在一番紧锣密鼓的筹备中，拉开了帷幕。


第四百七十五章 强者云集

　　对于整个西门家来说，这一次的青年弟子大比来的非常的突然，几乎是临时下令，然后迅速的开始筹划起来。

　　几乎没有多少人知道家族的高层为何会突然更改大比的规模，但是每个人都知道的是，这次的大比的重要程度——绝对牛逼。

　　各式各样的小道消息在大比开幕之前早已经传得沸沸扬扬。

　　什么大比的前十名将会成为九州剑会的代表成员啦……

　　大比冠军将会作为护法长老来培养啦……

　　可以不限制的进入七大灵剑主峰闭关修炼啦……

　　将会奖励巅峰圣器作为奖赏啦……

　　等等等等。

　　总而言之，这一次的大比对于任何一名西门家族的三代弟子来说都是至关重要的机缘机遇，所有人都在之前的两个月里为此做足了精心的准备。

　　而随着这一天朝阳的缓缓升起，所有西门家族成员的心情便被那火红的日光照耀的兴奋起来。

　　那些注定要在这次大比中留下辉煌与灿烂的青年天骄们，纷纷的走向了属于他们的王者之路。

　　……

　　秀剑峰上。

　　一道清秀脱俗的挺拔倩影正在缓缓的整理着自己的衣衫，一件紧身修长的武士劲装将温慧那高挑圆润的神材包裹的玲珑有致，却又充满了剑客的飒爽英姿。

　　两柄散发着淡淡风属性灵能的翠绿短剑被温慧握在手中，轻轻挥舞之间便似将流动的空气斩断破碎，发出了一道道的犀利的气旋，强得令人心惊。

　　裂风剑道。

　　这门属于西门断天的巅峰圣法在温慧的手中显然已经小有成就，圣者境界以内的高手只怕鲜有人能够在她手下撑过十招。

　　在温慧这般的年纪，这绝对是令人值得骄傲修为成就，但今天即将迎来大比的这位凤凰一般的娇丽少女，脸上却是写着一丝淡淡的不爽与惆怅。

　　“哼！该死的林易，让你来秀剑峰找我，竟然一次都没有来过，今天本姑娘见到你一定要让你好看！！”

　　一句娇嗔抱怨般的话语在心底闪过，温慧的小女儿心态一览无遗。

　　不过这念头在她心中也仅仅是一闪而逝，在她的心中，收拾林杨不过是碟小菜，本次大比对她来说真正的对手永远只有一个——那个永远没有正形，实力却是强得逆天的真正天才，令狐悠！

　　……

　　“师兄！！令狐师兄！！”

　　闲剑峰上，两名西门家的三代弟子正对着一座紧闭着石门的山洞大声疾呼。

　　“令狐师兄，今天是三代弟子大比的日子，您必须得出关了啊！！”

　　“是啊，师兄……您再不出来，持剑长老大人可是要亲自来请你了……”

　　两名弟子一脸的着急忙慌，喊了几声却是根本没有人应答，只有那扇巨大的石门冷冷的挡在他们身前。

　　“怎么办，令狐师兄已经闭关整整三个月了……这一次，他未免太认真了吧……”其中一人与同伴商量道。

　　“是啊……我也是第一次见到他这般的认真，唉，看来三个月前的家族剧变对令狐师兄的打击可真不小啊。”

　　“那也不能误了今天大比啊……这可是关系到九州剑会的名额问题，令狐师兄不出手，咱们西门家可就真的永无翻身之日了。”

　　“对，必须要把师兄他唤醒……恩？等等，这是什么声音？”

　　“什么？”

　　两人议论之间突然好像听到了什么奇怪的声音从石门背后传来，音量不弱，却有着奇异的规律。

　　这好像是……

　　两人缓缓的将自己的耳朵贴上了石门，听了一会，随后脸色齐齐变了。

　　呼~~~~呼~~~~

　　这尼玛竟然是响亮无比的打鼾声音。

　　轰！！

　　巨大的石门直接被两个气到无语的家伙轰破了，激起了漫天的烟尘。

　　一分钟后，一个明显是刚刚被惊醒的身影被人架在半空，睡眼惺忪地说道：

　　“恩？你们两个干什么？不知道师兄在闭关么……”

　　闭你妹妹啊！！！

　　两人心中骂着街将这个史上最不靠谱的师兄令狐悠抬向了大比现场。

　　……

　　西门家族的青年一代中的绝代双璧，有着完全不同的脾性作风，却同样有着强大到镇压一切的恐怖实力与超高人气。

　　而在这一届的新人当中，同样有着一位人气与实力双双爆棚的人气选手。

　　叶子虚。

　　今天，距离剑庐小会又已经过去了两月。

　　但此刻围绕在叶子虚身边的人已经不是两月之前那区区的几十名的新人选手。

　　足足有将近两百多人等在叶子虚所在的院落门口，等待着他们心中的敬仰与佩服的‘叶师兄’走出房门，陪伴着他一起走向今天的大比擂台。

　　随着房门轻启，叶子虚那清秀的身影出现，现场便好像干柴遇到了烈火一般，掀起了一片要把天空烧着的火热气氛，一双双眼在闪亮，一只只手在挥舞，仿佛连他们的灵魂都要奉献出来，献祭在面前这位青年的脚下。

　　这样的魅力，似乎已经超越了常人可以理解的范畴。

　　甚至，叶子虚带着书童叶小雨在他们挥手的时候，每个人眼中的那份狂热与激动，都化成了一种朦胧的淡淡白光，遮掩了他们的瞳孔。

　　“各位，就让咱们一起取得大比的好成绩吧！”简简单单的一句话，便是叶子虚如帝王的法令旨意。

　　一群人着了魔一般的齐齐的应答了一声，便拥着叶子虚奔赴了赛场。

　　气场，是那般的热闹喧天。

　　气氛，却是在热情之中弥漫着一种难以形容的诡异感觉……

　　……

　　林杨。

　　则是在今天被西门豪老爷子热情的呼唤请出了房门。

　　“林易，时候到了，是时候出发去【天剑峰】了。”

　　宁静的小屋之中，林杨缓缓的睁开了双眼。

　　那对流转着火焰灵力的双眸之中，竟似有着青龙腾挪，朱雀飞舞，白虎奔腾，玄武撼世。

　　玄妙的火神四相，似乎已经完完全全的融入到了林杨的身体之内，更有那统摄万法的火神法相成就了林杨如今的无上神通。

　　相体合一，俨然已经成功了。

　　听着西门豪的呼唤，林杨微微一笑，身上的神通收起，五大灵相的神威潜藏在了体内，目光则是看向了自己桌上的两样东西。

　　一柄通体血红的水晶长剑。

　　一粒散发着火红灵光的神奇灵丹。

　　剑，名为【血海】，红艳如血，剑气如海。

　　曾经的圣剑【碧海蓝天】与邪器【吸血鬼之触】在此剑之中合而为一，成就了一柄让林杨想起来都觉得惊艳不已的绝品圣剑，威力比起曾经的碧海蓝天绝对只强不弱。

　　这毫无疑问是秦队的惊天神通。

　　而当林杨举起血海剑微微一挥的时候，两道玄妙的剑意法便在剑尖上一闪而过。

　　两月光景，尽管两道圣法都是刚刚入了个门，也绝对能够在今天的大比中一展锋芒了。

　　丹，圣阶八品，其形如火，盛放在一只透明的碧玉小瓶之中，便如装了一团火，一轮日，瓶盖未掀，便有难以形容的火辣玄能从里面汹涌出来。

　　此丹若是入了武者体内，只怕当真会如烈火爆天一般发挥出惊人的奇妙效能。

　　“如此厉害的丹药偏偏有个这般令人无语的名字……”林杨看着火焰般的圣丹，心中一叹：“秦队，当年火帝给你们吃这【烈火大力丸】的时候，没有人对这破名字有意见么！！”

　　“火帝陛下的圣药轮不到你来评论！”秦队还是一如既往的尊敬火帝：“况且你这区区八品小药如何能与火帝陛下的仙药相比……”

　　“哈哈！但也是足够我用了！！”林杨自信的一笑，推开了房门。

　　外面，是西门豪那张充满希望与关切的笑脸。

　　体内，有着突破的火神功，小成的圣道剑法，全新的【血海剑】与效果绝对逆天的【烈火大力丸】。

　　这一切，足够支撑着林杨自信满满的面对今天的任何对手。

　　“走吧，老爷子，今天你就等着看我的表现吧！！”林杨搀起了西门豪的手臂，就像孝顺的孙子搀扶着爷爷一般，架起了一道长虹飞向了天边。

　　大比的擂台，设置在藏剑谷中最高的一座山峰【斗剑峰】上。

　　斗剑，名字本就充满了竞争的味道，自古以来这座山峰就是西门家族举行最大规模的擂台赛的场地。

　　巨大的山峰屹立万丈，山尖好似被一柄剑硬生生的削去一般，成了一座巨大的人工平台，足以容纳数万人之多。

　　今天，几乎所有西门家的弟子，亲卫，杂役与长老强者们全体出动，更有西门家遍布整个剑州甚至天域的外门长老，商会领袖全都齐聚一堂，共同观赏这一届关系到西门家族未来命运的巅峰对决。

　　日色未明，斗剑峰上便已经是人山人海，来自整个天域的西门家的栋梁精英们好像潮水般的慢慢涨起，逐渐将整个斗剑峰擂台四周的看台填满。

　　一道道强大的如同圣剑神兵般的犀利身影降落在了四方悬在半空中的观礼台上，那是专门为各位长老，外门领袖准备的专座。

　　那座坐北朝南的中央礼台最为宏大，正有族长西门断迁带领着两位圣皇长老与一众高层安然就坐。

　　而就在所有人视线的中心，便是一座足足有数千米长的巨型擂台，宽大齐整，好似一块巨大的白玉嵌在斗剑峰上。

　　这便是今天所有人即将挥洒热血战意的巅峰舞台，而就在这座擂台正下方的山体之内，有一座巨大的山腹空间，所有的有资格参加今天大比的西门家子弟选手们，都在此休息等候，准备迎接比赛的开始。


第四百七十六章 羡慕嫉妒恨

　　“林易啊……你可千万要小心啊，打不过不要勉强，直接认输就可以了，咱们有的是机会。”

　　耳旁，回荡的是老爷子最后的嘱托，林杨迈步从斗剑峰半山腰的通路之中走入了巨大宽阔的选手等候区。

　　映入眼帘的，是一片修建的在地下的精致园林，放眼一望，竟是亭台楼阁相映成趣，曲径幽深，别有洞天，少说也有近百座大小风格不同的各式院落。

　　与林杨前后脚进来的选手们纷纷向着里面的院落走去，似乎对这里的一切颇为熟悉，而林杨在第一重最宽阔的大院中间视线一扫，少说也看到一两百人在三三两两的聚集交谈，全都是在讨论本次大比的各种新闻。

　　人来的可真不少啊。

　　林杨粗粗的一算，重重叠叠的院落之中集合的西门家子弟竟是有近万人之多。

　　而且其中绝大多数是林杨没有见过的新面孔，这一次不仅仅是藏剑谷中的青年弟子全数参赛，甚至是整个至尊天域之中的旁支族系的家族子弟们也纷纷回归了藏剑谷，要在这一次的终极大比之中展露锋芒。

　　“登记信息，领取令牌。”

　　第一重大院入口的位置，有负责维系秩序的长老递给了他一块令牌，并且简单的交代了一下今天的比赛规则。

　　“今天是大比的预选赛，所有参赛选手分为四场进入上方的斗剑峰擂台，限时一个时辰，时间结束之后令牌内记录的击败对手数量最多的八人进阶到第二天的淘汰赛。”

　　清楚明了。

　　对林杨来说更是轻松至极。

　　大乱斗的规则，击败对手数量最多的八人晋级，以林杨如今的修为来看根本没有任何的悬念。

　　林杨心态悠然，心说这第一天应该就是个轻松过场，便打算向后面的院落走去，找一个地方安安静静的休息等待今天的预选赛开始。

　　可就在这时，突然就见到第一重大院通向深处的那座圆形拱门内侧一阵骚动，随后一道道惊呼之声随之传出，似乎来了什么了不起的人物一般。

　　很快，便有一道俏红的好像怒放的牡丹一般的妖娆身影从拱门内走了出来，顿时也引发了这第一重大院里所有人的侧目与惊呼。

　　“温，温慧师姐！！”

　　“真的是温慧师姐哎！！”

　　唰唰唰。

　　院子里面的几百名参赛选手，几乎第一时间全都停止了动作，好像百鸟朝凤般的用一种崇拜甚至迷恋的眼神看着冷面而来的温慧，一些情窦初开的小伙子的脸上简直已经像是被火烧了一般，滚烫滚烫的就红了起来。

　　轰。

　　这边的人群也炸了。

　　林杨是第一次知道原来温慧在西门家族的人气竟然旺到了这种地步，仅仅一个出场，连话都没有说就已经让周围的小青年们嗨的快要高潮。

　　这要是笑一下那还得了……

　　“温师姐，你还记得我么？我是小明啊……我以前来藏剑谷的时候你还教过我剑法呢！！”

　　很快，直接就有人上来套近乎了。

　　“滚开！”小明很快就被人一巴掌拍飞：“温师姐，是我，我是傲天啊……咱们以前一起练过剑，你还夸我有天赋，将来说不定能够赶上你呢，今天，今天傲天就是专门为你回来的啊……”

　　呕~~~

　　旁边的人吐翻一地。

　　还有更多的人因为温慧的出现向第一重入口大院涌了过来，不过这些人叫归叫，但却没有一个人敢于靠近温慧五十米范围之内，似乎大伙都太了解这位师姐大人的脾气，喊喊也就算了，真要是敢靠近估计谁都会被直接拍飞。

　　冷面女王的称号，那可不是白叫的。

　　整个西门家族，在藏剑谷里估计也就是那位令狐师兄敢在温慧面前调皮，而其余藏剑谷之外的亲族之中，也就只有那位被称为【小断天】的天才师兄才敢光明正大的追求这位凤凰天女一般的绝代女子了。

　　人们傻傻的看着温慧一步步的走着，忽然反应过来。

　　不对啊！

　　以温师姐的身份应该有专门的休息室供他等候才对，来到这里做什么？

　　恩？

　　她好像是来找人的？

　　找谁啊？

　　整个西门家的青年弟子之中，还有人需要她亲自来找的么？

　　等等……好像还真有哎……

　　大伙纷纷好奇的看着温慧前进的中点，那个半径为五十米的空白圈子中，最终便是有一人始终没动，哪怕温慧靠近，也仅仅是一脸微笑的看着那个让所有年轻人又爱又怕的冷面女王。

　　难道说……

　　所有人都不敢相信，温师姐这样的绝代芳华竟然真的是来这里找人，而且看意思，好像是专门等在这里的赶脚。

　　这简直太不可思议了吧。

　　这小子是谁啊？

　　族长的亲孙子吗？

　　所有人这才把目光都转到了林杨的身上，看到了一个相貌英俊，但是修为却是磕碜的吓人的挺拔青年。

　　就是这小子？

　　没什么了不起啊？

　　可就在大伙茫然不知所以的时候，就看到温慧啪啪的走到了那青年的面前，猛地停住，之后的一幕便是亮瞎了在场所有人的狗眼。

　　“你个混蛋，闭关两个月，终于肯出来了吗！！”

　　一句话，现场直接爆碎了一片少男懵懂的玻璃心。

　　这是什么话呀？

　　怎么听都像是小媳妇在抱怨自己的男人不去找他的娇嗔情语，可是，可是这样的话也会从温慧师姐的嘴里说出来么？

　　而且还是对着这样一个来历不明的家伙？

　　世界乱掉了……真的乱掉了……

　　而更让人无语的是，面对温慧这种充满了暧昧气息的质问，那个傻小子竟然真的点了点头，嘿嘿一笑：“呀……练得太认真，好像把答应师姐的事忘了。”

　　“找打吧你！！”

　　温慧的小暴脾气可是厉害，才不管周围人的眼光，直接就是一个没有多大力气的小巴掌呼了上来，要好好教训林杨。

　　那林小杨堂堂大老爷们当然不能被打。

　　啪。

　　一只大手横空一握，刚好就抓住了温慧的柔胰，林杨也不啰嗦，直接连拉带哄的就把温慧往里面拖了进去：

　　“师姐，你别生气啊……虽然我人没有去，但是修炼裂风剑道的时候我心里可是想到你了，真的想到你了……”

　　“放屁！！”

　　“放屁，我没放屁啊……你闻闻，一点都不臭。”

　　“林易，你找打吧你，放开我！快放开我！”

　　温慧嘴上凶，但是那只被林杨握着的小手却是‘使劲’得挣不出来，就这样被那个叫林易的小子硬生生的拖入的后面的院子去了。

　　剩下，院子里一地的眼珠跟鼻血。

　　尼玛！

　　鲜花牛粪的悲剧又要上演了么……

　　……

　　进入准备区的重重院落，前面是林杨拽着温慧大步前行，一路上至少惊掉上千个下巴眼珠，到了后面就是温慧带着林杨在走了。

　　小丫头是懒得跟林杨废话，毕竟他专门等着林杨是有重要的交代要说。

　　两人一边走向温慧私人的等候室，一边就听到温慧直接问道：

　　“你的剑法练得怎么样了？”

　　“马马虎虎吧。”

　　“什么叫马马虎虎，到底练成了没有啊？”

　　“呃……练成了吧。”林杨不点头真怕温慧会直接一剑劈了自己。

　　“是裂风剑道么？”

　　“恩。”

　　“那就好。”温慧似乎长出了一口气，放下了心中的担心。

　　她一边走，一边飞快的跟林杨说着：“你小子还算有点本事，能够在合一境界就领悟到法则之力，那你的战力应该能与中阶的圣者一战？”

　　“差不多吧……”林杨不置可否的点点头。

　　“那就行了。”温慧道：“三代弟子中绝大多数的人都是初阶圣者的修为，中阶圣者不到百人，至于像我这样的高阶圣者就仅仅五人，只要你避开他们还是有机会进入淘汰赛的，明白了么？”

　　这丫头，对我好没有信心啊……

　　林杨听着温慧的叮嘱，心中暗暗好笑，不过倒也是有些感动。

　　“你记住这些人啊，到时候遇到他们千万不要出手，有多远避多远……本姑娘我你肯定是打不过了，还有西门无敌长老的徒弟令狐悠，那家伙估计十有八九会是这次大比冠军了……”

　　恩？

　　令狐悠？

　　林杨还是第一次听到温慧如此推崇一个人的实力，还未战斗，便是已经自认不如。

　　那天那个逗比师兄，竟然会是如此强大的存在吗？

　　“还有三个，一个西门家嫡系的公子【西门落焰】，他的分金剑道也已经有了三四成的火候；另外两个，一个是家族云州总坛的少主【孟翻云】，还有一个嘛……”

　　两人走的极快，说得也快，这会儿已经来到了温慧的四人等候室的外面，可就在温慧话说到这里的时候，旁边却是响起了一个声音，硬生生的将这句话接了过去。

　　“还有一个是我……雪州总坛，【傲语冰】！”

　　唰。

　　林杨猛地感觉到了一股带着浓浓敌意的剑气从前方射来，整个人一顿，便是感觉一道可怕的锋芒掠过耳畔，自己的一缕秀发顿时被无情的削落，飘散在了空中。

　　一名白衣如雪的冷酷青年，正捧着一束通体雪白的奇异灵花，与几名随从一起站在温慧的等候室门口，同时一双凶狼一般的目光毫不客气的瞪在了林杨的身上，就像是一头在雪原上称雄的狼王看到了敢跟他抢食的对手一般，爆着凶煞残忍的光。

　　凛冽的剑气，直接飞来。

　　林杨的发丝，悄然滑落。

　　现场的气氛，瞬间便因为这个狂傲霸气的傲语冰冷到了冰点。

　　“傲语冰，你做什么！！”温慧瞪起了凤目，冷声道。


第四百七十七章 开始

　　“呵呵，温慧，许久不见你还是这般的动人。”

　　那傲语冰竟是完全不理温慧的斥责，淡淡的应了一句，随后那双冷的像冰一样的眼睛便扫到了林杨的身上：

　　“只是如此佳人，身旁没有我专门从大雪山上才来的【傲雪寒梅】相称，却站了一坨牛粪，真是大煞风景。我只不过想要帮你祛除了身旁的污秽罢了。”

　　我擦！！

　　见过不会聊天的，但是一见面就把天往死里聊的贱人林杨真的还是第一次看到。

　　不用说，这货肯定是温慧的狂热追求者了，把自己当成了情场对手，要开始狂踩了。

　　本来嘛，林杨与温慧之间也不过仅仅是一点小小的暧昧罢了，但现在这个贱货傲语冰的出现则是让林杨不能忍了。

　　“师姐，这二货是谁？”

　　一句话，让全场的人都变了颜色。

　　“放肆！！臭小子你说什么！！”

　　傲语冰身后的一众仆役直接吼了起来。

　　他们傲家作为西门家在雪州的封疆大吏，肱骨栋梁，就算是执法长老见了都要客客气气，更不要说傲语冰少爷更是可以与本宗那些至强天才一较高下的青年至尊，竟然被人骂成二货？

　　结果，林杨才不会惯着这些蠢材。

　　而且面对这种根本不知道尊重与礼貌为何物的家伙，他用的方式更加的粗俗而直接。

　　他眨了眨眼睛，看着面前出胡子瞪眼的傲家众人，尤其是看着那脸色已经寒如冰川的傲语冰，一脸无辜道：

　　“我说这个人是二货呀？你们这样都听不清楚吗？好吧，那我就再说一遍。”

　　林杨的每一个字，都好像一记耳光，噼里啪啦的呼在了傲家众人的脸上。

　　“我说~~~这个不知道从哪里冒出来，捧着给死人上坟才用的白花来泡妞的愣头小子是个二货！！二货！二货！！我说了三遍，你们听清楚了吗？”

　　我去！！！

　　林杨嗓门之大，顶风传出去足足有好几百米。

　　小半个准备区的选手们都愣了一下，随后纷纷看热闹的涌了过来，当大伙看到被骂成二货的人竟然是傲语冰之后，所有的围观者全都惊了。

　　这小子……不想活了吧……

　　傲家大少爷那可是出了名的凶悍暴戾，要不然也不敢去追温慧，这个化形境界的小亚圣，真的是嫌自己命长了吗？

　　咯啦啦。

　　安静的小院之内，大伙只能够听到那一束【傲雪寒梅】中的花朵在瑟瑟发抖的声音，一片片的雪白的花瓣上面竟是凝起了可怕的冰霜，竟是瞬息之间将整束灵花变成了一块巨大的冰雕。

　　冷。

　　小院里面的温度直接降到了冰点，所有人都仿佛来到了可怕的冰山寒川，呼气都冒出了缕缕的白眼。

　　“凝霜剑道！！傲家代代相传的巅峰圣法，傲语冰又变强了啊！！”

　　旁边有人惊恐无比。

　　这同样为巅峰圣法的冰寒剑意绝对不逊于七大剑道的前三剑，傲语冰骄狂霸道，果然是有他足够的资本。

　　此刻，被林杨骂得快要气爆的傲语冰整个人便似成了寒冰的死神，滚滚的杀机化成了冰冷的词句：

　　“给死人上坟？呵呵，好……那我就给你上坟吧！！”

　　唰。

　　人们就看到一束刺骨的寒光闪过，傲语冰手中的冰雕竟是已经飞向了林杨。

　　恐怖的冰寒剑道法则，简直要将一切生机冻结，冰花距离林杨还是十几米，后者的身子上竟是已经凝结出了厚厚的冰块，竟是让林杨连躲闪的能力都没有。

　　“傲语冰，你敢伤人！”

　　温慧哪里想到对面这家伙竟是霸道到了这种地步，一语不合就下杀手。

　　更加令她心惊的是，几年不见傲语冰的凝霜剑道竟是突飞猛进，可怕的寒冰法则竟是连她都微微受到了影响，出手稍稍慢了一些。

　　“林易，小心！！”

　　温慧一边出手，一边提醒林杨注意。

　　就在这千钧一发之际，场中却是突然闪过了一道完全不同的剑气。

　　啪的一声。

　　只见那冰花雕像在空中轰然爆裂，化成了一片凄冷的冰渣，一个懒洋洋的声音从人群后面响了起来：

　　“哎呀呀，刚刚睡醒就看到这么凶残的场面啊……真是不吉利，不吉利……那个小傲傲啊，看到你悠哥还不赶紧过来行礼？上次你打赌输给我的十坛【凌霄琼浆】是不是要兑现了啊？”

　　令狐悠！！

　　“是令狐师兄来了！！”

　　这般的慵懒，这般的泼赖，不是令狐悠还能是谁？

　　林杨原本已经凝起的剑意悄悄的消散，心中却是品味着方才令狐悠的那一记可怕的【碎空之剑】，心中暗暗赞叹——果然是一个修炼成了第四剑【碎空剑道】的绝世天才啊……

　　他转过身，正好看到了令狐悠打着哈欠，从人群中颠颠儿的走了过来，那一晃三摇的德行跟醉了三天三夜一样，简直没有一点儿正形。

　　但就是这样一个不着调的痞子一般的家伙，一出场，便是镇压全众，就连目空一切的傲语冰在看到令狐悠之后，脸色也微微的一变，泛起了一抹忌惮的神色，随后冲着林杨冷哼一声：

　　“林易……记住你方才的话，若是在大比之中相遇，我会让你为你说的每一个字都付出代价！”

　　“走！！”

　　说完狠话，傲语冰大步流星的走了，似乎一刻也不愿面对难缠的令狐悠。

　　“哎~哎哎！怎么走了，说好的【凌霄琼浆】呢……”令狐悠显然不想放过那家伙，确切的说是不想放过那十坛美酒，一溜烟的小跑就追了上去。

　　路过林杨的时候，这位俨然是三代弟子中的第一人的调皮师兄竟是拍了拍林杨的肩膀，眨了眨眼：

　　“骂得过瘾啊，小子！下次再开骂的时候记得叫上师兄我啊……二货，傲语冰二货，你丫有种别走！”

　　蹬蹬蹬。

　　令狐悠追着傲语冰消失了。

　　但是场中剩下的人再看林杨的时候，目光就完全变了。

　　一声声的议论叹息，几乎已经都是预见到了林杨本次大比的结局，悲观无比：

　　“这小子得罪了傲语冰，算是完蛋喽……”

　　“是啊，他要是运气不好，直接在预选赛跟傲语冰分到同一场，那估计就得被人抬下来了……”

　　“抬下来？那都算傲少爷手下留情，能活着就不错了，哎……温师姐，你不要瞪我啊……走走走，快走。”

　　旁边。

　　温慧一双愠怒的凤目扫视一圈，所有人都闭嘴溜溜的散了。

　　不过在大伙的心中，林杨终将被傲语冰淘汰已成定局，区别就是他能够支撑的时间长短罢了。

　　而就在温慧正打算拎着林杨回屋子里好好说道说道的时候，林杨腰间佩戴的那枚大比令牌，突然发出了一阵璀璨的灵光。

　　“所有的选手注意。”准备区的庭院之中，一个威严的声音响了起来：“第一批参赛选手的令牌已经亮起，一分钟后将会进入擂台，开始第一场预选赛！！”

　　就要开始了！！

　　整个备选区的近万名选手都是一愣，随后每个人都看向了自己的大比令牌。

　　正好四分之一的选手大约两千五百多人都看到了令牌亮起了灵光，他们被随机分到了一起进行第一场预选赛，林杨正好就是其中之一。

　　庭院之中的气氛一下子变得紧张起来。

　　“你第一个出场啊！”温慧顾不上其他了，只是在最后的时间里面给林杨做着交代：

　　“记住了，千万不要去碰我提过的五个人……打得过就打，实在打不过就认输，大比有规定绝对不能下杀手的，不要逞强啊！！”

　　林杨看着平日里一天也说不了十句话的温慧这回婆婆妈妈的在叮嘱自己，更是可以感受到旁边一道道羡慕的快要爆炸的目光，唯有淡淡一笑，一只手忽然拍了拍温慧的肩膀：

　　“师姐……”

　　“恩？”温慧竟是一愣。

　　“你有时候真的很啰嗦哎，像个小媳妇。”

　　“找死啊你，林易！！”

　　温慧咬牙切齿，却是看到林杨忽然身上忽然闪过了一道白光，整个人消失在了原地。

　　一丝落寞与牵挂闪过了温慧的脸庞，与此同时，每一座庭院之内都缓缓的浮现了一道虚空投影，上面空白一片，但是包括温慧在内的所有选手却是第一时间冲到了这投影之前，前所未有的紧张的看着上面即将浮现的信息。

　　“林易……你……你应该不会让本姑娘失望吧……”

　　少女的心弦，此刻拨弄回荡的全是林杨的名字声音，而在时空的另一边，林杨从虚空之中浮现，正式踏入了今天浩瀚辉煌的大比预选赛的舞台。

　　哇！！来了来了！！

　　轰隆隆！！

　　周围，十几万人沸腾的人声化成了滚滚音浪席卷了整个擂台。

　　林杨抬眼一望，看到自己身边站了满了足足两千多人的参赛选手，每一个人都是意气风发，战意昂然，一个个的都要在整个西门家族英豪至尊的前面证明自己的实力与价值。

　　在此之前，大比的致辞等流程都已经结束，随着林杨等人的入场完毕，就听到中央的观礼台上，那位严肃威严的【持剑长老】圣皇西门无敌朗声一啸，直接就拉开了预选赛的大幕。

　　“预选赛，第一场——开始！！”

　　哗啦啦。

　　掌声漫天，热情如火。

　　震天的战鼓响起，滚滚的战意奔腾。

　　林杨几乎没有任何的准备时间，就已经看到身边已经有一柄飞剑以迅雷不及掩耳之势向自己刺了过来。

　　“哈哈！一个化形初期的小渣渣，就是给我送开门红的啊！！”

　　一道自信满满的笑声更是一同响起，一个满脸麻子的狰狞大汉显然已经将林杨当成了任他宰割的咸鱼。

　　林杨，看着自己的第一个对手，嘴角微微的一翘，似是喃喃自语的轻笑道：

　　“开门红？呵呵，好，那就来一个开门红吧！！”


第四百七十八章 杀局

　　嘭。

　　狰狞的麻脸汉子直接转着圈的飞了。

　　甚至他在飞之前都没有能够看清楚林杨如何出手，只知道自己蠢的像猪，挑上了一个最不该惹的可怕对手。

　　与此同时。

　　在等候区庭院中的虚拟屏幕上，一条信息刷的一下跳了出来。

　　“选手林易，积分一分！”

　　这么快！！

　　开场不到一瞬，林易的名字就出现在了积分信息榜上，这让所有人都是微微一愣。

　　温慧更是不由自主的深吸了一口气，小拳头情不自禁的握了一下。

　　“这小子……真是天生找抽啊，一开始就被人盯上了。”

　　心中一叹的功夫，信息榜上很快就又有几个名字刷了出来。

　　“选手赵坤，积分一分！”

　　“选手叶小雨，积分一分！”

　　“选手周明，积分一分！”

　　一条条的信息，好像雨后春笋般的不断刷新出来，代表着上方的擂台上，激烈的战斗已经轰轰烈烈的展开，温慧紧张的看着瞬间刷出的几十条的信息，微微的松了一口气。

　　看样子，那个傲语冰应该没有被分到第一场预选赛了，否则以他的实力肯定会有信息上榜。

　　不过，就在温慧心思稍稍一松的时候，突然，一条信息震撼了等候区中所有的人：

　　“选手西门落焰，积分十三分！！”

　　这……一下子十三分！！

　　大伙被惊的都是一个小跳。

　　那位西门家嫡系的大少爷果然不同凡响，竟是一招秒杀了十三个对手，那得是多么恐怖的可怕杀招啊……

　　……

　　轰！！

　　擂台上。

　　林杨只觉得脚下的擂台一阵震颤，随后在遥远的擂台另一侧，仿佛亮起了一道璀璨的好像千百个太阳一般的夺目神光。

　　那是……

　　分金剑道！

　　“臭小子，吃我一剑！！”

　　林杨眯起了眼睛，抬头看向那弥漫在天际之间强大的剑道法则，旁边却是又有一个不长眼的倒霉鬼抡着大剑就朝林杨斩了过来。

　　“这一剑，至少已经掌握了三成的‘法则之力’，那人应该就是温慧之前提到过的‘西门落焰’了……”

　　唰。

　　林杨一边思考，一边身形轻轻一晃，便任由旁边那一剑刚刚斩落在了自己的身前，同时他右手伸到了那哥们的脑后轻轻一推，左边膝盖猛地向上一抬。

　　嘭。

　　一声闷响，林杨再得一分。

　　已经五个了……

　　林杨压根扫都没有扫地上那货一眼，径直走向了擂台上已经密集开战的战场，心中计算：

　　两千多人的话要想进入前八，至少要三百多分才行，保险的话那就得赚够五百分，要抓点紧了。

　　林杨并不想在预选赛就暴露出自己强大的剑道杀招，仅仅依靠着体内翻涌奔腾的火神四相功就足以应付面前的局面。

　　五百个对手的话，也就是小半个时辰的样子应该就能搞定了吧。

　　轰隆！！

　　就在他身形将要快速展动开来，进行大范围的收割的时候，旁边大约五百米开外的战局中，直接又有一道惊天的剑气轰然炸裂，足足七八名高阶亚圣实力的选手像鸡毛一样被吹飞到了空中。

　　“嘿~~~哈！！”

　　一名仅仅看起来只有十几岁的少年童子，双手之中抡着一柄足足有三米多长的巨型铁剑，发出了震天动地的攻击。

　　“让你们尝尝小雨爷爷的厉害，看剑！看剑！别跑，看剑！！”

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　那可怕的巨剑每斩落一次，就像一柄开山的重锤狠狠的砸在了地面上，那叫一个震撼人心。

　　几下的功夫，这叶小雨的身旁就爬满了哭爹喊娘的落败选手，小小书童的惊天蛮力真的让林杨都是心中微讶。

　　“林易，看什么呢？这会儿还有功夫发呆，你真是长了本事了啊？”

　　忽然，林杨的身后竟是有人叫他的名字，转头一看，竟是一名似乎有些面熟的武者扛着一柄长剑，诡异的笑着，不知道什么时候走了过来。

　　这货是？

　　林杨扬了扬眉，显然没有认出来对方的身份。

　　“嘿嘿，林易，你不要这样的看着我，现在你是西门家族的红人了，当然不会认识我赵天，咱们可是一起进入西门家的同一批新人呢。”

　　原来是同期的同学。

　　林杨心中恍然，但是眉头却是微微皱了起来。

　　因为这赵天虽然过来套近乎，但是浑身上下却是散发着毫不掩饰的浓浓战意，尤其是那双泛着淡淡白光的眼眸子里，更是给林杨一种极为怪异不舒服的感觉。

　　“赵兄，有何指教？”

　　林杨虽然觉得奇怪，但也并没有把眼前的人当一回事，作为同学的情面还是要给，只要这人不是真的上来找抽，他也不会出手。

　　但是偏偏这个赵天就像没有脑子一般的向林杨走了过来。

　　不仅走，而且他还直接握紧了手中的那柄长剑，就像完全不畏惧林杨现在的声名威势一样，像一头野兽般的露出了满嘴的獠牙。

　　“指教？嘿嘿……我哪里有什么东西敢来指教林易你啊？今天，我不过是要来……杀了你而已啊！！”

　　什么！！

　　嗖！

　　林杨瞳孔猛地一缩，对面的赵天却是已经疯狗般的冲了过来，速度竟然不慢！

　　下杀手？？

　　林杨瞬间感受到了对方长剑中的杀机与剑尖所指的自己的要害，明显就是动了杀心，这极其的不寻常。

　　大比有过明文规定，族内比武，不得伤及性命，这赵天与自己无仇无怨，难道仅仅是因为心中的嫉妒就要杀人？

　　这太奇怪了！

　　林杨面色凝沉，动作却是不慌不乱，面对着狞笑着扑来的赵天，双脚之上凝起了一道赤焰红芒，竟似仿佛各有一对轻盈的羽翅，生在了他的脚后跟上。

　　唳。

　　空气中隐隐有火凤啼鸣，林杨的速度瞬间快到飞起，整个人竟是比赵天的速度快出数倍，急速的向后退去。

　　火神四相，朱雀灵相的急速威能与林杨肉身合一，爆出来的速度绝对令人咂舌。

　　“赵天，你要杀我？”

　　林杨不是没话找话，而是感觉到了面前的赵天似乎有些不大正常，尤其是那双微微发白的眼睛里面更是透着一股子的邪气。

　　他运起了庞大的念力，想要去刺探赵天的识海，搞清楚到底发生了什么，但就在他身形退了数百米之后，突然身后再次爆起了惊涛骇浪般的恐怖杀机。

　　“哈哈，林易！好久不见，你去死吧！！”

　　“林易，我温慧师姐也是你这垃圾能碰的么，给我死！！”

　　“死！死啊！”

　　唰唰唰！！

　　三道可怕的剑芒，仿佛三条潜伏了多时的恐怖毒蛇，在林杨身形靠近的一瞬，竟是从茫茫战局之中闪了出来，直刺林杨的后背要害。

　　还有人来？

　　林杨心中的疑惑越来越深。

　　他没有回头，而是直直的运起了防御力变态的玄武灵相，与自己的后背融合，瞬间将整个后背变成了磐石精钢一般的强大壁障。

　　铛铛铛！！

　　人们只听到空气中传来了三声脆响，那气势汹汹的三名杀手的长剑全部被林杨的后背撞得折断，连带着三名武者都吐血飞退，好像破布娃娃一般砸落在了混乱的战场之中。

　　“好可怕的肉身！！”

　　旁边的许多武者，并没有搞清楚现场诡异的局势，还在为林杨一招击飞三人的精彩表现喝彩，而那赵天明明看到林杨的实力强大到变态，却依然带着狂热的笑容一剑刺了过来。

　　“林易，受死吧！！哈哈！！”

　　这赵天绝对不对劲！

　　林杨越发可以感受到赵天的异常，这种近乎于送死的行为根本不是正常人的行事逻辑。

　　他的身形猛地一顿，左手上面玄武灵光一闪，便直接伸了上去一把抓住了赵天赐过来的长剑，好像铁箍一般死死的钳住对方的攻击，右手直接一个巴掌反手抽在了赵天的脸上，发出一声响亮的脆鸣。

　　“啪！”

　　“赵天，你找死么！！”

　　与此同时，林杨以念力入声，发出类似梵门狮子吼般的神通，直冲赵天的神魂，要让这个神经不正常的家伙清醒过来。

　　赵天，足足在空中转了好几个圈在狼狈的摔在地上，半张脸更是好像猪头般的高高的肿了起来。

　　他被林杨一吼，显然是愣了一下，但是很快他眼中的那股白色的光芒再次汹涌起来，竟是将他变成了一具无痛无畏的死士杀神。

　　“嘿嘿……哈哈……林易，我找死？？哈哈哈哈，今天死的人只会是你啊……哈哈哈，给我死吧！！”

　　赵天再一次冲了过来。

　　尽管手中已经没有了长剑，但他竟毫不在意，简直就是疯狗，是野兽，要用自己的爪牙作为武器，将林杨拖入地狱。

　　没救了。

　　林杨眼神一凛，寒光闪过，一只右手竟似微微变形，仿佛化成了一只撕天裂地的虎爪，对着疯狂扑来的赵天轻轻一挥。

　　轰！

　　地上直接出现了一个人形大坑，外面还散步着满满的蛛网裂痕。

　　赵天被林杨一巴掌拍在了地上，直接昏死了过去，再无法伤人。

　　以林杨如今的实力，赵天这种亚圣级别的存在莫说要杀他，就连碰到他的衣衫都是不可能的事情。

　　但就在林杨皱着眉头，还在思索到底发生了什么事情的时候，啪嗒啪嗒的脚步声响起，疯狂而狰狞的沙哑笑声更是将他包围。

　　抬起头，林杨竟是看到了足足有四五十人的队伍全都带着跟赵天一般的狂热狞笑，眼中发着令人恐惧的死亡白光，呈一个圆形将他围在了中心。

　　“林杨，去死吧！！”

　　一个谁也预料不到的死亡杀局，竟是毫无征兆的将林杨席卷。


第四百七十九章 白虎啸天

　　杀！！

　　林杨受到了至少五名以上亚圣甚至半圣强者的攻击，更有几十名强者一同冲来，环伺在旁。

　　一时间，剑影重重，如浪如山，杀机道道，渗的人肌肤发寒。

　　好一个林杨，只见他面对这突如其来的围攻杀局，脸上竟是不见半分惊惶，浑身朱雀灵光一涌，便是凤鸣震天。

　　唳！！

　　林杨再现朱雀神速，整个身躯仿佛刹那永恒的流光，又似风中飘零的红叶，快不可见，轻不可触，瞬息之间竟是找到了漫天满地的攻势中的细微破绽，整个人闪到了围杀他的圈子之外。

　　这些人……到底是怎么了？

　　电光火石之间，林杨扫过面前这将近五十多人的面孔，竟是没有一人与他相熟。

　　他们有的似乎是与自己一同进来的新人武者，还有的明明就是从未见过的西门家族的宗亲子弟，与他话都没有说上半句，为何会如此深仇大恨的过来出手？

　　“林易，休跑！今日便是你的死期！！”

　　“哈哈哈，死期啊林易，乖乖过来受死吧！”

　　这些人，看到林杨，就像是失去了理智清明，眼中只有猎物，心中唯有杀机，再次化成了一波惊天杀浪向着林杨席卷过来。

　　看来……自己应该是被人盯上了……

　　林杨心中一沉，任凭他如何七窍玲珑，一时间也猜不到背后的真相，只能先把眼前的危机度过再说。

　　不过。

　　他看着对面汹涌而来的这一群乌合之众，眼神微寒，嘴角冷冷的勾了起来。

　　不管是谁想要杀我，但是他如果以为用这样的一帮烂番薯臭鸟蛋就能够取我林杨的性命……那就太天真了！！

　　哼！！

　　啪啪。

　　林杨战意已动，气冲长空。

　　他脚下的黑石地面硬生生的被雄雄的灵能踩得粉碎，一道惊天的白虎啸天之声轰然而起，震慑了整片天地。

　　吼！！！

　　几乎整个斗剑峰的人都听到了这一声惊天咆哮，所有人的目光都不自觉的被场中的那一道威武的身影所吸引。

　　林杨的面前，是数十名的剑道高手，是巨浪翻天的剑意杀潮，但他便是岿然不动，便是撼潮的金刚，仅仅伸出了自己的两只手掌。

　　滚滚的火焰灵能激发了白虎灵相的盖世凶威，这一次，灵相不再化形，而是直接附在了林杨的双掌之上。

　　滋啦啦。

　　林杨的衣袖被急速膨胀的肌肉挣破，雪白的虎毛瞬间覆盖了整条手臂，一对神威惊天的白虎利爪在众目睽睽之下散发出了令人窒息的可怕灵压。

　　“喂喂，你们看，那小子是谁啊？怎么变身了？”

　　“好可怕的灵压……这，这分明只是化形境界的灵相之力，怎么会如此可怕？”

　　“那爪子……我的妈呀，估计挨上一下至少得脱层皮呢！”

　　“哇！好帅啊！咱们家族里什么时候来了这么一位帅哥哥，他叫什么名字啊？”

　　几分钟前的林杨，还仅仅只是西门家族内部小有名气的一个异类，但此刻，在几乎全部西门家族的强者与门徒面前，他终于绽放出了属于他的不世风采。

　　“都给我……滚！！”

　　吼！！

　　双掌一挥，白虎啸天。

　　林杨根本还没有动手伤人，仅仅将可怕的白虎爪狠狠拍在地上，便是激起了一道难以形容的恐怖灵能冲击。

　　轰！！

　　可怕的冲击，层层叠叠，汹涌万丈，漫天的尘埃被冲得成了一道肉眼可见的气浪，恰似五月漫天的春潮，席卷向了对面那已经癫狂的众人。

　　一息之后，气浪冲击狠狠的撞上了对面。

　　啊！！

　　哇！！

　　嘭！！

　　各种各样的声音爆起，除了惨叫，就是悲鸣。

　　人们的视线中，呈现的画面就好像一群气势汹汹的泥人被海浪一冲，顿时软了，化了，萎靡一片，倒了一地。

　　什么亚圣，半圣，在这一刻看起来是如此的不堪一击。

　　甚至就连一两名货真价实的初阶圣者，都被林杨这一招冲得倒飞百米，身形紊乱。

　　哗！！

　　全场哗然。

　　大伙根本没有搞清楚这里到底发生了什么样的诡异变故，为何会出现几十人对战一人的奇怪场面，只是看到了林杨白虎啸天的恢宏一击，感受到了那种巍峨浩瀚的澎湃气势，为之震服。

　　那个叫林易的家伙，根本没有正面发力，仅仅依靠着一道余波，便解决了几十名的强大对手。

　　圣境战力！

　　这小子绝对达到了圣境战力，而且还不是一般的初阶圣者，甚至可能已经是中阶圣者的境界！

　　这是个超级黑马新人啊！

　　西门家不缺高手。

　　但是像林杨这般的年纪就已经达到中阶圣者战力的三代弟子绝对不超过百人，每一位都是家族当做宝贝来培养的天骄宠儿，却是谁也没有见过这个林易，如何能不令人惊叹。

　　“打得好！！”

　　“漂亮！！”

　　四周的看台上，顿时便有一些年轻的子弟给林杨的惊天一击叫好鼓掌，还是没有人能够发现战局中的异常。

　　毕竟每一次大战到后面都会有围攻高手的情况发生，这算不得稀奇。

　　兴奋起来的人们将更多的目光投向林杨，看着他再次身形一闪，如扑食的鹰隼一般直接飞向了还有战斗力的几名圣者，虎爪子轻轻一拍，战斗结束。

　　“好强啊！！”

　　人们再次为林杨展示出来的实力感到惊叹。

　　与此同时，中央的观礼台上，族长西门断迁正缓缓的捧着一杯灵茶小口的抿着，同时在与周围的长老们轻声交谈，议论着场中的各位选手。

　　“呵呵，族长……咱们的落焰公子果然没有让您失望啊。”旁边一向笑呵呵的西门飘抚着长长的白须，眯着眼看向西门断迁：“这一手分金剑道气度犀利，怕是再过个几年应该就能领悟【法相】境界，冲击圣尊了。”

　　“是啊，是啊……护道长老说的极是啊！”

　　周围一圈人都是极为看好那位西门落焰公子，只怕要不是出了一个怪才令狐悠，这一届的冠军非他莫属。

　　“呵呵……”

　　西门断迁不置可否的笑着点头，目光却是一直看着远方的一道人影，就在刚才，那位他一直在默默关注的青年猛地发出了一记威力惊人的杀招，撼动了全场。

　　西门飘自然知道族长心中所想，紧接着悠悠笑道：“那个林易也着实令人不能小视啊，方才那一招，只怕背后也是藏了一套巅峰级别的圣法，这小子底蕴雄厚啊。”

　　“不过……我已经仔细派人去调查过了这个林易的底细，竟是毫无头绪，这人简直就像是凭白从天域中冒出来的一般，令人难以放心。”旁边持剑长老西门无敌还是那般的冷酷威严，似乎对林杨有着浓浓的警惕戒心。

　　“呵呵，持剑长老总是这般谨慎。”西门飘轻笑着没有跟西门无敌抬杠，而是点出了另外一点：“就是不知道这个林易在本次大会上到底能够展现出来多少的实力，到现在这孩子都还没有出剑，莫不是还在藏招不成？”

　　是啊！！

　　一句话，周围的西门家长老都在点头。

　　这个林易没有出剑便已经强到了这般地步，他还仅仅是个新人，如果他施展出了断天老祖的剑道，那得强到什么地步？

　　可以与西门落焰，令狐悠等人媲美吗？

　　真的很令人期待啊……

　　西门家内门宗族的长老强者们，几乎都把目光投在了林杨与西门落焰两人的身上，偶尔也有人提到了一嘴那个潜力无穷的叶小雨，但是这孩子跟前面两位一比，终究是稚嫩的多了，恐怕很难在九州剑会上有所成就。

　　倒是他的主人，那个叶子虚不知道在什么时候出场，作为另一个获得了巅峰圣法的传人，那才是真正值得期待的未来之星。

　　预选赛，终究没有太多的悬念与精彩。

　　第一场中除了林杨遭遇到了没有人察觉的围杀并且放了一波大招之外，其余基本上就是几位强者的一路碾压，在一个时辰过去之后，八位晋级到淘汰赛的选手便脱颖而出了。

　　擂台之下，等候区。

　　温慧终于算是长长的出了一口气。

　　面前的信息榜上，林杨以四百三十分的成绩名列第四，稳稳的进入到了第二天的淘汰赛中。

　　本场的第一名，自然是没有悬念的落到了强大的西门落焰的身上，这位掌握着【分金剑道】的青年至尊以八百多分的恐怖优势强势进军到了第二轮，几乎有三分之一的选手都败在了他的剑下，这份实力，着实令人敬畏。

　　就在比赛结束的五分钟后，各位选手陆陆续续的从入口的位置返回到了等候区，参加第二场的选手则是被腰牌上的传送法阵送上了擂台。

　　林杨，便是与温慧擦肩而过。

　　等到他悠悠的回到之前的庭院的时候，温慧已经站在了斗剑峰的大擂之上，准备迎接比赛的开始。

　　“那丫头应该没有什么问题的……”

　　林杨对温慧的实力绝对的放心，他甚至没有去看信息榜，而是独自在院落中的一处假山下面坐了下来，脑海之中不断的回放着方才擂台上发生的怪事。

　　那些人……明显是被一股奇异的力量控制了心神，才会如此疯狂。

　　但偏偏他们在醒来之后就恢复了正常，丝毫没有留下证据与破绽……

　　到底是谁？

　　谁拥有如此可怕的力量能够操控人心？

　　又是谁要这般处心积虑的对付我，一个刚刚到达天域，谁也不认识的新人？

　　林杨的眉头微微的皱着，没有想到自己这么快就惹上了要来索命的黑暗对手，偏偏对方完全隐藏在阴暗之中，没有任何线索，这样的情形当真是有些令人头痛。

　　而就在他细细的思索的时候，距离他相隔百米的另一座庭院之中，一道戏谑的目光缓缓的从林杨身上挪了开去。

　　一个阴暗的笑声缓缓的回荡在此人的心中：

　　“呵呵，牛刀小试，林易你果然隐藏着强大的力量啊……不错，这样方才有些意思……只是不知道你能够战胜那些蝼蚁，在后面的淘汰赛中又是能够撑过几轮呢？呵呵……”

　　……

　　第二场预选赛，开始了。


第四百八十章 惊天奖励

　　整个第二场预选赛便与第一场一样，没有太多的悬念，那些顶尖的中阶圣者与高阶圣者纷纷以压倒性的优势取胜，晋级到了第二轮。

　　温慧，果然如林杨所预料的那样，没有任何悬念的以第二场第一名的身份晋级，不过就在小姑娘风风火火的从擂台上回来的时候，林杨却是明显的感觉到妹子心中憋了一团不小的火气。

　　“哼！”

　　温慧回到自己的庭院里面，气鼓鼓的坐下，竟是没有一点高兴的样子。

　　什么情况？

　　林杨之前一直都没有看信息榜，这会儿看到温慧奇怪的模样不由的瞄了一眼榜单。

　　信息榜上，温慧的名字高居榜首，足足拿了七百二十五分，比起那西门落焰不遑多让，这本来是个不错的成绩，但是林杨一看第二名，瞬间懂了。

　　第二名，傲语冰，分数七百二十分，仅仅比温慧少了五分，这里面的味道就耐人寻味了。

　　“讨厌的家伙，说什么让个第一名给我，你等着，等到了淘汰赛本姑娘一定要让你知道厉害！！”温慧嘟囔着樱红的小嘴唇，恨恨道。

　　原来是被撩了啊，难怪这么不爽。

　　林杨听着温慧的话，看着小姑娘气呼呼的模样，闭着眼睛都能够想到那个傲语冰在擂台上故作殷勤的模样。

　　肯定是一边扮酷装逼，一边笑呵呵的对温慧卖乖：“呵呵，温慧，你看这茫茫擂台之上，唯有你我并肩才是绝美的风景啊……哈哈，我不出手了，这第一名便送给你了。”

　　呕！！

　　那画面想想就恶心。

　　林杨琢磨着下次遇到这个傲语冰的时候，怕是得好好收拾收拾这种逼气熏人的贱货，同时手上灵光一闪，走向了温慧。

　　“师姐，喝杯茶，消消气儿！”

　　林杨不知道从哪里变出了一杯不知道是什么东西的液体，捧给了温慧。

　　“哼！”温慧也不客气接过来刚刚喝了半口，脸色就变了。

　　“这是……什么东西？如此美味？”不是温慧没有见过世面，而是林杨从真如寺神藏里面保存下来的【百花仙酿】实在太香，让温慧瞬间忘记了刚才的气恼。

　　“嘿嘿，秘密。”林杨轻松的转移了温慧的注意力，与此同时，后面的预选赛紧锣密鼓的展开了。

　　之后的预选赛，同样没有太多的花头。

　　林杨是与温慧一边喝着佳肴，一边聊天看完了两场比赛的信息直播。

　　“师姐，家族里最近有没有来过什么外人，尤其是念力特别强大的圣尊或者圣皇什么的？”

　　林杨有意无意的问了一句。

　　“没有啊……喝完了，给师姐倒满！”温慧是真的不客气，一会儿的功夫一瓶的百花仙酿就已经见底：“你问这个干什么？”

　　“嘿嘿，想学学念力。”林杨插科打诨。

　　“学什么念力！！你现最重要的任务是把老祖的四门剑道修炼好，念力这东西够用就行了，别不务正业，懂了么？”

　　恩恩恩。

　　林杨微笑乖巧的点头。

　　……

　　就在两人聊天的过程中，两场比赛在上方观众巨大的欢呼声中结束了。

　　整个过程无甚亮点，唯有两条消息让林杨留意。

　　第三场，西门家族三代弟子中的第一人令狐悠轰然出场，但是最后的结果仅仅是个第三，才拿了四百多分。

　　林杨好奇，却是旁边的温慧不忿的吐槽解释道：

　　“哼！以那个家伙的德性才不会在这会儿就真正出力呢……估计这四百多分里面还有一大半是别人主动投降送给他的。”

　　呵呵。

　　林杨对这个泼赖的天才师兄确实有些无语，但对方之前那一招【碎空之剑】绝对惊艳，甚至让林杨心中都产生了一丝期待，期待着能够与这位难遇的剑道天才印证一下自己对于碎空剑道的领悟。

　　谁，才是西门家如今的三代弟子中真正的剑道至尊？

　　而另一条消息则是来自第四场。

　　第四场的冠军是温慧之前提过的西门外族巨头孟氏家族的少主孟翻云，同样是高阶圣者，实力毋庸置疑。

　　叶子虚，这个实力强大的新人取得了第三的成绩，令人侧目。

　　让林杨心中感到欣慰的是位于这一场第五名的那个名字——冯宁。

　　冯宁！

　　这个艰苦得令人心疼的青年终于获得了他想要的强大力量了吗？

　　只是……林杨不确定的是，在未来与冯宁相遇的时候，看到的究竟是那个天真淳朴的烤肉青年，还是已经变成了飞剑客的灵魂奴隶。

　　一切由天吧……

　　随着第四场比赛结束，等候区里再次响起了威严的声音：

　　“预选赛正式结束，本次大比的淘汰赛所有选手已经诞生，请他们出场。”

　　唰。

　　林杨感觉到了自己的大比令牌再次冒出了灵光，很快便与温慧一起再次被传送到了斗剑峰大擂台上。

　　嗡嗡嗡。

　　现场，直接爆起了铺天盖地的欢呼与掌声。

　　全场起立，豪情冲天，所有人都把他们对西门家族的忠诚与热情，把他们对武道巅峰的憧憬与崇拜倾斜在了擂台上的三十二人的身上。

　　他们当中，终将会诞生一支至强的队伍，代表着西门家族去参加那天域最巅峰的剑道盛会。

　　他们，将会洗雪西门家之前受到的所有耻辱，将断天圣剑重新挂在藏剑谷的朗朗天空。

　　加油！！！

　　你们是强的！！

　　加油啊！！

　　一定要加油啊！！

　　现场，回荡着满满的热血与豪情，令每一个置身其中的人都心潮澎湃。

　　甚至就连此刻站在观礼台正中的西门无敌，那万年如冰山一般的脸庞上都涌起了一丝兴奋的波澜：

　　“祝贺你们，西门家最出色的三代弟子们！！”

　　一句话，回荡在天地之间，压下了全场的声音。

　　“同时，我也要提醒你们，真正的战斗这才要刚刚开始。在未来的三天里面，你们将会与家族最强大的青年弟子们战斗，你们毕生所学的剑道，将会迎来最严酷也是最酣畅淋漓的挑战，现在……你们准备好了么？”

　　好了！！

　　虽然只有三十二人，但是发出的豪言却是胜过了千千万万。

　　就连林杨，也感觉到自己的血液滚热，顺着内心发出了惊天动地的嘶吼。

　　“好！！”

　　西门无敌满意的点了点头：“那么下面我将告诉你们，家族为本次大比的优胜者们准备了怎样的丰厚奖励。”

　　终于到了宣布奖励的时刻了！！

　　所有人都知道本次大比事关重要，甚至会决定整个西门家族未来的命运，对于前几名的奖励肯定会丰厚到难以想象。

　　到底家族的大佬们将会拿出怎样的资源来培养这些可以拯救西门家的盖世英杰们呢？

　　答案，终究是没有让人失望。

　　西门无敌，仅仅说出了三样东西，便已经震慑了全场。

　　“第一，仙源……”西门无敌每一个字都代表着西门家族无比坚定的决心：“大比的八强选手将会在未来两年之内得到没有限制的仙源供应，争取让每一个人都冲击到巅峰圣者的境界，参战九州剑会。”

　　全场安静，只能听到所有人扑通扑通的心跳之声。

　　所有听到这条消息的人羡慕的心脏都快要跳出喉咙，口水更是洒满了一地。

　　不限量的仙源供应啊……

　　这真的是只有西门家族这样的顶级豪门才能给出的土豪奖励。

　　“第二，灵剑峰……”西门无敌还在继续：“大会的前四强可以得到进入【念剑峰】与【天剑峰】的资格，领悟老祖最强的无上剑道。”

　　这一条，对于西门家族的人来说，引发的羡慕嫉妒比第一条更甚。

　　千百年来，即便是西门无敌这样的圣皇都没有多少机会能够进入七大剑峰中的最后两座进行修炼，据说想要激活里面的剑道传承需要消耗大量的灵力资源，代价之大，令人发指。

　　这一回西门家真的是拼了，竟是直接对四个晚辈开放两大终极的剑道圣地，目的再明显不过，就是要给他们最强大的战技支持。

　　“第三……”这还没完，西门无敌果断的说出了最后的终极奖励：“大比的第一名，将会得到……”

　　他顿了一顿，似乎连他自己都不敢相信，家族真的有一天会将这件东西请出来，并且还会交给一个三代弟子来使用吧……

　　所有人都感觉到了最后这件奖励的非同小可，而当西门无敌真正念出它的名字的时候，还是引发了全场的地震。

　　“大比的第一名将会穿上断天老祖当年的【剑圣战铠】，代表家族，出战九州剑会！！”

　　什么！！！

　　剑圣战铠！！

　　那件传说中的盔甲不是在老祖灭魔大战之中就已经灰飞烟灭了吗？

　　怎么可能还流传下来！！

　　全场的西门家族成员都惊呆了，不敢相信自己的耳朵。

　　那件战铠，据说是整个天域最强大的防御圣器，与断天剑一样，已经是几乎快要超过圣阶的层次，穿上之后就是不死不灭的存在一般，可以笑傲天域。

　　那样的神器，家族竟然一直作为终极的底牌保存到现在？

　　那这些年来，西门家一直受到夏族欺压，怎么不拿出来反抗？

　　一定要到现在这种生死存亡的关头才拿出来救命么？

　　全部的人都被西门无敌最后的话震的心神荡漾，同时对那未来的大比第一名羡慕到几欲发狂。

　　仙源，神功，无上装备都已经配齐，西门家这是砸了血本要在九州剑会之中一雪前耻了，只是不知道最终是谁能够有这个殊荣，成为挽救西门家历史，创造未来辉煌的那位尊荣存在？

　　答案……

　　就从第二天开始的淘汰赛开始一步步的揭晓。

　　西门无敌，在宣布完了大比极端诱人的最终奖励之后，紧接着就宣布了另一件牵动人心的事情。

　　三十二强进入十六强的对战名单。

　　这是一份要决定一半人淘汰命运的名单，当西门无敌开始宣布的时候，每读一条，便是会引起全场的一片惊叹。

　　有的选手，在听到了自己即将面对的对手的时候，脸上便已经浮现了一抹绝望的苦笑。

　　比如，碰到了令狐悠，碰到了温慧，西门落焰……那基本上便是已经宣告淘汰。

　　而在名单的快要念完的时候，西门无敌念道的一条信息，则是让温慧脸色猛地一变：

　　“淘汰赛，第十场——傲语冰对战……林易！！”


第四百八十一章 快弃权

　　“不行！林易你还是弃权算了。”

　　当天夜里，弃剑峰上，温慧重重的放下了手中的灵茶，满脸凝重的看着同一桌上坐着的林易与西门豪老爷子。

　　“是啊，温慧说的在理。”西门豪在旁边一个劲的点头，显然不能再同意温慧的话：“那傲语冰实力太强了，林易你又得罪了他，千万不能去送死啊……”

　　“都怪你这个小子脾气太冲，我都说了让你不要去得罪那家伙，你偏偏管不住自己……”温慧还在忿忿：“这下好了，你的大比就算是结束了，不过以你的水平能够进到淘汰赛也算差不多了，我回头去求求师尊，说不定他可以把你收为亲传弟子，虽然九州剑会可能参加不了但是以后等断天剑回来了林易你还是很有希望的！！”

　　“真的嘛！！”老爷子在旁边听得眼睛都亮了，他毕生的希望都放在了林杨的身上，听到温慧如此关照林杨开心的不要不要，连忙一拍旁边只顾着自己喝水的林杨：

　　“傻小子，温慧师姐这么照顾你还不赶紧谢谢人家！真是傻人有傻福，呵呵，温慧啊……你对林易这么好，老头子我也不知道该怎么感谢，这里有一些其他长老送来的东西，你看着什么好就随便拿，千万别跟我们客气啊……啊哈哈。”

　　“这怎么好意思啊……”温慧显然知道西门豪跟林杨的关系，对老人家也是格外的尊重，小脸一红，婉拒起来。

　　可就在一老一小你来我往的开始讨论着林杨淘汰之后的‘未来前景’的时候，旁边一直默默没有说话的林杨，却是一口气喝完了杯中灵茶，放下茶杯悠悠一笑：

　　“师姐。”

　　“干啥？”温慧扭头对着林杨就没有什么好脸。

　　“你要不要跟我打个赌？”

　　“打赌？赌什么？”

　　“赌明天我可以胜得过傲语冰。”林杨一边说一边举起了三根手指：“三招，而且三招之内，我就可以为师姐你教训了那个找抽的二货。”

　　温慧，西门豪，两人全都是呆呆的听完林杨的话，随后彼此对视了一眼，齐齐的说了一句：

　　“你……疯了吧？”

　　……

　　就在弃剑峰上一老一少都以为林杨脑子已经坏掉的时候，在西门家客房的一座大宅之内，有一道身影正在惦记着要如何才能真的把林杨的脑子打烂。

　　傲语冰，脸上挂着满满的冷酷杀机，一双眸子闪烁着豺狼一般的凶光，冷冷的笑着：

　　“哼！真是天要你死啊……林易！！”

　　一想到今天白天那个家伙站在温慧的身边，而且还当着所有人的面骂自己二货，傲语冰就恨不得将这个林易剥皮抽筋，在扔到牛棚里面化成一坨真正的牛粪。

　　“虽然大会规定不能下杀手，但是林易，我一定会让你下半辈子永远躺在床上，成为一个废人！！”

　　傲语冰恨透了林易，明天绝不会留半分情面。

　　不过就在他话音刚落的瞬间，屋子里面竟是突然响起了另外一个人的声音：

　　“呵呵，傲公子真是雷声大雨点小，那林易都踩到你的头上了你仅仅才送他一个残废……啧啧，真是很令人失望啊。”

　　谁？

　　傲语冰猛地一惊，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　怎么可能有人无声无息的潜入自己的房间，来人难道是幽冥魔鬼不成？

　　“呵呵，我是谁并不重要……重要的是傲公子你一定要记得明天的任务，不是废了林易，而是要在比赛正式开始之后杀了他哦！！”

　　唰！

　　傲语冰猛地一个转身，只看到了自己身后不知道什么时候站了一个人影，但下一秒，他的世界中就再也看不到了别的东西，只有一双可怕的眼睛占据了他全部的心神。

　　“比赛开始……杀了林易……”

　　片刻之后，房间里面就只剩下了傲语冰双眼泛着诡异的白光，喃喃自语。

　　又过了几秒钟，他猛地一晃脑袋，似乎清醒了过来，满脸惊疑的四下环顾了一圈竟似什么都记不起来的样子，疑惑的摇了摇头闭目深思去了。

　　但一道针对林杨专门设下的死亡诅咒却是已经牢牢的种在了傲语冰的神魂深处。

　　……

　　夜，无情的过去。

　　阴谋，越发的凝重深沉。

　　随着第二天太阳的升起，整个斗剑峰上又恢复了昨日的热闹与喧嚣。

　　甚至，前来观看大比的西门家亲族成员有着比昨天还要高涨的热情，当参加淘汰赛的三十二名选手出场的时候，全场掀起的疯狂欢呼几乎要把整个斗剑峰都要震塌了去。

　　“温慧！！温慧！！”

　　“令狐悠！！令狐悠！！”

　　“落焰公子！”

　　漫天漫地，喊什么的都能听见，林杨出场便觉得自己的耳朵嗡的一声，瞬间被巨大的音浪填满，如火般的热情顺着耳膜涌入了身体之内，足以让每一个人都被激发的热血澎湃，斗志昂扬。

　　他明显的感觉到自己身边走着的这些选手们一个个的都涌起了灵能，散发着灵压，要将自己最伟岸辉煌的形象展现给观众们看到，但却有几个与众不同的人尤其的令人注意。

　　永远像没睡醒一般打着哈欠的令狐悠；用一双凤眼瞪着自己，气鼓鼓的鼓着腮帮子的温慧；永远微笑谦和，好像翩翩君子一般的叶子虚；还有那一本正经的西门家少爷落焰公子……

　　等等等等。

　　这些人是漫天繁星中最为光辉灿烂的存在，就算日月都遮掩不住他们的光芒。

　　林杨的目光扫过人群中的至强者，却是最终停留在了一个人的身上。

　　那是一名面容冷酷，没有表情的青年，双眼微闭，低头前行，每走一步，都是二尺八分，精确的就像用尺子量过一般。

　　冯宁……

　　那还是冯宁么……

　　林杨隔了好几个人看着那道几乎已经陌生的背影，只能够感受到对方体内那可怕的锋锐剑气，其余的便再无所知。

　　就在这时，一个熟悉而讨厌的声音冷冷的传了过来：

　　“林易，你没有选择弃权，竟然还来参赛，我不知是该佩服你呢，还是要笑你愚蠢！！”

　　傲语冰，这家伙不知道什么时候走到了林杨的身后，幽幽的好像毒蛇一般在林杨的脖子后面吐着冷风：“或者……我还可以给你一条生路，只要你在擂台上当着所有人的面向我磕头认错，我就可以让你平平安安的走下擂台，这是你最后的机会了，你要不要把握呢？”

　　此刻的傲语冰，看起来一如既往的正常，讨厌的让人忍不住想要大嘴巴抽烂那一张贱嘴。

　　他压低了声音，那恶心的话语只有林杨可以听到，他就是要在比赛开始之前先狠狠的羞辱林杨一番，过过嘴瘾，之后上了擂台再过手瘾。

　　林杨，不用回头都可以想象到背后那家伙讨厌的一副嘴脸。

　　见过找抽的，但是这么着急来找抽的真的还是第一次见。

　　在这一瞬，林杨几乎都要打算出手教训一下这个搞不清楚状况的二货，可是还没有轮到他动手，旁边一个懒洋洋的声音就又响了起来：

　　“哈欠……小傲傲呀，吃饱了没事干又在这里欺负小朋友是不是啊？你欠我的凌霄琼浆再不还我就要算利息了啊！！”

　　令狐师兄？？

　　你什么时候过来的？

　　傲语冰这辈子最怕的人的就是令狐悠，看到这位奇葩强者三番两次的来给林杨出头，当即冷哼一声，走到一旁去了。

　　林杨也憋屈。

　　都已经准备出手了好不好……

　　这令狐师兄是不是也有点太爱多管闲事了！

　　谁知道，赶走了傲语冰之后，令狐悠竟是转过头来再次拍了拍林杨的肩膀，挤眉弄眼道：

　　“小林子啊……”

　　叫谁？

　　谁是小林子？

　　“听师兄一句话，现在的你应该还弄不过那个二货，不要逞强，等你好好的把手上的圣法练成了再说。”

　　呃……又来一个劝降的……

　　林杨觉得自己之前真的是太低调了，到现在所有人都认为自己将会在擂台上被傲语冰血虐。

　　“师兄，你为何？”不过林杨更奇怪的是令狐悠无缘无故干嘛对自己那么照顾。

　　“嗨！你不知道，温慧那丫头能看上一个人是多么不容易的事情，做师兄的我操心啊……你一定要好好保重自己，早点收了那丫头，就算是造福整个西门家族的男同胞了啊！”

　　“令狐悠！！你找死吧你！！”

　　旁边，温慧早就注意到了这边的动静，令狐悠这番话差点就要提前引发一场终极大战。

　　“肃静！！”

　　终于，前面的带队长老一声令下，止住了人群中的窸窸窣窣，将所有参赛选手带到了擂台中央。

　　后面又是一连串简单的仪式讲话，随着西门断迁的一声令下，所有的选手都走向了擂台旁边的休息区，唯有第一场参赛的两名选手留在了台上。

　　“淘汰赛，第一场正式开始！！对战双方分别是西门长歌对战冯宁！！”

　　哗！

　　观众群里齐齐的一呼，却是没有太大的波澜。

　　很明显，这两人都不是本次大赛的明星选手，那西门长歌在三代弟子中还有些名气，至于那冯宁？

　　什么玩意？

　　没听过啊！！

　　不过，此刻在西门家族南侧的观礼台上，一众圣尊长老们却是纷纷将调侃的笑容投向了坐在前排的西门牧野。

　　“哈哈哈，牧野长老，想不到这么巧啊……今天第一场竟然是你的两个徒弟对战。”


第四百八十二章 给我闭嘴

　　“呵呵。”

　　旁边的许多长老也是纷纷发出了笑声。

　　只是这笑声多少有些揶揄的味道。

　　当初那个冯宁被西门牧野像宝贝一样抢入门下，结果成了圣尊长老群里最大的笑话，现在西门牧野最得意的弟子西门长歌对战冯宁，这一仗不论输赢，反正牧野长老绝对是没有什么光彩。

　　哼！！

　　西门牧野，现在心情多少有些复杂。

　　他对于冯宁，真的是恨铁不成钢，心死失望透顶。

　　他不是没有好好教过冯宁，之前的那一个月，他至少尝试教导冯宁学习了五门不同的剑道，但是结果却是差点把他气得吐血。

　　实在没有办法，才让冯宁自己一个人去闭关练剑，但西门牧野没有想到的是，这个冯宁两月不见竟是悄悄的闯入到了大比的淘汰赛。

　　难道这小子开窍了？

　　西门牧野不知道发生了什么事情，同样在擂台上，他的弟子长歌看到冯宁也是抑制不住心中的惊讶。

　　怎么这个资质愚钝的师弟会站到自己的对面？

　　真是奇了怪了。

　　“冯师弟？怎么你出关了也不回来向师父问安……你的剑怎么？”

　　唰。

　　说话间，西门长歌已经看到了冯宁手中灵光闪过，一柄细长的好像竹竿一般的长剑就出现在了他的手中。

　　这是什么剑？？

　　所有观战的人都是一愣。

　　西门家好像没有人使用这种奇形的细剑啊？

　　“牧野长老，这冯宁的剑好生奇特，难道是你新创的剑道吗？”

　　一众看热闹的圣尊长老都凑了上来，一个个好奇的瞪大了眼睛。

　　“呃……呵呵，让诸位见笑了。”西门牧野左右看看，满脸的尴尬。

　　他不好意思说自己也没有见过这样的奇形细剑，正准备打个哈哈，突然旁边爆起了一位长老的惊呼：

　　“什么！！”

　　什么什么？

　　“这怎么可能？”另一位长老也蒙圈了，一双眼睛瞪得比铜铃还大，像见了鬼一样看着擂台。

　　什么怎么可能？

　　西门牧野连忙回过头，下一秒，他跟周围的长老一样，跟全场已经陷入了石化的观众们一样，呆愣的张大了嘴巴。

　　擂台上。

　　胜负已分。

　　战斗，几乎在开始的一瞬就已经宣告结束了。

　　西门长歌，不可思议的看着自己喉咙前面的那柄细剑，根本不敢相信方才出剑的那人会是自己那个蠢笨到无可救药的师弟。

　　甚至，他整个人的手还背在身后，连自己的长剑都没有召唤出来，就已经被冯宁一剑顶喉，稍微一推，就是死路一条。

　　“这……这……师弟……你……”

　　长歌已经惊到连话都说不利索，面前冯宁已经强大得完全超出了他的想象，那快得令人发指的剑法，绝对已经超过了中阶圣者的水平，足以媲美那些西门家最强大的青年至尊。

　　“你输了。”

　　冯宁，冷冷的收起了剑，径直的转身走向了选手等候区。

　　剩下来的，是全场观众回过神之后疯狂的议论与惊叹，是西门牧野那同样惊到愣神的呆滞表情。

　　“好啊！好你个牧野老哥，竟然偷偷练成了这么一手快剑教给徒弟，连我们都不告诉啊？”

　　旁边的长老们纷纷送来了祝贺与钦佩的声音。

　　冯宁刚才那一剑，惊为天人，所有人都把他当成了西门牧野的神来创作，可是只有西门牧野自己心里苦逼的笑着。

　　那极致的快剑剑道哪里是自己能够创出来的剑法啊……

　　那冯宁……怎么就脱胎换骨的变态到了这种地步了？

　　全场震撼，牧野懵逼。

　　冯宁的一剑败敌，给今天的淘汰赛开了一个好头，那快剑之中隐藏的绝代风华，便如一场华丽绚烂的开场舞蹈，拉开了整场剑道盛宴的大幕。

　　下一场！

　　令狐悠对战赵天明！

　　第二场，泼赖大师兄展现如龙神威，长剑未出，仅仅虚空一指便震碎了赵天明的剑道法则，轻松取胜，引发了漫天欢呼。

　　继续！！

　　第四场，冷面女王温慧师姐飘然出场，再次让全场小青年爆起了万丈热情。

　　那两柄【风月短剑】仅仅在空中划过了两轮弯月状的灵芒，便已经让他的对手拜倒在了温慧的裙摆之下，技惊四座。

　　继续，继续！！

　　第六场，高潮再现。

　　西门家嫡系传人落焰公子施展惊天剑道法则，面对一位巅峰的中阶圣者，竟是口吐霹雳，化为闪电蛟龙，直接将对方的手中长剑劈成两半，胜得干脆利落，赢得漂亮至极。

　　“落焰公子无敌！！”

　　“好强啊，落焰公子，我们期待着你与令狐师兄的终极对决啊，哈哈！”

　　观众，早已经被一场场的大战调动起了全部的热情，欢呼如潮，更是暗暗的将西门落焰当成了本届唯一能够与令狐悠抗衡的至强存在。

　　继续，继续，继续！！

　　第七场，书童叶小雨上场，可惜终究因为年纪太小，惜败给了一名中阶圣者，惨遭淘汰。

　　不过即便如此，这小小年纪的力量怪兽还是赢得了满场的欢呼，假以时日，只怕此书童的成就绝不会在他的主人之下。

　　第八场，便是叶小雨的主人叶子虚出场。

　　令人感叹的是，仅仅来到西门家三个月的叶子虚，此刻的人气竟是超过了一些老牌的三代弟子，竟是引发了现场不小的震荡欢呼。

　　更让人惊叹的是，叶子虚在战斗中展现出来的强大实力，竟是轻松的战胜了一位巅峰的初阶圣者，实力绝对达到中阶亚圣的层次。

　　就连主席台上的几位圣皇，都不住的在为叶子虚点头，心里计算着要在未来岁月中如何大力培养这位剑道天才。

　　时间，过的飞快。

　　仅仅两个时辰不到的时间，淘汰赛就已经过去了大半，而随着第十场比赛的通告讯息响遍全场，所有的观众都把目光投向了登场的两位选手。

　　昨日预选赛打发神威，一招轰飞几十名对手的肉身小怪兽，林易。

　　以及实力极强，但是人气却一般，甚至招人讨厌的高阶圣者，傲语冰。

　　当两人站在擂台上的时候，现场欢呼的气氛明显不如之前几位超人气选手战斗时那般的如火如荼，有许多人都省着力气打算为今天最后一位超人气选手‘孟翻云’鼓掌助威。

　　而且这一场比赛明显没有什么悬念啊。

　　傲语冰的实力大伙都知道，除了令狐悠之外估计其他人没有谁能够稳压过他一筹，至于这个林易……

　　除了力气大一点好像再没有什么能耐了吧……

　　场外的气氛，稍稍的冷场下来。

　　擂台上的气氛，则是更加的肃杀冰冷。

　　傲语冰，等这一刻等得都要不耐烦，看到林杨迈着悠悠的步子走了上来，他的目光瞬间就凶残了起来。

　　一股难以抑制的可怕杀机涌上了他的心头。

　　“林易……如何啊？我方才给你的建议你考虑的怎么样了？”他还在说话，丝毫没有察觉到自己的眼睛里面已经开始泛起了淡淡的白光。

　　而对面的林易，则是缓缓的站定了之后，左右摇晃了几下脖子，开始活动手腕脚腕，根本就像是没有听见对手的挑衅一般。

　　“恩？装聋子可是没有用的……呵呵。”

　　傲语冰看到林易，只觉得心里面不知怎的，杀气腾腾的快要将他逼疯，还没有等台上的长老宣布开始就已经迈开步子像凶兽一般的像林杨走了过去。

　　“或者，你不想磕头也行，那我可以给选几种下场……你是喜欢被我冻成冰雕，还是想要让我一寸寸踩烂你的骨头……啊……我知道，你的嘴那么贱，不如让我撕了你嘴，拔出你的舌头好了，这样肯定最爽。”

　　傲语冰，平时并没有这么多话。

　　只是他没来由心神狂乱，忍不住的想要杀人，只能通过说话来发泄心中的杀机。

　　同时，他浑身上下已经开始飘忽出了一片片的晶莹雪花，恐怖的寒冷温度瞬间将周围百米之内化成了冰雪的世界，那同为巅峰圣法的【凝霜剑道】已经如冰魔般的露出了利齿獠牙。

　　“说话呀？林易，你哑巴了吗？之前在温慧跟前不是很能说话的么？”

　　傲语冰还在犯贱，人已经走到了林杨身前二十米左右的地方。

　　这时，林杨终于开口了。

　　只是，他说话的对象却不是傲语冰，而是看向了台上的长老：

　　“可以开始了吗？”

　　恩？

　　什么啊？

　　所有人都是一愣，谁也没想到这林杨竟仿佛比傲语冰还要心急。

　　怎么，急着挨揍吗？

　　等候区里，温慧小姑娘已经情不自禁的站了起来，听到林杨这不着调的问话忍不住的跺了跺脚：

　　“这小子难道真的要打啊？”

　　低阶长老的观礼台上，西门豪更是不敢去看擂台上的情况，直接闭上了眼睛，嘴里不断念叨着菩萨保佑。

　　那位负责主持比赛的长老被问的也是一愣，随即点了点头：“比赛开始！！”

　　“嘿嘿！比赛开始了，林易，你准备好……”

　　傲语冰身上的杀机已经浓到了极点，听到比赛开始，嘴角更是恶魔般的裂开。

　　可是下一瞬，他的瞳孔猛地一缩。

　　整片天地，爆起了令人神魂惊到飞天的一声怒喝：

　　“你他妈的给我闭嘴！！”


第四百八十三章 自寻死路

　　……

　　啪！！

　　所有人从来没有听过一个巴掌可以扇的如此响亮，简直好像炸裂了一个巨大的炮仗，震得所有人都是一个小跳。

　　我靠！！！

　　全场十几万人齐齐的揉眼，觉得自己好像是要瞎了。

　　我看到了什么？

　　我看到了什么？

　　擂台上，前一秒还在疯狂犯贱的傲语冰，直接被林杨一个巴掌呼在了脸上，整个人好像被狠狠的抽了一鞭子的陀螺一样，水平的打着转儿就飞向了远方。

　　嗖嗖。

　　尼玛转的都带响儿了。

　　这……这……怎么可能啊！

　　谁也没有看清楚刚才发生了什么，就感觉好像有红光一闪，似乎还听到了一声鸟叫，但最可怕的就是林杨身上闪过的绿色剑气，感觉就像是撕裂了空气一般，直接就拍到了傲语冰的脸上。

　　嘭。

　　足足好几秒钟过去。

　　傲语冰才从一个人形陀螺变成了地上躺着的一条死狗，整个人的脖子怕是都要断了，根本没有想到林杨会突然爆发出如此可怕的速度与力量。

　　直接抽翻。

　　一招秒杀！

　　“这不可能！”

　　等候区里，温慧猛地瞪大了眼睛，根本不敢相信方才看到的一切：“裂风剑道，林易竟然把裂风剑道的法则之力掌握到这种程度了？”

　　这哪里是马马虎虎刚刚练成而已？

　　就算是自己这个在裂风剑道上浸淫了快十年的前辈都不敢说在不出【风月短剑】的情况下能够吧裂风剑道发挥的如此淋漓尽致，快到极限，狠到巅峰。

　　这个林易……是妖怪么？

　　温慧惊呆了。

　　观众席上，十几万的观众全惊呆了。

　　长老席上，西门豪睁开了眼睛，惊呆了；

　　西门牧野等一众圣尊长老也惊呆了。

　　甚至，主席台上，一直默默关注着林杨的两大圣皇同样惊得睁眼，就连西门断迁，这位当世的剑道神话，也是第一次在自己的脸上露出了惊讶的表情。

　　短短两个月啊……

　　竟能将一门巅峰圣法练到这个水平？

　　这林杨，真的是老祖托梦传下来的剑道至尊吗？

　　哗！！

　　反应过来的人们，直接爆起了惊天的赞叹。

　　林杨这一巴掌，说实话打得是大快人心，让所有人觉得耳根清净，免了那污言秽语的骚扰。

　　更有许多之前被傲语冰欺负过的年轻弟子在大喊过瘾，为林杨加油欢呼，原本平静下来的气氛，瞬间因为林杨的惊艳表现爆到了嗨爽的顶点，大家又见证了一位至强者的诞生。

　　不过，就在所有人都以为比赛即将结束的时候，突然有人看到了什么，惊呼道：“呀！傲语冰还没昏过去啊？”

　　恩？

　　大伙齐齐一看，果然看到本来已经躺在地上不动的傲语冰竟是缓缓的站了起来，一股令人毛骨悚然的恐怖气息从他的体内弥漫不出来，就好像一头被冰封了万年的猛兽从冰川里面缓缓的挣脱出来，那可怕的灵压雄浑如山，不仅寒冷，而且诡异。

　　这是？？

　　林杨猛地一皱眉头，心中升起了一种熟悉而危险的感觉。

　　这是那股预选赛时候的邪力！！

　　他瞬间反应过来，直接运起朱雀灵相之力，向后速退。

　　而就在这一刻，天地间，爆起了傲语冰那如鬼哭狼嚎一般的凄惨狂啸：

　　“嗷嗷嗷！！！林易！！！”

　　唰！

　　他转过了身子，半张脸肿的像猪头，但是整个人却凶的像猪魔，一双眼已经变得煞白一片，好像死了多年的僵尸一般，哪里还有半点人性。

　　“林易！你敢打我？我要你死！要你死！要你死的碎尸万段啊！！”

　　傲语冰狂吼，癫狂的姿态惊动了所有的人。

　　锵的一声。

　　一柄可怕无比的寒冰长剑被他握在了手中，滚滚的刺骨寒意好像狂风暴雪般的汹涌出来，直接化成了铺天盖地的死亡冰暴。

　　长剑一挥，死意漫天，冻彻天地。

　　他整个人像疯狗一样扑了过来，那柄寒冰圣剑就是疯狗最恐怖的獠牙，但是凝霜剑道却在这股疯狂的力量催动下发挥到了极致，竟是将漫天飘扬的死亡冰晶化成了千百万道十几厘米长的寒冰小剑，汇成了一条浩浩荡荡的寒冰剑河。

　　天啊！！

　　太可怕了！！

　　在场的许多观众还是第一次看到高阶圣者激发出如此可怕的法则之力，至少发挥出了极致的【凝霜剑道】五成以上的威能，一般的圣者在这条恐怖的剑河之中只怕连一秒都撑不过就会化成粉碎的冰渣。

　　那个林易还如何抵挡？

　　另一边，长老席上，许多人脸色大变，拍案而起。

　　“遭了！！”

　　这傲语冰竟是要下杀手！！

　　这些经历过无数战斗的老前辈，一眼就看出了此剑威力至强，绝对轻易秒杀一位中阶圣者，就算是一般的高阶圣者若是完全席卷进去也是有死无生。

　　不过，长老们惊归惊，谁都没有出手的意思。

　　因为，他们都看到了林易此刻的动作。

　　更加看到了他手中的那柄剑。

　　暗红的剑身，好像涂满了浓浓的血浆，可怕的锋芒轻轻一挥，便似在空中掀起了血海滔天。

　　好可怕的圣剑！！

　　在场的高手都是懂剑之人，纷纷被林杨手中那新生的【血海】剑所吸引，这绝对是一把巅峰级别的圣剑，甚至不会比圣剑榜上前十的那些传世圣剑要弱？

　　这个林易……竟然还藏着这样的宝贝？

　　就是为了应付意外的杀局吗？

　　但圣剑虽强，林易是否又能够真正的发挥出方才那裂风剑道的神威，对抗浩瀚的冰剑大河呢？

　　拭目以待。

　　观众们惊叹畏惧，长老们凝神屏息，傲语冰癫狂似魔，这一切，这一瞬，对于现在的林杨来说，却是突然仿佛静止了下来，成了一副静态的画面。

　　嗖，嗖~

　　世界，唯有清风流过。

　　万物，都浸染在空气流动之中。

　　林杨缓缓的举起了血海剑，一股青绿色的剑道法则灵光与血海本身的血色剑芒融在了一起，化为了一道红绿相间的凛然剑意。

　　此剑，唯有一字。

　　断。

　　断了清风流淌。

　　断了人世苍茫。

　　断了气运流转。

　　断了人命魂殇。

　　唰。

　　剑出。

　　那红绿相间的剑气在天地间划出了一道几十米长的巨大风刃，似开天辟地的镰刀，犹如收割生命的弯月，直直的迎上了傲语冰的杀招。

　　嗖。

　　风刃破空飞出，在身后划出了一道半透明的巨大裂缝。

　　周围的空气仿佛一块破布，被这风刃像剪刀一般的一剪而断，爆出了滋啦啦的声响，衬托着那风刃无敌的锋芒冲向了漫天的死亡剑河。

　　哇！！

　　裂风！！

　　看台上的年轻弟子们算是见识到了什么叫做真正的裂风。

　　这一剑，将气流斩断，将空气斩断，将一切斩断，当然，也能够将对手的杀招性命一齐斩断。

　　噼里啪啦。

　　风刃冲入了席卷下来的寒冰剑河。

　　那情形就好像是定海神针猛地插入了江河之中，镇压一切，粉碎浪花，无数冰剑瞬间破裂，爆起了漫天的破碎声响，振聋发聩。

　　气势恢宏的寒冰剑河，在林杨的裂风之剑面前真的好像就成了脆弱的冰渣，毫无抵抗之力的在空中被一分为二，从林杨的身体两侧倾斜而去，根本伤不到他分毫。

　　太强！

　　太震撼！

　　两道剑意，完全不在一个层次之上。

　　同样是巅峰圣法，林杨的裂风剑道在法则之力的发挥上起码还要高出傲语冰两成不止！

　　就几息的功夫，裂风剑芒已经彻底将寒冰剑河从中斩断，之后便直冲九天，向着空中那巅峰大叫的傲语冰直直的飞了过去。

　　“哈哈哈！林易，你给我死！给我死！死啊！”

　　傲语冰疯了，完全不知自己已经悲剧降临，他一下下的挥着手中冰剑，祭出他自以为强大的凝霜剑道，但是在林杨的裂风之剑面前，全都成了渣渣。

　　嗷呜！！

　　终于，几息之后，九天之上，人们听到了一声惨叫。

　　一道巨大的月牙直接穿过了傲语冰的身躯，随后余势不减，直飞天际，依然有着斩风裂空的可怕威能。

　　但方才那癫狂如魔的傲语冰，却是猛地呆滞下来，傻傻的看着自己的右侧身子，那原本在挥舞冰剑的手臂已经齐肩断裂，好像垃圾一样无力的坠落向了地面。

　　这……这……

　　傲语冰完全无法接受眼前的现实，他残存的理智让他不敢再出手，脸上五官好像失控了一般不断的扭曲，终于两眼一黑，彻底的被巨大的打击击昏了神魂，在空中两眼一翻，昏死了过去。

　　呦~~~~嘭！！

　　大伙就看到林杨一剑之后，先是一只残废的手臂掉落，之后便是傲语冰整个人像泄了气的皮球一样砸向了擂台，啪的一声，头脸朝地，摔了个稀里哗啦。

　　败！

　　完败！

　　傲语冰出场仅仅两招，便是以绝对的劣势完败给了那个叫做林易的新人。

　　当这惊心动魄的两招结束之后，大擂上足足安静了半分钟，这才爆发出了应该属于林杨的无限惊叹与欢呼！！

　　我勒个去！！

　　太牛逼了！！

　　刚才那就是真正的裂风剑道么？

　　我怎么觉得好像比温慧师姐施展的时候还要牛逼啊？？

　　林易，太厉害了！真的太厉害了！

　　太棒了！林易！！！

　　嗡嗡嗡。

　　铺天盖地的欢呼再一次的席卷了整个斗剑峰，这一刻，没有人再因为林易的默默无闻而吝惜自己的热情与掌声。

　　刚才的一剑，绝对是本次大比开始以来最为辉煌精彩的巅峰，这个林易，值得所有人为他起立，为他加油，为他澎湃的热情汇聚冲向九天。

　　好样的啊！！林易！！

　　林杨听到了周围十几万人都在呼喊着他的名字，但此刻他的心情却是难以兴奋起来。

　　第二次了！

　　那隐藏在背后的凶魔已经第二次的向自己伸出了魔爪！！

　　够了吧！

　　到底是谁？

　　他环顾四周，却只看到茫茫的人海，那汹涌的热情掩盖了所有黑色的暗流，但林杨却是知道……对方连傲语冰这样的高手都能操控，只怕这一次的大比将会还有他意想不到的风险与杀机。

　　但林杨是何人？

　　他岂会怕？

　　他岂会怂？

　　不管你是谁！

　　林杨在心中已经暗暗起誓：

　　你敢两次对我林杨出手，那便已经注定了你的结局——这绝对是自寻死路！！


第四百八十四章 暗潮汹涌

　　上午的淘汰赛在林杨大战傲语冰之后就基本上结束了高潮。

　　孟翻云的那一场战斗是一面倒的碾压，精彩程度不及林杨与傲语冰惊天对剑的万一，顿时让人觉得有些索然无味。

　　在十六强诞生之后，很快对战名单再一次出炉，而这一回的名单应该是有意为之，让十六强中的顶尖高手都避免了提前遭遇到火星撞地球的命运，竟是全都像种子选手一般的被分在了不同的战局。

　　这就让当天下午的十六强战变得没有了悬念。

　　仅仅到下午申时左右，十六强战便早早的结束，决出了本届大比的最终八强，他们是：

　　泼赖师兄，令狐悠；

　　冷面师姐，温慧；

　　家族嫡系，西门落焰；

　　外族精英，孟翻云；

　　三代弟子，西门飘雪；

　　这五人可以说都是没有什么悬念的西门家老牌高手，出了西门飘雪看起来实力较弱一些之外，其余都是强大的高阶圣者，实力毋庸置疑的强大。

　　另外三人，则是本届大比冒出来的强大新人：

　　人气俊彦，叶子虚；

　　冷面快剑，冯宁；

　　以及在第一场引起了全场轰动的超级黑马，林易。

　　到了八强，这些人当之无愧的已经是西门家族中最为强大的三代弟子，同时也意味着这八人已经有资格享受到西门全力的‘仙源’支持，让他们在未来两年之内以最快的速度成长到圣者境界的巅峰。

　　夕阳斜下，八道身影傲然立于斗剑峰擂台之上，任由阳光将他们的身影拉的修长，享受着满场观众们的热情欢呼，迎来了决定命运的时刻。

　　“下面，我宣布明日八强对战的名单。”

　　西门无敌昂然长啸，他后面每一个字都是牵动人心。

　　“第一场：由令狐悠对战温慧！”

　　哗！！

　　此话一出，便是全场惊呼。

　　最强的龙凤双子星就要在八强相碰了么？

　　大伙分明的可以看到擂台上的令狐悠那慵懒的身形微微了挺了起来，旁边，温慧一双犀利的凤目更是爆出了惊天的战意。

　　令狐悠，这一次，我一定不会输给你！！

　　“第二场：由西门落焰对战孟翻云！”

　　这又是一场精彩的巅峰较量。

　　究竟是家族嫡系的天才独领风骚还是外族至尊能够逆袭上位，结果绝对值得期待。

　　“第三场：由西门飘雪对战——林易！！”

　　来了来了！！

　　所有人听到林易这个名字都是精神一振。

　　哇，这次老天爷算是关照林易了，给他抽了个上上签。

　　西门飘雪的实力在这八人之中应该是除了冯宁之外最弱的一个，林易能够击败傲语冰那么对战飘雪应该问题不大。

　　这样一来，第四场的名单也就确定了。

　　“第四场：由叶子虚对战冯宁！！”

　　哇哦！

　　这一场也是充满了看点。

　　叶子虚的超高人气自不必说，那个冯宁到现在为止更是只出了一剑，可以说是八位选手之中实力最为神秘的一位。

　　他们两位明天将会用怎样的战斗作为压轴？

　　想想便觉得刺激无比。

　　对战名单宣布完毕，大比第二天的淘汰赛便宣告结束。

　　所有的选手返回各自的住所休息，养精蓄锐准备迎接明天的战斗，而傲家的族亲大佬则是着急忙慌的带着语冰小贱货看病疗伤去了。

　　不出林杨所料的是，傲语冰后来苏醒过来的时候根本不记得发生了什么，那股可怕的操控心神的邪恶力量仍然是没有半点头绪。

　　到底是谁呢？

　　林杨心中没有任何证据与线索，但是有个直觉告诉他想要取他性命的人应该就在这参加大比的八强选手之中，似乎是不想让自己妨碍到他的大比赛程？

　　可又会是谁呢？

　　林杨的目光一一的扫过身边的几人，可是突然之间他又感觉到身后的观众席上似乎有一道充满了敌意的目光射了在了自己的背上，那是他的灵机一闪，等到回头查看的时候却哪里能够找到那目光的来源。

　　扑朔迷离啊！！

　　这种情况下，林杨只能跟西门豪老爷子先返回弃剑峰从长记忆。

　　他心中有数，不管是谁要对他不利，只要他不断走上大比的巅峰，那家伙总会露出马脚。

　　到时候，再狠狠收拾那个背地里下黑手的贱货！

　　……

　　这一夜。

　　整个藏剑谷都陷入了兴奋过后的极致宁静之中。

　　所有人都在品味着白天那几场精彩的大战，期待着明天更加刺激的巅峰对决，终于一个个的缓缓睡去。

　　但是普通人能睡，明日需要参赛的八位选手却是没有那般的悠闲兴致用来睡觉。

　　他们必须尽可能的将自己的状态调整到完美的巅峰，因为明天一战，几乎每个人都将遇到平生最强大的艰苦战斗。

　　温慧，连去找林杨麻烦的功夫的都没有了，全身心的投入到了对裂风剑道的体悟之中，准备在明天向令狐悠的第一王座发起冲击。

　　剩余的西门落焰，孟翻云等人更是在自己的寝殿之中闭目眼神，一遍遍的温养着自己的剑道玄心。

　　不过，除了这些正常人之外，八强当中自然不乏奇葩异类的存在。

　　令狐悠，果断的在自己的闪动里面睡了个天翻地覆，呼噜声顶着风都能传出去好几百米，这份心态当真是配的起他的那个‘悠’字。

　　而还有一人，则是在夜色苍茫之中，离开了自己的居所，御空而行，来到了一座荒凉的山峰上面。

　　山顶。

　　唯有一名半长头发的青年孤寂的盘坐，一柄细长的好似竹竿一样的圣剑插在他的身旁，成了他唯一的伙伴。

　　“谁？出来！！”

　　冯宁，猛地睁开了眼睛。

　　此时此刻的他，无论是武道修为还是念道感知，都是突飞猛进，第一时间发现了来人。

　　林杨，缓缓的走了出来。

　　“是你？”

　　冯宁看到林杨，先是微微一愣，随后眼神之中似乎闪过了一阵迷茫，突然便躬下了身子向林杨恭敬的行礼：

　　“冯宁见过主人。”

　　这，便是剑奴么……

　　林杨心中微微一叹，却是早已经不再纠结于此事，他今天来见冯宁，除了看看小兄弟之外却是有更加重要的目的。

　　“你起来吧。”他居高临下的看着冯宁，一挥手：“我赐你剑奴之术，并非为了奴役于你，在我面前你大可不必如此拘谨。”

　　“冯宁不敢。”

　　冯宁将头深深的低下，明显已经认同了自己剑奴的身份，只是林杨分明从他的目光里面感受到了一种不屈的光芒，那是这小子由在挣扎抵抗剑灵吞噬的坚强本心。

　　加油啊！冯宁！

　　林杨心中默默为冯宁鼓劲，同时将重要的事情交代下来：

　　“我今日此来，是为了明天你与叶子虚的那一战。”

　　“主人放心，冯宁定然竭尽全力战胜对手！”

　　“不！你错了！”

　　林杨摇了摇头，目光之中闪烁着无比智慧的光芒：

　　“我要你输。”

　　什么？？

　　冯宁不解的抬起了头，却见对面这位主人的脸上却是仿佛浮现了自己最熟悉的那个笑容。

　　慕容老大？？

　　冯宁的仿佛看到了慕容大白那标志性的邪邪坏笑，整个人都是一愣。

　　林杨却还在继续：“我要你先赢，再输……如此这般……这般如此……”

　　夜色之中，林杨布置下了他的计划。

　　而这个计划针对的目标，正是他猜测的最有可能是那幕后黑手的存在——叶子虚。

　　……

　　叶子虚。

　　也是八强之中没有好好清修的异类。

　　甚至，他不仅没有静养清修，竟是命那叶小雨守在了屋子外面，同时自己则是在屋子里面与一名浑身包裹在漆黑斗篷中的神秘人物悠然的交谈着。

　　“看来，那个林易果然不是那么容易对付的角色啊……呵呵，长老，这可是上天保佑你们西门家族，在危急时刻赐下了这等救世主般的天才，恭喜恭喜哦！！”

　　此刻的叶子虚，哪里还有半分之前的谦逊温和，说话的时候满满的都是讥讽冷酷的味道，显然是将林易厌憎到了极点。

　　“公子你这般厌恶，老夫去将他杀了便是，一定办的干净漂亮，不留痕迹。”

　　那黑衣人声音冰冷，肃杀如刀，竟是一言不合就要灭杀林杨，心肠歹毒，令人胆寒。

　　“呵呵，不急。”那叶子虚缓缓的吹了吹茶叶：“照你所说，西门断迁早已经在关注着这个林易，说不定在他身上下了什么禁止，你贸然出手只会暴露了自己的身份，会坏了我们大事。”

　　“公子果然周到，是老夫鲁莽了。”

　　“呵呵，长老大人，你又何必总是在我面前作出这幅冲动愚钝的样子？”叶子虚的心机深沉的吓人，一语戳破那神秘人的伪装，明显让对方的身子抖了一下，他继续道：“你放心吧，我答应过你的事情一定会兑现，只要你帮我顺利的进入了那【天剑峰】，取得了西门断天留下的剑道传承，等后面我们灭杀了西门断迁之后，自然会捧你作为西门家之主。”

　　冷冷的话语，可怕的阴谋。

　　这叶子虚的身份似乎已经昭然若揭，同时他此来竟是有着如此可怕的阴谋目的。

　　更加令人担忧的是，西门家族内部更是有着极为尊崇的存在接应于他，能够取代西门断迁成为族长的存在，其人之身份还能有谁？？


第四百八十五章 龙凤战

　　……

　　黑衣神秘人静静的把叶子虚的话听完，拱手一礼道：“既如此，老夫便多谢公子美意了，事成之后西门家族定当鞍前马后为公子的霸业效力。”

　　“好！”叶子虚挥了挥手，示意神秘人可以离开。

　　而就在神秘人悄然离开之后，叶子虚那细长的眉眼之中却是泛起了一抹浓浓的讥笑。

　　西门家族之主？

　　呵呵……天真的人啊……他真的以为我会为了一个区区的西门家的剑道传承亲自来此吗？

　　叶子虚笑容越来越冷，一双眼睛竟似好似黑洞般的满满旋转起来，好似看向了遥远的黑暗虚空，缓缓沉吟道：

　　“等到九州剑会一过，只怕从此之后就没有西门家族了啊……”

　　……

　　夜，深沉阴冷，却终将过去。

　　朝阳，总会升起，寄托着无限的希望。

　　大比的第三天，在旭日东升之中巍然而来。

　　斗剑巨峰，再一次迎来了人山人海，沸腾热情。

　　八强赛！！

　　仅仅是这三个听着就让人热血沸腾。

　　西门家族最强大的八位年轻人即将在这里展现出了他们的绝代风华，为了争夺那西门家族九州剑会的领衔名额，各展所长，演绎巅峰对决。

　　快快快！

　　快开始！

　　所有的观众坐下之后都是一水的迫不及待，兴奋难耐。

　　甚至，要不是那出来说话的西门无敌实在是威严如山，势力如天，说不定下面的人扔西瓜皮的心思都有了。

　　别废话了，赶紧开打！

　　我们要看令狐师兄！

　　要看温慧师姐！

　　来啊，来啊，来啊！！

　　哗哗哗。

　　鼎沸的人声把整个斗剑峰变成了烧开了沸水的天地大锅，所有人的热情都在里面翻滚喧哗，终于迎来了今天八强赛第一场，也是最令人期待的一场的巅峰之战。

　　西门家族三代弟子第一人令狐悠，对战女弟子第一人温慧。

　　唰唰。

　　随着两道灵光闪动，令狐悠与温慧站在擂台上的时候，整个场地便是直接来到了高潮！

　　令狐师兄！令狐师兄！！

　　令狐悠那悠然的模样，懒散的笑容，最是能够勾动少女的放心，此刻一出场便是欢呼声炸翻了天，无数女弟子为之疯狂，无数男弟子羡慕的也要疯狂。

　　温慧！温慧！！

　　另一边，温慧的人气也不逊色多少。

　　这位相貌与实力皆是人中神凤一般的绝代少女，此刻面对漫天的欢呼，置若罔闻，凤目之中却是只有她心中唯一的对手，令狐悠。

　　两人就这么站着，便似天上的日月降落了凡尘，那般的光彩夺目，那般的出众超卓。

　　而当温慧刷的一下掏出了自己的那一对圣剑【风月短剑】的时候，所有人便是都立刻安静了下来，战斗，马上就要开始了。

　　“令狐悠，这一次……我一定会让你尝到失败的滋味！！”

　　温慧小樱唇轻轻一咬，浑身便是泛起了浓浓的绿色灵光，一道道撕裂气流的剑道法则好像旋风般的席卷出来，瞬间将对面令狐悠吹得衣衫飘荡，眯起了眼睛。

　　但尽管这样，令狐悠俨然还是木有点正形。

　　哈欠~

　　他用小拇指扣了扣耳朵，然后轻轻一吹，呼~~

　　“哎呀呀！师妹啊，咱们也好些日子没见了，见面也不多聊两句就开打，多伤感情啊！”

　　“滚！！”

　　温慧瞪眼睛了。

　　什么场合了，这家伙就不能稍微正经一点吗？

　　令狐悠还在继续：“哎？师妹，你别说，师兄看你面带桃花，春风得意，脸色红润的都快可以滴出水了，掐指一算，这是姻缘到了啊……跟师兄说，是不是那小子，只要你点点头，师兄立刻五花大绑把他送到你秀剑峰去，妥妥的！”

　　哈哈哈！

　　令狐悠的话可是当着所有人的面说的，顿时引发了全场哄笑。

　　温慧，本来脸没红，但却是被令狐悠气得满脸通红起来，像极了熟透的苹果。

　　“令狐悠，闭上你的臭嘴，看剑！！”

　　唰！！

　　温慧整个人都消失不见，下一秒，却是已经快的成了一道旋风，围绕在了令狐悠的身旁。

　　啪啪啪啪！

　　刹那之间，足足七七四十九剑便已经刺向了令狐悠的周身要害，每一剑上都散发着浓浓的裂风剑气，瞬间将令狐悠周围的空气全部斩裂，更是要让令狐悠无路可逃。

　　好快的身法！

　　更是可怕的裂风剑道！

　　温慧不愧是西门家年轻一代中的至强者，陡一出手，便是技惊四座。

　　之前人们都以为林杨的裂风剑道便是西门家的最强，如今一看，温慧的剑竟是轻灵飘逸，老辣锋芒，与林杨的裂风之剑完全走的是两种不同的风格。

　　剑道，本就如此。

　　裂风乃是法则之力的本性，至于如何演绎就看剑手各自的修为领悟，至少目前看来温慧的裂风快剑丝毫不弱于林杨昨天的惊天一斩，甚至更强！

　　不过。

　　温慧强，令狐悠更变态。

　　只见他面对着温慧那狂风席卷天地的极致快剑，仅仅是缓缓收起了脸上那不羁的笑容，随后手掌轻轻一握，便有一柄中正雍容，剑气冲天的青色长剑傲然出世。

　　嗷！！

　　长剑出鞘，人们仿佛听到了一声惊天龙吟。

　　叮叮叮叮。

　　随之而来的，是一连串密集的好像筛豆子一般的金铁交鸣，三柄剑，竟是瞬间在空中对碰相撞了上千次之多。

　　我的妈妈呀！！

　　周围的观众们都惊呆了。

　　他们在下一瞬已经看不到了温慧，她已经化成了山顶的清风，更加看不到了令狐悠，那家伙已经融在了自己手中的一片青色剑芒之内，只有剑气纵横，不见人影半道。

　　这还是圣者境界的速度么？

　　大伙知道这两位妖孽强，但还是没想到竟然强到了这种地步，一出手也没有太多的华丽杀招，仅仅就是这可怕的速度与法则之力，就震服了全场。

　　好强！！

　　就是林杨，此刻在选手区内也是被场中那快如闪电疾光般的精彩对剑所吸引，忍不住的发出了赞叹。

　　场中两人的实力绝对已经达到了圣者境界的巅峰，尤其是温慧的裂风剑道，更是将风之轻灵与犀利发挥到了极致，给林杨都带来了颇多的感悟。

　　不过可惜，这丫头的对手是令狐悠。

　　那个已经练成了【碎空剑道】的绝代天才。

　　尽管温慧已经拥有了足够的天赋与努力，但林杨相信，那个看起来总是吊儿郎当的令狐悠定然在别人看不到的地方付出了谁也想象不到的血泪汗水。

　　这世上，从来都没有什么天才。

　　你看到的天才，都是别人用你看不到的努力演绎出来的幻象罢了。

　　而就在林杨暗自感叹两位青年至尊的强大战力的时候，场中的战局却是有了变化。

　　喝！！

　　就听到温慧一声娇喝，身形猛地从剑意旋风之中翩然一跃，好似一只娇俏的小凤鸟般的振翅悬在了空中，左手风之短剑遥遥一指令狐悠，忿忿道：

　　“令狐悠，你再不出全力，就别怪我欺负你了啊！！”

　　什么？？

　　旁边的观众们差点咬断了舌头。

　　都打到这份儿上了竟然还没出全力？

　　令狐师兄太深不可测了吧！！

　　大伙印象之中，两年前令狐悠还不至于强悍至此，但唯有极少数的人才知道，这个懒散泼赖的青年是三代弟子之中唯一修炼成第四道【碎空之剑】的绝世天才。

　　“嘿嘿！师妹啊……既然你这么急着要输，那师兄就不客气了啊！”

　　令狐悠的眼神突然一变。

　　唰。

　　人们仿佛看到了两道眼神化成的剑影直射天空，竟是凭空在空气里拖出了两道长长的波动，威力之强，骇人听闻。

　　我滴妈！

　　这仅仅是两道目光而已啊！！

　　温慧瞳孔猛地一缩，风月双剑一挡，竟是发出了咣的一声巨响，整个人都是微微一颤。

　　“好！令狐悠，你终于认真起来……了……”

　　那是什么？

　　温慧惊呆了。

　　他以为这两年来，自己日夜苦练，令狐悠放浪形骸，她们之间的差距已经缩短，但是没有想到此刻下面擂台上的那人竟是突然强得连她都心生了一种无力的感觉。

　　格拉拉。

　　令狐悠举起了剑。

　　人们却是听到了一声声的金属撕裂的声音。

　　天啊！！

　　那是什么啊？？

　　所有人都在问着跟温慧同样的问题。

　　大家都在揉眼，看着一副他们不敢相信的奇诡画面。

　　剑。

　　令狐悠手中的青色长剑有了难以想象的变化。

　　它仿佛一条升空的巨龙一般直冲天际，瞬间膨胀成了百米巨剑，气冲云海。但是下一秒，人们竟是看到了这柄可怕的龙吟巨剑竟是从中一分为二，好像被什么东西劈中了一般，干脆利落的断成两半。

　　分，分金剑道！！

　　所有人都知道令狐悠修炼的是分金剑道，但是如此的奇异景象还是第一次在他手中显露出来。

　　格拉拉。

　　可怕的巨剑崩裂还在继续，分开的巨剑，便好似两座巍然的巨山轰然倒向两旁，无尽的神光，簇拥着神剑中间的令狐悠高举圣兵，俾睨苍穹。

　　全场所有圣者境界以上的高手这会儿都已经站起了身子，一个个目瞪口呆的看着令狐悠，看着他演绎出来的巨剑断裂之景象。

　　“法则化相……悠儿，悠儿他竟然在圣者境界就领悟到了法则化相的力量啊！”

　　几位头发花白的长老激动的眼泪都下来了。

　　令狐悠此刻展现出来的惊天神通，正是只有圣尊境界的强者才能施展的【法则化相】之力，比起圣者境界的法则之力，不知要强大了多少倍！

　　这个天才……不，应该是说这个宇宙霹雳无敌超级的绝世天才……真的是创造了堪称奇迹的伟大成就啊！

　　“师妹，小心了！师兄这剑道法相的第一次就献给你了哦，吃我这一剑——断剑分金！！”

　　轰！！

　　温慧，在万般的震惊之中，突然看到令狐悠剑芒一指，同样一柄参天巨剑竟是突然浮现在了自己的身旁，巨大的剑身法相直接将她笼罩包裹，一股可怕的玄妙法则力量将她牢牢的束缚在了半空。

　　随后，断剑崩裂。

　　温慧，招毁人败。


第四百八十六章 分金战破海

　　噗。

　　空中的温慧喷出了一口鲜血，脸色瞬间变得惨白。

　　锵锵两声。

　　两柄百炼千锤的风月短剑竟是齐齐的发出了哀鸣，随后好似被狂风席卷的落叶一般，打着转的飞向了天空，转了无数个圈之后倒插在了地上。

　　输了。

　　到底还是输了啊。

　　观众们静静的看着温慧在双剑脱手之后缓缓的落地，尽管脸色苍白，但是却并没有受到重创，大伙知道这是令狐悠手下留情的结果。

　　但是，此刻温慧的表情却是令人心疼。

　　丫头两年来几乎都在苦修中度过，为的就是能够有一天击败这个吊儿郎当的师兄，但是没有想到的今天却会是这样的结果。

　　这种巨大的打击，堪称绝望。

　　她呆呆的站着，茫然无措，像一下子失去了生命中的目标一样，像一座雕像一样，足足半分多钟都没有反应。

　　“温慧……”

　　林杨看到这一幕，皱起了眉。

　　“此战失败，动摇到了她的道心了么？”

　　道心，对于任何一个武者来说都是最为重要的精神源泉，它支撑着每一个人不断的攀登武道巅峰，战胜强敌，如果温慧真的因为输给了令狐悠而乱了道心，那后果可比受到任何外伤都来的可怕。

　　不过就在林杨琢磨着要不要做点什么来点醒那个丫头的时候，台上，就听到令狐悠那贱兮兮的声音又响了起来：

　　“哎呀呀，师妹啊……师兄我说了不能全力出手的嘛……师兄认真起来连自己都害怕，你看看你，非要让我认真……来来来，师兄看看啊，不哭不哭，师兄疼你哦。”

　　这话语，曲里拐弯，找抽的气息瞬间弥漫全场，逗得全场的观众是哈哈大笑，显然不是第一次看到令狐悠如此这般的模样。

　　“滚！！”

　　那边厢，温慧猛地一抬头。

　　我滴妈妈。

　　那双原本暗淡下来的眼睛被令狐悠这么一激，瞬间喷出了熊熊的火苗。

　　“令狐悠！你等着，总有一天，我一定会打败你的！！哼！！”

　　温慧咬牙切齿。

　　林杨却是缓缓的出了一口气。

　　呵呵。

　　他终究是小看了温慧，小看了令狐悠。

　　这一对不知道较量了多少年的武道对手，彼此之间早已经形成了一种你追我奔的默契，温慧的剑道成就离不开令狐悠在前方的犯贱刺激，令狐悠能在圣者境界初步的领悟【法则之相】，又何尝不是因为温慧一次次的挑战与压力？

　　这样的天骄才俊，未来的剑道至尊，又怎么会因为这小小的失败而乱掉道心？

　　甚至，林杨更是从温慧那不屈执着的眼光之中看到了一股属于西门家独有传承下来的剑道意志——耿直，刚正，一往无前！！

　　有这样的传承在，有这样的灵魂在……这个古老的家族才不会被任何的困难所击倒，哪怕失去了断天剑，林杨也相信他们有着自己的骨气与力量去夺回曾经的辉煌。

　　当然……有他帮一把自然更加十拿九稳了，呵呵。

　　第一场的八强赛，直接掀起了今日大比的最高潮。

　　那绝世的剑法对拼，让每一个西门家的子弟看的如痴如醉，叹服非常。

　　如果说，这两大至强高手的剑技对拼，是家族剑道传承的巅峰演绎的话，那么第二场比赛，便是林杨方才感受到的来自西门家族剑道意志传承的最好体现。

　　第二场，西门落焰对战孟翻云。

　　七大剑道之中的【分金剑道】对【破海剑道】，同样是一场万众期待的至强对决。

　　擂台上，黄杉长发的西门落焰，完美的继承了西门家族的那优良的血统，相貌冷峻，气度如锋，整个人站在那里便似一柄出了剑鞘的圣剑，散发着令人震慑的凛凛剑气。

　　一柄酷似【断天剑】的仿品圣剑被他握在手中，庞大的金色剑意竟是无风自动，自动在他的身后幻化出了几十道巨大的剑影，好似开了屏的金孔雀一般，绚烂华丽，锋芒毕露。

　　好强的分金剑道法则！！

　　众人不自觉的惊叹。

　　另一边。

　　孟翻云却是一名丈八大汉，威武雄壮，好似铁塔般的傲立在了场中，一柄长约两米，宽似门板的厚重巨剑被他咣的一声插在了身边，竟似弥漫出了滚滚的巨浪剑芒。

　　破海剑道。

　　翻云覆浪！

　　孟翻云作为外族子弟，乃是为数不多的能够得传七大巅峰剑道的青年至尊，他今日对战西门落焰，虽然在外人口中被加入了许许多多这般那般的意义说法，但当这两人站在擂台上这一瞬，所有人便看的清楚明白——

　　他们的眼中，唯有对手。

　　他们的心中，唯有剑道。

　　来！

　　战！！

　　没有多余的话，只有长剑向天。

　　难有形容的词，只见武道苍茫。

　　一声声震天的巨响出来，两柄剑在开战后的数分钟内仅仅交锋了四次，每一次都是震天动地，与前面那一战画风截然不同。

　　西门落焰的分金剑道与令狐悠的领悟截然不同，他重在断石分金的雷霆肃杀之意，管你圣兵神甲，还是圣者至尊，我自一剑断之。

　　他的每一剑，都当做是最后一剑。

　　全力以赴，有去无回，断碎一切。

　　旗鼓相当的是，孟翻云的破海剑道走得同样是雄浑浩瀚的威猛路子。

　　一剑落，江河破，湖海翻，风云变色，沧海横流。

　　这便是破海剑道的法则意境，原本就是断天传承之中最为惊天动地的浩瀚杀招。

　　所以，断石分金的终极杀剑，碰到了翻江倒海的恢宏重剑，那就是天雷撞了地火，金刚砸上的山梁，比得就是谁比谁硬，谁比谁刚。

　　叮！！

　　两人对碰第一剑，天地变色万众仓惶，平分秋色退如疾光。

　　当！！

　　揉身提剑二度对拼，惊天声响再震心房。

　　叮！

　　三剑已让日月无光，分金破海各显锋芒。

　　当！！

　　第四剑。

　　全场惊叹战况惨烈，双雄战意却欲颠欲狂！

　　“哈哈哈！痛快！”

　　孟翻云四剑过后，浑身都被凛冽的分金法则剑气片得成了血人，滚滚的热血像溪水般的汇聚流淌，抛洒长空，却根本难以抑制他的豪情战意：

　　“落焰兄，来来来，再吃俺老孟一剑！！”

　　轰！！

　　巨大的黑色重剑绞起了漫天的巨浪剑潮，却又被他一斩而开，整片天地似乎都要在此剑下一分为二，破海之剑再出巅峰杀招。

　　“今日，败得必会是你！！”

　　西门落焰，平日里冷酷肃杀，却是此刻也兴奋的双眼冒光。

　　尽管他双手的虎口早已经被对方的雄浑重剑震的破裂，甚至连右手的手臂都要失去了知觉，但他死死的用左手握住了自己的右手，再次催谷起体内的剑气灵芒，将血燃到滚烫，将痛抛去一旁，将自己化为剑，冲向了空中的恢宏战场。

　　咣！！

　　第五剑。

　　全场的观众都已经默默的站了起来。

　　他们在仰望，在欣赏，却有更多的人眼角不知觉的流出了泪水，为空中的英雄默默鼓掌。

　　分金，破海，再次于空中对撞出了令人膜拜的光芒，而这一次，却有一人，尝到了失败的味道，黯然神伤。

　　“给我败！！”

　　怒吼之人，是西门落焰。

　　他手中的黑色长剑，竟是真的分金断刃，切入了孟翻云的巨型重剑之中，伴随着惊天怒吼，于九天之上将对手的剑斩成了两截。

　　“噗！！”

　　吐血之人，是孟翻云。

　　他终究是败了。

　　却败得痛快酣畅，没有后悔彷徨。

　　“哈哈哈哈！”

　　孟翻云被重重的斩到了地上，砸碎了一地粉碎石渣。

　　但他却在笑，笑的宏亮如钟，笑的令人敬仰。

　　“西门落焰，打得好！！你可得把这股劲留着，后面到了九州剑会跟俺一起狠狠的教训夏族的那帮兔崽子们，让他们看看，咱们西门家族的子弟怕他们才见鬼！！”

　　哈哈哈！！

　　说得好啊！！

　　全场的观众，热泪盈眶。

　　“起来！！”

　　落地后的西门落焰，伸出了一只手，脸上已经恢复了往日的冷峻，但眼中的如山如火的热情战意却是更加喷薄。

　　“这话不用你说，到时你不要拖了我的后腿就好。”

　　哈哈哈！

　　孟翻云大笑着伸出了手。

　　两人带血的手掌在半空紧紧的一握，那一瞬，全场响起了无穷无尽的欢呼与掌声。

　　“加油！！加油加油！！”

　　“落焰公子加油，孟翻云加油！！”

　　“西门家也要加油！九州剑会，干死那帮混蛋啊！！”

　　谁也没有想到，一场比剑，竟是会有如此鼓舞人心的力量。

　　这便是剑道那令人着迷的地方，这便是西门家族那传承万年的不灭精魂。

　　林杨，看着这一切，只觉得心中一阵热血澎湃，不由的点头赞叹。

　　好两个热血剑客！

　　好一个剑道圣地啊！！

　　比起他曾经呆过温氏家族，青云宗，林杨在西门家族的身上更加能够感受到一种置之死地而后生的团结力量，不屈意志。

　　甚至，他心中已经隐隐的有了期待，想要跟着这些人一起，或者说，带领着这些人一起，狠狠的去把那个已经变得骄狂蛮横的夏族踩在脚下！！

　　现场的火热气氛，简直像是已经烧的通红的锅炉，整个斗剑峰都热的冒起了蒸腾的白烟。

　　而就在这种火热喧天的气场之下，西门无敌宣布了第三场比赛的开始：

　　“第三场，林杨对战，西门飘雪！！”


第四百八十七章 看底牌

　　第三战，在所有人的心中是今天最没有悬念的一战。

　　林杨昨天展现出来的实力已经可以碾压高阶的圣者，而西门飘雪，却仅仅是三代弟子中最强的一名中阶圣者。

　　两者完全没有一战的实力。

　　所以，当林杨与穿着西门家标志性的黄色长衫的西门飘雪一同走上擂台的时候，大伙的欢呼声几乎是一边倒的投向了林杨。

　　而这场战斗，也真的便是在几分钟内快速的结束了。

　　当。

　　随着西门飘雪的长剑被击飞，那位黄杉青年似乎还沉浸在林杨刚刚施展的【裂风剑道】的剑意之中，满脸的都是敬佩。

　　“多，多谢林兄手下留情。”

　　回过神后，西门飘雪连忙向林杨致谢，林杨则是微微笑了一下之后点了点头，就准备在所有人的欢呼声中走下擂台。

　　“这小子是个好苗子。”

　　突然，许久不曾吭声的秦队却是幽幽的来了一句。

　　“恩？什么苗子？”林杨扬眉。

　　“做剑奴的好苗子……他的神魂潜力很强，起码可以容纳一道圣尊级别的剑灵……南天剑圣似乎对他很有兴趣。”

　　“不是吧！！”林杨吐槽：“秦队我觉得你现在煞气很重啊，见到一个人就想把他变成剑奴呢？”

　　“我倒是想！”秦队立刻反击：“整个西门家的三代弟子我早就看过了，能够容纳圣尊以上剑灵的就那么区区三四人而已，简直都是一群废物……”

　　林杨心里默念：那人家还是废物着好，省的变成剑奴连神魂都要消逝了。

　　在他的心中，对于剑奴这件事情多多少少还是有着一些抵触心里，不好好在一点就是成为剑奴必须是当事人心甘情愿的事情，秦队就算实力通天也勉强不了人家……

　　现在这西门飘雪被秦队像小羊羔一样的盯上了，以后的路怎么走，就看小伙子的造化了。

　　就这样，第三场八强赛在波澜不惊的战斗中结束，林杨顺顺利利的成为了大比四强，已经拥有了进入【天剑峰】的资格，这可比当一个什么普通的核心弟子牛逼多了去了。

　　而随着人们逐渐的安静下来，所有人都将注意力集中到了最后一场比赛当中。

　　今天的压轴大战，将会在八强之中实力最为神秘的两位选手之间进行。

　　快剑无情，快到飞起的剑客冯宁。

　　魅力无穷，魅到全世界都可以成为他朋友的叶子虚。

　　两位本身就充满了话题感的人物站上擂台之后，观众们今天最后的热情终于被再一次的点燃，纷纷向着两位选手发出了自己热情的呼唤。

　　当然，这些加油助威声里面有八成是给了叶子虚，毕竟跟人家春风化雨般的潇洒扮相一比，冯宁那阴沉的跟家里死了人一般的冷酷面庞实在是不怎么讨喜。

　　……

　　与此同时，比赛结束之后的林杨，不像之前在私人休息室备战，而是回到了选手们的公共等候区。

　　这里有着刚刚结束比赛的令狐悠，温慧等人，林杨到来之后少不了跟这些即将成为战友伙伴的年轻人一阵调侃，但随着比赛的开始，所有人都把目光投向了擂台之上。

　　“林易，你觉得他们俩谁会赢？”

　　温慧受伤并不严重，稍微休息了一会儿就生龙活虎，这会儿正瞪着一双漂亮的眼睛看着即将开战的两人。

　　“哎呀~真是一代新人换旧人啊……一起混了十几年的师兄不问，竟然跑去问别人了……呜呜呜，师兄好难过，好想哭。”

　　滚！！

　　温慧直接白了令狐悠一眼，一扯林杨的袖子：“别理他！！”

　　旁边，林杨无语的看着令狐悠给自己比了一个‘加油，你行的’手势，悠悠的走到一边去了，甚至还把一同休息的西门飘雪拉走，把整个休息区都留给了他与温慧。

　　“咳……”他干咳了一下，无奈的一边摇头一边说道：“我觉得冯宁会赢。”

　　“你也是这么觉得？”温慧才不理会令狐悠那无聊的举动，只是分析着比赛局势：“昨天冯宁那一剑我看了，虽然没有明显的法则力量，但是那速度绝对达到了圣者境界的巅峰，就算比起我的裂风快剑也不逊色，那叶子虚应该不会这么强吧……”

　　说的完全正确！！

　　林杨一边重重的点头，但是在心中却是秉承着观望的态度。

　　如果一切都如温慧方才所说，那冯宁的实力的确是稳稳的镇压叶子虚，但问题就是，这个叶子虚真的只有表面上看起来的这点实力吗？

　　他之前怀疑，想要杀他的人就在八强之中，而最有可能的便是叶子虚。

　　因为八强里面有五位都是西门家族的老人，他问过温慧与西门豪，这五人从来都没有展露过念力方面的特殊神通，大伙知根知底，伪装的可能性不大。

　　那么剩下的三人，除了自己与冯宁，剩下的就只有叶子虚。

　　这个神秘的连他的火眼金睛都看不穿的家伙，到底是否藏着惊人的实力，是否拥有操控他人心神的邪恶神通，这些问题的答案，就要在今天揭晓。

　　林杨一边答着温慧的话，一边目光远远的看向了擂台上已经在互相行礼的两人，随着一声‘比赛开始’的响亮宣告，台上的战斗开始了。

　　加油！！！

　　按照之前的节奏，战斗一开，全场的观众会齐齐的喊上几嗓子，把气氛烘托起来，随后再欣赏双方你来我往的惊天大战。

　　但是这压轴的第四场决战，大伙加油的呼喊刚刚喊了第一声，就戛然而止。

　　啪！！

　　天地之间，竟是直接爆起了一个脆亮脆亮的耳光声音。

　　什么情况？

　　大伙齐齐的一揉眼睛。

　　就看到擂台上，那冯宁竟是一个瞬间就已经出现在了叶子虚的身旁，一记势大力沉的耳光好像他那无敌的快剑一样，直接就抽到了对方的脸上。

　　这巴掌太快了。

　　快得几乎都要有了法则的力量，那叶子虚显然是没有想到这冯宁上来就下狠手，在完全没有反应的情况下被狠狠的抽了一下，痛到爆炸。

　　啪啪啪。

　　叶子虚的身形踉跄的后退了十几歩。

　　抬起头的时候，他的嘴角明显破裂，原本英俊的脸上多了五道青紫的掌印，那双永远保持着暖洋洋笑意的眼睛直接冷了下来。

　　他缓缓的擦掉了嘴角鲜血，眼睛眯得好像吐着信子的眼镜蛇，冷冷道：

　　“冯兄，你这未免也不讲规矩了吧。”

　　到了这个时候，叶子虚还在维持自己的形象，出手之前，先讲道理。

　　不过，他今天遇到了冯宁。

　　“看你不爽，不需要规矩。”

　　对面，冯宁这句话最后一个字刚刚说完，下一瞬，整个人已经消失在了原地。

　　唰。

　　谁也看不清冯宁的身法速度怎么会快到这种程度，只觉得好像瞬移一般直接就出现在了叶子虚的另一侧，右手好似快剑无双，反手就又是一个耳光抽了过去。

　　不过，这一次，冯宁打空了。

　　嗖嗖！！

　　叶子虚似早有防备一般，双目之中神光闪过，整个人更是提前化成了流光，闪到了十几米开外，带着讥诮的笑容说道：

　　“冯兄你未免太天真了，这样偷袭的方式可以打中我一次，难道还想打中第二次不成？”

　　啪！！

　　话没说完，大伙就又听到了一声比刚才还要响亮的脆响。

　　这怎么可能啊！！

　　那冯宁，速度竟然又提升了一倍不止，在叶子虚无比惊愕的目光中再次闪到跟前，以他反应不过来的速度直接反手抽了个嗨爽到家！！

　　嘭！！

　　这一回，叶子虚直接被抽飞了。

　　他想不到八强之中除了那林易，令狐悠之外，这个冯宁竟然也会可怕到了这种地步。

　　不，应该说这家伙的变态速度根本就比那两人还要可怕，这样的水准，已经几乎达到了圣者境界的极限，想要对抗，除非爆出圣尊境界的战力……

　　可是……他如何敢做到这一步呢？

　　圣尊战力，那根本是一个年轻人可望不可及的遥远巅峰，在场的人当中，最年轻的圣尊也有将近五六十岁，他区区一个三代弟子，而且才刚刚领悟到基础的巅峰圣法，现在就达到圣尊……那太令人怀疑了！！

　　而冯宁的这一次出手，便是毫无疑问的引起了全场大佬们的无比震惊。

　　“这怎么可能！！”

　　西门牧野，作为冯宁曾经的师父，第一个噌的一下窜了起来，嘴吧长得可以放进两个鸡蛋。

　　“是啊，这怎么可能啊！！”

　　其余的圣尊长老们纷纷也是惊得下巴落地，表示理解不能。

　　几个月前还是资质愚钝的亚圣冯宁，怎么可能现在拥有了圣尊境界的可怕急速？

　　这小子身上到底发生了什么变故啊？？

　　巨大的实力提升，势必引来无数的怀疑与调查，这是林杨早就计算好的事情。

　　冯宁是剑灵赐力，根本不怕调查，而且他也早就为冯宁准备好了说辞，但是叶子虚呢？

　　他要如何面对这样可怕的对手？

　　如果他真的没有问题，那么此战必败在冯宁手中，无缘四强，林杨以后也不会为难于他，让他好好在西门家修炼剑道即可。

　　但如果他真的是潜藏的念道高手，还对大比的结果有着企图野心，那么被逼到这个份上之后肯定会有所行动。

　　林杨等的就是这一刻。

　　他要看叶子虚的底牌！


第四百八十八章 火魔异变

　　噗通。

　　叶子虚像个皮球一样被冯宁重重的抽飞，更是在地上颠颠儿的弹了好几次，滚了几百米远，才总算是停了下来。

　　这一巴掌太狠了。

　　狠得观众们一个个的都在情不自禁的摸着自己的脸颊，好像那一巴掌抽在自己脸上似得，疼的牙根都是麻的。

　　“少爷！！”

　　最近的一排观众席上，书童叶小雨喊得凄厉，连带着几百个叶子虚的狂热粉丝都像是死了亲爹一样不可思议的看着场中那趴在地上的狼狈身影。

　　全场，在这一瞬安静的可以闻针。

　　大佬们纷纷在想，这冯宁到底是经历了怎样的机缘，才会如此的变态可怕。

　　观众们也是在琢磨，那叶子虚——不会就这样败了吧？

　　啪啪。

　　冯宁的脚步缓缓的响着。

　　他的眼神冰冷的像出鞘的宝剑，一点点的走向趴在地上的叶子虚，声音更是好像万年的冰川一般不带一点情感：

　　“起来……”

　　安静。

　　全场安静的听着冯宁说话。

　　“起来！！难道这就是你的本事么……当然令人失望！！”

　　冯宁就是在挑衅，他秉承了林杨的命令，不是为了击败对手而出招，而是就要把叶子虚的底牌逼出，看他到底有没有隐藏的神通。

　　叶子虚，没有动。

　　竟好似跟昏了过去似得。

　　大伙眼睁睁的看着冯宁一步步的走近，到最后竟是用脚尖挑了挑叶子虚的头，后者左右摇晃了两下之后，仍然没有任何动静。

　　败了？

　　真的就这样败了？

　　观众们满满的都是失望。

　　冯宁则是微微皱了皱眉之后，转过身来，向着高台之上的长老们行礼：

　　“长老，冯宁已胜……”

　　可就在他抱拳向天的瞬间，另外方向上的西门牧野突然发出了惊呼：“冯宁，小心！！”

　　什么？

　　冯宁猛地转身，眼睛一瞪。

　　前一秒钟还在地上躺尸的叶子虚已经消失不见，下一刻，他猛地感觉到腰间传来了一股无匹巨力，整个人竟是不受控制的飞了起来。

　　“嗷！！！”

　　“去死！！！”

　　一声凄厉的嘶吼震碎耳膜。

　　一道野兽般疯狂的身影，以冯宁都没有看清的速度，突然就冲了出来，狠狠的撞上了他的小腹。

　　嘭！

　　冯宁好像一只虾公一般被撞得疼弯了腰，整个人倒座在了地上，直接倒飞出去了近千米远，哗啦啦的划出了一道狰狞的沟壑。

　　天！！

　　叶子虚！！

　　下一瞬，全场的人都看到了叶子虚，一个他们全都没有见过的叶子虚。

　　那曾经的翩翩少年消失不见，却而代之的是一个足足两米多高，浑身冒着火焰的可怕巨人。

　　发生了什么？？

　　没有人知道。

　　大伙只能看到那叶子虚已经变得人不像人，魔不像魔，一身的肌肉像是化成了火焰岩晶一般，通红滚烫，里面不断的涌出滚烫的血液，粘稠的好像熔岩流淌，滴在地上，直接就熔出了一个个的坑洞。

　　他的脸孔，已经完全被一张火焰水晶般的面具所覆盖，双目的位置更是燃烧着熊熊的烈火，在里面看不到任何一点的人类感情。

　　这小子怎么会变成这幅模样？

　　来了！！

　　休息室里，林杨眯起了眼睛。

　　终于逼出来了吗？

　　这个叶子虚果然藏着不为人知的力量！！

　　只是，林杨惊讶的发现，这股力量并不是他想要寻找的强大念力邪能，而是一股可怕至极的火焰能量，竟与那剑奴之术有几分相似，爆发出来的时候竟是能够全面提升叶子虚的恐怖战力，同时似乎吞噬了他的灵智，将他化为一头凶残的野兽。

　　这家伙，比想象的还要深藏不露啊！

　　林杨飞快的用火眼金睛观察着叶子虚的一举一动，擂台上，却是已经爆发了一场惊天动地的可怕战斗。

　　火焰化之后的叶子虚，就是一头没有人性的凶兽，但偏偏他竟然还会用剑！！

　　桀桀桀。

　　伴随着他嘴里发出的一阵凄厉的鬼啸，一柄好像从岩浆里面捞出来的火焰长剑缓缓的浮现在他的掌中。

　　那剑，烫的可以融化天地，浑身包裹在通红的光芒之中，看不清本体，却有着让神鬼灼伤的威能。

　　剑上，似乎还在一滴滴的滴落滚烫的岩浆，每一滴都直接在地上烫出了一个冒着白烟的小洞，甩在人的身上，那绝对是不可想象的灾劫。

　　轰隆隆。

　　火焰圣剑一挥，便是漫天掀起了灭世的火海。

　　滚滚的火焰熔浆，好像云彩一样铺满了整个斗剑峰的天空，可怕的热能，让全场十几万人都热的浑身大汗。

　　天地都在这一瞬变了颜色，这恐怖的火焰一剑，竟是强得令人发指。

　　主席台上，那持剑长老西门无敌望着漫天的火海剑气，一向严肃冷酷的他都是不由的喃喃赞叹：

　　“这竟是将至强的火焰法则与破海剑道融在了一起，发挥出来了威力远远胜过了一般的破海剑道本身，虽然不知道此子体内隐藏的是怎样的力量，但这一剑的威能绝不会输给之前悠儿的那一式【法则之相】啊……”

　　是啊是啊！！

　　周围一众大佬们纷纷点头。

　　对于他们来说，变身后叶子虚这一剑虽然惊天，但还没有到令他们都无法收拾的地步。

　　这一场比斗到了现在，已经变了味道。

　　“呵呵，既然看过了这叶子虚的实力，那边让他们住手吧……”旁边，那笑吟吟的护道长老西门飘已经缓缓的调动起了自己圣皇境界的恐怖灵能，打算出手平息这一场风波。

　　“叶子虚神智已失，更是凝聚出他自己都无法控制的杀伐招数，这一场便是算他输了，冯宁获胜。”

　　西门无敌虽然在赞叹叶子虚此刻的强大，但是判决却公正无比，可就在旁边西门飘点头微笑，打算制服叶子虚的时候，突然间，那已经凝聚起了滚滚火海的火焰剑魔突然发出了一个痛苦无比的声音：

　　“给……给我，住手！！”

　　什么？

　　这明明是叶子虚自己的声音啊？

　　天地，在这一刻仿佛成了叶子虚独占的舞台，方才的滔天神功，吸引了全场人的心神与关注，此刻异变陡生，更是每个人都仿佛跟着他的声音与情绪变幻着心情。

　　只见那握着剑的火焰凶魔，双眼中的熊熊火苗已经熄灭，露出的是叶子虚那对清亮迷人的黑白眼眸，尽管这双眼睛里面充满了深沉的痛苦，但是每个人都可以感受到，这是属于叶子虚自己的眼睛。

　　他清醒过来了？

　　到底肿么一回事啊……

　　异变，还在继续。

　　场中，人们只听到叶子虚那痛苦压抑的嘶吼，同时看着他身上的滚滚火焰一点点的平息下来，原本两米多高的魁伟身躯也逐渐的缩小到了正常人大小的模样。

　　惊人的是，那之前滚滚流淌的熔岩火光，竟是在他的身体表面凝聚成型，最终化成了一副散发着滚滚热能的熔岩战甲，将他整个人包裹在了里面。

　　我去！！

　　人们惊呼。

　　这战甲霸气冲天，神威惊人，外形就好像一座座火山熔岩披挂在了叶子虚的身上，随着他的呼吸，竟是还会一张一合，露出盔甲中蕴藏的恐怖火光，更有澎湃强大的火焰神力从中汹涌出来，将叶子虚的实力瞬间提升了一倍不止。

　　这小子是要逆天了啊！！

　　到了最后，人们惊讶的发现，落回地上的叶子虚竟是在方才的战斗中完成了一次惊人的突破蜕变，那感觉好像是他彻底的驯服了体内的火焰魔力，终于将它完全掌控，变成了自己随心操控的惊天战力。

　　哗~~~

　　人群，一直处在不可思议的震惊之中。

　　就连方才已经打算终止比赛的两位圣皇长老，看完了这一切，也是一脸不可思议的望了望彼此，不知该如何是好。

　　方才的一幕，简单的说来就是八个字：

　　战中突破，降服心魔！

　　这一直只存在与传说中的故事与桥段，没有想到今天就真的发生在了大比的现场，降临到了叶子虚的身上。

　　只是这一切也未免太过巧合了吧……

　　心魔早不出来，晚不出来，偏偏在这个时候出来，而且叶子虚还真的就克服一切，将那体内隐藏的魔力化为己用，召唤出了那一套看起来就威能逆天的火焰战甲。

　　那现在比赛要怎么算？

　　还继续打下去吗？

　　好像还真的得继续打下去，叶子虚已经没有再出杀招了啊……

　　可就在全场观众呆呆的盯着穿起火焰战甲，在场中大口喘着粗气的【命运之子】叶子虚的时候，突然一个稚嫩的儿童声音响彻了全场：

　　“少爷！！少爷！！你终于成功了吗？太好了，少爷！！”

　　这声音带着喜极而泣的哭腔，不是那书童叶小雨是谁？

　　这个一直以来忠心耿耿的跟着叶子虚的小书童，在这一刻仿佛激动的跟自己要升了天似得，竟是不顾及场上大比的规矩，从观众席上一个跟斗跳进了擂台，重重的扑入到了叶子虚的怀里，直接哭成了一个小花猫。

　　“呜呜……太好了……少爷，这真的太好了……你终于成功了……呜呜！”

　　什么情况啊？

　　全场的观众都懵逼了，根本猜不到剧情接下来会要如何发展。

　　而叶子虚则是一脸慈爱的摸着叶小雨的头，一个劲儿的说：“小雨乖，我这不是好好的么？不哭，男孩子要坚强，咱们不哭！”

　　“恩！恩恩！”

　　叶小雨梨花带雨的点了点头，回转身来，用他那还有点哽噎的声音向着高台上的诸位长老一行礼，讲述了一个感动全场的故事。


第四百八十九章 感动全场

　　在距离藏剑谷大约数百里之外的地方，十年之前，有一座名叫【叶天城】的小城，由于那里有一个名为【叶氏一族】的二星势力镇守，对西门家族也常年有着供奉，所以倒也算安顺平和，百姓安康。

　　但突然有一天，有一只无比可怕的火焰凶魔降临了叶天城，凭借一己之力，几乎就将整个城池夷为平地，那叶氏一族奋力的抵抗，到后面也只是落得个家破人亡的悲惨下场，整个家族与半座叶天城一起被化为了一片火海废墟。

　　“老夫对那里还有印象！”

　　说到这里，一名圣尊长老高出声应和道：“当年我们收到叶氏一族的求救讯息，便是老夫带人去了叶天城，只可惜晚了一步，到达那里的时候叶氏一族已经伤亡殆尽……难道说……”

　　圣尊长老猛地反应过来，连带着现场的一些聪明人都猜到了事情的真相。

　　“呜呜……是的……正如长老猜测的那般。”叶小雨一般说，一边还在抹眼泪：“当年那头火魔就是在最后关头被我家少爷的身体封在了体内，小雨那时候还只有五岁，只知道少爷天赋异禀，封印火魔，可是这十年来只有小雨知道少爷经历了怎样苦难的日子。”

　　“小雨……傻孩子，一切都过去了，别说了……”叶子虚在旁笑的苦涩欣慰，拉起叶小雨的手，想要阻止。

　　“不，我要说！！不然他们还要把公子你当成什么怪兽妖怪！！”叶小雨抽了抽鼻子，向众人控诉道：“少爷他也不知道自己的身体为何能够封印火魔，但是他却害怕那妖魔从自己的身体里面苏醒过来……前面五年，他甚至不敢有一刻让自己睡着失去意识，就是为了不让那火魔重生，危害人间！”

　　五年啊……

　　整整五年不休息合眼，这就算是再强大的武者也会是难以想象的精神负担，这让在场的每一个人都为之变色，感慨叶子虚的艰辛不易。

　　“那五年，我们住在最偏远的蛮荒，不敢靠近人群……少爷他每天就是在与那火魔斗争，好几次我看他都忍不住差点想要自杀，跟那火魔同归于尽。”

　　叶小雨哭着，说着，那悲惨的故事让在场许多的年轻人都红了眼眶。

　　“后来，少爷慢慢的好起来了，他已经能够逐渐的控制住那火魔的力量，又过了整整五年，他才带着我回来……刚好赶上家族的灵剑选材大会，少爷跟我说，我们已经无家可归，当年西门家族照顾我们叶家许多，就来报恩投靠，可是偏偏又不让我说出我们叶家的身份，就想从最低级的弟子做起……呜呜……少爷他总是这样，什么都是只为别人想……”

　　原来是这样啊！！

　　叶小雨说到这里，现场超过了八成的观众都已经红了眼眶，显然是被这个感人至深的故事打动的稀里哗啦的，甚至有妹子已经恨不得冲上台去把那个受尽了磨难的子虚哥哥狠狠的揉进自己的怀里，好好安慰人家。

　　就连主席台上的几位大佬，显然也被这个故事所打动，之前的疑虑神色消失了许多，对叶子虚展现出来的惊人神通也有了可以理解的态度。

　　“好了……小雨，可以了……”叶子虚，爱怜的摸了摸叶小雨的头，终于还是止住了这段‘感动西门家’的精彩演讲，却是从怀中掏出了一样更有说服力的证据：

　　“族长，各位长老，本来子虚这个身份已经是往日云烟，但是今日既然已经发生了这样的事情，子虚还是将叶氏一族的祖传法器请出，请大家过目。”

　　说完，叶子虚掏出了一块晶莹碧绿的绿叶形状的令牌，上面散发着浓浓的木属性灵光，此令牌一出，许多知道叶氏家族的长老顿时恍然点头，再无半点怀疑：

　　“翠玉叶令！！错不了了……这定然就是叶家公子无疑了啊！！”

　　“唉……贤侄啊……你为何不早早亮出你的身份啊，当年叶家为了守护城池战至最后一人，如此功绩，我们自当好好补偿给你啊……”

　　“是啊，是啊！”

　　长老们一个个的也都像着了魔似得，对叶子虚生出了无限好感。

　　这个身负悲惨身世，却自强不息，仍然想着为西门家族贡献出力的好青年，简直就是完美啊！！

　　这一切，峰回路转，最终几乎征服了现场所有人的心，每一个人对叶子虚的好感度都是瞬间飙升到了顶点。

　　接下来的战斗几乎都没法打了，你看看观众席上那些妹子们的眼神，一个个都恨不得把叶子虚当成自己孩子一般的来心疼，冯宁要是再敢出手，那绝对是犯了天怒人怨的大罪。

　　甚至，就连温慧，这个一向都冷酷如冰的少女，这会儿都是微微的红了眼睛，用一种感慨的声音说道：

　　“幸好这叶子虚最终还是彻底控制了那火魔的力量啊……真是苍天待他不薄，林易你看看人家，怎么就这么明理懂事呢……恩……林易？你怎么了？”

　　“哈哈！唉……自愧不如……自愧不如啊……”林杨回过神来，哈哈的应对着温慧，但心里却是沉了下去。

　　精彩。

　　这表演太精彩了！

　　简直是演技满分，影帝级的水准。

　　之前林杨猜到叶子虚会爆底牌，但是他真的没有想到，这个家伙竟然会为了自己的‘实力变化’早就准备好了一套如此天衣无缝的理由说辞。

　　什么叶氏一族，什么火魔封印，在林杨看来全都是早已经准备好的筹码，就是为了等一个万众瞩目的时刻抛出来，疯狂的刷一波自己的好感度。

　　真是好心机，好手段啊！

　　这样一来，林杨让丰宁做的试探，反倒成了给叶子虚表演的开场铺垫，而且还帮助这小子完美的解释了‘实力暴增’这一难题，成功的以绝代天才的身份进入西门家的高层并且不会引起猜忌怀疑。

　　这一回合，当真是这个叶子虚表现得漂亮至极。

　　不过，林杨倒也不算输。

　　毕竟这只是他暗中布下的对叶子虚的试探。

　　经过这一幕大戏之后，他有八成的把握能够肯定这个叶子虚绝对不是表面上看起来这般的善良无邪，虽然还无法确定他是不是用邪力来谋害林杨的凶手，但是在往后的日子里林杨必须要打起十二万分的精神来防备这个可怕的家伙。

　　“下面，比赛继续！！”

　　擂台上，经过大佬们的商议，一致决定让比赛继续进行。

　　不过紧接着冯宁却是干脆利落的认输了。

　　穿上火焰战铠的叶子虚，他的战斗力绝对飙升到了巅峰圣者，甚至可以媲美初阶圣尊的战力，冯宁的任务已经完成，实在没有必要再火拼下去。

　　于是，这最后一场的八强赛，就在一个极度狗血催泪的故事中，划上了句号。

　　至此，第三天的大比宣告结束。

　　巅峰至强的西门家八位青年至尊再淘汰了四位，剩下最后四人进行最后的角逐。

　　令狐悠，林杨，西门落焰以及叶子虚，这四位已经获得了能够进入家族最神圣的【天剑峰】秘境的资格，可以去感受学习剑圣老祖流传下来的最高深的剑道圣法。

　　这是学剑之人梦寐以求的至上机缘，也是林杨此来西门家族的一个最重要的目的。

　　不过，享受这至高的福利之前，四人都需要经历他们最终极的一场或者两场对决。

　　半决赛！

　　决赛！

　　西门家族最强的青年至尊终将诞生，将会穿上那件流传万古的【剑圣战铠】成为西门家最辉煌的未来希望。

　　当战场收拾完毕之后，西门无敌，拿着一份万众期待的名单走到了众人眼前。

　　“下面，我宣布，四强赛的规则！”

　　恩？

　　还有规则？

　　难道不是四进二，二进一的规则么？

　　难道这一次大比还有什么额外的花头不成？

　　果不其然，西门无敌宣布了本次大比最终四强赛的规则：

　　“本次大比，四强诞生之后，将会不设四强赛，直接进入最后环节的——守擂至尊战！”

　　守擂至尊战？

　　听起来就很屌啊？

　　每个人都被吊起了胃口，认真的听着西门无敌的讲解：

　　“守擂至尊，就是设一名擂主，其余三人轮流上台攻擂，只有当擂主将其余三人全部击败之后才算守擂成功，直接成为大比冠军，如果失败则更换擂主，原本的擂主成为攻擂者，轮回再战……”

　　哇哦！

　　这规则听起来就很残酷的样子啊……

　　按照这意思，想要成为最后冠军的话必须拥有连续击败其余三位的压倒性的实力，这怎么可能啊？

　　西门无敌的话还在继续：

　　“任何一人，如果失去了再战之力，或者主动退出便视为淘汰，再没有终极擂主诞生的情况下，残留到最后一人的那位便成为大比冠军！”

　　我去！！

　　无限的车轮血战啊！

　　在场的人纷纷咋舌，不知道为何今年的家族高层会搞出一个如此血腥残忍的最终决赛规则，尽管大比有规则不能下杀手，但是这种无限制的车轮战也极有可能令人脱力重伤，带来不可挽回的后果啊！！

　　干嘛如此变态认真呢？？

　　就在所有人议论纷纷，对这【守擂至尊战】的残酷程度陷入想象的时候，空中，西门无敌冷不及防的喊出了一个人的名字：

　　“林易！你可愿意做第一位出场的擂主？”

　　全场瞬间安静。

　　所有人，都看向了林杨！！

　　竟然还点名别人上来当擂主？？


第四百九十章 夜宴谈心

　　……

　　全场的目光在这一瞬间汇聚。

　　林杨，在万众瞩目之下，嘴角轻扬，面对西门无敌那重若泰山的一问，却似听了鸟语莺啼一般，完全没有半分压力。

　　“我，愿意！！”

　　三个字，震得全场观众都是齐齐的大口吸气，心中叹服于林杨的勇敢豪情。

　　三个字，惊得温慧小姑娘是凤目圆睁，一颗纠结的少女芳心赞也不是，恨也不是，既想看到林杨那威震全族的盖世神通，却又知道那是几乎不可能完成的挑战，简直太过鲁莽。

　　三个字，更是让一直默默不语稳坐高台的族长西门断迁的嘴角微微一笑，不可察觉的点了点头。

　　好！

　　林易！

　　那就让老夫来看看，你这个老祖托梦的传人究竟能不能成为我西门家族真正的托天栋梁吧！！

　　四强赛，由此正式结束。

　　守擂至尊战，将会定在三天后进行，让受了伤的西门落焰有足够的时间调理恢复，以完满的姿态迎战，更是给林杨增加了无限的难度与考验。

　　一人之力，连败三大顶尖至尊，其中更有达到圣尊战力的令狐悠与叶子虚，这怎么看来都是林杨在自取其辱，但所有人看到林杨那副自信满满的模样心中却又充满了期待。

　　最后一战，终极对决，林杨究竟要如何应对，镇压三大青年至尊，实在令人期待的不要不要。

　　……

　　是夜。

　　叶子虚的房间。

　　又是那神秘的黑衣人与叶子虚相视而坐，屋子里面的气氛冷酷凝重，仿佛快要结冰。

　　“公子。”那位神秘人犹豫了许久缓缓开口：“真的没有想到那冯宁竟会如此可怕，竟是逼出公子在决赛才打算动用的底牌……”

　　果然，一切如林杨所料，叶子虚的一切都是早已经安排好的戏码，现在只不过是提前上演出来，保住了他的四强名额罢了。

　　“呵呵。”叶子虚虽然在笑，但是笑声中的冰冷味道确实令人浑身起鸡皮疙瘩：“无妨吧，早晚都是要显露出来，不过是让他们有了一些提防罢了，不碍大局。”

　　“是。”神秘人恭敬的低头，却是语气阴冷的问：“但是那个冯宁，敢伤公子龙体，简直罪该万死，需不需要老朽去让他消失……”

　　“呵呵……长老你又来了，别人看不出来，难道你会看不出来我是故意让他打中的么？要不然又怎么引出后面的戏份。”

　　叶子虚的心思可怕，可见一斑，万般算计，简直是信手拈来。

　　“杀一个冯宁跟踩死一只蚂蚁一般简单，但比起这个，我倒是更加好奇究竟是什么力量让他短短一个月的时间脱胎换骨，强到这种地步？”

　　“老朽也万分好奇。”

　　“还有那个林易……”叶子虚说起林易，似乎兴趣更大的样子：“看来西门断迁那老鬼对他的期待还真是不小啊，放着天才令狐悠不选，竟是要第一个考验他的成色。”

　　“本次大比，本来便有一半的缘故因这林易而起，不过到目前为止他的表现还远远不能达到西门断迁满意的程度，所以才会让他第一个当擂主吧……”

　　“呵呵……垂死挣扎罢了！”叶子虚冷冷的一笑，嘴角勾得像一轮血月：“三天之后的决赛，我会试试这个林易的深浅，若是他没有威胁便任由他逍遥去吧，如果他真的藏了什么了不起的天赋底牌，那就直接废了他好了，省的留下隐患。”

　　叶子虚的话，阴冷的像魔鬼的诅咒。

　　在他的眼中，林杨就算如何强大，也绝对不会是如今的他的对手。

　　因为一个完美的故事，他已经可以随心所欲的施展出圣尊境界的战力，全力施为，莫说一个林杨，就算剩下三个人一齐上，也可以一起镇压。

　　“至于那个冯宁，等到事情平息下来之后，将他调出藏剑谷再处理掉吧……毕竟，打了我身体的人，若是让他舒舒服服的死了，岂不是太对不起他？”

　　“老朽明白。”

　　“下去吧。”

　　“是，老朽告退。”

　　可怕的叶子虚，在那神秘人的帮助下，已经将黑色的魔掌伸向了整个西门家族。

　　三天后的守擂至尊战，已经是他逐渐伸出血腥獠牙的杀场，更加可怕的是他如今已经获得了进入天剑峰的资格，等到进入那片神圣的祖地之后，天知道这个恐怖的青年还准备了怎样的阴谋……

　　一切，想想就让人不寒而栗。

　　……

　　与叶子虚这边冷酷阴森的气氛相比，今天晚上的弃剑峰，那简直完全就是另外一种画风。

　　“干杯！！”

　　令狐悠，这位从来都是没睡醒的师兄这会儿简直精神的猫头鹰一样，两只眼睛都在冒光，一手搂着林杨的肩膀，一手揉着西门老爷子胡子，嗨得快要翻了天。

　　咣！

　　他一口把杯子里面的美酒喝干，重重的往桌上一放，大手一指温慧：

　　“慧慧，来，给哥把酒倒满！！”

　　滚！！！

　　温慧刚要发作，不过看到今天桌子上满场的人高兴的气氛，涌到嘴边狠话被硬生生的咽了下去，竟是真的起身给大伙倒酒。

　　能够让温慧收敛自己的场合不多，今晚上的弃剑峰还真的就是一个。

　　放眼整张桌子上面，坐的除了西门豪这个主人之外，竟是全都是今天八强赛的高手至尊。

　　西门落焰，孟翻云，这两个本来应该在好好休息的伤员一个浑身缠着绷带，一个双手打着灵药药膏，看起来滑稽无比，但是此刻却是双双脸红脖子粗的在向对方叫板。

　　“喂，落焰，你这杯子里咋还剩了这么多，干啥玩意儿，养鱼呢？”孟翻云瞪眼睛了：“你行不行啊，不行就认个怂，哥哥今天晚上都不会再逼你。”

　　啪！

　　西门落焰没有说话，直接念力一动，从旁边拎了两个满壶过来。

　　“废话多，干了。”

　　“我去！老子今天擂台上干不过你，喝酒绝对干翻你两个，来来来，今天谁先如厕谁是小狗！！”

　　咕咚咚。

　　两个今天将西门家剑道意志发挥到极致的年轻人再一次的刚到了一起，战的难解难分。

　　另一边，冯宁与西门飘雪两个家伙坐在一起，画面也极其好看。

　　冷酷的好像冰块一样的冯宁，让西门飘雪只觉得脖子里面不停的在灌冷风，他好不容易举起酒杯想要跟冯宁喝上一杯，却见这位性情大变的酷哥吃了一口桌上的灵兽肉之后默默的放下了筷子，直接端起那盘子到后面去了。

　　干什么？？

　　众人不解。

　　“哈哈！他估计嫌这肉做的太差，到后面加工去了，你们可是有口福了哦！！”林杨微微一笑，看到冯宁依然对厨艺有着追求，便是心中宽慰，至少这还是那个曾经的冯宁。

　　再有就是令狐悠这个酒鬼了。

　　今天晚上的局，是令狐悠一手撺掇起来的，说是要让八强选手彼此熟悉一下，交流感情。

　　但是一上酒桌，这家伙抓上酒瓶子，就像见了亲人一样，不喝光一瓶绝不带撒手的，更是满场的插科打诨，调动气氛，今天晚上这一场夜宴能够嗨到这种程度，绝大多数都是令狐师兄的功劳。

　　“来，林易！师兄……嗝……”他大多数时间都是在跟林杨说话，这会儿一个酒嗝打过来，味道简直酸爽，不过林杨却是真的喜欢上了这位师兄，听对方大舌头的说着。

　　“师兄跟……跟你关系咋样？”

　　这一听就已经是喝嗨了的醉话。

　　林杨到现在还是第一次跟令狐悠这么近的接触，能有啥关系。

　　“硬，杠杠的硬！”但是林杨也已经来了兴致，接的那是一套一套：“比我亲兄弟都要硬！”

　　“好！那师兄的话你听不听……”

　　“听，师兄说啥我都听……”

　　“得！”令狐悠摇头晃脑，满眼金星，正好温慧过来倒酒，一只白嫩的小手端着酒壶伸了过来。

　　啪。

　　这醉货一把抓住了温慧的手掌，伸到了林杨的面前：“师兄让你把慧慧的大事给解决了，你办不办？”

　　要死啦！！

　　温慧哪知道这醉货会来这么一初，啪的一下就把酒壶砸在了令狐悠的头上，溅得酒花四溢，自己更是娇羞的满脸绯红，溜溜的就跑出屋子去了。

　　哈哈哈哈！

　　满场大笑。

　　谁见过温慧师姐有这幅小女儿家的模样啊……

　　夜宴，前所未有的尽兴，一直持续到深夜，几乎所有的人都醉倒在了屋子里，唯有林杨一人还保持着清醒，在大伙都鼾声如雷之后自己一个人走到了外面，眺望着月色的苍茫群山，不知道在想些什么。

　　“师兄，别看了，出来吧。”

　　谁知，突然林杨微微一笑，头也不回的说了一句。

　　随后人影一闪，令狐悠同样微笑着出现在了他的身旁，眼神之中哪里还有半点酒意朦胧，简直明亮的就像两轮月亮。

　　“师兄想跟林易交谈，又何必折腾出这么大的阵仗，有话直说便是了。”林杨似乎早就看穿了令狐悠的用意，此刻却是语气真诚，胸怀坦荡。

　　“哈哈！那你可错了，要知道，认识一个男人最好的方法就是跟他喝上一场，呵呵……林易，你至少没有让我失望。”

　　令狐悠哈哈一乐，显然今晚相当尽兴：“另外叫上落焰，翻云他们跟你认识，毕竟以后都是一起战斗的兄弟，九州剑会可无法仅仅依靠一个人的力量获胜。”

　　令狐悠的气度与心思全都隐藏在了他嬉笑的外表之下，此刻在林杨面前袒露出来，立刻令人肃然起敬。

　　只怕他才是比谁都希望能够重振西门家族辉煌的那个人吧。

　　林杨心中暗暗点头，却是突然试探了一句：“那师兄你为何不叫叶子虚。”

　　“他有问题啊！”

　　令狐悠直言不讳，早就看穿了一切，但是却不打算细说，而是突然眼神一转，好像两柄利剑一般的直直射向林杨：

　　“不过，我现在更加关心的是……林易，你到底是何方神圣！”

　　气氛，瞬间紧张起来。


第四百九十一章 开战

　　今晚，竟是一场试探。

　　是令狐悠对林杨的试探。

　　这个一直以来都像没有睡醒般的神秘师兄，早已经将一切都看在了眼中，今天就是来看林杨的真心。

　　你，到底是谁？

　　你来西门家，到底有何目的？

　　一句话，每个字都轻得像风，但是却利得如剑，令狐悠一双眼中再次放出了与温慧交战时的可怕剑芒，恐怕只要林杨一句话说个不对，这位神通广大的师兄定不会轻易的放过他。

　　林杨，看着令狐悠，坦荡的迎着对方双眼中的淡淡剑气，笑的淡定从容：

　　“我是林易，来西门家只为学剑，仅此而已。”

　　平淡的话语，却似云山雾罩中的巍巍巨山，浑然无惧令狐悠散发出来的可怕气势。

　　可是令狐悠今天晚上显然不会就此罢手。

　　他听完林杨的话，嘴角冷冷的一勾。

　　噌。

　　一道可怕的剑气好似闪电般划过了漆黑的夜空，将林杨笼罩。

　　“呵呵，看来师兄不拿点真本事出来，林易你是不会乖乖说实话的喽。”

　　那柄击败过温慧的龙吟长剑凛然出鞘，直直的指向了林杨鼻尖，恐怖的剑气席卷过来，瞬间将林杨的长发吹散在了空中。

　　“呵呵。”林杨面对突然起来的剑气杀机，依然在笑。

　　锵。

　　暗红色的血海长剑无所畏惧的被他握在了手中，瞬间爆出了丝毫不弱对方的傲然剑意。

　　“林易说的本就是实话，信与不信，全在师兄一念之间。”

　　“哈哈，不用废话了，比喝酒更能了解一个人的办法就是跟他打上一架，林易，让师兄我好好见识一下你的真本事吧。”

　　唰。

　　令狐悠一双剑目之中已经涌起了熊熊的战意，长剑一挺，可怕的分金剑道已经如一道金色的闪电一般劈向了林杨的胸膛。

　　剑气强悍，却不惊波澜。

　　这般举重若轻的从容，便是超过今日西门落焰的分金之剑数筹不止。

　　“既如此，那林易就请师兄你赐教了！”

　　哗啦啦。

　　另一边，林杨身上却是蓦地掀起了一阵碧绿的清风剑芒，滚滚的裂风剑气先是在两人百米之内布下了一道剑意壁障，遮掩了交战的动静，随后他的裂风之剑才是从容轻灵的迎上了令狐悠的龙吟长剑。

　　叮！

　　一声脆响，好似晚风中的一声轻快的虫鸣。

　　那么的轻盈，那般的好听，但随着这一声双剑交鸣的声响之后，一场谁也无法想象的精彩剑斗，竟是不期而至，在弃剑峰上绽放出了远远胜过之前任何一场大比的绝代锋芒。

　　可惜的是……如此精彩的大战却是没有任何一人有幸得见。

　　没有知道这一战两人究竟施展了怎样逆天的神通，交流了多少属于剑修之间的豪情战意，当然，更加无人知道最终的结果。

　　直到第二天天明，众人幽幽醒转，只见那令狐悠跟死猪似得在地上打着呼噜，而林杨则是早已经为所有人准备好了一杯醒酒灵茶，微笑着看着大伙，就像什么事都没有发生过一般。

　　……

　　而随着这一场夜宴的结束，林杨也在令狐悠的刻意撮合之下，与西门家族的老牌青年至尊们建立了初步的友谊关系。

　　与此同时，整个西门家族也在之后的三天时间里面对斗剑峰上的大擂进行了调整修缮，布置了一道强大的铭文法阵，用来迎接那四位最强青年至尊的巅峰战斗。

　　三天光景，就在各方人马的匆匆准备中过去了。

　　随着这一天斗剑峰上之后震天的喧嚣声再次响起，本次大比的最终决战——守擂至尊战终于来了。

　　日照当空，人海早已经布满了整个斗剑峰，每个人心中压抑了三天的热情与期待在决赛还没有开始之前就已经将整座山峰烤的发烫，所有人的口中都在谈论着今天注定要辉煌闪耀的四个名字。

　　“令狐悠！令狐悠！！”

　　“林易！林易！！”

　　一声声的呼唤，似冲天的烈火，似喷涌的江潮，在千呼万唤的期盼声中，今日的四位主角粉墨登场了。

　　唰唰唰！！

　　九天之上，剑气苍茫。

　　四柄足有十几米长的黑色巨剑，从家族宅院的方向疾驰而来，四道俊朗挺拔的身影，长发飘飘立于剑尖之上，便如四位神剑谪仙一般降落凡尘。

　　嗡嗡嗡。

　　现场直接炸了。

　　每个人都将自己最大的热情吼上了九天，奉献给了心目中西门家最强的三代英豪。

　　就连那些早已经过了争锋年纪的长老们，此刻看着那四道璀璨的身影，也是不由的感慨岁月如梭，青春难在。

　　天下，终究是年轻人的天下啊！

　　在一声声的欢呼中，在一位位的注视下，四位参赛选手的飞剑飞到了擂台的上方。

　　这次决赛，并没有为他们再准备什么等待区，这四柄飞剑就是剑道至尊的王座，悬于东南西北，让他们俯视众生，让他们俾睨天下。

　　东方，泼赖师兄令狐悠，今日却是难得打扮的齐整，一头黑亮的长发被他盘得整整齐齐束在了头顶，一张满脸胡渣的脸庞稍微收拾一下便是帅得令人发指，直接引发了台下一片迷妹的疯狂欢呼。

　　南方，家族嫡系西门落焰，依然是冷峻从容，如长剑出鞘，浑身自然散发着令万众臣服的凛然剑气，今天是他证明自己的日子，为了西门家族本宗的荣耀，他绝不会轻易的将冠军的宝座拱手他人。

　　西方，亲民小师弟叶子虚，一个微笑，一个眼神，就足以倾倒万千观众，他实在不应该来做什么剑客，他若是入了梨园，走上戏台，只怕早已经是红遍了至尊天域的超级名角。

　　北方，站的是林杨。

　　他双手背在身后，长发在风中飘荡，乍一看来，不如令狐悠那般的自信锋芒，不如西门落焰的冷酷英俊，更没有叶子虚那近乎于妖法的迷人魅力，但是偏偏他站在这里，却似一块晶莹雨润的美玉一般，不放光华，却依然夺人目光。

　　他，是一个刚刚加入家族就已经声名鹊起的黑马新人。

　　他，更是创造了剑庐一人独得四门巅峰圣法的家族神话。

　　他，一剑战败了本届大人们的傲语冰。

　　他，更是在三天豪情万丈的接下了擂主的任务，一人之力，要在今天迎战西门家最强的三位至尊。

　　这样的人，如何能不吸引人的注目？

　　这样的人，又怎么能不让人心生崇拜，以他为尊？

　　而随着西门无敌长老的威严宣告，林杨缓缓的从自己的长剑上迈出了脚步，好似凌空虚度，犹如谪仙下凡，一步步的从半空之中走到了大擂的中心，向着四方豪雄，向着天地剑道，拱了拱手：

　　“林易，已经准备好了，请来赐教！！”

　　宏亮的声音，回响千米。

　　自信的气度，荡气回肠。

　　尽管现场没有一个人能够想明白，这个林易哪里来的如此自信，但就凭他这一个沉着从容的亮相，便是值得所有人为他鼓起了掌。

　　“好！好样的，林易！”

　　“不管你今天能不能赢，都是西门家的好儿郎！！”

　　年轻的子弟们在鼓掌加油，苍老的长老们在颔首微笑。

　　西门豪老爷子又紧张又激动，只觉得是自己站到了擂台上一般，登上了人生巅峰。

　　温慧小姑娘更是咬着一双樱唇，满是欣赏，又满是羡慕的吐出了一句：“哼，神气什么！”

　　而随着西门无敌的一声肃静，所有人都安静了下来。

　　这位持剑长老冷冷的扫过林杨，似乎并没有被他的从容气度所打动，而是将目光转向了空中的三柄飞剑上的青年：

　　“擂主已经就绪，你们三人，谁先下去攻擂？”

　　一个问题，汇聚了十几万道目光到三人的脸上。

　　这第一个攻擂之人，说白了就是最吃亏的人，无论胜负都将大量消耗自己的战力，一旦比赛更换了擂主，他还得上去再战，自然陷入极大的劣势。

　　除非，他有极大的信心能够轻松战胜擂主，不影响后面的战斗，否则现在上台那就是担负着巨大的压力与挑战。

　　谁？

　　谁会第一个上台与林杨一战？

　　所有人都来回的看着三位至尊，本以为这个问题会纠结一会儿，但是没有想到的是，一个声音竟是立刻的响遍了全场。

　　“西门落焰，前来领教林师弟的高招！！”

　　话音未落，南面长剑的上的西门落焰便是身形一闪，直接从半空中消失，下一秒已经出现在了擂之上，与林杨相距百米，遥遥相望。

　　“好！！”

　　“落焰公子也是好样的！”

　　武者们最喜欢的就是耿直豪爽的热血儿郎，三天前西门落焰与孟翻云的一战已经让人激动的热血澎湃，他不愧是西门家剑道意志的传承者，永远是这般的英勇，这般的无畏！！

　　人们在台下欢呼，雀跃。

　　擂台上，林杨却是向着西门落焰遥遥的拱手，微笑示意：

　　“落焰兄，那就让我见识一下你的剑法是否跟你的酒量一样令人敬佩吧！”

　　“林易！！”西门落焰掌中那小【断天剑】轻轻一举，便是没有半点人情可言，滚滚的剑气已经化成了犀利的分金法则，散漫在整个擂台之上：

　　“我定不会对你手下留情。”

　　“哈哈！林易求之不得！”

　　林杨，研习剑道至今，何尝不是一个遇到高手就会兴奋的剑道痴儿，今天的三场决战，早已经让他热血汹涌起来。

　　此刻【血海】剑一出，便是漫天的血海奔流，法则汹涌，要与那有去无回的分金利剑一较高下。

　　来，开战吧！！


第四百九十二章 第二战

　　轰隆！

　　刷刷！

　　大擂之上，西门落焰挥舞着分金之剑已经与林杨的裂风剑道战成了一团。

　　两人乍一交锋，便是展现出了两大剑道的法则盛象。

　　犀利无匹的分金剑，每一道法则之力挥出，便是极致的穷尽，便是生死的分别，简直要将整个斗剑峰一并的斩断似得，恐怖的剑芒绝对堪称青年一代的至强剑招。

　　林杨的裂风剑，同样走的是断风裂世的犀利路子。

　　一道道的巨大风刃从血海剑中飞出，好似滚滚的血浪外面包裹了犀利的风囊，剑气与裂风法则融为一体，与对手的分金之剑在空中不断的相撞。

　　每一剑，都撞得天昏地暗。

　　每一招，都叹得人心神怅惘。

　　转眼之间，大战便是已经持续了几分钟之久，场上爆起了近百回合的精彩交锋，看的满场的人那叫一个酣畅淋漓，却是没有人敢呼喊出声，只能在心里不断的为两位强者加油助威。

　　叶子虚。

　　此刻静静的伫立在自己的飞剑上面，一双含笑的眉眼温柔的停留在场中交战的双方身上，却更多的在注意着那林易的一举一动。

　　“林易……你究竟藏了几分的实力呢？今天，我是要放了你……还是废了你呢？”

　　没有人知道这个温文尔雅的青年心中藏着的竟会是如此可怕的深沉杀机，可就在叶子虚默默观察着林杨的战斗的时候，突然旁边一个声音传了过来：

　　“嘘嘘~~喂？叶子虚？嘘嘘！！”

　　恩？

　　叶子虚一抬头，正看到距离自己不远处的令狐悠正在向自己挤眉弄眼。

　　“令狐师兄？”叶子虚当即换上了他那副人畜无害的笑容。

　　“小叶子啊，你想啥呢？”令狐悠一张帅脸不断的在上下动着眉毛，看起来滑稽至极，但是下面说的话却是让叶子虚一愣：

　　“别发呆了，等会西门落焰输了，你第二个上啊！”

　　恩？

　　叶子虚不知道这位大师兄怎么会突然来这么一初，心下疑惑，但是面上却一副无辜：

　　“师兄这是何意？”

　　“你傻不傻啊？这都还要师兄来提点你吗？”令狐悠显然一副叶子虚很不上道的样子：“咱们说什么也不能让这个林易第一轮就赢了成为冠军吧……我看落焰这小子有点够呛，等会第二轮你上狠狠给我教训这小子，最好就把他给踢下去，要实在不行不是还有师兄我压轴呢嘛，哼哼，有你消耗他一波实力之后，师兄肯定稳稳的将他拿下，懂了不？”

　　原来如此啊！

　　叶子虚看着此刻的令狐悠，一双眼睛里面满满的都是阴险心机，显然一个满肚子坏水的小人。

　　他之前从未与令狐悠有过接触，此刻虽然有些意外怀疑，但是有一点他是相信令狐悠的，就是任何人不会将这个大比冠军的宝座轻易的送给别人。

　　就算是这个令狐悠平日里看起来如何的潇洒飘逸，不为名利所困，但是他为了大比冠军，为了剑圣战甲还有西门家族的青年领袖的位置，是很可能暗地里坑那个林易一把的。

　　而且，这也不算什么阴谋，不过是田忌赛马的小把戏罢了，最终自然是对令狐悠有利，但对于他叶子虚来说，谁得最后的冠军并不要紧，既然这位师兄都已经开口了，他自然是要卖对方一个人情的。

　　“呵呵……子虚明白了。”叶子虚笑的光明磊落，一副完全没有坏心思模样：“既然师兄都开口了，子虚自当在第二轮全力一战，也好历练一下我刚刚获得的火魔之力。”

　　“乖！等你当擂主的时候，师兄会给你放水的哈！”叶子虚笑的眼睛都弯了起来，连连夸叶子虚懂事。

　　一个谁也没有预料到的‘小阴谋’就是在这空中酝酿出来。

　　与此同时，在两人说话的功夫，下方的战局已经宣告结束。

　　“裂风九斩！！”

　　唰唰唰！！

　　林杨将裂风剑道发挥出了七成的法则之力，直接挥出了九道铺天盖地的巨大风刃，九道风刃一字排开，就好像九轮巨大的弯刀圆月划过了整个擂台，前赴后继的冲向了西门落焰。

　　分金剑道，斩！！

　　咣！！

　　西门落焰，牙关紧咬，战血沸腾，手中分金之剑怒斩巨型风刃。

　　一斩，断！

　　二斩，断！

　　三斩，四斩……力有不支。

　　待到他拼着吐血，终于斩断了第七道风刃的时候，终于被第八道风刃重重的砸在小断天剑上，整个人化成了一只空中飘荡的风筝，被高高的击飞，又无力的落在了擂台外面的地上。

　　“第一场，西门落焰被击出擂台，林易获胜！！”

　　西门无敌在第一时间宣布了赛果，顿时引发了全场的惊叹与欢呼。

　　观众们为西门落焰的落败叹息，更是为林杨展露出来的惊天剑法欣喜，这【裂风九斩】自古就是裂风剑道在‘法则之力’的阶段至强的杀招之一，就连温慧最多的时候也不过施展出了六斩的程度，由此看来，林易在裂风剑道上的修为还远远不止当日战胜傲语冰的程度，今天的他才要真正展现出他的逆天神通。

　　观众们惊叹于林杨的强大，也在为西门落焰的英勇战意而鼓掌，方才的一战绝对激情四射，足以点燃全场，而这份激动，这份热情更是延绵到了下一场战斗。

　　林易，对战叶家遗孤，叶子虚。

　　叶子虚，果然如同跟令狐悠商量的那般，主动请缨成为了第二个与林杨对战的选手。

　　随着他缓缓飘下擂台，人群立刻开始了议论纷纷：

　　“哇！好看了！那个火魔要出场了！”

　　“什么火魔，人家是大仁大义的叶家公子，不会聊天别张嘴行么！！”

　　不得不说，三天前叶子虚的那个故事实在是让他暴涨了一波人气，这会儿出场的气场明显要胜过方才的林杨，全场八成以上的观众都在叶子虚加油助威，更有几个小妹子叫着叫着竟是红了眼眶，显然还没有从那个感人的故事中抽离出来。

　　“叶子虚！叶子虚！！”

　　一声声的呐喊声中，叶子虚翩然的走到了林杨的对面，一拱手：“林师弟，没有想到你我同时入门，竟会在这种场合下比武竞技，想来也是一桩快事，呵呵。”

　　一番话，诚恳的让人流泪，不过林杨却是半点也不相信对方背后的那套故事。

　　他嘿嘿一笑，也是拱手行礼：“呃……叶子虚你多大，就叫我师弟？听你的故事现在最多也就三十多岁吧，嘿嘿，我林易算算今年也要快五十岁了，让你叫叔叔太欺负你了，还是叫师兄吧，哈哈！”

　　这……什么套路？

　　大伙听着林易那哈哈的笑声，全都傻了。

　　怎么看了这么多场大比了，这种上来就强行占人家便宜的开场白真的还是第一次见啊……

　　这个林易要干什么，怎么跟他之前的风格有点不一样了？

　　别人都在疑惑，唯有那温慧却是在心里面冷哼：哪里不一样了，这才是这个贱人本来的面目好么！！

　　叶子虚明显一愣，眼底泛起了一抹寒光却被他极快的藏了起来：“呵呵，没想到林易你竟是还如孩童般的喜欢开这样的玩笑，既然长幼难辨，你我倒是不妨以此战的输赢论成败好了。”

　　什么是风度翩翩，连消带打，这叶子虚绝对是个会聊天的高手。

　　“嘿嘿这么急着开打啊……叶子虚你倒是真的挺着急！”

　　林杨轻轻讽刺了一句叶子虚，但他也知道这个时候说别的都是无聊的废话，所有的人都在等着鉴赏他们的惊天一战。

　　“那就来吧……”他向叶子虚勾了勾手指：“就让我看看你那火魔力量到底有多厉害？”

　　哼！

　　叶子虚心中冷冷一哼，心说若不是为了西门家的大事，自己早就踩死了面前这个不知死活的蝼蚁，但面上他依然笑的如沐春风，拱手点头：

　　“呵呵，那就请林易你拭目以待吧，我要出手了。”

　　说完，一柄高阶圣兵长剑直接被他握在了手中，滔滔的破海剑道之力已经汹涌了出来，直接在空中弥漫出了一道剑气汪洋。

　　要来了！！

　　所有的观众都兴奋的睁大了眼睛，屏住了呼吸等着观看战斗开始。

　　可是突然林杨一伸手：

　　“等一下。”

　　噗！

　　叶子虚憋得满满的剑道法则之力差点喷出来，眼睛里的寒意已经快要压抑不住了。

　　“你，要干什么！！”

　　林杨眨巴着一双修长的眼睛，像极了当年的慕容白，他一手将血海剑背在身后，一手托着下巴，疑惑地问道：

　　“咦，叶子虚，你怎么不变身啊，说好的火魔之力呢？”

　　你妹啊！

　　不光叶子虚无语，观众们也要吐槽了。

　　哪有一开始就变身的啊？

　　况且人家变不变身你也管不着啊，打你的就是了啊……

　　许多人已经明显觉出味儿来了，这个林易诚心是拿人家叶子虚开涮，但是偏偏叶子虚又是个出了名的风度君子，还不能发火……

　　这不是让人白涮么？

　　林易好坏呀！

　　好坏好坏呀！

　　叶子虚，听了林杨的话，明显的已经开始咬牙了，他深吸了一口气，才勉强的让自己还能笑的出来：

　　“等到需要的时候，我自然会用，那也得看你林易有没有本事值得我动用火魔力量了啊！”

　　“啊？你不用啊……那不行。”林杨无比真诚的摇头：“那你肯定打不过我，要是我一出手太重，直接把你打败了，你都来不及用多可惜啊。”

　　我去！！

　　这天真是在往死里聊啊！！

　　所有人都看到了叶子虚额头上的几根噗噗跳动的青筋。

　　这林易，剑法牛逼，但这张嘴更是圣尊级别的杀手武器啊。

　　“不用说了。”叶子虚似乎终于快要忍不了了，他第一次冷冷的打断了别人的话，直接一挥手，一举剑，冲着林杨发狠道：“有本事便来吧！！”

　　好嘞！！

　　林杨似乎是故意要挑乱叶子虚的心神一般，看到对方气息已乱，目光焦灼，当下直接挥出了血海剑，祭出了一招比刚才还要可怕强大的裂风之剑。

　　裂风九斩，九斩合一——给我败！！！

　　什么！！

　　全场的人都惊呆了。

　　这林易，竟然在裂风剑道上，还有精进的余地？


第四百九十三章 碎空之剑

　　圣法剑道，法则之力共有十成，三成为小成，五成为精通，七成则登堂入室，可以发挥出圣法衍化出来的可怕杀招。

　　到了九成法则之力，便基本可以开始尝试领悟法则之相，冲击圣尊境界的战力。

　　林杨方才的一剑裂风九斩，便是已经发挥出了裂风剑道七成的法则力量，但是没有想到这还不是他的极限！

　　难道这家伙也领悟了九成法则之力，可以初步施展【剑道法相】了吗？

　　这怎么可能啊！

　　他得到裂风剑道满共才一个月的时间啊，要是这样就能领悟了法相，那其他人不就都可以惭愧的去死了吗！！

　　幸好，林易现在看起了还没有那么变态。

　　九斩合一，不过是将裂天九斩的九道风刃凝在了一起，化为了一道铺天盖地的巨大风刃，恐怖的锋芒断了风云，割了气流，直接冲向了对面的叶子虚。

　　哗！！

　　观众们看到这一剑，方知这个林易的实力有多么的逆天可怕。

　　对战西门落焰，他或许根本就未尽全力，而之前那般挑衅叶子虚，就是为了让对方心神燥乱，然后一举施展杀招，攻其不备。

　　那么叶子虚，似乎真的被挑逗成功了？

　　不，并没有。

　　林杨出手的瞬间，叶子虚脸上的烦躁神色早已经消失不见，在林易出手的瞬间也祭出了自己的剑道法则。

　　剑断江海！！

　　斩！！

　　轰隆隆。

　　空中早已弥漫的剑道海洋之中，一柄恢宏的巨剑轰然而下，斩破了无尽汪洋，激起了万丈巨浪，直接迎上了林杨的那一剑九斩合一。

　　我滴妈妈！

　　叶子虚也把破海剑道领悟到了七八成威力的境界！

　　全场惊叹。

　　两位剑道至尊同一时间爆发出了圣者境界巅峰的战能，两柄蕴含着浓浓法则之力的参天巨剑在空中对碰，激荡出了一道恢宏的剑气冲击，仿佛在空中扩展出了一个巨型的圆环一般，冲击四面八荒。

　　唰。

　　早已经布下灵力壁障在这个时候发挥了关键作用，将剑气冲击挡下，尽管如此，坐在前排的观众还是被恐怖的气流冲得身子后仰，脸皮像波浪般的滚动起来，更不要说那对拼的中心此刻的威能是何等的恐怖逆天。

　　强！

　　真是不讲道理的强！！

　　一记惊天对拼之后，两道身影同时后退，一似剑仙下凡，一如剑神重生，一般的潇洒飘逸，一样的毫发无伤。

　　叶子虚，横剑当空，面带冷笑：

　　“呵呵，林易，没有想到你竟是还藏了更厉害的杀招要来算计于我，你我同门之间何必如此？”

　　“哼！”

　　林杨同样轻笑讥嘲：“光明磊落的子虚公子不也是装模作样的乱了心神，结果就等着我出手，然后用杀招阴我？你的人品，也就这样了哈！”

　　两人，皆是绝代的天骄，心思如电，智计如渊，今日终于对碰在了一起，注定要爆出一场撼动天地的惊世大战。

　　“呵呵，多说无益，一切还是以剑论成败吧……”

　　叶子虚面上说话越来越冷，心中却是冷静的没有波澜，对他来说，在西门家的经历任何状况不过都是一场无足轻重的表演罢了。

　　他的真正实力，足以轻易的碾压这里除了圣皇意外的任何人，而面前这个不知死活的小贱人，想杀他真的就是翻手之间的事情罢了。

　　“就让我见识一下你到底有什么样的资本在这里叫嚣吧！”

　　叶子虚心中只想看看林易的潜力底牌，在没有进入天剑峰之前他不会多生任何事端，随着他心念一动，一双黑白分明的眼睛里面顿时冒起了熊熊的火焰，可怕的火焰魔力从他的体内已经开始汹涌出来。

　　来了！！

　　所有人都知道发生了什么。

　　叶子虚，终于要动用他那隐藏在体内的火魔之力。

　　轰隆隆！

　　果然，无边的烈火开始在他的体表燃烧，无尽的熔岩好像火山喷发般的奔流出来，飞快的在他的身体表明凝固成型，终是化成了一件狰狞而强大的熔岩战甲，散着无尽的火光，发着恐怖的威能。

　　火魔战甲，再次现世。

　　叶子虚，更是脱胎换骨，战力冲天。

　　唰！

　　他一挥剑，便直接在空中劈出了一道火焰熔岩，溅出了漫天的火焰巨浪，这是破海剑道与火魔之力融合之后的可怕力量，不仅断江破海，更是焚化万法。

　　“林易……既然你非逼着要看领教我的火魔之力，那就怪不得我……恩？”

　　叶子虚装逼的话说到一半，猛地停住，发出了一声惊疑。

　　不仅是他，全场的观众，甚至包括圣者，圣尊境界的长老们此刻看着林杨都是惊得站了起来。

　　那是什么？

　　我眼花了吗？

　　在他们的视线中，林杨握着手中血海，长剑向天，神情冷凝，但整个人却好像变得模糊朦胧，随后竟是自己从中一分为二，像是被人斩断了一般？

　　这到底发生了什么啊？

　　大伙像是看了一场幻术表演，因为林杨的身形在那一瞬好像成了一块幕布，一幅画卷，被人从中撕开以后背后竟然还是一个林杨。

　　而唯有几位真正的强者，现场的三位圣皇才是一齐用一种兴奋到难以置信的目光看着林杨，嘴里惊呼着：

　　“碎，碎空剑道！”

　　“这小子竟然真的领悟到了碎空剑道！！”

　　尤其是西门断迁，这位一直以来冷静沉稳的好像高山大川一般的剑道神话，在这么长时间的大比之后，终于第一次露出了惊讶欢喜的表情，看着那身体周围的空间一次次断裂开来的林杨，心中惊喜无限：

　　“一月时间，这小子不光将裂风剑道精通，竟然真的能够领悟老祖至强的【碎空之剑】……难道，这真的是老祖托梦传功的救世之子嘛……”

　　没办法了。

　　除了托梦传功，直接将剑道顿悟灌注进入林易的脑海，否则根本无法解释林易怎么可能在短短时间里面领会这难度提升数倍的碎空剑道。

　　到了这里，可以说西门断迁看到了他真正想看到的东西。

　　前面不管林易这小子如何的逆天强大，但比起这碎空之剑，都还是差了一些分量。

　　以西门断迁的剑道修为，不过现在才修到第五剑【逆时之剑】，便足以横扫天域。

　　这足以说明第四剑碎空之剑的强大在圣者乃是圣尊境界堪称无敌。

　　如果林易真的能够在未来两年之内将碎空之剑练到九成以上的威能，甚至初步领悟【碎空之相】的话，那绝对是比令狐悠还要强大的终极底牌，跟令狐悠双剑齐出，那绝对可以帮助西门家族在九州剑会上横扫群雄，夺回断天剑！！

　　这就妥了啊！！

　　西门断迁的眼角像小蜜蜂嗡嗡嗡一般的欢快的跳动，林易带给他的惊喜远胜过叶子虚前面展现出来的火魔之力，毕竟这才是西门家正统的剑道绝学，这才是能够证明西门家族实力的正道玄功。

　　来吧！

　　林易，让我看看你的碎空剑道究竟到了何种程度了吧！！

　　西门断迁无比期待的长出了一口气，擂台上，林杨的碎空剑道正好凝到了蓄势待发的巅峰。

　　叶子虚，眯起了眼睛。

　　林易这一刻的强大，连他都感到有些不可思议，同时他心中更是泛起了强悍的杀机。

　　这样的天才，如果真的让他放任发展下去，说不定真的会给九州剑会带来不可预知的变数——要杀！！

　　一瞬间，叶子虚便已经下了杀心。

　　而与此同时，林杨的碎空之剑已经凌空呼了过来。

　　“哈哈！我就是想试试你的火魔之力啊，看剑！”

　　林易长啸漫天，浑身的碎空法则已凝在血海剑上，横空一挥，便是异像突现，惊动全场。

　　嗞啦。

　　一声破布撕裂声响起。

　　但这一回断的不是风，破的不是海，而是真正的万里长空，乾坤世界。

　　一道巨大的空间裂缝轰然而出，长达千丈，宽达百米，通体漆黑，那画面就仿佛在天地世界这块巨大的画布上面硬生生的扣去了一个黑色的长条，那般的醒目，却又那般的强横逆天。

　　裂缝背后，是无尽的虚空星海，里面不断的有惊人的虚空乱流肆虐出来，可以轻易的绞杀一名普通圣者，而随着林杨长剑挥舞，更加逆天的景象出现了。

　　哗。

　　血海剑的剑身，仿佛已经与那虚空裂缝融在了一起，林杨挥剑，竟是直接将那虚空巨刃握在了手中，化天地为武器，掌虚空为杀招，问天下还有谁人能挡？

　　吃我这【碎空之剑】！

　　林杨大喝，是无上的剑道至尊。

　　碎空剑舞，是巅峰的圣剑杀伐。

　　长长的虚空裂风，随着林杨的挥动，直接轰向了叶子虚。

　　一路上，那虚空之刃碰过高山，没有巨石崩塌碎裂，只是整个山头消失不见；虚空之刃划过云彩，没有祥云片片碎开，只是漫天云朵吸入虚空。

　　这是完全与常规的物理灵能攻击不同的异像，是真正超越了凡尘的逆天神通。

　　在全场观众惊得满地乱弹的眼珠子中，那虚空巨刃，碎空之剑，轰然斩到了叶子虚的身上……


第四百九十四章 当众嗑药

　　“哼！林易，就算你掌握了这剑道神通，可惜你自身修为太弱，能奈我何！！”

　　面对可怕的杀伐大术，叶子虚竟是浑然不惧。

　　他的火魔之力爆出，足以让他的肉身基础战力媲美初阶圣尊，更何况他还有破海剑道。

　　剑断江海，融，火魔之力！！

　　曾经的破海巨剑发生了蜕变。

　　无尽的剑气海洋变成翻滚的熔岩炼狱，那一剑斩断沧海的可怕杀招变成了一把不断喷涌着火焰岩浆的熊熊火剑，断裂万物，融化万法，要硬撼林杨的虚空巨刃。

　　我的老天啊！

　　今天的观众们算是彻底的饱了眼福。

　　在他们的头顶上，一半是虚空的裂缝，一半是无尽的火海，两位都达到了圣尊境界的可怕杀招狠狠的砸在了一起，这是任何一名学剑之人毕生都难以企及的无上神通，此番情状，看一眼都是天大的幸运与机缘。

　　太强了。

　　强得令人想哭。

　　双剑，终于汇聚，但结果却是与一般的杀招对拼不同。

　　没有爆炸，没有冲击。

　　虚空之刃吞噬一切，与熔岩巨剑碰在一起之后，只是在那双剑交锋的地方爆起了千百道滋滋的虚空乱流与火焰熔浆，那是两股至强的法则之力在比斗锋芒，无尽的剑气威能都被压缩成了细细的一点，好似千百万个太阳都压缩融汇到了这一点当中，亮的刺目，强的逆天。

　　滋啦啦。

　　随后，剑气一爆，波澜不大，却是两柄恢宏巨剑各自向后倒飞而去，拖拽着林杨与叶子虚再一次的拉开了距离。

　　这一剑。

　　两人再次打成了平手。

　　全场，安静的可以闻针，所有人呆呆的看着，不忍说话，也不敢说话，生怕打扰了这一场堪称史上最强的三代弟子的决斗。

　　空中，林杨与叶子虚，竟都是安然而立，衣袂飘飘，方才的惊天一剑并没有对他们造成任何的伤害。

　　但是，两人此刻的目光之中已经不似开始般的淡定悠然，还能嘴炮互喷，战到兴起，热血沸腾，那就是开启了武者嗨爽的高潮起点，很多事情都会忘却，心中唯有对手，只剩下了胜负。

　　“再来！！”

　　林杨浑身滚滚的被碎空剑气包裹，身体好似一张张撕裂的画卷一般，在众人眼中不断的断裂，重生，断裂再重生，无尽的虚空乱流成了他驾驭的精灵，在九天之上回转盘旋，要捧林杨为碎空之主，要灭叶子虚的无尽威风。

　　“求之不得！”

　　叶子虚也上头了。

　　他身份再高，手段再强，终究是一个武者，有着胜负心，有着战斗欲。

　　林易的强大，已经让他动了杀心，更是引起了他的斗志，自己已经很久没有放手一战，今天就要看看，在圣尊境界里面能不能镇压这个剑道天才。

　　来！

　　战！！

　　两人长剑一挥，气冲霄汉，身如谪仙，再次化为了两道长虹冲在了一起。

　　锵锵！

　　滋啦啦！！

　　漫天满地，回荡的唯有两柄惊天巨剑碰撞对拼的巨响。

　　每个人都知道，这种调动法则之力的强大杀招不似比武竞技，可以无限的施展，就算是一名真正的圣尊劈上个十几剑也会筋疲力尽，但是看空中那两人的架势，简直就像是两头浑身是劲的小牛犊子似得，哪里知道疲倦，哪里知道调息，只有斩斩斩，杀杀杀！

　　碎空斩！！

　　林杨一道剑光飞出，直接抹平了数个山头。

　　剑断江海！！

　　叶子虚一剑被林杨躲过，更是直接将好几座灵剑山峰融成了岩浆。

　　一剑，一剑。

　　每一剑都已经让天地变色，看得人紧张到无法喘息。

　　再来一剑，又来一剑！

　　大伙明显的已经感受到了双方气息的沉重，那巨剑的锋芒也在逐渐变弱，但无尽的战意依然支撑着他们要战强敌。

　　来啊！

　　战啊！

　　谁怂谁他妈的滚蛋啊！！

　　豪情翻涌，战血染天。

　　虽然这一次两人看起来都没有受伤，或者说，这种程度的对拼两人根本不敢让自己被对方的圣剑劈中，但双方爆发出来的雄浑战意与顽强斗志，同样的感染人心。

　　咣！

　　咣咣！

　　巨大的双剑还在对拼，盏茶功夫过去，两人足足对砍了七剑，这对于一个本身修为还没有达到圣境的年轻弟子来说，实在是太过勉强了。

　　随着又一声参天巨响爆起，空中两人的身影再一次的后退疾飞。

　　只是……

　　这一次退的更多的人竟是林杨。

　　“看！林杨的碎空之剑已经不见了，而叶子虚的火海之剑还在！”

　　人们惊呼向天，而战局的情况的确如此，一场惊天的斗剑比拼竟似要以林杨的失败而告终。

　　哼！

　　这就是你的极限了么！！

　　叶子虚体内灵能无限，此刻长剑一指，便好似将漫天的火海铺成了一朵火烧的大云，盖住了斗剑峰上的天空，更是盖住了林杨获胜的希望。

　　“林易，如何？看来今天这声师兄你是要叫定了啊！！”

　　给我败吧！！

　　叶子虚身形一动，心中更是杀意冲天。

　　他不能下杀手，却是能够在今天的大比之中彻底的废掉这个西门家族的剑道天才。

　　他不会让任何人有可能干涉到自己的阴谋计划，今天废了这个林易，过些日子在天剑峰里他还要将令狐悠与西门落焰一同消失。

　　这样，西门家便永远没有了翻身了希望！

　　哈哈哈哈！乖乖被烧成废人啊！！

　　轰！

　　长剑高举，火海灭世，可怕的剑断江海之招就要再一次将林杨席卷灭杀。

　　可就在这时，那已经倒退数百米的林易突然在战到酣畅之时，大手一挥，发出了一声大喝：

　　“等一下！我有话说！！”

　　啊？

　　所有人原本都是一脸期待的样子突然愣了。

　　这怎么打着打着还又要聊起来了？

　　叶子虚，更是第二次被这突如其来的暂停憋得快要吐血。

　　等你妹啊！

　　我这杀招都已经酝酿成型，不吐不快了，谁他妈会等你！

　　杀！！

　　轰隆隆。

　　巨大的熔岩巨剑再斩苍穹，哪里会给林杨出来调皮捣蛋的机会，不过林杨却似早已经预料到了叶子虚的滚滚杀机，身上朱雀灵光一闪，快得令人发指的就躲过了对方的愤怒一击。

　　“哎呀！打架的时候还不让说话了是不是？持剑长老！！林易有话要说啊！”

　　恩？

　　西门无敌自己都是一愣。

　　他看斗剑看的热血沸腾，差点都忘了自己的身份，这会儿被林易叫了名字才回过神来。

　　“咳！”他咳嗽了一下：“住手。”

　　呼！！

　　叶子虚心里面那火憋得啊，快要喷出来烧光一切。

　　他足足做了七八个深呼吸才按捺住体内的战意火气，压着嗓子低吼道：

　　“林易，交战之时哪有轻易喊停的道理，莫不是你要认输不成！！”

　　“认输？”林杨微微一笑，摇了摇头，直接转向了西门无敌：“长老大人，林杨忽然觉得这架打得不对劲啊。”

　　不对劲？

　　怎么不对劲了？

　　众人呆呆的看着他手指一伸，直指对面叶子虚的鼻子，理直气壮地说道：

　　“这家伙作弊啊，难道你们不觉得么？”

　　什么，作弊？

　　全场的观众都懵逼了，跟不上林杨的脑回路。

　　就连西门无敌也是一脸的不解：

　　“作弊？林易休得胡言！”

　　“回禀长老，林易并非信口开河……叶子虚，我且问你，你自己的实力有这么厉害吗？”

　　这……

　　叶子虚一愣，旋即反应过来：“哼，林易你到了这个时候还说这种无意义的话真是令人嗤笑，火魔之力乃是封印在我体内的灵能，如今我已经完全镇压，当然算是我自己的实力！”

　　是啊！

　　说的没错啊！

　　大伙齐刷刷的点头。

　　这林易在搞什么，怎么到这个时候还用火魔还做说辞，完全站不住脚啊。

　　“哦！这样子啊！”

　　林杨一副恍然大悟的样子，弄得叶子虚一阵郁闷。

　　“废话！林易你这是在拖延时间吗？长老大人，林易这般强行干扰战斗进程，是否应该直接判负？”

　　“林易！你若是说不出个所以然来，此战便要算你输了。”西门无敌竟是好像站在叶子虚一边似得。

　　“等等等……我话还没说完。”林杨好像专门就是在等叶子虚刚才那句话，嘴角坏坏的一笑，说道：“那就是说召唤体内隐藏的力量不算作弊喽？”

　　“自然不算！”

　　全场都在点头。

　　“好！哈哈！”林杨哈哈一乐，下一句话石破天惊：“那我体内也有力量，我也要召唤！”

　　我擦嘞！！

　　这林易到底在搞什么飞机啊！

　　弄了这么大的动静，就是为了说他还有底牌？

　　你有力量你召唤就是了，干嘛还中途暂停比赛？

　　下一秒，所有人都懂了。

　　因为林杨当着所有人的面掏出了一颗丹药，然后一脸泰然自若的表情当着大伙的面将那颗丹药吃了下去，吃完以后还意犹未尽的抹了抹嘴，看着周围集体楞掉的观众。

　　你们看着我干啥？

　　“你……你……你……”

　　大伙都惊得说不出话，但是意思都是再说：“林易……你战中嗑药，你作弊啊！！”

　　“哦~~这丹药啊！！”林杨眼睛一眯，那狡猾的笑容恨不得气翻了所有人的鼻子：

　　“我体内有着断天老祖托梦传下的一道剑魂，必须用这【剑灵丹】才能唤醒，这你们刚才都说了，用体内潜藏的力量不算犯规的啊……”

　　“可是那药……”

　　“哦，这药仅仅是用来唤醒老祖的剑魂的，没有半点其他的作用，我用我的人格担保起誓。”

　　“这……这还可以这样么？”

　　所有人都被林杨的逻辑给饶到无语了。

　　大伙明明知道林杨这是耍赖，正准备反驳，尤其是那一向公正威严的西门无敌长老更是脸色一寒，就要宣布林杨作弊，但就在下一秒，谁也想不到的异变发生了。

　　林杨，磕了药之后，突然浑身灵能狂喷，整个人像是喷发的灵力火山一般飞向了高空。

　　一道好似压抑了万年的低吼从他的体内发出：

　　“啊~吼！！老祖，老祖他老人家要显灵了！！”


第四百九十五章 老祖发威

　　唰！！

　　一道璀璨的灵光猛地从林杨天灵上升起，是那般的夺目耀眼，照亮全场。

　　所有人都是一愣。

　　说实话，之前几乎没有什么人把林杨所谓的什么老祖剑魂放在心上，毕竟西门家遭人欺负都好几百年来，老祖要是托梦早就托了，怎么会等到今天，而且还托给一个外人？

　　偏偏今天，林杨还真的就召唤出了一道剑魂，这如何不让人大吃一惊？

　　众人只见那道灵光在林杨头顶盘旋数圈，之后真的化成了一道长衫羽冠的威严身影，但这灵体虽然化成了人形，但是身形朦胧，五官更是飘渺不清，根本看不清楚到底是谁。

　　不过令所有人惊惧的是，这道灵体的身上散发着远远超越了普通圣尊境界的澎湃剑气，细细一品，竟是真的有几分碎空剑道的味道，但有与方才林杨施展的碎空剑道不同，只是更强大，更恐怖。

　　这……真的是西门断天老祖的剑灵？

　　不知道啊？

　　但真的有点意思啊……

　　所有人都懵逼了，根本反应不过来现场峰回路转的变化。

　　但战局却瞬息又变，让人越发的应接不暇。

　　“何人在此，挑衅我西门家族的无上剑威！！”

　　那朦胧的剑灵现身以后，直接发出了一道威严敕令，宏亮的声音震得天地惶惶：

　　“林易，我既然已经将断天剑道传授与你，为何还如此不堪，令人嗤笑！！”

　　一句话骂完叶子虚，再骂林易，显然这位‘断天老祖’对现场的局面不满意，是很不满意。

　　“老祖，实在是对手有点厉害，人家体内有火魔之力……”林杨这会儿乖巧的像个孩子，才解释了一句，就被那剑灵冷冷打断：

　　“可笑，小小的一点火灵之力，也敢在我面前放肆！林易，看好了，这才是真正的断天剑道！”

　　唰！！

　　话音一落，就看到那剑灵竟似又飞入了林杨的体内，但是这一次，林杨变了。

　　吼！！

　　原本英俊潇洒的帅帅青年，突然也像当日的叶子虚一般发出了野兽般的嘶吼，随后整个人好像承受着巨大痛苦一般，整个身子都蜷缩到了一起。

　　嗷~~~呜！！！

　　可怕的咬牙切齿声从林杨嘴里传来，代表着他体内正承受着无尽的苦痛折磨，但这样的诡异情况仅仅持续了几秒钟，而随着林杨整个人再次抬起头的时候，一切都变了。

　　他的人变了，变得面容冷酷，气度威严，站在那里，就像是剑道的至尊一般俯瞰着整个世界。

　　他的剑变了，强大的血海剑，仿佛此刻才真正遇到了能够发挥它威能的圣主，竟是爆起了一声欢快的剑鸣，随后从整个剑身之中弥漫出了一股殷红的鲜血剑气，在它原本的剑身外面凝成一道长达几十米的巨大的水晶剑身。

　　碎空！！

　　一声低吟从林杨口中响起，就是无上的剑道圣令，那巨大的红色水晶剑在这一刻崩碎，但漫天的碎片却又维持着长剑的形状，成了一把真正的【破碎之剑】。

　　全场静了。

　　但是包括西门断迁在内的三位圣皇长老却是一个个的激动得都要哭了。

　　碎空法相！

　　这不就是以碎空剑道为根基施展出来的法则之相么！！

　　我的老祖啊！！

　　你真的垂帘我们后人，托梦显灵了啊……

　　没有人可以在一个月之内的时间里面练成碎空剑道，更不要说能够还把碎空法相给凝练出来。

　　这绝不是林易自己的本领。

　　这绝对是断天老祖的剑灵显威。

　　几位圣皇依据着绝对的常识做下了判断，但下一秒，他们激动的小泪珠还没有滚下脸庞，所有人都惊得叫了起来。

　　“老祖，不可！！”

　　“哼，无知小辈，看剑！！”

　　轰！！

　　断天老祖一声冷哼，碎空剑道凝成的法相水晶剑直接劈向了空中的叶子虚。

　　天啊！

　　所有人就看到那可怕的破碎水晶剑直接像巨大的苍蝇拍一样，拍到了叶子虚的身上。

　　速度太快，快到不讲道理。

　　力量太强，强的叫人只想哭。

　　嗖~~~~嘭！！！

　　叶子虚毫无意外的被拍在了地上，坚固的斗剑大擂多少年都没有被损坏过，今儿个硬是被砸出了一个百米半径的大坑，让叶子虚四仰八叉的躺在了里面。

　　我去！！！

　　全场惊呼，但这还没完。

　　“哼，林易，看到了么，这才是碎空之剑的真正威力，好好学着！！”空中的林杨，神色威严，俨然就是老祖附体，但下一秒却有变成了林易那一副恍然乖巧的模样，应声搭话：

　　“好嘞，林易会好好看着！”

　　“不要啊！”

　　几位圣皇急了，就算叶子虚今天败了，那也是西门家族的宝贵天才，可不能被老祖这样拍死了。

　　但是这叫喊显然木有用。

　　碎空剑，斩！！

　　巨大的水晶剑，再一次横了过来，竟是变幻了一下形状，将剑尖的部位化成了一柄巨锤的模样，对准下方叶子虚的还趴在地上的屁股，狠狠的砸了下去。

　　嘭！！

　　又是声威震天，又是烟尘四起。

　　嗷！

　　人们分明听到了大坑里面响起了一声叶子虚的惨叫，那一嗓子吼的，曲里拐弯凄惨动人，哪里还有半分之前嚣张自信的模样？

　　方才的叶子虚爆发火魔之力最多也就达到了初阶圣尊的战力，但是现在的断天老祖，随手一挥就是高阶圣尊的威能，叶子虚只能是被血虐，而且最妙的是他没有理由再变强了，只能乖乖挨打。

　　“老祖，住手，快住手啊！！”

　　旁边西门无敌与西门飘这会也管不上林杨到底是不是真正的断天附体，总之先叫停了再说。

　　但断天老祖哪里会理这两个晚辈，还在给林杨传法教剑：

　　“看着，碎空剑法相奥妙无穷，不仅可以化为锤型，十八般兵器皆是信手拈来，看，这是断天刀！”

　　嘭！

　　断天刀说来就来了。

　　又一次劈下，大擂上的巨坑又拓展了百米，看的所有人牙根都麻了。

　　这断天老祖是个暴脾气啊，真的是把人往死里虐啊！

　　十八般兵器……这难道是要一样样砸下去的节奏么……

　　结果，那林易好死不死，还问了一句：

　　“老祖，能不能变成狼牙棒啊，那砸得才得劲儿！！”

　　得了吧您嘞！

　　还狼牙棒，再来一下真的就要给叶子虚收尸了！

　　只见西门无敌与西门飘两位圣皇再也看不下去，直接飞到了林杨对面，同时撑起了厚厚的灵力壁障，还运起了圣皇独有的法则领域力量，绝对不能让林易再劈一下。

　　“林易，快快住手！”

　　“不行啊……老祖说了算啊……”林杨眼中满是畅快与戏谑。

　　他看叶子虚不爽已经很久，更是在那天晚上得到了令狐悠的一些情报，现在几乎可以肯定叶子虚就是背后要杀他之人，现在要不是没有直接证据，他恐怕早就动手报仇了。

　　现在，不过是收回一点利息罢了。

　　“哼！！尔等是西门家几代子弟，竟敢阻我？”

　　断天老祖，当然就是我们的秦队所扮，他本来就是来自远古的剑灵，更是与西门断天相处许久，此刻扮演起来绝对的影帝水准。

　　“老，老祖……还请息怒！”西门飘到底是精明圆融，连忙就先应了下来：“那叶子虚也是西门家的子弟，老祖万万不可赶尽杀绝啊！”

　　“哼！！西门家到了你们这些后辈手中，真是一代不如一代！”断天老祖似乎上了瘾，眼看就要长篇大论的开骂。

　　“喂，秦队，差不多得了。”

　　“罢了！林易，这帮不肖子孙着实令人置气，你自己好自为之吧……”

　　唰。

　　秦队果断的消失了。

　　漫天漫地之间，只剩下一双双快要瞪爆了的眼珠子傻傻的看着林杨，以及同情的看着地上大坑里的叶子虚。

　　叶子虚？

　　叶子虚啊？

　　你还好吧？

　　还没死吧……

　　叶子虚，他没死。

　　但却是结结实实的昏了过去。

　　西门飘长老连忙飞向了大坑，就看到坑底那叶子虚浑身的火焰战铠好像碎石块一样哗啦啦的滑落下来，全被林杨三剑砸成了片儿汤。

　　更悲剧的是，他那张原本英俊的脸庞，这会儿青一块紫一块的就像铺开了一张画布，上面涂满了颜色，怎么看怎么滑稽搞笑。

　　噗！！

　　他被西门飘以念力悬到了空中，直接在昏迷中喷出了一口老血，不知道是被林杨当众拍苍蝇气得，还是已经受了内伤，总之现在这个身负火魔之力的青年至尊已经彻底被打懵逼，惨得不要不要。

　　“我宣布，第二场守擂至尊战，林易获胜！！”

　　安静。

　　第一次，所有观众在看到大比胜利者诞生以后半天了都没有任何反应。

　　大伙被惊住了。

　　惊得全部的脑细胞集体短路，完全有点不知道该如何行动。

　　你说给加油欢呼吧……但是今天发威的人好像也不是台上的两位，一个发动了什么火魔之力，一个更加的夸张，连断天老祖都请神上身了，这欢呼呼给谁？

　　呼给火魔，还是呼给断天老祖啊？

　　但要是不加油，更是说不过去啊。

　　今天所有的观众，甚至包括那些上了年纪的圣者乃至圣尊境界的长老们，哪一个不是大开眼界，大饱眼福，看到了前所未有的巅峰对决。

　　你不鼓掌，不欢呼，对得起自己刚才见到的牛逼场面么？

　　对得起现在还扑通扑通狂跳的兴奋的小心脏么？


第四百九十六章 余波未尽

　　那个叶子虚够强，林易是真的更厉害啊！

　　要不，咱还是欢呼一下吧。

　　终于，在场的观众经过了一番内心挣扎以后，在一些人的带领下，终于响起了稀稀拉拉的掌声。

　　但有些人还是聪明，琢磨了半天，吼出了一句让所有人都觉得对味儿的口号：

　　“老祖威武！家族必兴！！”

　　最终还是给断天老祖加油吧，妥妥的不会错！

　　所有人都来劲了。

　　老祖威武！！

　　家族必兴！！

　　昏天黑地的欢呼声直接响彻了天地云霄，人们看完大战之后的那份兴奋与欢喜总算是找到了合适的突破口，所有人带着对先祖的敬仰，带着对家族振兴的希望，一股脑的全都吼了出来。

　　西门家，这些天真的是太压抑了。

　　这一回，断天老祖的剑灵现世，真的是给人们带来了无穷无尽的希望。

　　“老祖威武，家族必兴啊！”

　　“林易万岁！！”吼着吼着，大伙也终于把林易的名字带了进去。

　　有了老祖的剑灵，还有那个林易，刚才那碎空剑法相绝对横扫整个天域青年一代！

　　还有谁会不服啊，哈哈！！

　　……

　　场面，一下子嗨爆到了极点，变得不可收拾。

　　林易点燃了所有人心中的热情与希望，也让今天的决赛变得有些无法进行下去了。

　　就在所有人都在呼唤断天老祖，都在给林易加油的时候，族长西门断迁突然站了起来，一脸严肃的出声了：

　　“诸位，因为今日出现了意想不到的变故，所以本届手擂至尊战暂且停战，等到一切调查清楚之后再继续开战，林易，令狐悠，你们两个随我们来吧！！”

　　说完，西门断迁竟是直接挥起了一道法则之力，将剩下的两位选手包裹了进去，直接飞向家族深处去了。

　　而在场的所有人也十分能够理解族长大人的决定。

　　哈哈，还打？

　　还打个毛啊……

　　断天老祖都被人家折腾出来了，这架还怎么打？

　　就算令狐悠神通盖世，也不可能是方才那可怕的【碎空法相】的对手，这一战的结果早已经确定，族长大人用这样的方法应该是为了保存令狐师兄的面子吧。

　　你看着好了，明后天，肯定会传来林易夺冠的消息。

　　这是绝大多数普通人的想法，他们已经被那断天老祖的剑魂所征服，但在许多聪明人的眼中此事绝对不会如此的简单。

　　看玩笑，断天老祖剑灵降世啊！

　　这么重大的事情怎么可能凭借一记碎空法相就轻易的相信了林易？

　　甚至，不要看林易现在接受万众膜拜，辉煌无限，但说实话也是捅下了大篓子。

　　他要是真的老祖托梦也就罢了，但如果是偷奸耍滑，用老祖来愚弄大伙，更是现在造成了如此巨大的影响，那估计族长大人绝对会扒了他三层皮的。

　　散了，散了……

　　现场的各路人马纷纷散去，但是这一场最终决赛的风波还没有散去。

　　可以说，一场关于林易的‘审判大会’才要真正展开。

　　林易到底能不能够顺利的解释清楚自己的老祖剑灵，才是最重要的关键！

　　人群哗啦啦的潮水般的退去。

　　看台之上，却只有一名白发长老与一名妙龄少女，默然的看着天边，一脸担忧。

　　西门豪老爷子，温慧，此刻心里面就像是放了十七八只大鼓一样嘭嘭的敲着，谁也不知道那个浑身都是状况的林易到底能不能够顺利的把今天的一切都解释清楚。

　　但说实话，他们心里都是没底。

　　老祖剑灵……

　　这世上真的有老祖剑灵吗？

　　……

　　林杨，与令狐悠两位在西门断迁的带领下一路疾飞。

　　短短几分钟的时间，却是让兄弟两有足够的时间交谈一番。

　　“嘿嘿，小子，怎么样？打得爽不？”令狐悠向着林杨挤眉弄眼。

　　“过瘾，多谢师兄成全了！”林杨更是满脸快意。

　　刚才那三剑，咔咔咔，简直爽到爆，林杨很久没有抽贱人抽得这么爽快了，不过这一切还都得感谢令狐悠。

　　林杨笑道：“要不是师兄你把自己的调查结果告诉我，我无法确定那人便是要害我的凶手。”

　　“哼！谁让这个王八犊子竟然用我西门家族的人当枪使，今儿就算你不动手，师兄我有一天也会大耳光子的抽他丫的。”

　　令狐悠义愤填膺。

　　一直到那天夜宴的晚上，林杨才知道原来令狐悠早在预选赛的时候也发现了众多西门家族弟子的不正常，一直到后来的傲语冰，他更加觉察到了不对劲的地方。

　　后来这位神秘的师兄明察暗访，终于发现着了魔的弟子其中有一半以上的人都有一个共同的线索，那就是与叶子虚有过或多或少的交集，尽管叶子虚十分聪明，还抓了很多完全陌生的人来掩人耳目，但是最终还是让令狐悠开始对他产生了怀疑。

　　这条线索与林杨逼出来的火魔之力一综合，基本上就可以确认叶子虚的问题，所以才有了今天的令狐悠故意怂恿，林杨的痛快狂殴。

　　“可惜，我们到现在都还没有证据，证明这个家伙的身份与隐藏的不可告人的目的……另外我有一点想不通。”林杨沉吟道。

　　“你是说叶子虚最后那奇怪的表现？”

　　“是的。我总感觉叶子虚的实力绝对不止于此，就算他第一剑没有反应过来挡不住，应该不会老老实实的挨完三剑才是，更加不至于被打得昏了过去。”林杨敏锐的觉察到了今天战斗中的一点异常。

　　“是有些奇怪……那小子应该不至于如此废物，不过林易你藏得那道老祖剑灵的确是太变态了啊……”

　　令狐悠似乎想起了那天晚上林杨同样对他施展过‘召唤剑灵’这一招数，同样是把他往死里拍，现在想起来都是头皮发麻，他小哀怨的说着：

　　“为啥俺从小在藏剑谷长大，老祖偏偏选了你不选我捏……”

　　显然，令狐悠是信了林杨，相信秦队同志扮演的剑灵就是西门断天，否则真的没法解释林杨短短一月时间就能够施展碎空剑道的法相。

　　林杨正是靠着这一招在那天晚上彻底得到了令狐悠的信任，连老祖都选择了的人，还能有错吗？

　　当然，林杨不会告诉令狐悠，老祖其实是秦队，他更加不会说自己施展的根本不是什么碎空剑道的法相，而是在秦队的指点下用破碎剑意模拟出来的一柄假的【碎空之剑】。

　　因为破碎剑意本身与断天剑道就十分相似，加上【碎空之剑】又是断天七剑里面唯一带有破碎意境的杀招，所以林杨今天的表演才没有穿帮。

　　至于那颗什么【剑灵丹】就更是无稽之谈了，那就是林杨这些日子捣鼓出来的【烈火大力丸】，吃下去的功效是瞬间让自己的战力飙升两倍以上，这原本是祝融炎军标配的战斗装备，现在被林杨炼制出来当做底牌，到了后面更是要在九州剑会给西门家族翻盘用的神药。

　　今天的一切，全都在林杨与令狐悠的计划之中。

　　本来血虐了叶子虚小贱人之后，令狐悠会主动认输，将林杨捧上第一的宝座，不过现在比赛虽然暂停了但是也没有跳出剧本，只要林杨死死咬定秦队的剑灵就是断天老祖，谁也不能证明他就是假的。

　　一切，自可安然无恙。

　　很快，他们二人便随着西门断迁到了家族深处的一座巍峨的宫殿。

　　殿门打开，林杨便是看到了一块巨大的祭祀牌位高高的供奉在大殿的中央，上面高高的写着‘先祖西门断天之位’。

　　两位白发苍苍的老者，竟是早已经等候在了大殿里面，一进来就听到了令狐悠发出了一声惊讶的呼喊：“太上长老？”

　　得。

　　林杨心中有数。

　　这是要三堂会审的节奏了。

　　今天自己请出了西门断天，算是彻底惊动了整个家族的高层，这两位太上长老就算是当初断天剑被夺的时候都没有现身，今天竟然为了自己这个新人走了出来，足见‘老祖剑魂’现世这件事情对西门家族的影响是多么的巨大。

　　西门断迁进来之后，先是向两位太上长老行礼，随后跟在他们后面进来的是西门无敌与西门飘两位圣皇长老，等到五位西门家族真正的大佬全部到齐以后，今天对林杨来说真正的考验才要开始。

　　他到底能不能说服这些西门家高层，让他们相信自己的故事呢？

　　……

　　叶子虚，悠悠的醒了过来。

　　噌的一下，他的眼睛里面就像火山喷发一般，直接汹涌出了无尽的怒火。

　　他的真的快要被气死了。

　　人世间，还有什么被这种白挨打不能还手更加憋屈的事情么？

　　但这样的事情偏偏诡异的就在叶子虚的身上发生了。

　　从林杨召唤出剑灵挥出第一斩的时候，叶子虚就知道自己不敌，但以他的心高气傲当然不可能就此束手就擒。

　　可就在他心里飞快的编好一个理由打算进一步解放自己的实力的时候，他被第一剑狠狠的砸中，竟然直接就昏了过去。

　　那感觉，仿佛就像自己被人按了一个开关一般，直接就失去了意识，直到一切都平息才悠悠醒来。

　　这怎么可能？

　　这种事情怎么会发生在自己的身上？


第四百九十七章 我弄死你

　　叶子虚又惊又气，只觉得快要爆炸，而这时旁边却响起了一个孩童稚嫩的声音：

　　“少爷，你醒了！快服了这颗灵丹好好调息吧……”

　　叶小雨，这个忠心耿耿的书童第一时间捧上了一颗灵丹。

　　叶子虚浑身是火，哪里有心情吃什么灵丹，他怒目圆睁，直接就要发火：

　　“我吃什么灵丹！！给我滚！！”

　　他的手高高的扬了起来，就想一巴掌的将叶小雨拍飞，可是这手才挥到一半，就看到那叶小雨抬起了一双无辜的大眼睛，温和的劝着叶子虚：

　　“少爷，咱们今天虽然败了，但是以后的日子还长，只要你能够进入天剑峰，完成任务才是最重要的事情啊……那个林易嘛，等任务完成了少爷您还不是想让他怎么死都可以？”

　　说的有道理啊！

　　没想到这叶小雨小小年纪，竟是比叶子虚还要沉得住气，一番话下来竟是说的叶子虚整个人都呆了一会儿，最终才恨恨的吐出了一口恶气。

　　“哼！林易，你等着吧！等我们一起进入天剑峰的时候，我会让你死无全尸！！”

　　啪！

　　他一把将叶小雨手中的灵丹夺过来吞了下去，随后竟是缓缓的躺在床上又沉沉的睡了过去。

　　叶小雨，则是小心翼翼的帮主人盖好了杯子之后，才悠悠的退出了房门。

　　但没有人看见，就在他离开的一瞬，那双天真无邪的大眼睛竟是泛起了一抹可怕的灵光。

　　……

　　“林易！上来见过两位太上长老！”

　　西门断迁威严而坐，脸上看不出太多的表情，第一时间让林杨向两位西门家族的镇族大佬行礼。

　　“是，林易见过两位太上长老！”

　　林杨自然是恭敬行礼，与此同时，他旁边的令狐悠已经通过一道意念，开始在林杨的识海里面介绍起来。

　　“林易，左边这位，老得牙都快要掉光的是【瑶光长老】，也是我真正的师尊，嘿嘿，人家已经活了快要两千岁了，妥妥的高阶圣皇。”

　　果然。

　　林杨心中暗暗点头，令狐悠这样的绝代天才肯定不是西门无敌这种普通圣皇能够调教出来的，而且看他在西门家族里的超然地位，上面竟是有这样的巨头撑腰。

　　“还有这位，是【擎天长老】，看起来很年轻吧……”

　　令狐悠偷偷指向右首那位太上，果然看起来竟是比西门断断迁还要年轻许多，最多就是个刚过六十的花甲老人，甚至头上还有不少的黑发，看起来精神矍铄，不怒自威。

　　“擎天长老辈分高，但其实修为比起族长还差了一些，但也足够恐怖了，是中阶巅峰的圣皇强者，他们两位今天都来了……林易你面子好大啊。”

　　令狐悠心中倒是不为林易担心，毕竟以他看来，林杨的身份妥妥没有问题。

　　林杨看到此刻这般的阵势，看到全场五位大佬那审视怀疑的目光，心中微微笑了一下。

　　既然这一关早晚要过，那就来吧……

　　……

　　“林易，事到如今，你坦诚的将那剑魂的事情交代清楚吧……”西门断迁开门见山，直接对林杨说道：“你体内的那道剑魂，究竟从何而来，与断天老祖又有什么关系？”

　　果然，在场的这些大佬们都不是那么好骗的角色。

　　仅仅依靠一道模拟出来的碎空法相，可以震撼他们，却无法让他们完全相信林杨的故事。

　　林杨直面西门断迁，正欲说话，却蓦地感受到自己右手方向的那位【擎天长老】眼中似乎带着一抹微微的阴冷神色，发现自己察觉便极快的隐藏了起来。

　　这位太上什么情况？

　　林杨心中疑惑，嘴上却是已经大大方方的陈述起来：“回禀族长，各位长老，林易要说的其实简单至极，那日在剑庐小会上林易受断天老祖托梦传功，便有一道剑灵沉睡在了弟子体内，之后老祖时而会显身传功，却不受弟子控制。直到前些日子老祖传下了这剑灵丹，只要弟子吃下此丹，便会激活老祖剑灵，今日大战便是如此这般。”

　　林杨的话，真真假假，却是没有任何可以寻找破绽的地方。

　　他的本意也不是真的就要证明自己的身份有多么牛逼，只是为了给实力暴增一个合适的理由，当然如果能够征服了面前这些个大佬，那以后在西门家族的行动自是方便了许多，自然是极好的。

　　林杨一口气将话说完，将发生的一切讲得清楚明白，五位大佬全都在默默的听着，谁也没有着急发表意见。

　　西门断迁看向了旁边的两位太上，补充了一句：“二位太上，今日林易于大比之中召唤出了剑灵之力，施展出了碎空剑道的剑道法相。”

　　“哦？”两位太上长老都是扬了杨眉，明白了这话背后的意思。

　　“不过……”那位令狐悠的师尊，年纪最长辈分最高的瑶光长老沉吟道：“即便如此，还是无法证明那道剑灵就是老祖本人啊……”

　　“不错！！”另外一位太上擎天长老也颔首点头，语气突然一冷：“比起这个，林易你可知道自己现在的处境么？”

　　一句话，让整个大殿的气氛都是一凝，温度瞬间降低了不少。

　　那擎天长老继续道：“今天一役，所有家族子弟都已经知道了老祖剑魂显灵降世，你方才听到了那漫山遍野的呼唤，现在全族上下都被你鼓动了起来，一旦出了什么问题，你可知道后果？”

　　这帽子扣得……

　　林杨仔细的看着这位擎天长老，虽然对方的话说的有理，但是不知道为何他总是能够感觉到一股藏在背后的冷冷敌意。

　　旁边，令狐悠接话了：“师叔啊，林易不会有问题的啦……这世上出了老祖的剑魂，谁能一个月的时间里面就调教出一个能施展【碎空法相】的妖怪啊，嘿嘿！”

　　“闭嘴！！”

　　擎天长老一瞪眼睛，显然生气了：

　　“事关重大，岂能凭简单的猜测就是妄下定论！！”

　　嘁~

　　令狐悠晃着脑袋不说话了。

　　但是现场的氛围却是越发凝重起来。

　　“断迁！”说完林杨，这个擎天长老又转向了西门断迁：“此事说起来你也有莫大的责任，既然这林易在剑庐小会上就已经有了异像，为何不控制起来好好审查，还让他在全族面前闹出了如此场面，一旦这小子是假的，你又要如何向所有人交代？哼，简直糊涂！！”

　　一番话，将西门断迁也是骂得狗血淋头，一点也不给面子，但是人家道理上说的一点不错，谁也不能还嘴。

　　这家伙是来找茬的啊！！

　　林杨看到这里，眼神渐渐的冷了下来。

　　不管这擎天长老是什么身份，但是这货看起来绝对是不会相信自己的故事，而且似乎还有借题发挥，要好好惩治自己的意思。

　　果然，就听到这擎天长老骂完人之后，又转向了林杨：

　　“至于这个林易，现在身份不明，更是以老祖之名想要成为我西门家族的青年核心，为了以防万一，我建议先将他软禁在【囚剑峰】上，等到一切水落石出以后才能放他进入我族重地，悉心培养！但若是一旦发现他对我等撒谎耍滑，就是对断天老祖犯下十恶不赦的大不敬之罪，当处万剑极刑！”

　　“有没有搞错啊！”

　　话说到这，旁边令狐悠直接忍不了了。

　　“师叔你这也太武断了吧，既然身份未明那林易就是有可能是老祖传人的啊？凭什么就囚禁人家……你能证明他不是么？”

　　“放肆！！”擎天长老浑身灵能一涨，威势冲天：“这里什么时候轮到你说话了……师兄，你这个关门弟子也越来越放肆，没有规矩了！！”

　　轰隆隆。

　　擎天长老乃是圣道皇者，发起怒来，当真是镇得整个大殿里的人都呼吸不畅。

　　“好了！”

　　终于，瑶光长老挥了挥手，终止了两人的争论。

　　“悠儿，不得对你师叔无礼！”

　　哼！

　　令狐悠冷冷的一扭头，显然对这位师叔没什么好感。

　　瑶光长老，作为现在家族中辈分最高，实力最强的巨头，此刻自然是拥有着最终的话语权。

　　他盯着林杨的双眼，两人默默对视了几秒钟之后，就见到这位老态龙钟的长者，突然微微笑了一下，冲着林杨道：

　　“林易，别人没有办法，我确是有法子证明你那剑灵究竟是不是老祖的！！”

　　啊？

　　一语出，全场惊。

　　所有人都看向了瑶光长老那满脸褶子的笑容，听着他还在继续说着：

　　“只是，我且问你最后一遍，你到底是否对我们有所欺瞒……这是你最后的机会，如果你还不坦白，一旦被老夫拆穿，我保证那后果你绝对无法承受。”

　　再来一句，全场寂静。

　　这是明摆着的警告，也是最后的通牒。

　　翻译过来简单的说就是：林易，你要作假，赶紧承认，被我拆穿——老子弄死你！

　　林杨，一下子被推到了近乎于生死的边缘。


第四百九十八章 惊天秘密

　　不过林杨当然明白，面前这位笑眯眯的瑶光长老绝对才是这屋子里面最狠的角色，自己要是真的架不住他的威压坦白了，那才是天字第一号的大傻瓜。

　　到了这个时候，必须得硬挺到底，看看那瑶光长老到底能够整出什么幺蛾子再见招拆招。

　　反正林杨对秦队有信心，毕竟他是真正与西门断天一个时代战斗过的人，他要是过不了关，就真的只能西门断天本人来了。

　　所以，林杨抬头挺胸道：“林易无惧任何考验。”

　　“好！”那瑶光长老点了点头，脸上依旧是高深莫测的笑容，看的全场的大佬们都紧张了起来。

　　到底，这位太上长老要怎么证明剑灵的真假啊……

　　“林易，我且问你，你说老祖托梦传功，更是化为剑灵入住你的体内，那你可曾看清了断天老祖的真容？”

　　瑶光长老一句话，便让全场都是一惊。

　　那令狐悠眨巴着眼睛问道：“师尊，不是说断天老祖没有任何画卷雕塑留下么……咱们谁又能见过他的真容？”

　　“呵呵。”瑶光长老神秘的一笑，但眼神中却透满了锋芒：“这是本族另外一项无上的秘密，就连断迁你也不曾知晓，所以自然可以拿出来验明真伪。”

　　他转向林杨：“林易，将你的剑灵唤出来吧……普天之下，只有我一人才知道断天老祖的相貌，是真是假，一看便知。”

　　还有这一说？

　　林杨心中多少有些吃惊。

　　西门家族还真有些奇特，断天老祖这么牛逼的人竟然没有相貌流传下来，这位瑶光长老竟是唯一见过西门断天相貌的人。

　　那可是不知道多少万年前的远古剑圣啊，难怪瑶光长老可以拿来当检验手段了，因为旁人根本无从知晓断天老祖到底长什么样，也无从假冒了。

　　没想到西门家还有这么一出在等着自己。

　　但是林杨却一点不慌。

　　“秦队，你没问题吧……”

　　“自然没有。”秦队冷冷的应道。

　　林杨笑了。

　　那瑶光长老绝对不想到天域虽然万年没有老祖的音容留下，但是秦队却是跟西门断天一起战斗过的老战友。

　　剑灵之体，稍微变换下容貌，简直不要太简单。

　　“那我就召唤你了啊。”林杨心里充满了底气。

　　“想我堂堂祝融炎军的无双战士，怎么会配合你演这种低劣的戏码……”秦队一般感慨，一边还是做好了准备，一道灵芒涌上了他的脸庞，开始变换容颜。

　　“好，林易这便召唤剑灵。”

　　林杨对着所有人微微一笑，又掏出了一颗剑灵丹，恩，烈火大礼丸，直接吞了下去。

　　还真的得吃药才行啊……

　　周围的人也是无语，没见过这种蹩脚的召唤剑灵的法门。

　　很快，林杨身上就涌现出了滚滚的剑气灵芒，一道剑灵从他的体内奔涌出来。

　　“林易，你又将我唤出来作甚，我不是说了不想看见这帮不肖子孙了吗？”

　　秦队，出来的时候依然是逼格逆天，威势镇压全场。

　　林杨微笑，正准备搭话。

　　但他很自然的抬头看了一眼秦队此刻的容颜，脸上的笑容直接就僵住了，整个人都惊呆了。

　　“秦队……你搞什么？怎么还是自己的样子就出来了？？”

　　什么？

　　秦召重自己也愣了。

　　“胡说，吾明明是按照断天将军的模样变换了容貌……”

　　“可是那明明就是你自己啊，连根毛都没有变啊！”

　　林杨，说实话在这一刻内心多少是有点崩溃的。

　　在他看来，一向最稳重靠谱的秦召重队长竟然会在这个时候犯下如此严重的错误，这是要把人往死里坑啊！

　　“秦队，你听我说，你就说自己是断天老祖的手下，被他委托下来当做我的剑灵的，反正你知道老祖那么多消息，应该可以蒙混……”

　　林杨脑子反应极快，立马就开始给秦队布置应急方案了，但是他心里还是忐忑，毕竟对面五位老江湖哪里是这么容易的忽悠的。

　　哗啦。

　　果然，秦队乍一现身，容貌清晰的呈现出来以后，那位瑶光长老直接变色了。

　　他猛地站起了身子，力度之大，竟是把身后的椅子都给撞翻，一张老脸竟是因为剧烈的情绪波动开始颤抖起来。

　　完蛋了！

　　不会不对吧……

　　令狐悠还有断迁族长，这会看着瑶光长老表情不对，心里面都开始泛起嘀咕。

　　而那擎天长老更是脸色一沉，已经打算动手将林杨拿下了：“师兄！此子当真是戏弄我等，罪大恶极！”

　　噗通。

　　结果擎天长老话还没说完，就听到了一声异响。

　　紧接着所有人，整个房间里面的所有人全都瞪直了眼睛，看着那瑶光长老直接跪在了林杨脚下，两行热泪好像开了泉眼的喷泉一般，完全无法抑制的流淌了出来。

　　“不肖子孙西门瑶光，拜见老祖大人啊……”

　　嘭。

　　瑶光长老一个响头，直接砸在了地上，也砸在了所有人的脑门上与心里。

　　全体懵逼。

　　西门断迁带着令狐悠以及其余两位长老先蒙了。

　　今天这起起伏伏的剧本真的是太刺激了，林易召唤出来的真的是断天老祖？

　　那擎天长老更是好像活生生的被扇了几个大嘴巴子一样，惊得嘴巴都歪了。

　　他直勾勾看着地上磕头的师兄，又直勾勾的看着面前空中的那道剑灵，想说话，发现嗓子都沙哑的像鬼叫。

　　“这……这……这真的是……老祖？”

　　最惊讶的人，莫过于林杨。

　　不过，他却是电光火石般的让他回想起了许多事情。

　　果然如此！！

　　难怪，这位秦队对于西门家族的一切都了如指掌，前面他说是断天将军给他讲过，但未免讲得也太详细了些。

　　难怪那日在剑庐小会上，秦队一出手会引发那么大的异像，现在看来，那根本不是什么自己天赋超卓，而是所有的七大剑道都在向自己的主人汇聚靠拢，因为七大剑道本来就是秦队所创！

　　还有那最后的一记的断天斩，威力之强让现在林杨想起来还觉得难以忘怀；还有那剑奴培养之法，又怎么会轻易的教给一个小小的队长？

　　所有的所有，林杨之前只是觉得疑惑，但现在看起来只有唯一的一种解释——

　　秦召重，就是西门断天！！

　　我勒个去啊。

　　这个结论想想就让林杨觉得心潮澎湃，尽管现在秦队身上还有许许多多的疑点无法解释。

　　比如西门断天明明是炎军的将军，又怎么会以为自己是一个小小的队长？

　　他难道从来都不知道自己的相貌跟西门断天一模一样？

　　他的实力以前到底有多强，现在退化了许多，还能否记得起完整的断天剑道？

　　他能不能帮助整个西门家族实现复兴与辉煌？

　　这些问题太多了，而想要得到答案，恐怕唯一的方法就是去问那位潜修静养了多时的离火天帝了。

　　但现在林杨可以肯定的一点就是——现在的局势，是自己的主场了。

　　“哎呀~擎天长老啊，你看瑶光长老都跪下了，你还站着怕是不太好吧……”

　　林杨，从来是恩怨分明的主儿。

　　刚才这擎天老头摆明了就是要把自己往死里踩，现在全都统统要讨回来。

　　他眼睛冷冷一扫，幽幽的看着擎天长老，语气揶揄而冰冷。

　　“这……”擎天长老脸色一白，整个人好像被雷劈了一样，愣在了原地。

　　“不肖子孙西门断迁，西门无敌，西门飘，拜见老祖！！”

　　“徒孙令狐悠拜见老祖！！”

　　那边，几位大佬带着令狐悠果断的跪了，这更让擎天长老脸色一阵青白，心里憋屈的快要发狂。

　　事情肿么就变成这样了啊！

　　自己竟是要跪在那个林杨的脚下！！

　　简直岂有此理！

　　“擎天，还不快快跪下拜见老祖！”瑶光长老抬起头冷冷一喝，满满的师兄范儿，让擎天长老满脸不甘的终于跪在了林杨的脚下。

　　“不肖子孙西门擎天拜见老祖！”

　　乖！

　　林杨微微一笑，别人不答应，就专门答应擎天长老的话。

　　可恶啊！！

　　擎天气得要肺都要炸了。

　　但他知道，现在这个情况自己绝对不能再说话了，否则说啥错啥。

　　哗啦啦。

　　满屋子的人除了林杨全都跪倒。

　　这可是整整五位圣皇啊，至尊天域最强大的存在！

　　林杨看着地上这些至尊的强者，只觉得有一种莫名的爽感涌上心头，但同时他也知道自己现在是托了秦队，不，应该说是托了断天老祖的福。

　　但他相信，总有一天，自己脚下会有比圣皇更加强大的存在臣服跪拜！

　　一定会有那么一天的！！

　　心中有万丈豪情涌过，林杨却是极快的平复下来。

　　他看着下方的一众大佬，神魂跟秦队飞快的说了几句，就让自己都还处在震惊中的秦队先开口镇场了：

　　“哼！汝等不肖子孙将家族经营至此，甚至连断天剑都被人夺了去，还有什么资格来见我！！简直都是一群废物，蠢货！！”

　　秦队，根本不用做别的，只需要一顿痛骂即可，下面西门家的子孙们自然是只有点头认怂的份儿。


第四百九十九章 剑圣战铠

　　没有人知道当年的西门断天是什么脾性，现在无论秦队如何演绎，都是只对不错。

　　只苦了下面跪着的西门家一群大佬，被秦队一吼，一个个老泪纵横。

　　“老祖，我等无能啊！请老祖垂怜，帮家族重振往日荣光吧！！”

　　瑶光长老，带着西门断迁，那是一把鼻涕一把泪，尤其觉得惭愧不堪。

　　他们一个是资格最老的太上，一个是家族当代的族长，整个家族搞成这样他们绝对是难辞其咎。

　　不过，很显然这位断天老祖现在并不想跟这两位算账，他的怒火全都集中在了另外一人的身上。

　　可怜而悲催的西门擎天。

　　“哼！简直废物！！”秦队在空中一甩袖子，满满的恨铁不成钢：“一遇到问题就只会向他人求助，西门家族的志气与风骨都让你们传承到狗肚子里去了！”

　　“老祖训斥的是。”众人一水的点头。

　　“还有你！”秦队直接伸出了一只手指，指向了西门擎天。

　　“我？”西门擎天顿时满脑门冷汗。

　　“其他人如果是废物，那你就是废物加蠢货，愚蠢至极，无药可救！！竟然还要怀疑吾之身份，你是瞎了眼了么？”

　　呃……

　　骂的够狠！

　　“老祖，擎天师弟他也是……”旁边瑶光刚想解释两句。

　　“闭嘴！吾让你说话了么！”秦队现在完全就是在给林杨出气：“西门擎天，今天若不是有人认得我的真容，只怕我亲选的传人就会被你活活扼杀了吧，像你这样的蠢货留在西门家族只会是拖后腿的祸害。”

　　“宣我之令，把这个眼瞎脑昏的蠢货给我赶出西门家族去，永世不得回来！！”

　　啊？？

　　这也太严重了吧……

　　全场惊愕，完全没有想到这位老祖的脾气竟是火爆至此，处罚的手段更是威如雷霆，不讲半点情面。

　　“老祖，请开恩啊！”

　　“请老祖开恩！！”

　　瑶光，断迁等人自然是当场开始求情，一通真切陈词，说西门擎天是如何劳苦功高，一心为家族等等等等，而林杨则是早就在等着这些话。

　　“哼！”

　　等到求情的话说完以后，他自然是顺着台阶下来，但依然极度凶残的道：

　　“就算不赶出家族，这般对吾不敬，那就在这大殿之内对着吾之灵位磕够一万个响头吧，以示惩戒！”

　　我去！

　　一万个响头啊！

　　这玩意虽然对一位圣皇来说没有任何难度，但是那种羞辱，简直比杀了西门擎天还难受啊。

　　“这……”

　　众人不敢在求情了。

　　气死人啊！！

　　西门擎天则是在心里面已经快要气爆了。

　　就算这位真的是断天老祖，但这种对他的打压与羞辱也太折磨人了。

　　他后悔，后悔自己今天干嘛要去惹这个林易，结果真的把老祖给得罪得一塌糊涂，让自己受罪。

　　但他更恨！！

　　他恨西门家之前欠他的所有一切，现在更是连断天老祖都一并恨了起来。

　　咣！！

　　他神色冷凝，暗暗的咬着牙齿，一个响头重重的砸在了灵位前面，不再反抗。

　　一，二，三……

　　一个又一个响头磕了下去，简直就像是无数的小皮鞭密密麻麻的抽在了他的身上，酸爽至极。

　　你们等着吧！

　　你们全都给我等着吧！

　　要不了多久，我一定会把整个西门家族都踩在脚下。

　　什么林易，什么西门断天，全都给我去死！！

　　咣咣咣！

　　西门擎天已经开始进入节奏的磕起头来。

　　林杨，则是冷冷的看了一眼这个狼狈如狗的身影，眼神里面满是寒光。

　　这老东西眼神中那股怨气让他很是警惕，面对自家老祖的惩罚，如果真的是一个忠诚的子孙完全不应该是这般反应。

　　以后要小心这家伙了。

　　林杨心中直接将西门擎天拉上了需要额外小心的黑名单，与此同时，他与秦队必须要去做一件重要的大事。

　　“瑶光！”秦队呼唤：“听闻吾之战甲还留存于世？”

　　“是，老祖，此乃家族机密！”西门瑶光脸上闪出一种不自然的神色：“剑圣战甲说是留存，其实已经损毁大半，远不能够发挥老祖当年之神威，这次大比断迁将之公示天下其实多半还是为了提振家族的士气。”

　　原来如此。

　　林杨恍然，秦队继续说道：“无妨，带吾前去一观。”

　　“是，老祖。”

　　西门瑶光点头称是，便与西门断迁，令狐悠等人领着林杨离开了大殿。

　　身后，唯有西门擎天那一声声怨毒的磕头声不断响起。

　　活该！！

　　……

　　大约一炷香的时间之后，西门瑶光挥退了其余人等，单独将林杨带到了一座山峰之前。

　　“老祖，剑圣战甲便一直封存在【念剑峰】的深处。”

　　西门瑶光一边说，一边掏出了一块灵玉，激活了一道小型的灵力壁障将两人包裹，才能安然无恙的进入七大剑峰之中排在第二位的念剑峰。

　　林杨冷哼一声，不置可否。

　　现在，对他与秦队来说最要紧的事情就是赶紧弄清楚秦召重与西门断天之间到底是什么关系。

　　呼唤火帝，结果没戏。

　　那位无上至尊似乎陷入了一种深层次的休眠状态，在恢复自己的无上神通。

　　剩下唯一的办法就是那剑圣战铠。

　　秦队或许能够从战铠上残存的灵能气息中找回一些属于西门断天的记忆或者线索，这是当务之急。

　　所以一路上两人也没怎么说话，只是跟着西门瑶光一起穿过了一道又一道的屏障禁制，终于来到了念剑峰深处的一座山洞之内。

　　一进入，林杨就看到了一件残破却玄奇的战甲，孤零零的披挂在一座石人雕像的身上。

　　战甲很破，破的几乎快要散了架，但是依稀还是可以看出那古朴而霸气的造型。

　　这并不是那种笨重厚实的全身战甲，通体只有四部分组成——一顶银白色的头箍，中央的部位刻着一柄小型的断天剑；一块古铜色的护心镜；一对依稀雕刻成兽爪模样的护膝；以及一双散发着滚滚灵光的战靴。

　　这一看便是为剑客专门设计的偏向灵动与速度的战斗型战甲，偏偏在传说中又有着难以想象的惊人防御力，当真不同凡响……

　　若是能够修复的话……

　　林杨的老毛病又犯了，一看到极品的装备就想去研究，不过头上的秦队已经出声了：

　　“你先出去吧……我需要独自参详一些事情。”

　　“是，老祖！瑶光就在念剑峰外，有事您可随时召唤。”

　　“退下吧。”

　　西门瑶光离开了，之后林杨与秦队立刻解除了那种绷紧的状态，如平时那般交谈起来。

　　“我去！秦队你骗得我好苦啊……早知道你这么厉害，我还干嘛藏着掖着，直接就进西门家来吃香喝辣的了啊！”林杨调侃。

　　“你并没有自己想的那么幽默。”秦队心情明显很复杂，连怼林杨的心思都没有，就直接来到了剑圣战铠面前，喃喃自语：

　　“这究竟是怎么回事……我到底是谁？”

　　“想是没有用的啦！秦队，尝试去沟通一下里面的灵力，肯定会有线索。”

　　“恩！”

　　秦召重也是果决勇敢之人，一点不拖泥带水，直接便入林杨所言，没入了剑圣战铠之内。

　　刷！

　　一瞬间，神光璀璨，灵气汹涌，滚滚的浩瀚灵能好像火山喷发一般从战铠中冲了出来，直接将林杨冲的贴到了墙上，抠都抠不下来。

　　“秦队！过了，过了啊！！”

　　林杨拼命的张开嘴，却是满嘴灌风，话说不利索，只能看着那剑圣战铠缓缓的脱离了石雕，悬浮到了空中，尽管还是残破不堪，但每一个部件都好像被开了光一般，散发出了令人无法直视的玄妙光华。

　　……

　　与此同时，距离山洞不远处的一座秘密空间里面，西门瑶光再一次的泪流满面。

　　“果然……真的是老祖显灵啊……”他欣慰地笑道。

　　以西门瑶光的人老心机，当然不可能就凭容貌这一项就完全相信了林杨。

　　前面在大殿里面所有激动的反应都是他看到了秦队之后的真情流露，毕竟西门家族这些年来被压抑的有点惨，看到秦队之后便直接的发泄了一番。

　　但是冷静下来之后，他便借着来看剑圣战铠，对林杨与秦队进行了再一次的测试。

　　剑圣战铠，就算是他亲自出手也无法激荡出如此这般的璀璨神威，隔着厚厚的山壁都能让他心生敬畏，事到如今，他算是彻底的信了。

　　老祖保佑……

　　西门家振兴有望了啊！！

　　瑶光太上高兴的两行眼泪滚滚而下，擦都顾不上擦了。

　　……

　　林杨，却是不知道自己总算是真正得到了西门瑶光的信任，正被死死的按在墙上无语的等待着秦队的回应。

　　大约过了一盏茶的时间，山洞里面的灵力消失，林杨才算是从墙上费力的拔出了身子。

　　“秦队，您老能不能有点轻重啊！！”

　　林杨习惯性的跟秦队调皮，但是下一秒，他却听到了一个截然不同的威严声音。

　　“汝是何人，敢在吾面前放肆！！”

　　我去！！

　　林杨心道糟糕。

　　这声音完全不是秦召重的声线，而且语气语调全都变化，好久没听到的‘汝吾羞辱体’又一次的回来了。

　　秦队……不会就变成西门断天了吧……


第五百章 秦队的嘱托

　　林杨心中暗暗焦急，却听到下一秒秦队那熟悉的声音又回来了：

　　“如何？吓到了吗？”

　　我靠！！

　　“秦队！！你学坏了，竟然会骗人了！！”

　　“这不都是拜你所赐！！”秦召重此刻的语气竟是格外的轻快，显然是有了巨大的收获，心情大好。

　　“嘿嘿……看来秦队你是找到答案了，快说，你到底是不是西门断天啊！”林杨真的是对这个为题太好奇了。

　　“现在……我还无法与你解释清楚。”秦召重缓缓道：“我只能说，我应该与西门断天有着莫大的渊源，但具体为何，我需要一段时间。”

　　“一段时间？”

　　“这战铠里面遗留着西门断天一道精纯的剑意灵芒，这才能维持次战甲万年不毁，我需要与这道灵芒融为一体，应该能够找回许多的记忆。”

　　“如此甚好啊！”林杨自然是为秦队高兴。

　　“但这次融合，我也不知道会需要多少时间，所以林杨我特意醒来就是有几件事情要交待于你。”

　　林杨听到秦队语气严肃，自己也认真起来：“秦队你说，我记着。”

　　“我不在的这段时间里面，你不要节外生枝，全力做好两件事情。”

　　“我知道，练功跟练剑嘛。”

　　林杨心里门清。

　　现在他在西门家的地位一飞冲天，各项资源都会得到最大供给，自然要全力修炼火神四相功与七大剑道。

　　距离九州剑会还有两年多的时间，最好是能够把合一境界的【灵武合一】练成，将火神灵能与念力融合成全新的能量，让战力再次飙升。

　　至于七大剑道嘛……

　　林杨还在想，那边秦队就开口了：“火神四相功乃是火帝大人的无上绝学，我无权过问，但是断天剑道的修习……在我醒来之后，你若是还不能真正领悟出【碎空剑道】的法相，再学会【逆时剑道】的话，我会亲自斩你。”

　　我靠！！

　　“秦队你开玩笑的吧！我连【逆时剑道】见都没有见过，而且鬼知道你什么时候醒来啊！”

　　“那是你的问题。”秦队一如既往的高冷：“总之你记得，我醒来之后你若施展不出真正的碎空法相，以及无法施展逆时之剑的话，就不要活了。”

　　你别醒来了！！

　　林杨在心里面大比中指，诅咒着这个不讲情面的家伙，天知道他在恢复成为西门断天之后会不会更加的变态苛责。

　　“另外还有三件事你要切记。”

　　“还有啥啊……”

　　“第一，你修炼之时，切记不得使用仙源，圣道法则无法领悟也不能吸收一丁点儿的仙源之力，明白吗？”

　　“这个逍遥他爹早就跟我说过了。”林杨点头。

　　关于仙源，林杨一直知道这背后隐藏着一个天大的惊世阴谋，但现在他却远远无法来面对这一切，只能远离这种早已经遍及了整个天域的修炼资源。

　　“第二，关于烈火大力丸，你暂时不要提交给西门家族，否则他们得此神药会失去了奋发努力的危机感。”

　　“了解。”

　　林杨感受到秦召重此刻已经有一点老祖的样子开始为西门家族着想了。

　　“第三，也是最重要的一点，取你的血海剑来！”

　　林杨闻言，取出了血海剑，只见那剑圣战铠上再次涌起了可怕的剑气灵光，全都没入到了这柄暗红色的圣剑之中。

　　啪啦。

　　就听到一声脆响，林杨瞪眼睛了。

　　血海剑竟然裂了。

　　这柄足以在天域排进前十的至尊圣剑竟然被这些剑气给撑裂了！

　　那得是多么海量的剑气灵能才能做到啊！

　　“你不要心疼，你有了飞仙，这些所谓的圣剑以后都是一些垃圾而已。”秦队冷静的交代着最后的事情：

　　“我走之后，那西门擎天肯定不会善罢甘休，还有那叶子虚，我也觉得他的实力深不可测，所以我在血海剑内存下了三记【段天斩】剑芒，关键时刻可助你灭杀强敌。”

　　秦队，我爱你！！

　　林杨这回真的是感动了。

　　前面不管秦队对自己多么苛刻，但这最后一件东西真的是牛逼大了。

　　断天斩啊！

　　要是林杨猜的不错，秦队口中的断天斩那就是西门断天真正的最强奥义，融合了六大剑道的终极之剑——断天之剑！

　　虽然秦队现在实力不足，但是当初他的断天斩就已经惊天动地，现在更是动用了剑圣战铠里面储存的最后的灵能，这三记断天斩足以帮助林杨重创西门擎天这样级别的高阶圣皇，用得够刁钻的话，灭杀之也不是没有可能。

　　这才是真正的硬家伙啊！！

　　“秦队，你对我真的太好了！”林杨发自肺腑地说道。

　　“恩，所以你如果还练不成逆时之剑的话，就不用活了。”

　　靠！

　　一句话让林杨心中的感动瞬间消失。

　　“我要说的就这么多了……对了，那个西门吹雪也已经答应成为剑奴，给他与冯宁两年时间，应该能够达到巅峰圣尊级别的修为，你随时可以召唤他们作战。”

　　得，又坑了一个。

　　林杨点头，感受着秦队的声音越来越弱，显然给林杨三道断天斩还是消耗了他太多的力量。

　　“好自为之吧，林杨，不要偷懒，否则我会……”

　　“亲手斩我嘛！”林杨接过了话，还是带着浓浓的感谢：“秦队你要加油啊，找回自己，成为牛逼的断天老祖！！”

　　“哼！！”

　　最后，秦队用一个冷哼结束了这次谈话。

　　林杨的心中却是一片温暖。

　　秦队与他，虽然是在火帝的召唤下才结缘，但是从九重天一路走来，两人之间从一开始的互相看不上，到现在已经形成了一种心照不宣的默契友谊。

　　他只有在秦队面前才会表露出似慕容大白那般的调皮模样，而秦队也真的是无私的在帮助他成长发展。

　　或许，他们心中都知道在他们的肩膀上，还背负着火帝那沉重的复仇重担，但这并不影响这一老一小在艰难漫长的道路上结下了情谊。

　　“秦队，我知道你是吓唬我的……”林杨最后向着那缓缓飘落回石雕的剑圣战铠笑了以下。

　　随后，他便潇洒的一个转身，打算离开山洞。

　　“并不是。”

　　秦队冷冷的声音直接再次响起，直接给了林杨一个耳光。

　　你妹啊！！

　　林杨本来从容的步子直接变成了一溜小跑，一边跑一边已经大叫了起来：

　　“瑶光太上！太上长老，速速安排我进入天剑峰，我要学【逆时剑道】啊！！”

　　……

　　出什么事儿了？

　　默默守候在外面的瑶光长老一脸懵逼。

　　……

　　没有人知道瑶光太上带林杨去念剑峰之后发生了什么事情。

　　这是只有极少数人才能够知道的绝对隐秘。

　　而就在这一天的晚上，叶子虚的宫殿之内，那神秘的黑衣人再一次现身，与叶子虚展开了阴谋对话。

　　只是，这一回，两人全都不似之前那般的从容阴险，仿佛已经将整个西门家族握在手中那般。

　　叶子虚，整个人还处在被当众羞辱过后的巨大愤怒之中，说话的时候眼神都在喷火。

　　那黑衣人，则是时不时的会去揉一下自己的额头，到了最后索性便将黑色的罩帽脱了下来，露出了一张谁也想不到的脸庞——西门擎天！

　　这位西门家族的太上长老竟然是最大的叛徒内奸，妄图出卖整个家族的无耻贱人！

　　“你头怎么了？”叶子虚也看出了西门擎天的不对劲。

　　“哼！！”

　　西门擎天响起自己今天磕得一万个头就恨不得把那个林易碎尸万段，他冷哼了一声，没有正面的回答：

　　“老夫倒是好奇公子今天是怎么了？怎么可能被那个林易败得如此难堪……”

　　“这是我故意的。”叶子虚强行撒谎道：“林易召唤出来的剑灵，真的是西门断天么？”

　　“应该不假了。”西门擎天冷冷道：“只是这老祖真是瞎了眼，竟是会选林易那个小畜牲来拯救西门家，真是可笑。”

　　叶子虚听完，嘴角也是冷笑：“就算是西门断天的剑灵，今天我也只感受到了圣尊级别的战力，根本无足轻重……”

　　他努力的让自己忘掉今天的一切耻辱，把所有的精力都放到天剑峰这件事情上来：

　　“擎天长老，大比既然已经结束，何时能让我进入天剑峰？”

　　“最快就在三天之后！”

　　“好！到时你便按照计划做好布置，这一次在天剑峰，我会让那个林易为他今日所做的一切付出千百倍的代价！”

　　“公子，一定要将那小杂种扒皮抽筋，碎尸万段！”

　　两个恨林易一起恨到骨子里的阴险魔鬼坐在一起意淫着要怎么在天剑峰里把林易无情虐杀。

　　而在弃剑峰上，林杨的耳朵却是正在遭受无情的虐杀。

　　“啊……疼疼疼疼！师姐，快松手，真的疼啊！”


第五百零一章 进入天剑峰

　　温慧狠狠的揪着林杨的一只耳朵，就像是一只喷着火的小凤凰，瞪着眼睛叉腰道：

　　“死林易，你身上到底还藏了多少秘密！这一回是老祖剑魂，下一次你是不是就要告诉我你是断天老祖的私生子了啊！！”

　　一边说，温慧的手还在不停的使劲转圈，那酸爽的味道，林杨感觉就算用上玄武灵相都抵挡不住。

　　“令狐师兄！喂喂，你们有没有人管啊！”

　　他看向了屋子里面的其他人。

　　结果，除了西门豪老爷子一脸心疼的看着自己之外，其余的令狐悠，孟翻云还有西门落焰都当做没有听见一般，正与旁边的一道身影战得痛快。

　　“哈哈哈哈！我南……不，我西门飘雪今天要是不把你们几个小子给放倒了，我这辈子就白混了，来，再走三个！！”

　　好嘛。

　　成了南天剑圣的剑奴的西门飘雪，跟冯宁走的完全是两个路子。

　　这货直接从原来跟人说话都会脸红的小仔鸡变成了豪爽范儿大叔，实力暴涨的同时，酒量更是猛增，直接跟孟翻云等人干成了一片。

　　那边，冯宁冷冷的看着桌上嗨到无极限的几位，同时扫了一眼自己的主人，默默的又端起了一盘烤鹿肉走向厨房去了。

　　盐淡了……他嘀咕了一句。

　　这都是一群什么人啊！！

　　终于，林杨揉着自己的耳朵坐了下来。

　　这屋子里面的七个人，已经可以说是初步形成了一个小团队，便是未来西门家族征战九州剑会的青年至尊。

　　之前，毫无疑问这支队伍会以令狐悠为尊，但是经过了今天的事情之后，大伙虽然嘴上不说，但看林杨的眼神到底是不一样了。

　　“林易，你等啥呢，还不老老实实的把老祖的事情给我们讲讲清楚。”

　　温慧对林杨的态度自始至终没有改变，哪怕这小子真的成了老祖选择的传人，依然是呼来喝去，没有一点畏惧。

　　在他的心中，才不愿意承认林易已经飞速的超越了她，这比承认令狐悠比她强要难多了。

　　哼！

　　众人也纷纷看向了林杨，充满了好奇。

　　林杨自然是微笑着，极其‘坦诚’的将过去发生的事实一五一十的到来。

　　从剑庐小会开始，一直到大比获胜，这一切都是老祖剑魂暗中指点的结果。

　　现在老祖剑魂已经在瑶光长老的帮助下开始闭关修炼，至于后面等到老祖醒来一定会带领大伙夺回断天剑，振兴西门家。

　　等等等等。

　　一番话听得在座的年轻人几乎都是两眼冒光，而令狐悠更是在旁边补充了几句，彻底的震撼了所有的人。

　　“但是伙计们啊，不管有没有老祖剑灵，九州剑会都还是需要靠咱们自己的，咱们要把断天剑夺回来，作为老祖回归最好的礼物！”

　　令狐悠，难得说了一句靠谱的话，更是得到了大伙的一致赞同。

　　“所以，接下来的两年时间，咱们每个人都要逼出自己每一分的潜能，在圣者境界的前提下达到最强的战力！”林杨也很自然的接了一句，算是给七人团队布置了任务方向。

　　“那个叶子虚呢？咱们怎么老不叫他？”孟翻云在人群里面属于最耿直的一个，直接说出了让全场气氛一冷的名字。

　　“叶子虚啊……嘿嘿！”令狐悠笑着。

　　林杨更是与令狐悠默默的对视了一眼，两人心领神会的点了点头。

　　谁知道九州剑会的时候还有没有叶子虚这个人啊！

　　那个包藏祸心的家伙，距离他露出真正的狐狸尾巴应该不远了吧……

　　几天后的天剑峰之行，必须打起一万分精神，小心提防好那叶子虚才是！

　　……

　　一夜过去。

　　时间，不知不觉间就过去了三天。

　　这三天时间里面，白天，温慧强行霸占了林杨。

　　不要误会。

　　她只是逼着林杨开始与她一同探讨裂风剑道，同时将碎空剑道的基础法则传授于他。

　　这是一个痛并快乐的工作，林杨就像是陪着一个娇蛮可爱的小妹妹一般，时刻享受着旖旎的风光。

　　同时，林扬也确实用心的将他对于裂风，碎空剑道的领悟传授给了温慧。

　　西门家族每强大一分，都是好的。

　　到了晚上，他则毫不拖延的开始了自己实力的提升，修炼火神四相功与断天剑道。

　　合一第二境界，灵武合一。

　　只要能够将体内已经汹涌的火系灵能与识海中的金色念力融成一体，那会是一股全新的战斗能量，让林杨基础的肉身战力直接冲击到圣尊层次，到时候再配合碎空剑道与血海剑，便是能够在完全不借助秦队力量的情况下与高阶的圣尊一较长短。

　　这是林杨目前能够最大幅度提升战力的方法，一旦真正能够练成灵武合一，他的战力几乎就可以横扫整个天域的青年一代至尊。

　　就算是当初在九重天的那个夏天，也可以镇压。

　　可惜，这个过程太过缓慢。

　　一般的合一亚圣，想要完全将灵武合一练成，最少也要五十年的苦功，那是一点一滴的水磨工夫，是浑身灵能与念力的摩擦碰撞，消融重组，痛苦而漫长。

　　对于现在的林杨来说最缺的就是时间。

　　距离九州剑会只有两年多的光景，他想要真正走完灵武合一这一步，除非得到逆天的机缘。

　　幸好，秦队对他的考核并不是基础的修为战力，而是剑道。

　　秦队的任务有两个，真正领悟出碎空剑道的法则之相，这对于林杨来说并不困难。

　　碎空剑道与破碎剑意本就有相通之处，加上林杨之前的【剑破轮回】本来就已经达到了法则之相的程度，只要有数月光景掌握【碎空之相】十拿九稳。

　　以林杨现在的火神功修为，如果使出【剑破轮回】或者真正的【碎空之相】，可以勉强达到中阶圣尊的战力，再加上那可以瞬间倍增战力的【烈火大力丸】以及巅峰圣器【血海剑】，林杨自问在九州剑会也不会惧怕任何对手。

　　更何况，他还有三道【断天斩】藏着，关键时刻甚至可以斩杀圣皇，那便是有了最强的底牌倚仗。

　　将自己目前的武道实力梳理完毕，林杨现在最期待的便是那【逆时剑道】了。

　　作为断天七剑道中的第五剑，又是与时间相关的剑道法则，将会是多么玄妙神奇的剑法？

　　答案，自然就在那天剑峰之中。

　　……

　　天剑峰。

　　林杨心心念念期待着逆时剑道的天剑峰。

　　叶子虚与西门擎天无比阴险的想要在里面弄死林杨的天剑峰。

　　终于就这么样的蹦跶蹦跶的来了。

　　……

　　大比结束后的第五天。

　　西门家族正式发布通告，宣布林杨成为本次大比的冠军，获得剑圣战铠，并且在三天后带大比前四名进入天剑峰悟剑。

　　五加三……等于八……

　　恩，大比结束后的第八天。

　　林杨受到召唤，将与令狐悠等四人一同在家族中央广场集合，前往天剑峰。

　　这一天，西门家族上下成员基本已经回到了各自的正轨之上，当林杨来到中央广场的时候，时间还早，只有一道身影比他还率先到达。

　　西门落焰。

　　这位永远站着笔挺的像一把尺子一样的男人今天穿了一身平时极少穿的短衫劲装，看到林杨的时候，更是少见的露出了一抹微笑：

　　“林易，你来了。”

　　恩。

　　看来这两天的酒没有白灌他。

　　林杨哈哈一乐，挥手迎了上去。

　　“嗨，落焰！穿这么帅是要去相亲么？”

　　啊？

　　西门落焰笑容一僵，显然在没喝酒的时候还适应不了林杨的玩笑。

　　林杨笑着走了过来，与西门并肩站在了一起。

　　这几天来，他已经完全了解了西门落焰的背景与故事。

　　其实，小时候的西门落焰原本也是一个开朗活泼的青葱骚年，但沉重的宿命终究一点点的改变了他的性子。

　　他作为西门家族的嫡系子弟，不仅要担负着家族振兴繁衍的重任，更是因为令狐悠与温慧两大天才弟子的横空出世倍感压力山大。

　　他只有选择练剑。

　　没日没夜的练剑，拼死拼活的练剑，让自己的变得强大，强大的可以超过那两位天才，强大的可以撑起西门家的未来。

　　渐渐的，他的脸上再也看不到了笑容，甚至连说话都变得少了许多，一个大好青年眼看着要被宿命与压力彻底吞噬的时候，林杨以及后面一系列的事情出现了。

　　老祖传人的出现；令狐悠无敌剑法的震撼；几场痛快淋漓的大醉；让今天的西门落焰放下了许多，找回了一些曾经那欢快活泼的感觉，至少能主动跟林杨打招呼就是巨大的进步。

　　“嘿嘿，不要紧张。”林杨过来用胳膊肘捅了捅西门落焰的腰：“这次去天剑峰，怎么着不得领悟个【分金法相】什么的……”

　　“呵呵，林易我可没有你这么妖孽。”西门落焰顺着开了一句小玩笑，脸上的笑意更加轻松。

　　但就在这时，就听到旁边一个虽然在笑，却听着让人浑身发寒的声音响了起来：

　　“呵呵，两位来的真早啊……如此迫不及待的要‘登天’么！！”

　　林杨，眼神一寒。

　　叶子虚，来了！！


第五百零二章 诡异的天剑峰

　　两人转头，正好看到了一袭白衣的叶子虚好像一道幽灵一样缓缓的飘了过来。

　　今天的叶子虚，明显没有了平时那股令人如沐春风般的亲和力，而是微眯着一双冰冷的眼睛，好像毒蛇一般的扫过了林杨与西门落焰。

　　他在笑，笑的人浑身发寒，他更是将去天剑峰故意说成了‘登天’，里面的戏谑杀意不言而喻。

　　“几天不见，二位当真是容光焕发，尤其是林兄，成了老祖传人之后更是不同凡响，我看要不了多久这西门家族就要改姓林了吧！！”

　　贱人！

　　这话太过恶毒，直接点到了西门落焰的痛处，狠狠的羞辱着西门家的脸面，让人难堪至极。

　　“哟！叶兄，几天不见，屁股好了？”

　　林杨冷冷一笑：“还是说下面的痒让我给治了，现在又轮到嘴犯痒了？你早说啊，我免费再给你来几下，包舒服！”

　　哼！

　　林杨的嘴也是圣兵级别的，一句话下来直接让叶子虚的脸色黑得像锅底。

　　两人隔空相望，犀利的眼神在空中碰出了噼里啪啦的电花。

　　气氛，一瞬间紧张到了极点。

　　而就在这时，就听到一个威严的声音响了起来。

　　“你们在做什么？”

　　回头一看，只见持剑长老西门无敌挂着一张门板一般的冷脸，带着令狐悠缓缓的走了过来。

　　“拜见长老大人。”

　　林杨与叶子虚，同时一闪身恭敬的行礼，变脸比翻书还快。

　　“今日你们四人即将进入天剑峰参研老祖的至强剑道，此乃无上机缘常人求之不得，全都给我打起精神来！”

　　西门无敌依然还是那般的威严肃杀，上来就是一顿训斥，再冷冷的瞪了四人一眼之后直接将他们带起飞向了天剑峰。

　　藏剑谷，七大主峰，风光险峻，各有不同。

　　之前林杨去过的念剑峰白云环绕，飘渺如仙，而今天来到的天剑峰却是一柱擎天，好似一柄万丈巨剑一般直冲云霄，直直没入到了云端之中。

　　离得老远，林杨便是能够看到了一道道灵光四溢的灵剑虚影好像一只只苍鹰一般盘旋环绕在了山峰的四周，少说也有千余柄。

　　微微一探，每一道灵剑虚影上面散发的竟然都是可以媲美圣尊的恐怖灵压。

　　这不是一般的灵力的禁制！

　　林杨心中一动，火眼金睛一扫，竟是看到了一座覆盖了足足数千米的巨大剑阵！

　　只见天剑峰周围的山峰地底之中，至少埋藏了超过一千把的巅峰圣剑，每一把圣剑之间都有剑气灵芒相互联通，共同连成了一座绵延千米的巨大灵网，将天剑峰底部的地面牢牢的包裹起来。

　　而空中那飞舞的圣剑灵芒，便是那些埋在地下的圣剑剑灵，盘旋飞舞，与地下的巨大灵网共同构成了防御天地的坚固壁障，连一只苍蝇都飞不进去。

　　这里不愧是西门家族最重要的剑道圣地，但却也引起了他心中的疑惑。

　　这种天地大阵，比起青云宗的护山阵法不知道强出多少，仅仅用来守护一座山峰岂不是太过浪费？

　　如果当年西门家先祖有此神通，为何不把这剑阵布置在整个藏剑谷中，现在就算是面对那御天庭只怕也不会如此投鼠忌器，没有半点抵抗之力。

　　正思索着，西门无敌已经取出了一枚玉盘，将林杨等人安全的带入到了天剑峰的山巅之上。

　　在那最高处的平台上有西门家族修建的几座宫殿，齐齐的古朴飞檐，弥漫着沧桑味道。

　　其中一座最大的宫殿外面，早已经有数人在等候，正是两位太上长老与族长西门断迁。

　　一路飞行降落，西门无敌与几位大佬站到了一队，众人各自行礼问安之后便齐齐的走入了那座大殿之中。

　　一入大殿，林杨一眼就看到了空旷的殿堂中间，那一柄竖立在地面中央的一柄黑色长剑。

　　断天剑？

　　林杨再一次见到了这柄关系到西门家族命运的远古圣剑，不过细细一看，此剑上面虽然散发着浓浓的断天剑意，却也仅仅只是一柄超级逼真的仿品。

　　在这柄黑色长剑的剑柄的中央，林杨还看到了一个小小的凹槽，样子仿佛是一柄小型的断天剑造型。

　　这一下子让林杨想到了一样东西。

　　那日西门断迁抛出来的‘断天剑核’！

　　当初那小小的一枚断天剑核，吸走了整个藏剑谷的断天剑灵，化为了至尊盖世的无上圣兵。

　　现在看来，那断天剑核原本应该的位置就在这天剑峰中。

　　这又是为了什么？

　　林杨隐约觉得自己好像接触到了西门家族内部一个真正的惊天秘密，与此同时，他敏锐的感觉到了旁边有一道气息微微一涨，回头一看，正好看到叶子虚那家伙飞速的收回了自己热切的目光，俨然也在看着那断天剑动了心念。

　　有问题！

　　林杨心中已经泛起了一种危险的感觉，而在他们的前面，族长西门断迁在挥手关上殿门之后便缓缓的开口了：

　　“首先，欢迎你们来到天剑峰！”

　　一句话，好似沉重而悠扬的钟声一般，缓缓的荡开了林杨的心间。

　　他可以感受到族长大人心中那份压力与期望，两年的后九州剑会，断天剑能否荣耀回归，可以说便是由此刻开始决定。

　　西门断迁还在继续：“在你们正式进入下方的道场开始修炼之前，老夫有几件事情必须告知你们，下去之后千万不可轻举妄动，否则将会有性命之忧！”

　　这么严重！

　　林杨越发的觉得这天剑峰有些诡异。

　　外面的护山剑阵就透着令人心惊的肃杀之气，到了里面竟然还有性命之虞？

　　这难道不是西门家自己的修炼圣地吗？

　　怎么还是一副自己都无法掌控的样子？

　　天剑峰下面到底藏了什么秘密？

　　“在悟剑过程之中，你们可以相互切磋，但万万不可动用超过圣者境界的力量，否则惊动了它们……便是性命不保！”

　　它们？

　　它们是谁？

　　“我们五人，会轮番在大殿之中为你们护法，当你们谁想要离开的时候只需呼唤出声即可，记住，务必记住，千万不可尝试随意离开剑道修炼场，一不小心也是万劫不复。”

　　这又是什么意思？

　　怎么越听越危险的感觉？

　　“你们四人下去，都只能有一月的时间来研习剑道，我希望你们能够尽可能的体悟老祖的无上传承，不要浪费这宝贵的机会……下面，你们就做好准备吧！”

　　只有一月时间？还要有时间限制？

　　林杨被西门断迁一番话搞出了一肚子的疑问，与此同时，对面的几位圣皇存在却是掏出了一堆散发着漫天晶莹灵光的彩色晶体。

　　仙源！

　　在天域极为珍贵的仙源，竟是瞬间被西门断迁等人掏出了十吨之多。

　　“起！”

　　只见瑶光长老与擎天长老两位太上同时走到了大殿的南北尽头，以自己的无上灵能打开了地上的两座法阵，随后西门无敌与西门飘各自悬起了将近五吨的仙源，投入到了法阵之中。

　　唰！

　　一瞬间，神光四起，异彩纷呈。

　　两道银白色的灵光好似在地面爬出了两条游龙，蔓延着蛛网似的纹路游向了中央的那柄断天剑，几乎在同一时间汇聚到了断天剑的剑身之上。

　　嗡嗡。

　　黑色的断天剑开始了微微的颤抖，随后发出了一阵阵的剑鸣，一股若隐若现的虚空灵光开始在剑柄的最上方浮现。

　　“继续添加仙源！”

　　西门断迁主持一切，一句话，便是又有整整十吨的仙源投入到了两道法阵之中，化为滚滚灵能用来激活断天剑上的虚空灵光。

　　好惊人的消耗！

　　林杨瞬间懂了为何在天剑峰练剑会有时间限制，因为代价实在是太恐怖了。

　　二十吨仙源，几乎是西门家族数年的积攒，足够用来培养两名圣尊级别的高手，但是现在仅仅只是用来开门！

　　而且看起来后面想要维持剑道修炼场还需要大量的仙源消耗，这恐怖的代价就算是西门家族也无法坦然承受。

　　一月时间，恐怕都是咬着牙，勒紧裤腰带给林杨等人争取来的机会了。

　　必须好好把握啊！！

　　终于，在整整消耗了三十吨仙源之后，断天剑上方的虚空之门总算完全开启。

　　林杨等人知道时间宝贵，便不再犹豫直接飞身冲向了门内。

　　一瞬间，他们四人就来到了位于天剑峰之内一座巨大的山腹空间之中。

　　而在空间的中央，已经有一道虚幻朦胧的人影，穿着飘逸长衫，手握二尺青锋，傲然而立，等候着他们。

　　滚滚的剑气，好似浩渊的海洋一般从这道身影之中弥漫出来，虽然看不清他的相貌，但是仅凭借着充斥全场的玄妙剑意，此人的身份已经不做第二人想。

　　“断天老祖？这里怎会有老祖在此现身？”西门落焰无比惊讶的看向旁边的林杨。

　　“别看我，我当然不知道。”林杨摊了摊手。

　　倒是令狐悠，显然是已经得到了瑶光长老的信息，在这里给大伙做了解释：

　　“所有的仙源，都是为了激活这一道老祖剑灵……不过他并不是真正的灵体，而仅仅只是记录了老祖剑道传承的幻象罢了。”

　　哦。

　　众人恍然。

　　“所以我们只需要以自己的神魂与这道剑灵沟通，便是能够得到想要的剑道感悟了？”林杨问道。

　　“正是如此。”令狐悠点头：“所以，各位师弟准备好的话就抓紧时间吧，这里的每一分钟都是用仙源换来的，无比珍贵。”

　　好！

　　话已至此已经无需多言。

　　每个人都知道此刻最重要的任务是什么，便一个个得寻到了一个舒适的位置，闭目盘坐开始了与中央那道剑灵的交流与领悟。

　　而在进入忘我的修炼与领悟之前，林杨与令狐悠相隔百米彼此对望了一眼，随后共同扫向了叶子虚的方向。

　　林杨传过去一道神念说：“小心那家伙，我总觉得他今天的目的没有那么简单！”

　　“放心吧！我盯着他……你先悟剑，等你醒来之后在说。”令狐悠微微点头。

　　是的。

　　这边是林杨与令狐悠商量下来的办法，为了提防叶子虚，一人悟剑，一人护法，随时准备应付那小子的阴招。

　　但令人感到奇怪的是，随着林杨飞快的沉浸在剑道修炼之中，整个山洞里面便是瞬间安静了下来。

　　而一连整整十几天的时间过去，林杨与令狐悠已经来回换了两次岗位，那叶子虚竟是连眼皮子都没有睁开过一下。

　　这家伙……难道这回不打算搞鬼了？？


第五百零三章 叶子虚的真面目

　　一转眼，半月过去。

　　林杨等人已经在天剑峰道场里面整整修炼了十五天的时间。

　　这一日，正好令狐悠从悟剑的状态中醒来，双眼之中剑气纵横闪烁，一看便是有了极大的收获。

　　不过令狐悠醒来之后并没有第一时间感叹自己的剑道成就，而是直接看向了旁边的叶子虚。

　　“这货还没动静？”

　　林杨同样有些疑惑的摇了摇头：“不知道他藏着怎样的心思。”

　　“换我来监视吧……”令狐悠一边调息一边打算给林杨换班。

　　“多加小心。”

　　林杨深深的看了一眼远处的叶子虚之后，抓紧时间，闭目释放出了一道念能伸向了中央的那道剑灵。

　　唰。

　　就在林杨的念力与剑灵相碰的瞬间，他的整个神魂便被一股玄妙的力量带入到了一个独立的空间之中，里面正有一道手握长剑的身影等候着他。

　　“断天前辈，请指教了。”

　　林杨现在还未将西门断天与秦队当成一人，此刻更是丝毫不浪费时间，直接将自己幻化出来的念力长剑一挺，便刺向了对面的断天剑灵。

　　啪。

　　只听到一声如玻璃爆裂般的脆响，随后就看到断天剑灵所站的空间竟是泛起了一阵好似流水般的涟漪，伴随着那涟漪的波动越来越大，整个世界都仿佛在这一剑之下崩开碎裂，化成了一片片的空间碎片，好像蝴蝶花瓣一般在空中漫天飘散。

　　破碎世界，粉碎空间，这奇异的景象正是林杨的破碎剑道法则之相初步小成的成果。

　　这样的一剑，足以轻易的让一名初阶的圣尊跟随着那片片破碎的空间一起粉碎，但令人震撼的是，那断天剑灵身处在破碎空间之中竟是稳如泰山一般，甚至连一丝晃动都不得见。

　　斩！

　　反倒是他一声轻喝，轻轻的挥出自己的断天剑向林杨一指。

　　玄妙的事情发生。

　　林杨整个人顿时觉得浑身上下一阵僵硬，便像一具雕塑一般的被定在了原地。

　　又来了！

　　逆时剑道，时间停滞！！

　　林杨这是第三次见识到真正的逆时之剑，心中依然感觉到无比的震撼。

　　他之前猜测过无数种关于逆时之剑的真相，但终究是没有想到在碎空之后，西门断天的剑道已经走向了念力之剑，控制时间的领域。

　　想要催动真正的逆时之剑，必须首先在武道基础上达到【灵武合一】的境界，催生出融合灵力与念力的全新能量，才可以发挥出逆时剑道的法则之力——停滞对手周围的时间流转。

　　这是极为恐怖的能力，但是对于现在的林杨来说却还是有些难以企及，所有的关键都聚焦到了【灵武合一】的修炼上，必须突破这一瓶颈，他的武道战力才能再有巨大的突破。

　　但是时间却太漫长了啊！

　　林杨现在只能尽可能的多去感受逆时剑道的玄妙之处，将这些领悟牢牢的铭刻在心中，等到他日武道基础有了突破之后，再以最快的速度将逆时之剑修炼成功。

　　但秦队的任务肿么办啊……

　　这个铁面无私的家伙到时候醒来可是真的会砍人的！！

　　林杨的心思在飞快的转动，与此同时，那对面的一道剑芒便已经无情的劈到了他的神魂之上。

　　嘭！！

　　他毫无悬念的被击飞了。

　　逆时之剑，在林杨看来几乎就是无敌的赖皮剑法。

　　它可以斩断时间流逝，让敌人完全无法抵御，这种变态的法则之力仅仅只是断天剑到的第五剑，那后面两剑岂不是已经到了神魔妖法的程度？

　　林杨的神魂被击飞在了虚空之中，脑海之中却是在一遍一遍的回放着方才发生的一切，那神奇的逆时法则之力却是越发的清晰明了起来。

　　“林易！！快醒来！”

　　而就在这时，令狐悠的声音响起，竟是带着前所未有的惊惶震撼，这是林杨从未见过的状况。

　　难道叶子虚出手了！！

　　林杨以最快的时间将自己的神魂回归了肉身，睁开了眼睛，整个人也是不由自主的一愣。

　　他的前方，剑道修炼场里已经多了一个人。

　　一个不应该在此刻出现在这里的人——西门擎天。

　　而更加让林杨感到心头发冷的是，那西门擎天竟是与已经苏醒过来的叶子虚站在了一起，两人皆是一脸冷笑的看着自己与先一步醒来的令狐悠与西门落焰，那眼神就好像是两匹凶狼盯着三只待宰的羔羊。

　　“擎天长老，你怎么会下来？”

　　西门落焰也是被令狐悠叫醒的，醒来也觉得气氛不对，但他万万想不到接下来旁边的令狐悠冷笑一声，说出来的话竟会是如此的石破天惊。

　　“嘿嘿！没有想到，一直给叶子虚这家伙提供方便的人会是师叔大人你啊，这会儿你光明正大的跟这小子站在一起，应该是已经安排好了一切，准备将我们三个彻底灭口了吧？”

　　什么！！

　　西门落焰浑身发冷。

　　他绝对想不到在西门家族的内部竟然还隐藏着如此黑暗深沉的邪恶，他最为敬仰的一位太上长老竟然包藏祸心，要杀自己？

　　“哼！令狐悠，我保证今天是你最后一次在我面前油腔滑调！”

　　西门擎天恨恨的瞪了令狐悠一眼，更是杀气腾腾的看向了旁边的林杨：

　　“林易，怎么？让我磕一万个的响头的感觉很爽快吧……来，把你那道剑灵叫出来吧，我倒要看看他到底还保留了西门断天那老东西的几分能耐。”

　　“擎天长老你！！你怎可如此对老祖不敬！！”

　　西门落焰急了，一双拳头紧紧的握了起来，不过就在他还想多说一句的时候，旁边林杨已经站到了他的面前，挡住了西门擎天那寒光四射的目光。

　　眼前的局势，多少还是有些超出了林杨的预估，这已经不是西门落焰这样的热血青年能够应付的场面，多说一句，便是有可能给自己带来杀身之祸。

　　林杨冷冷的扫视着面前已经露出凶相的两人，识海中更是暗暗的调动起了血海剑，语气平静道：

　　“擎天长老，叶子虚，看你们这意思我们今天应该是没有生机了吧。”

　　哼哼。

　　回应他的是两声冷笑。

　　“但我只有一点好奇。”

　　林杨一边说话，他身后的令狐悠已经悄悄的召唤出了一枚玉牌在他的手中。

　　林杨还在继续：“二位如此光明正大谋害家族三位核心弟子，其中更有我这个老祖传人，难道就没有一点顾忌？”

　　“哼！顾忌？”西门擎天笑得猖狂，嘴角恨不得翘上天去：

　　“林易，这一切早已经在我们的计划之中，令狐悠与西门落焰将会死在你的手中，而叶子虚将会成为灭杀你这凶魔的大英雄，成为西门家族唯一的青年至尊……这个计划，你满意么？”

　　西门擎天恨林杨恨的牙痒，这会儿就是要用言语狠狠的羞辱林杨，将那一万个响头的屈辱全部讨回来。

　　而就在他满脸冷嘲热讽的打击林杨的时候，场中响起了啪的一声脆响，令狐悠已经捏爆了他手中的那块白色玉牌。

　　“嘿嘿……师叔，能把你这条坏透了咸鱼钓出来真是不容易啊！不过你只怕想不到，师尊他早已经给我准备了……遭了！”

　　令狐悠忽然脸色一变，不可思议的看着手中的那块破碎玉牌：

　　“林易！师尊给我的【通灵玉】发不出讯息了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　对面，西门擎天笑的就像是一只无所顾忌的老猫，得意的看着爪子下面的几只小老鼠在做无谓的挣扎：

　　“令狐悠，你以为你师叔我还会让你们去向瑶光求救吗？告诉你吧，这周围早已经被我布下了灵力壁障……我等了足足十五天，就是为了让所有人都掉以轻心，以为天剑峰里一切如常，所以，今天你们就安心的去死吧！！”

　　噗呲。

　　可就在西门擎天笑到最猖狂的顶点的时候，一道利刃透体的声音响起。

　　所有人都惊了。

　　西门擎天的眼珠子在这一刻几乎都要蹬得爆掉，完全无法置信的看着自己胸前穿透出来的一柄带着圣血的利刃。

　　那叶子虚竟是在谁也想不到的时刻出手偷袭了西门擎天。

　　“嗷！！叶子虚，你敢阴我！”

　　西门擎天一声怪叫，直接被无情的现实所打击的快要疯掉。

　　他无愧是中阶巅峰的圣道皇者，即便被一柄利刃穿透了身体，但却依然暴起了恐怖如海啸般的可怕的灵压，不仅席卷全场，更是向那冷笑的如毒蛇一般的叶子虚碾压了过去。

　　“老夫今天先杀了你！！”

　　西门擎天狂吼，杀气爆棚，但就在下一秒，他整个人都是一愣，随后就看到胸前那柄穿胸透出的长剑露出了血红色的剑身精元的，同时释放出了一股吞噬武者气血精元的可怕邪力。

　　‘吸血鬼之触’！

　　林杨看到这里，第一时间想到的是当初在海天剑派手中的那柄邪气匕首，但没有想到今天在这里竟会见到一柄更加可怕的邪兵长剑，那恐怖的吞噬邪能肆虐在西门擎天的身体之内，顿时让他一身恐怖的圣皇修为降低了三成了不止。

　　“西门长老，您不要生气啊，呵呵，子虚这可都是为了你好！”

　　终于，到了这会儿，那叶子虚才算是露出了阴险如魔鬼般的可怕笑容。

　　他缓缓的飘在了空中，说话的声音带着奇异的催魂魔力，简直要夺取人的心神。

　　但最让人感到恐惧与害怕的，乃是此刻叶子虚的那一双眼睛。

　　幽幽旋转，魔光不尽，好似无底黑洞，又如无限虚空，正是那双让林杨恨透了的眼睛。

　　林杨只觉得自己浑身的毛发都在这一刻因为惊讶与愤怒而竖了起来。

　　他恨恨的咬着牙，在心里念出了一个名字——夏天！

　　你竟然没死！！


第五百零四章 阴谋

　　林杨永远忘不了夏天的那双眼睛。

　　可怕的轮回眼，带着逆天的神通竟是再一次的出现在了他的面前，出现在了西门家族的剑道圣地。

　　叶子虚，竟是夏天？

　　那之前出现在九重天被自己斩杀的夏天又是谁？

　　如果这真的是夏天的话，以他的身份又为何要来到西门家族，这里有什么值得他这个夏族未来之主亲自前来的？

　　林杨在一瞬间脑海中闪过了无数念头，所幸现在看来这个夏天并没有认出自己，那双充满了无尽魔力的眼睛正看着愤恨欲狂的西门擎天。

　　“西门长老，难道你忘了，今你的任务是杀死面前的三个晚辈，为何要与我为敌？好好看看……好好想想……杀了林易！！杀了林易！！”

　　叶子虚的轮回眼转动着，里面释放出来的白色邪能好似两道白烟，径直的冲入到了西门擎天的双眼之中。

　　本来，以这位中阶圣皇的修为，还不至于立刻就被叶子虚的轮回眼操控，但是那可怕的血色长剑直接将西门擎天的修为降了三成，加上此刻他心神大乱，道心失守，仅仅一个瞬间整个人就变得呆滞起来。

　　“杀了他们三个！杀了林易！！”

　　西门擎天缓缓的回过了头，一双眼睛变得与之前林杨看到的那些被操控的行尸们一模一样，泛着白色的邪光。

　　一切果然都是叶子虚在捣鬼！

　　只是没想到这操控别人的邪能竟然还是那双可怕的轮回眼的功能。

　　林杨发现自己终究还是低估了夏天，低估了这一双在远古时期都被称为【魔瞳】的可怕眼睛。

　　而且更让林杨感到心惊奇怪的是，那叶子虚如此阴谋算计西门擎天，摆明了就是要断绝与对方的合作，他难道就不怕西门家族的报复让他离不开藏剑谷？

　　还是说……

　　林杨忽然间想到了一个极其可怕的结论，出声惊呼：

　　“叶子虚，你要毁了西门家族！！”

　　“呵呵！林易，我还真是小看了你！”那叶子虚听到林杨已经猜到了他真正的目的，却是冷冷一笑，丝毫无惧。

　　“只可惜你就算知道我要做什么又能如何？你就化成一缕残魂，好好看着西门家是如何被我召唤出来的魔族大军移位平地的吧，哈哈哈！”

　　什么？

　　魔族大军？

　　夏天到底要做什么！！

　　林杨的脑海在这一瞬间飞快的运转到极限，却也无法参透隐藏在西门家族背后的秘密。

　　但他的对面，那西门擎天已经犹如一头被驯服了的洪荒凶兽一般，带着凶残的狞笑，向着三人走了过来。

　　与此同时，夏天更是丝毫不拖泥带水，一心只想着自己真正的任务，一双轮回眼中的灵能完全释放出来，竟是达到了一货真价实的圣皇境界。

　　大灭神光！

　　他的右眼之中放出了破碎一切的恐怖神光，直接射穿了地面，竟是开启了一道通往天剑峰地底深处的裂隙通道。

　　这天剑峰的秘密就在山峰之下。

　　嗖。

　　夏天最后一个冰冷的眼神扫过，似乎已经看到了林杨三人被西门擎天撕成碎片的凄惨下场，下一瞬，他的身形就消失在了原地，没入到了天剑峰深处。

　　杀！！

　　与此同时，那边西门擎天已经完全被轮回眼操控，十根手指上面已经涌出了足有两丈多长的恐怖剑芒，随手一挥，便是剑气逆天。

　　破海，分金，裂风，碎空，四种不同的法则之剑，在同一瞬间被西门擎天信手挥出，每一道都轻易的凝聚出了属于自己的法则之相，直接将整个修炼场变成了剑道炼狱，死亡海洋。

　　可怕。

　　这就是圣皇的可怕。

　　西门擎天还没有祭出自己的法则领域，便已经爆发出了压倒性的力量，足足四种的法则之相，随便可以灭杀林杨三人，让人心生绝望。

　　“为何……为何会这样……”

　　西门落焰在这一刻如坠深渊，心死如灰。

　　太上长老乃是大恶，已让他心念遭到重创，更有四道法则之相灭绝生机，这根本就是从未料到的绝望炼狱，还要如何挣扎？

　　可就在西门擎天杀手已出，死亡杀招席卷整个修炼场的时候，就听到令狐悠一声轻喝：

　　“林易，落焰，站我身旁！”

　　唰唰！

　　八柄颜色各异的奇形小剑在一瞬间飞出了令狐悠的识海，在空中绽放出了奇异的光华。

　　令狐悠口中极快的念念有词：

　　“天地日月，风雷水火，御！！”

　　八柄小剑，随着令狐悠的咒令猛地变大，迎风化成了八面巨大的圣剑盾牌，交相辉映，旋转不休，直接在三人外面化成了一道抵御一切攻击的防御壁障。

　　但，这绝对不够！

　　令狐悠，终究只是一名圣者境界的弟子，与圣皇之间的差距何止千万里，这八柄小剑虽然看起来是一套无比强大的巅峰圣器，但是想要抵御西门擎天的攻击还是痴人说梦。

　　但令狐悠偏偏还是选择了抵抗。

　　仿佛在这位师兄的心中从来没有过绝望，不会有放弃，这一嗓子瞬间将西门落焰从绝望中唤醒，激发了他的求生斗志。

　　“师兄！！”西门落焰大叫：“我来助你！”

　　情况危急，千钧一发，他也掏出了自己保命的底牌。

　　那是一柄断成了半截的木剑，不知道经过了多少岁月的侵蚀，上面已经覆满了厚厚的青苔。

　　这柄木剑被西门落焰用剑气一摧，竟是自行补全了剩余的剑身，同时从中释放出了一股至尊无上的强大剑意。

　　断天剑气！

　　这木剑里面竟是藏着一抹残存的断天剑气！

　　西门落焰终究是家族的嫡系传人，身上岂能没有好货，这柄残破木剑很有可能便是当年断天老祖用来练习剑法的古物，留有无上神通。

　　“哈哈！落焰，你小子终于肯把这宝贝掏出来了！”

　　令狐悠这家伙，到了这般生死关头还能够笑的出来。

　　“师兄，小心！”

　　西门落焰紧张的小心脏都要爆炸了，哪里还有心思说笑。

　　他纵使与令狐悠底牌齐出，恐怕也无法抵挡太上长老一击，这不过是垂死挣扎罢了。

　　现在只能祈求明显失去神智的西门擎天不会全力出手，他们三个就还有一线生机。

　　三个……

　　对了，说起三个，林易呢？

　　西门落焰这才想起那个老祖传人好像到现在都没有出手，是在搞什么鬼？

　　不过他此刻根本没有时间多想，战斗爆发，一切都在电光火石之间，他祭出木剑的瞬间，西门擎天的十道法相已经狠狠撞到了令狐悠的圣剑壁障之上，直接擦出漫天的火花，暴起了无尽冲击，直接就让令狐悠吐出了一口鲜血。

　　一秒不到，令狐悠就已经宣告落败，圣剑壁障，几欲破碎。

　　与此同时，西门落焰已经激发出了那木剑之中的断天剑意，化成了一道剑芒，要去对抗太上的法则之相。

　　这是没有希望的攻击，却是不甘而坚强的反抗。

　　西门落焰死死的咬着牙，已经做好了拼死的准备，就在这时，他的身后响起了一个声音。

　　“师兄，落焰，闪开！”

　　闪开？？

　　西门落焰一愣。

　　闪什么开？

　　闪开送死吗？

　　他不知道这个时候林易在闹什么眼子，如今已是绝境，还说这种无意义的笑话。

　　我们闪开……

　　难道让你一个人去面对那恐怖的太上长老吗？

　　简直搞笑。

　　“闪喽！”

　　结果那边，令狐悠果断闪了。

　　我去！！

　　西门落焰呆了。

　　师兄你还真闪啊……这不是胡闹吗？

　　那我闪不闪啊？

　　西门落焰急哭了，不过下一瞬，已经不用他选择了。

　　嗡！！

　　一道无法形容的犀利剑芒直接从他身边飞了过去。

　　西门落焰飞了。

　　直接被这道剑芒带起的劲风给吹飞了。

　　这怎么可能！！

　　落焰小朋友只觉得今天发生的一切简直太过匪夷所思，叶子虚的惊天神通已经让他惊到爆炸了，这一剑又是什么鬼啊！

　　光凭劲风就能把他吹飞，这剑芒之恐怖绝对达到了圣皇境界！！

　　这是林易发出来的么？

　　他飞在半空的过程中拼命的扭动脖子向身后一看。

　　我天。

　　还真的是啊……

　　视线之中，林易正平平的举着那柄暗红色的长剑，上面激荡着可怕的剑气余波，强的不讲道理。

　　西门落焰发现自己前面真的是太天真了，还是那令狐师兄了解这个怪物一样的林易。

　　这一剑……绝对足以逆转翻天！

　　唰。

　　林杨终于挥出了自己的断天斩。

　　而方才激烈紧张的战局，也在这一剑之中瞬间平息。

　　甚至，现场都没有爆出怎样的声响动静，一切就结束了。

　　在断天斩面前，西门擎天好像是挥出了假的剑道法相，十道惊天的剑芒可以轻易的击败令狐悠，但是此刻却像是十张轻薄的白纸一般，被一斩而断！！

　　“哈哈哈！林易，我要你死！要你死啊！！”


第五百零五章 进山

　　那西门擎天已经变得跟之前的那般被操控了的弟子一样，在疯狂的嘶吼，就像一头野兽。

　　但断天斩一过，他整个人都是一僵，好像雕塑一般停在了原地，甚至连那狞笑的表情都凝固在了脸上。

　　哗啦。

　　紧接着，西门擎天背后的山壁之上，出现了一道裂缝。

　　那被强大的灵力阵法守卫着的山壁岩石，就像豆腐一般被切出了一道长达百米的巨大裂口，外面灿烂的阳光第一时间透入了修炼道场之内，驱散了所有阴霾。

　　这一切，都发生在电光火石之间。

　　那感觉就像是林杨挥剑，断天斩出，随后西门擎天僵直，山壁裂开，这一切便都自然而然的发生了，没有任何东西可以阻挡在林杨的那一剑之前。

　　断天之威，看似平淡无奇，却是真的堪称无敌！！

　　直到整整十几秒的时间过去，整个凝固下来的空间才重新运转起来。

　　西门擎天，这位威震整个至尊天域的剑道豪雄直接从中间一分为二，甚至脸上依然还保持着那种不可思议的惊惶，似乎在悲鸣，似乎在惨叫，但一切都已经晚了。

　　一代圣道皇者，毫无抵抗之力的变成了两片残尸烂肉，死的不能再死。

　　整个天剑峰的山巅，开始了崩裂坍塌，断天一斩，直接让那传承了万年的护山剑阵遭受到了前所唯有的重创。

　　甚至，断天斩的余波浩瀚不尽，以天剑峰为起点，冲击万里，撕碎九天。

　　整个藏剑谷都感受到了从天剑峰弥漫出来的无上神威，大地震颤，鸟兽四起，每一个生灵在这一刻都感受到了一种至高无上的威压，令人发自内心的恐惧，选择臣服。

　　出什么事了！

　　西门瑶光在自己修炼的洞府之中猛地睁开了眼睛，看向了天剑峰。

　　西门断迁更是与两位长老一起冲出了宗族的宫殿，齐齐的看向天空。

　　那震天动地的一剑，令所有人变色。

　　家族的所有高手都在同一时间化成了灵光，冲向了天剑峰的方向。

　　与此同时。

　　刚刚从西门擎天的杀招下逃出生天的林杨三人，此刻却一点都没有机会松懈休息，反而是一脸惊讶与凝重的看着周围的一切。

　　“这些是什么？”西门落焰惊呼出声。

　　林杨一剑，斩杀了对手，破开了天剑峰，更是在剑道修炼场的地面上划出了长长的沟壑。

　　此刻便有数以百计的奇怪灵体从地面上的沟壑中飞了出来。

　　这些灵体呈现五颜六色的形状，各不相同，上半身都是身着甲胄的强大武士，但下半身全都连接在一柄柄的长剑之中，看起来竟是半人半剑的奇怪生灵。

　　“剑傀儡！小心！！”

　　令狐悠似乎听过这些可怕生灵的存在，大声提醒的同时，直接挥出了自己的八柄灵剑，再次化成了方才那坚固无比的灵剑壁障，将三人包裹。

　　“这些家伙不死不灭，除非毁掉他们下方的那柄圣剑，否则永远不会消失！！落焰，快进来，师尊他们应该马上就来了！”

　　令狐悠的语气绝不是在玩笑。

　　之前在外面断迁族长就再三叮嘱的可怕存在就是这些剑傀儡。

　　他们在天剑峰深处不知道已经存在了多少万年，镇守着西门家族最大的秘密，此刻被林杨一剑惊动汹涌出来，就是为了阻止任何人靠近天剑峰的底部深处。

　　“好！师兄！”

　　西门落焰点头应答，身形一闪就冲入了令狐悠的灵剑壁障，与此同时那些可怕的剑傀儡已经呼啸的冲了过来，每一尊竟是都有高阶圣者以上的威能，联合起来绝对是极其那恐怖的死亡大军。

　　“林易，你也快来……”西门落焰还想着呼唤林杨，不过在他回头寻找林杨的时候，整个人又是一愣：“你……你要作甚，林易？”

　　轰！

　　那边厢，林杨一剑破敌，却是丝毫没有迟疑。

　　他根本没有扫一眼旁边来势汹汹的那些剑傀儡，一双剑目死死的盯着自己方才一剑斩出的巨大裂隙。

　　裂隙下方，是无尽的死亡剑海，汹涌恐怖的剑意杀机在里面肆虐翻腾，更有数不清的剑傀儡从中挣脱出来，像咆哮的魔鬼一般像林杨冲了过来。

　　碎，空，剑，道！！

　　斩！！

　　林杨双目剑光一闪，滚滚的碎空法则直接化成了惊天的法则之相，在自己身前爆裂开来。

　　手中残裂更甚的血海剑虚空斩下，便似在纷乱的沙场之中开辟出了一条破碎的通道，空间碎裂，敌人成渣，那些在令狐悠口中极难对付的剑傀儡根本无法抵御林杨如今小成的【碎空法相】，下方的剑灵本体直接在崩裂的空间之中成了漫天的碎片，全都消失不见。

　　好……好强！！

　　旁边，只有令狐悠与西门落焰，两个观众。

　　刚才林杨的断天斩，那是超越了凡尘的仙法魔功，没法说，不能比，是个人也能看出那绝不是林杨自己的水平，但这一剑碎空法相，却是货真价实的达到了中阶圣尊的水准，让西门落焰服服帖的发出了自愧不如的赞叹。

　　一剑下去，至少几十道剑傀儡在咆哮中幻灭，林杨身形直接化成了一道流光，在千钧一发之际穿越了这短暂的真空道路，直接飞入到了那巨大的裂隙之中，冲入了天剑峰深处。

　　夏天！

　　不管你有什么阴谋，我都绝不会让你得逞！

　　林杨在心中许下了誓言，而就在他的身形消失不到几息的功夫之后，西门瑶光已经率领着断迁族长等几名大佬轰然降落。

　　斩！！

　　这些圣皇强者瞬间秒杀了现场冲出来的那些剑傀儡，同时第一时间的问向了场中幸存的令狐悠两人：

　　“发生了什么事！林易呢？”

　　“下，下去了……”

　　令狐悠与西门落焰齐齐的一指那巨大的裂隙，回答的话语更是瑶光太上直接脸色剧变，整个人似乎都瞬间憔悴绝望了起来：

　　“林易他……进入了天剑峰深处？”

　　他没有再说下去，但从他颤抖的胡须，空洞的眼神已经能够读出这位太上心中的潜台词——

　　林易他……十死无生了！

　　……

　　这里到底藏着什么秘密！！

　　唰唰！

　　林杨手中的血海剑不断挥舞，一道道的剑道灵芒轻而易举的将面前汹涌过来的剑傀儡斩碎。

　　在他的面前，并不是想象中的实心山体，而是一道巨大而中空的山中通道。

　　这通道直上直下，直径超过百米，下方一片幽黑，仿佛通向了幽冥地狱，四周布满了各式各样的玄妙铭文，将这条通道完全隐藏在了天剑峰的山体中间。

　　此刻，正有远远不断的剑傀儡从通道的底部汹涌出来，就是为了阻止林杨进入天剑峰深处，那下面到底有什么惊天存在？

　　魔族大军……

　　这魔族到底又是什么存在？

　　林杨脑海在飞快的运转，同时整个人已经与血海剑彻底的融成了一体，化成了一柄无坚不摧的暗红利刃，直插地底深处。

　　他更是运起了火眼金睛，想要看到夏天的踪影，但可惜的是那强大的青年至尊早已经领先了林杨不知道多少，面前这些可怕的剑傀儡丝毫无法成为阻拦夏天的障碍。

　　想那么多没有用！

　　林杨飞快的前行，瞬间已经下沉千米，几乎就要来到了天剑峰海拔中间的位置。

　　必须追上夏天，阻止他的阴谋！

　　林杨心念至此，便再也顾不上隐藏自己的身份与实力，直接抛出了两件东西。

　　咣！

　　首先是一声洪钟巨鸣，响彻八荒。

　　那号称天域防御力至尊的【不动明王鼎】沉寂了许久之后被林杨召唤了出来，悬浮在了他的头顶上方。

　　一道散发着淡淡金光的灵力壁障直接将他包裹，竟似好像在他的身体表面镀了一层金身。

　　这还没完。

　　玄武灵相之力催动金刚不坏神功！！

　　林杨这是要让自己的肉身彻底逆天，一件巅峰圣器与两大防御圣法叠加起来，真的很难想象圣皇之下还有谁能够伤到这变态的妖孽。

　　铛铛铛！

　　一息之后，林杨便不再催动剑气来防御身体。

　　漫天的剑傀儡发射过来的攻击射到他的身上，就好像是在挠痒痒一般，根本再也无法伤到他分毫，甚至连减速都做不到。

　　裂风急速加朱雀灵相！！

　　再有甚者，林杨催动了极限神速，至快的裂风法则与极限的朱雀神速同时发动，直接让他的身子化身成了穿梭虚空的利箭，直接射穿了前方的重重阻碍，任何敢于阻挡在前方的剑傀儡全都直接射爆成渣。

　　嘭！嘭！嘭！

　　无数的剑傀儡被射爆，好像爆起了漫天的烟花。

　　冲！冲！冲！

　　仅仅又是短短数息的光景，林杨直接又前进了数千米，来到了地平面，来到了天剑峰山体与地底的交界处。

　　嘭！！

　　就听到一声爆响。

　　林杨冲得太快，直接好像重锤一般砸穿了天剑峰的地底，整个人用了不到十秒的时间便穿过了由剑傀儡构成的死亡通道，来到了天剑峰下方的神秘空间。

　　那该死的夏天拥有难以想象的轮回眼神通，似乎根本没有经历这一切，就已经走到了林杨的前面。

　　但就在林杨想要好好审视面前的世界，进一步追击夏天的时候，一道可怕无比的剑道法相便已经在他的身边绽放开来。

　　整整九百九十九柄好似吸血的妖蝠一般的可怕旋转飞剑，散发着妖异腥红的红色剑光，一瞬间的就环绕在了林杨的身边，可怕的法相威能简直就是一座刮肉剔骨的血腥炼狱，要将林杨无尽的吞噬。

　　一道血红的身影，幽然站立在林杨远处不足百米的位置，一双好像血色火焰般燃烧的可怕眼眸散发着甚至超越了西门擎天的恐怖威压，冷冷的盯着林杨。

　　“擅入镇魔封印者——死！！”可怕的声线，震颤神魂。

　　林杨更是眉头一皱，心中凛然。

　　这是——高阶圣尊！


第五百零六章 阴阳和合焰

　　面前的剑傀儡，强大无匹。

　　他的下半身，乃是一柄红的好像刚刚从血池里面浸泡出来的殷红短剑，还在滴着鲜血，上半身穿着一件霸气凶残的血色战甲，更是散发着滔天的血芒凶威。

　　更加令林杨惊讶的是，面前的这尊剑傀儡更外面的那些普通货色不同，他上半身的灵能念体与下半身的长剑本体似乎更加的圆融合一，释放出来的剑道法相同时拥有着念力与灵力的双重威能。

　　这十分的罕见。

　　要知道，傀儡不像人类，可以在亚圣境界领悟【灵武合一】，就算是火帝的记忆之中，那些傀儡要么是灵力攻击肉身强大，要么是神魂逆天念力伤敌，像这样的拥有近乎于灵武合一能量的综合性傀儡还真的是第一次见到。

　　死！！

　　这一尊奇特的剑傀儡看到林杨，根本没有二话，直接就是高阶圣尊级别的法相攻击。

　　他不像剑灵那般拥有着独立的意识，只有一个早已经被传承了万年的心念——任何来到这里的人，都得死！！

　　唰唰唰！

　　林杨身旁的那些血色飞剑瞬间爆起了漫天的血光，竟是在空中绽放出了一朵朵美丽却恐怖的血色玫瑰。

　　这曼妙的画面夺人神魂，每一朵飘散出来的玫瑰花瓣都是犀利无匹的利刃攻击，这看起来凶残的血色剑傀儡，竟是以花入剑，灵力与念能交融幻化，领悟出了如此唯美但却可怕的剑道法相。

　　叮叮当当。

　　漫天的花瓣冲击到了林杨的不动明王鼎防御上，发出了声声脆响。

　　更有一些硬生生的飞到了林杨的身上，划过林杨此刻的不坏金身，留下了一道道的白印。

　　可怕的攻击，但林杨的防御更变态，圣皇以下，难以重创。

　　但这对手却真的麻烦的家伙！

　　林杨微微皱眉。

　　以他的目前的实力，最多在这可怕的血刃法相之中支撑盏茶光景，在没有练成【灵武合一】之前，最强的战力也就是中阶圣尊，面前的血色剑傀儡已经超出了他的能力范围。

　　用断天斩来消灭对手有些大材小用，毕竟后面还要对付那强大的夏天。

　　不过，这却并不能阻挡他的脚步。

　　自己还有两张底牌！！

　　灭魂骰，现！！

　　林杨神念一动，只见六颗散发着幽黑灵光的骰子好像六颗黑色的流星被他召唤了出来。

　　这六颗来自轩辕光的赌具，一直以来只是林杨用来修炼念力的工具，唯一一次发威就轻而易举的消灭了当年的陈朝歌。

　　轩辕光说过，天域之内，连同封天盅在内的两件至宝绝对不可以现身，但此刻林杨却是终于让这两件不知道究竟有多强的至宝发挥了神威。

　　唰唰唰。

　　六颗灭魂骰，拖着长长的黑色光影环绕在林杨的四周，就像六只毁灭一切的破坏精灵，乖巧却恐怖。

　　六道黑色的灵光铺展开来，便是在不动明王鼎的外面再加了一层凶残的防护，任何飘零过来的血色花瓣全都毫不留情的被拍成了碎渣。

　　好强！！

　　林杨也是第一次以自己达到了圣境的念力来尽情催动灭魂骰。

　　这六颗骰子的威力完全超越了他手中的血海剑，甚至比飞仙还要厉害许多，更有甚者林杨觉得自己仅仅才发挥了这六颗宝贝一部分的威能，还有更加恐怖的神力潜藏在这至宝深处，等待发掘！

　　难道……

　　这灭魂骰与封天盅竟是超越了圣兵的存在？

　　林杨脑海中隐约的闪过了一些朦胧的信息，那是来自于那个传说中的地方的无上至宝，超越圣兵，不，应该说远远的凌驾于圣兵之上，是天地间最强大的通灵神器。

　　但林杨现在却没有功夫来研究这些，他沉声向那血剑傀儡发出了最后的通牒：

　　“有人已经进入了深处，我是去阻止他，你不要拦我！”

　　“妄入者死！！”

　　结果那血剑傀儡根本听不到林杨的话，只是不断的催动那漫天的血色花瓣攻击林杨。

　　“不可理喻！”

　　林杨神光一振，只觉得灭魂骰在手，天地我有，全身念力一涌，直接将六颗骰子化成了六道灭世的流星神光，一自排开冲向了血剑傀儡。

　　嘭！

　　第一颗，直接击碎剑傀儡灵身，漫天的血色玫瑰飘散于虚空，不见芳踪。

　　强！

　　真的强！

　　嘭！

　　第二颗，剑傀儡本体的血色长剑直接爆出裂痕，更有一道凄惨的嚎叫响起，痛苦难当。

　　嘭！

　　第三颗，血色长剑彻底爆碎，滚滚剑气尽消无踪，一尊可以媲美高阶圣尊的剑傀儡直接就在林杨的手下彻底败亡，里面隐藏的傀儡灵体更是被灭魂骰无情灭杀，永远消逝。

　　这灭魂骰不愧是专门对付灵体的至强杀器！

　　林杨心中赞叹。

　　当年灭杀陈朝歌不费吹灰之力，现在面对这些剑傀儡，灭魂骰同样是无往不利，如果对手不是这种灵体的话只怕胜起来还没有这般容易简单。

　　而就在他灭杀了对手，正准备继续追击的时候，奇妙的事情发生了。

　　那血剑傀儡的本体剑身爆碎之后，里面竟是冒出了一股玄妙的灵力火焰。

　　这火焰分为内外两层，外圈是白色的外焰，温度奇高，内圈则是黑色的内焰，幽深玄奥，黑白两色融在一起，竟是散发出了一种阴阳和合，交融共济的奇特韵味出来。

　　这是……

　　林杨猛地一睁眼，心底竟是压抑不住的狂喜起来。

　　他万万没有想到在这天剑峰的深处，竟是能够见到这奇妙的异火。

　　难怪那血剑傀儡能够发挥出类似于灵武合一的玄妙力量，其根本的原因就在于这奇妙的黑白火焰——

　　位于天地异火榜上第四位的神奇存在，阴阳和合焰！

　　竟然真的是阴阳和合焰！

　　林杨万万没有想到能够在这里见到这种仅仅存在于传说中的神奇火焰。

　　在远古的传说之中，阴阳和合焰只会诞生在无尽虚空与界域的交界处，代表着世界的生化与幻灭。

　　这种异火分白黑两焰，白焰亮丽主杀伐死亡，恐怖的温度可以焚化万物，黑焰深沉却孕育包容，有吸纳溶解万法万物的神奇异能，所以论杀伤力它或许不如排名在它之后的圣光金焰，论玄妙异能也不如排在第三位的【造化天火】，但阴阳和合焰攻守兼备，融化万法的神妙威能一直以来都被所有的火系修炼者们推崇备至，被誉为最接近天地大道的全能型异火。

　　林杨伸手，将这一抹珍惜难得的黑白火焰吸入了火灵体内，却是没有时间来感受这异火带来的后续变化。

　　他现在最重要的目标是追上夏天，就算遇到了阴阳和合焰这样的奇缘都得暂且放到一旁。

　　走！

　　继续追！

　　林杨身形一动，再次催动极限速度，向着地底深处再次前行。

　　而仅仅不到百米之后，又是一尊更加强大的剑傀儡挡在了林杨的面前。

　　这是一尊浑身好像岩石巨山一般的巨型灵体，下半身的灵剑更是一柄插在了岩石之中的参天巨剑，剑身就有四米多长，连上那如小山一般的灵体，更是达到了将近二十多米的可怕体型，充满了令人窒息的压迫感。

　　“擅入镇魔封印者——死！！”

　　巨岩剑傀儡声如惊雷，气势撼天，说话间便是挥起了两只巨大的拳头，像拍苍蝇一般狠狠的像林杨砸了过来。

　　那拳头上面戴起来的恐怖劲风，轻而易举的就撕裂了空间，整个通道都仿佛要被这两拳轰爆。

　　面对着又是一尊如此可怕的剑傀儡，林杨的回应只有两个字：

　　“滚开！！”

　　六道黑色流光第一时间冲向了那巨大的身影，就像六枚烈焰飞弹轰在了巨山之上，掀起轰然巨响，撼碎万重岩峰。

　　嗷！！

　　伴随着那巨岩剑傀儡巨大的惨叫声，林杨飞快的穿越了他的身躯，脸上神情如霜，眼中寒芒四射，继续的急速飞行。

　　他的身后，巨大对手已经漫天崩碎，成了一副华丽丽的背景。

　　快！

　　快快！

　　再快一点！

　　林杨一路杀伐，心急如焚。

　　而就在这条充满了艰险与阻碍的通道尽头，一道幽然冷酷的身影缓缓的走了出来。

　　正是叶子虚，不，应该说是已经阴谋得逞的夏天。

　　他的轮回眼正在缓缓的转动，扫视着位于天剑峰下方地底深处的这个奇妙的空间。

　　“这就是当年西门断天布下的镇魔封印么……”

　　夏天不紧不慢的走着，在他的身边，则是竖立着整整一千九百九十九柄灵芒璀璨的圣剑，直直的插在地上构成了一枚巨大的铭文。

　　而在这些圣剑的中央，正平静的燃烧着一团黑白两色的玄妙火焰，正是异火榜上第四位的阴阳和合焰。

　　此刻，这团火焰似乎并没有察觉危险已经到来，夏天那可怕的轮回眼似乎将自己屏蔽，让所有的剑傀儡与阴阳火都没有觉察到他的存在。

　　甚至，他还能够悠悠的欣赏这历经不知道多少万年传承下来的巨大封印。

　　“能够将整个藏剑谷作为外阵，以一千九百九十九座灵剑峰作为灵能源泉，再注入断天剑的剑灵构成宏伟巨阵，足以镇天……再在天剑峰内部布下真正的镇魔封印，以同样数目的圣剑接引外界引入的灵能，附以阴阳和合火交融汇聚，为整个内部的阵法与剑傀儡提供灵能，足以封地……”

　　夏天的轮回眼看穿一切，此刻脸上都是不禁露出了赞叹的神情：

　　“如此镇天封地的精妙阵法……西门断天啊，你当真不愧是一人之力击败魔族的绝世之才！”


第五百零七章 断天斩

　　一切，都是早有预谋，步步阴谋，处处心机，从一开始就已经环环相扣的运转起来。

　　海天剑派，御天庭，这些所有的一切不过都是夏天的棋子，谁能够想到，他真正的目的从一开始就不是西门家族，而是掩藏在天剑峰深处的这一座镇魔封印与那阴阳和合焰！

　　夺走断天剑，根本就不是为了打击西门家族，而是为了让镇魔封印失去最外层的灵力壁障与灵能供给，否则就算夏天如何神通广大，也无法靠近拥有天地之力的封印内阵。

　　潜入西门家，也根本不是为了什么成为家族的核心弟子，就是为了一个机会，为了能够在不引起西门家族高层注意的情况下进入天剑峰的机会。

　　只要能够进入天剑峰，便能够靠近镇魔封印，夏天就有手段可以收走这无上玄奇的阴阳和合焰，打开封印，实现自己最终的计划。

　　这，是连西门瑶光等人都不知道的远古秘辛，天地大阵，阴阳和合焰，镇魔封印，早就随着西门家族悠久的历史封存起来，但夏天是如何知道这其中的一切奥秘不得而知，现在唯一可以知晓的就是一旦让他真的吸收了阴阳和合焰，不仅会让他的伪火灵体神功打进，更是会引来那所谓的魔族，毁灭整个西门家族。

　　能够阻止这一切的人……只有一个人。

　　夏天，围绕着那阴阳和合焰足足走了一圈，轮回眼已经将整个镇魔封印的奥妙看的八九不离十。

　　“阴阳和合焰，不愧是比圣光金焰还要出名的异火，若不是费尽了千辛万苦将火灵体修炼到了这般地步，只怕根本无法破除此封印。”

　　一句话，甚至道出了数十年前那场人伦惨剧的另一点不为人知的缘由。

　　夏天，早就在为此刻做着准备。

　　夺取林杨的火灵之体都是其计划的一个久远而漫长的部分。

　　此子的心机计划，隐忍坚强实在是令人难以想象，但究竟是怎样的目标与动力，才能支撑着他逆伦灭亲，完成如此漫长残忍的计划？

　　依然不得而知。

　　那就开始吧。

　　夏天没有多做停留，他为这一天已经期待了太久太久，在飞快的压抑下了心中的情绪之后，他整个人盘坐在了虚空之中，身上开始涌起熊熊的火焰灵光，正是火灵之体标志性的吞噬各种火焰的奇妙能量。

　　阴阳和合焰，收！

　　一道念能打出，夏天便如当初的林杨一般，开始吸收面前的黑白异火，因为他的境界比起林杨高出不知多少，纵然面前的阴阳焰精纯强大，但最多不需几分钟的时间，就足以让他完全吞噬。

　　来吧！！

　　来吧！！

　　夏天在心里畅快的大笑，似乎那梦寐以求的美好未来很快就将到来。

　　可就在他将阴阳和合焰吸收了一半左右的时候，空中突然闪过了一道犀利的剑芒，一声暴喝好似晴天霹雳直轰下来：

　　“贱人，住手！！”

　　林杨，犹如神兵天降，终于及时出现在了这里，手中的血海剑更是凝出了浩瀚剑芒，汹涌出了无尽的法则灵光，浩瀚一挥。

　　唰。

　　一道惊天剑芒斩落，万千虚空破碎，夏天所在的空间直接破碎出了一个巨大的时空裂隙，无数的空间碎片好像玻璃渣滓一般的四散飞扬，正是那威力惊人的碎空剑道法相。

　　千钧一发之际。

　　夏天的左眼猛地睁开，可怕的轮回眼开始了急速的旋转，好像一道黑色的死亡螺旋一般吞噬一切。

　　大虚空引！

　　他的身子直接没入了左眼的虚空漩涡之中，躲开了林杨惊天动地的一击。

　　一个刹那，他的身子便浮现在了百米开外，当他看到林杨的时候，脸上多少还是呈现了一抹不可思议的惊讶。

　　“林易？”

　　这小子怎么可能来到这里？而且速度如此之快？

　　上面的那些剑傀儡难道都是摆设不成！！

　　不过下一秒，夏天便注意到了林杨身上穿了一件从未见过的奇妙战甲。

　　说是战甲，不如说那仅仅是一块护住了前胸的护心镜，上面的金属甲片都已经残破不堪，丝毫不见什么玄奇的威能，但却偏偏有一种奇妙的能量从中释放出来与整个镇魔封印产生了呼应。

　　“呵呵，林易……就是这剑圣战铠保护着你来到这里吗？”夏天何等的聪明，轮回眼一转便猜到了一切。

　　那通道之中的剑傀儡，到了最后几只已经达到了高阶圣皇的强度，就算是西门瑶光等人也冲不进来，自己有轮回眼这逆天的神通可以遁入虚空，而林易就是靠了这剑圣战铠上的断天剑意，安全穿过了那些至强傀儡的守卫。

　　“贱人。”林杨还不能点破夏天的身份，看着自己的宿命大仇，眼睛冷的已经快要结冰：“今天无论你有什么样的阴谋，到这里都可以结束了。”

　　林杨平举起了血海剑，里面翻滚着汹涌的鲜红剑意，却对完全绽放实力的夏天造不成任何威胁。

　　所以，夏天笑了。

　　“呵呵！林易，说实话我方才还觉得有些可惜，没有能够亲手在你身上讨回一切，现在你自己送上门来那真是太好了……我会亲手废了你，之后让你看着我是如何一点点的打开封印，让魔族将整个西门家族全部移位平地，所有人赶紧杀绝！！恩……那时你脸上的表情想必有趣的很。”

　　夏天像个魔鬼，轻描淡写的描述着最残忍的画面。

　　他不仅要杀林杨，更要折磨林杨，要让林杨生不如死。

　　不过林杨面对这一切，却是冷冷一笑，根本不多废话，他早早的收起了灭魂骰，此刻直接激发了断天斩。

　　我尼玛。

　　你很难想象，高高在上的夏天看到了断天斩之后那脸上的表情是多么的精彩。

　　前一秒，我们的夏族少主还在高高在上的指点江山，看着林杨就像看着一只不自量力的蚂蚁，充满了自信与讥嘲。

　　但是当断天斩出现的那一刻，夏天整个脸庞都在这一刻拧巴到了一块。

　　这是尼玛怎样的剑法啊！！

　　以夏天的实力，已经达到了圣皇境界，但此刻面对林杨的断天斩，就像是小孩子被大人狠狠的在脸上喘了一脚一般，根本没有任何的抵抗力量。

　　甚至，他无法看清楚对面的剑路，剑招，剑道法则，法则之相，什么都没有，只有一个字呈现眼前——断。

　　空气断，传来滋滋爆裂之声；

　　空间断，整个视野似乎一分为二；

　　时间静止，让夏天根本无法动弹；

　　心念破碎，一股无法抑制的绝望涌上心头；

　　这就是断天斩，融合了断天六剑的至强一剑，断天断地，断时间，断心念的终极杀招。

　　夏天要崩溃了。

　　他怎么样也想不到在林易的体内竟然藏着如此可怕的力量，连他都无法抵御，一瞬间，仅仅是一瞬间，他就要从天堂跌倒了地狱。

　　不！

　　这不可以！！

　　夏天终究是夏天。

　　在整个身子都被断天斩中蕴含的【逆时法则】禁锢的时候，他竟是突然自爆了一只左眼。

　　嘭。

　　轮回眼，来自远古的妖异魔瞳，自爆的威力同样强的无法想象。

　　一个巨大的黑洞在瞬间绽放出来，将夏天从几乎必死的险境之中解救出来，与电光火石之间将他吸入了虚空，逃出生机。

　　但是。

　　夏天哪里能够想到断天斩的可怕远远不止如此。

　　只见那看似一往无前凶悍无匹的断天剑芒，在夏天消失以后竟似同一时间没入了虚空，就好像从来未曾出现在这世上一般，仅仅一息时间过后，就听到这地下的空间里面传来了一声惨叫。

　　嗷！！

　　叫得很惨，曲里拐弯。

　　其实你会发现，无论多么牛逼的存在，惨叫的声音跟普通老百姓也没有多大区别，无非就是音量大小的差距罢了。

　　夏天叫的音量就很大。

　　因为他被斩的真的很惨。

　　啪嗒。

　　随着一道虚空裂缝打开，半个人影从中跌跌撞撞的摔了出来。

　　是的。

　　是半个人影。

　　堂堂的夏族少主，现在只剩下了上半身的身子，整个腰部以下的部分全都湮没在了虚空之中，被断天斩斩成了渣渣。

　　啊~噗！！

　　夏天重重的摔在地上，直接大口喷出了黑血。

　　满头的长发被他像稻草一样铺散在了地上，脸上只剩下了痛苦狰狞的扭曲。

　　断天斩过，剑气入体，尼玛疼啊！

　　夏天是不世的青年圣皇，但这会儿也尼玛疼啊！

　　他看着林杨一步步的走近，连说话的力气都没有，只能不断的吸着冷气，拼命的压制着因为剧痛而颤抖的身子。

　　“你……你到底是谁……”

　　这是夏天心中唯一的疑问。

　　这样牛逼的青年，绝对不可能是西门家族一个新来的弟子，但是他偏偏没有将对方放在过眼中，终于造成了难以弥补的大错，甚至连筹划了多年的计划都要功亏一篑！！

　　林杨，走到了夏天之前。

　　眼神冰冷，心神转动。

　　他的心中，也有着一个疑问。

　　这个夏天，会是真的夏天吗？

　　从见到轮回眼开始，他就已经开始思索九重天里发生的一切。

　　当初的那个夏天，实力明显不如今天的叶子虚，心计城府也有所欠缺，跟面前的夏天一比简直低了一个档次。

　　自己当初一剑斩杀了九重天的夏天，现在又冒出了叶子虚，那么是不是说，在叶子虚的背后还有更加强大难以应付的夏天本人？

　　林杨终究不了解轮回眼的秘密，一切只能依靠猜测，但是不管怎样，面前的这个夏天都死定了！

　　“你，不用知道我是谁。”

　　他一脚踩在了夏天的胸口上，力达万钧，直接将夏天的胸口残碎，深深的凹陷了下去，里面的五脏六腑全都化成了碎泥从夏天的嘴里涌了出来。

　　但林杨却没有半点仁慈：“你只需要知道，在我林易面前，你永远会败，永远会死，这辈子都不会翻身！！”

　　死吧！！

　　嘭！！

　　林杨重重一脚踩下。

　　夏天的身躯眼看就要爆裂！！

　　但片片当他的脚踩到一半的时候，一股莫名的强大力量从夏天那已经残废的身躯里面涌起，竟是硬生生的将林杨弹了出去。

　　异变，再次发生。


第五百零八章 真正的夏天

　　“不！不要！！”

　　林杨眼睁睁的看着夏天的身子半空悬浮了起来，随后他整个人就像是一只被拎起来的提线木偶一般，不由自主的向着那封印中间的阴阳和合焰飞了过去。

　　这什么情况？

　　林杨分明的看到了夏天脸上那抹无以复加的惊惶，眼前的发生的一切根本也出乎了夏天的预料。

　　“你是谁？你从我的身体里滚出去！！”

　　夏天惊惶的大叫，已经失去了对自己的身体的操控能力，这一切让林杨更加肯定了自己的判断——面前的这个夏天，只是一个拥有自己的独立意识与轮回眼神通的分身。

　　根本不是真正的夏天本人！！

　　而更加让林杨心神一震的是，当初在九重天的夏天并没有出现此刻这种失去控制的状况，那唯一的解释就只能是一点——

　　有人在附近操控着这一具夏天的分身。

　　该死！！

　　夏天，夏天的本体就在这附近！！

　　林杨仿佛透过了面前的这个夏天的那双轮回眼，看到了在离此不远的一处空间之内，正有一道盘坐的身影，脸上挂着阴冷而邪恶的笑容，同样在看着自己。

　　那才是所有一切阴谋的始作俑者，那个邪恶的青年魔君。

　　“给我住手！！”

　　林杨反应过来的瞬间，人已经出手。

　　不管面前的夏天要搞什么名堂，绝对都不会是什么好事。

　　他挥起了已经几乎快要破碎的血海剑，想要将那飞到半空的分身残躯斩落，但是没有想到的是，仅仅一瞬间的迟疑，便已经造成了难以挽回的后果。

　　半空中的夏天，突然不叫了。

　　他缓缓的回过脸，上面已经看不到一丝的惊惶，只有一只阴森到了极点的轮回眼像沙漠中的秃鹰一般，凶残的盯着林杨。

　　一道可怕灵能从他的眼睛里面涌出，直接挡住了林杨的剑招，他的身形更是快如疾光一般的已经飞到了阴阳焰的身旁。

　　遭了！

　　林杨心中猛地闪过了一道危险的念头，想要再次催动断天斩却是已来不及，他最后听到的，是一道冷酷的让人灵魂都要战栗的冰冷声音：

　　“林易……你真是令我惊讶的年轻人啊，就这样的杀了你，真是好可惜呢……但就如此吧，后会无期了。”

　　夏天。

　　这是真正的夏天在说话。

　　没有人可以模仿的了此刻的夏天脸上的那副表情，仿佛天地万物都被他玩弄在股掌之间，没有人可以装出他这副老气横秋的口吻，明明与林杨同辈，却仿佛一位年长老怪，充满了俯视与嘲弄。

　　就像在逗一个小孩子般玩耍。

　　话音未落，这个夏天分身一头冲向了那大约一人多高的阴阳和合焰，整个人瞬间被恐怖的白色火焰所包裹，浑身的肌肉都在火焰的炙烤下发出了滋滋的白烟与声响。

　　那画面惨不忍睹，但偏偏火焰中的夏天竟是还在笑得狰狞，笑的猖狂：“再见了，林易。”

　　下一秒，那已经被烤的不成人样的轮回分身竟是开始疯狂的吸收周围的阴阳和合焰，整个身子更是像气球一样不断的膨胀起来。

　　林杨停住了脚步，脸色凝重的看着面前的一切。

　　他没有想到，这尊轮回分身才是那真正夏天布置下的终极后手。

　　当计划出现变故的时候，这拥有火灵体特效的分身就将不顾生死的成为吞噬阴阳焰的容器，最大限度的将阴阳焰吞吃入体，紧接着——

　　爆炸。

　　无穷无尽的爆炸。

　　毁天灭地的爆炸。

　　整个镇魔封印都在这一瞬被夏天催动出来的惊天巨爆所笼罩，所有的圣剑都在这一瞬被毁于一旦，甚至连林杨都在第一时间被包裹在了无尽的烈焰之中。

　　难有生机……

　　封印之外。

　　整个天剑峰，都在这一刻发生了剧烈的颤抖，一道巨大的裂缝直接从山底的地下蔓延上来，好似一条分裂一切的巨大蟒蛇，要将整个山峰一斩为二。

　　不仅如此，整个藏剑谷再一次迎来了地震般的末日景象，所有的百姓居民仓皇的逃到了大街上面，颠簸的路面让他们摔得四仰八叉，一个个全都像吓炸了的小兔子，瞪眼喘气的看着藏剑谷深处的方向。

　　天啊！

　　今天西门家到底是怎么了？

　　一波接一波的，不会是要出大事吧？

　　……

　　“遭了！！”

　　西门瑶光，带领着西门断迁等人，连带着一众守在旁边的家族长老，第一时间的飞到了天剑峰千米之外的地方。

　　他们一个个神情茫然，浑然不知道天剑峰下面到底发生了怎样的变故意外。

　　他们更加不知道一道守护着西门家族，甚至守护着至尊天域的天地封印此刻正遭受着惨烈至极的破坏，整个家族的命运都在一瞬间来到了生死存亡的边缘。

　　“族长，师尊，你们看！！”

　　令狐悠在旁眼睛最尖，第一时间看到了那道狰狞的裂缝从山脉底部一点点的蔓延上来。

　　“天剑峰……”

　　一众大佬们全都变了脸色。

　　他们不知道天剑峰一旦完全裂开将会意味着什么，那些来自魔域的可怕存在将会把整个藏剑谷变成一片血海。

　　但人们却能够感受到随着那巨大的裂缝一点点的爬上山体，从山脚到山腰，再渐渐的爬到接近山巅的边缘，一股难以形容的恐怖力量正要从地面下方挣脱出来，冲向整个天域大陆。

　　“天剑峰下面好像藏了什么东西？”

　　“不知道啊……老夫在西门家已经生活了两百多年，从未听说过下面有什么恐怖的存在？”

　　“但这股令人不安的感觉是怎么回事？”

　　“好像……好像真的有什么要从那天剑峰里跑出来了啊……”

　　人们议论纷纷，却一时半会也不知要做些什么。

　　气氛，紧张的令人浑身冒汗，粗气连连，所有人都瞪直了眼睛看着那一道越爬越高的山体裂缝，甚至有许多人已经拔出了自己的护身长剑，准备迎接那些从地底窜出来的未知存在。

　　……

　　而就在距离天剑峰数千米的外的西门家宗族庭院之内，一道身影缓缓的推开了方面，迈着悠然的步子，一步步的走到了门前的走廊上，洋洋得意的看着远方那已经快要完全裂开的天剑峰。

　　“呵呵。”

　　他在笑。

　　笑的那般的潇洒轻松，怡然自得。

　　他挥了挥手，竟是虚空变出了一杯泛着浓郁灵光的仙气灵茶，直接向上一跳，直接坐在了走廊的扶手上面，踢踏着两只仅仅半米多长的小短腿，大口的抿了一下手中灵茶。

　　这竟然只是一名十岁左右的垂髫孩童。

　　但此刻的他的那双眼睛，却是世上最可怕的一对眼眸。

　　幽黑的眼睛看不到白色的眼仁，无尽的旋转隐藏着可怕的魔能，轮回眼，这才是真正的轮回眼，而他的主人自然才是那个拥有逆天神通与深沉心机的青年魔尊，夏族少主——夏天！！

　　任何人都想不到的是，夏天此刻的身份，竟然就是那一直忠诚可爱的跟在叶子虚身旁的书童，叶小雨！！

　　这个可怕的心机男，所有的表演与布置，都是为了把叶子虚推上前台，而自己则是在幕后操控一切。

　　所以，他才能离得足够近的操控叶子虚的心神与行动。

　　所以，他才能够在毫发无伤的情况下既亲自监督了整个镇魔封印的破坏过程，又能够看到天剑峰中发生的一切。

　　此刻，虽然他并没有得到那对他极有裨益的阴阳和合焰，但这无关大局，只要能够摧毁了镇魔封印，就是大功告成。

　　没有人知道这位早晚有一天会辉煌天域的夏族少主为何要与那魔域魔族扯上关系，但此刻叶小雨那脸上得意的笑容却是已经阳光灿烂的一塌糊涂。

　　呵呵……

　　他抿了一口茶。

　　天剑峰上的裂缝又涨了百米。

　　哈哈……

　　他再喝一口。

　　裂缝又攀升了百米，眼看就要裂开整个山峰。

　　呵呵……哈哈……

　　这真的是太美妙你了。

　　那【落日王朝】的大军会如何助我执掌夏族，占领整个天域呢？

　　他喝下了第三口灵茶，脑海中回想着方才灭杀林杨的丝丝快感，期待着天剑峰彻底裂，魔族倾巢而出。

　　可偏偏就在那巨大的裂缝距离山顶不到百米的时候，那来自地底的剧烈震动突然停了下来，所有人都是突然一愣。

　　恩？

　　怎么停了？

　　大伙傻傻的看着那眼看就要分成两半的天剑峰，好像被一把巨大的夹子死死的夹住了两边，一寸都不再裂，整个世界仿佛在这一刻定格，全都安静了下来。

　　夏天化身的叶小雨，更是第四口茶刚刚喝到了一半，那张稚嫩得意的脸庞也在这一刻阴沉了下来，一双轮回眼凝重的看着那仅差一线就要裂开的天剑山峰。

　　到底发生了什么！

　　就在所有人都不明所以，全然懵逼的时候，奇迹发生了。

　　一道漆黑色的玄妙灵能从地底蹿了上来，里面包裹着刚刚熔化出来的滚烫熔岩，好像一股上涨的春潮，又似一团不断翻涌的凝胶，竟是将那条几乎就要贯穿整个天剑峰的狰狞裂缝严严实实的封堵了起来。

　　这……

　　是奇迹么？

　　所有人长大了嘴巴，眼珠子掉满了整个藏剑谷。

　　啪！

　　夏天更是不自觉的将手中的茶杯捏碎，珍贵的灵茶溅满了他一脸，轮回眼开始疯狂的转动起来。

　　林易，你没死！！


第五百零九章 剑州内部大比

　　夏天，觉得自己活生生的被人甩了一记大耳瓜子，额头前面的头发上还有一滴滴的灵茶落下，在地上摔得粉碎，就像他此刻那颗破碎的小心脏。

　　这怎么可能！！

　　那个林易，怎么可能阻挡得了吸收了阴阳和合焰的轮回分身爆炸？

　　他凭什么？

　　他凭什么啊？

　　夏天现在恨不得自己一头撞到天剑峰里面去看个究竟，看看那个林易到底是什么逆天小郎君，能够连这样的危机都化解无形，甚至用那像狗皮膏药一般的黑色灵能将整个天剑峰都修补了起来。

　　这简直他喵喵的就是见了鬼了！！

　　夏天狠狠的皱着眉头，死死的盯住了天剑峰，他真的又生气又好奇，但是现在对他来说却有更加重要的事情要做。

　　那就是一个字——逃！！

　　叶子虚的邪恶行为已经暴露，西门擎天这一招暗棋也已经失效，若是成功的破除了封印倒还罢了，但现在天剑峰简直坚固的不要不要，下面的镇魔封印半点要打开的意思都没有，那就没得玩了。

　　等西门家族的高层反应过来，一定会第一时间来找自己这个书童调查，到时候就是满满的麻烦。

　　夏天的轮回眼转啊转，眨啊眨，里面泛着怒意，冒着白烟，但最终他直接的闭上了眼睛，深深的做了一个深呼吸。

　　等到他再次睁眼的时候，已经坦然的接受了自己这一次行动的失败，所有的情绪竟是瞬间都被抛在了脑后，这般可怕的情绪掌控力，简直已经超越了凡人的层次。

　　他看着天剑峰，更是看着里面生死不知却已经立下了奇功的林杨，冷冷的笑了一声：

　　“林易，后会有期吧……有了你这样的人物，这个天域或许还会变得有些意思了，呵呵呵……”

　　最后，他漠然的看了一眼这个在他心中终将毁灭的西门家族，左眼召唤出了大虚空引的灵能黑洞，整个人闪入其中，消失不见。

　　……

　　而整个西门家族，则是在这一天，迎接了谁也想象不到的惊天剧变。

　　在令狐悠与西门落焰两位三代弟子的叙述下，西门断迁等家族大佬几乎是心惊肉跳的听完了之前在剑道修炼场里发生的一切。

　　谁也没有想到，那叶子虚竟然会是包藏祸心的混蛋，大家更加没有想到那位德高望重的太上长老竟然也是一个腹黑的坏怂，会与那叶子虚狼狈为奸谋害青年一代的希望。

　　但这些令人震惊的消息与天剑峰的异变一比，又全都是大巫见小巫了。

　　所有人这才知道，在天剑峰下面隐藏着巨大的秘密，但这秘密随着那黑色的灵能再次将天剑峰山体填满，又一次的埋藏在了地底深处。

　　没有人可以知道今天那地下的空间里面到底发生了怎样惊心动魄的故事，大家只知道，两位堪称今年西门家族最耀眼的未来之星似乎永远的留在了地底深处。

　　叶子虚，死有余辜。

　　林杨，却是牵动了亿万人心。

　　当一切平静下来之后，西门无敌与西门飘第一时间就将一切曾经与叶子虚有过关系的弟子隔离审查，当然就发现了那小书童叶小雨不知所踪。

　　其余的人，就把全部的精力放在了如何进入地底，营救林杨这一件大事上来。

　　然而，整整三天过去。

　　营救工作一筹莫展。

　　天剑峰中央的通道里面充满了强大的剑傀儡，就算是西门瑶光也无法到达底部。

　　而天剑峰周围方圆十几里的地面，下挖不到千米就全部被一股强大的灵能壁障所包裹，就算是圣兵都再难挖进寸许的距离。

　　人们这才发现，原来下面竟然有着一个无比神秘而坚固的空间，林杨就在里面，却无法得知其安危到底如何。

　　这简直是急死个人。

　　首先急的是西门豪跟温慧。

　　这一老一小，心都拴在了林杨身上，每天都能够看到这两位围绕着天剑峰在瞎转悠，尤其是温慧小姑娘，简直用牙啃的心思都有了，就是无法进入到地底深处的镇魔封印，急的每天眼眶都是红的。

　　西门豪则是每隔几个时辰就会去求见族长，说的话都是一样：

　　“族长啊……林易已经在下面待了一天了……咱们是不是要想想别的办法？”

　　“族长啊，已经两天了……”

　　“三天了……”

　　每一句话，老爷子都是含着泪在颤抖，那心痛的感觉是个人见着都会觉得难受。

　　当然，西门断迁包括太上西门瑶光只会比西门豪更急。

　　这林易可是西门家族最大的希望与未来啊，肿么可以就这么没了，就算是挖地三尺，铲平了整个天剑峰，也必须要把这位祖宗给挖出来。

　　整整三天。

　　整个西门家族都快为林杨陷入疯狂状态的时候，终于，有人出来给所有人吃了一颗定心丸。

　　“林师兄他没事，托我转告大家不用担心。”

　　传话的人，是冯宁。

　　当他说完这句话的时候，明显能够看到西门瑶光，西门断迁，西门无敌，西门飘这些高高在上的圣皇存在一个个脸上全都像是绽开了鲜花一般，眼珠子全都冒着贼亮贼亮的兴奋之光。

　　温慧，更是一个虎扑就冲了上来，两只手死死的抓住了冯宁的肩膀，将冯宁快要晃成了不倒翁：

　　“你怎么知道的？你见到林易了吗？她怎么样了？受伤了没有？伤的重不重？不受伤为什么不出来？他被困住了么？他饿不饿？想不想我……”

　　“咳！！”旁边，温慧的师尊西门飘实在有点听不下去了，终于止住了大小姐机关枪一般的发问。

　　冯宁，也终于能够将林杨通过剑奴与主人之间的心灵感应传递出来的讯息讲了出来：

　　“林师兄说，他现在很好，只是被天剑峰下面的一道封印所困，暂时无法出来。”

　　“他破除封印大概需要一年多的时间，时间一到自会破困而出，让大家不要担心，他不会耽误九州剑会的大事。”

　　所有人都在蹬蹬蹬的点头，生怕听漏了一个字。

　　但冯宁这两句说完以后就已经打算闪人了，不过大伙当然不可能就这么放过他：

　　“冯宁，你是如何与林杨取得联系的？”

　　“哎！你别走啊……谁允许你走了？”

　　“这小子谁徒弟啊，有没有规矩啊！”

　　旁边，西门牧野长老泪流满面。

　　这徒弟我早就已经管不了了……

　　……

　　冯宁的话，给所有人暂且吃下了一颗定心丸，到后来西门瑶光长老动用了自己剩余不多的本命精元，催动最强的念能感知，也的确发现到了天剑峰下有一股澎湃的生机，这才让大伙彻底放心下来。

　　在此之后，西门家族的子弟长老们也便不再去纠结于天剑峰剧变背后的真相，而是将所有的重心都放到了两年之后的九州剑会上来。

　　这，是一场覆盖了整个天域的剑道武者们的终极盛会。

　　这，更是一场西门家必须拿下的尊严之战。

　　九州剑会的历史，最早已经可以追溯到数万年前，每五十年举办一次，每一次都是整个天域年青一代的剑道武者们的巅峰舞台。

　　按照以往的传承，九州剑会只会有九支队伍代表着天域九州最强的剑道豪门参赛，能够在剑会上镇压群雄的家族或者势力，会得到来自御天庭的无上封赏与剑镇九州的无上威名。

　　而令人唏嘘的是，作为剑道传承最为古老而昌盛的剑州，竟是已经连续三届没有获得九州剑会的最终优胜，所以这也是当初御天庭要收回断天剑一个冠冕堂皇的理由。

　　两年后，九州剑会再起风云。

　　胜者，不仅能够得到御天庭的封赏，更是能够得到那柄早已经威震了天域万年的第一圣剑，断天剑。

　　这样的诱惑，这样的荣光，足以让天域之中每一个剑修势力都为之疯狂，而那些站在了各个大州顶端的至强者们更是摩拳擦掌，厉兵秣马，要在两年之后绽放出属于自己的辉煌荣光。

　　但是想要登上九州剑会的至高舞台，九大州内部必须要先进行一场势力之间的比试争斗。

　　这内部大比一般会在剑会正式开始的半年前展开，采用的方式为挑战制。

　　从御天庭的使者发下内部大比开始告令之后的三个月，任何剑道宗门势力都可以对上一任的本州代表发出挑战，如果三个月后还没有人能够在公证人的见证下击败上一任代表，那就维持原来的名额，继续参战。

　　当然，如果战而胜之，自然是取代对方的名额，成为新一任的代表，获得了参加剑会的名额。

　　所以，按照往年的观惯例，一旦内部大比开始，西门家族都将会迎来最为忙碌与紧张的三个月。

　　而这一次，所有剑州的人都知道，这次内部大比中上一任的代表西门家族将会迎来一个极其强大的对手的挑战——

　　灵剑岛，海天剑派！


第五百一十章 踢馆

　　时间，不知不觉的过去。

　　很快，剑州内部的大比之期就要来到，距离真正的九州剑会也仅仅只剩了半年多的时间。

　　整个剑州武者的目光都在这个时候聚焦向了藏剑谷，因为如果不出大家所料的话，就在这个月内，那已经搅动了剑州风云的海天剑派，一定会带着他们的青年至尊们来挑战西门家族，将他们从剑州领袖的宝座上轰下去。

　　海天剑派，也的确是已经做好了完全的准备。

　　……

　　剑州北侧，浩瀚大陆的尽头，是一片无尽汪洋。

　　大海上面散步着无数零星的岛屿，而海天剑派的宗门总坛，便是在其中一座名叫【灵剑岛】的巨型岛屿之上。

　　说起海天剑派，他的历史并不比西门家族黯淡多少，甚至在过去的数万年间，也是出现过许许多多的强大剑客，名震天域。

　　若不是有断天剑，若不是有那些剑道修炼圣地，海天剑派早就该超越西门家族，成为剑州的剑道领袖了。

　　甚至，已经一百五十年没有获得过的剑会魁首，也应该被海天剑派重新夺回到剑州之中了。

　　每一个海天剑派的弟子们都是这般的想法，心中憋着一口气，要胜过西门家族，要证明自己。

　　这股信念，这份野心，随着时间的越来越近已经像一团熊熊的烈火一般在他们的心中燃烧起来，而一支神秘队伍的帮辅，更是给这团战火之中增添了难以想象的柴火与滚油。

　　这一天。

　　海天剑派的禁地演武场中。

　　两名身穿蓝衣的海天剑派弟子正在上下翻飞，比武斗剑，两柄精光璀璨的圣剑更是交相辉映，映照出了千道灵光，万道光华，端的是实力不凡。

　　两人战到酣畅处，就听到其中一人高声一呼：

　　“看我【碧海剑道】！”

　　声落剑出，只见整个演武场内瞬间碧波荡漾，怒浪惊天，无尽的剑气纵横汹涌，竟是已经领悟到了最初级的剑道法相之力。

　　好一位巅峰圣者，已经能够发挥出初阶圣尊的惊人战力。

　　另外一人，看到此剑不惊反喜，大叫一声：“来得好！”

　　同时他手中长剑一挥，便似晴空万丈，竟是召唤出了一片白云蓝天的瑰丽景象，无数的剑芒虚影化成了苍空中的片片流云，丝毫不惧的向那无尽汪洋冲来。

　　哗啦啦。

　　场中顿时激荡起了漫天巨浪。

　　海天相交的瞬间，不仅是两道至强剑意的激烈碰撞，更是潮起潮落，云聚云散的一副曼妙画卷。

　　好！！

　　旁边，十几名在旁围观的海天剑派弟子们顿时发出了一阵欢呼。

　　“黄师兄的碧海剑道又有精进了啊，简直让人大开眼界！”

　　“许师兄的苍空剑道也是精彩非常啊，哈哈，有了他们二人还有大师兄在，这一届剑州大比，咱们肯定能够把那什么西门家狠狠踩下！”

　　“说得好啊！哈哈！”

　　人群兴奋激昂，演武台上，那两名青年也携手停战，彼此互施一礼，笑的格外灿烂。

　　“承让！”

　　“彼此彼此！”

　　两人心里那个爽啊！

　　开玩笑，以圣者境的修为能够发挥出圣尊的战力，那已经是万里无一的天骄至尊，整个剑州能够达到这种战力的圣者绝对不出十个，他们两能占其二，怎能不爽。

　　当然……这一切还得托了夏先生的福气啊！

　　两位得意洋洋，走下擂台的时候都是摇头晃脑，俨然长了一根翘上天的尾巴。

　　而就在此刻，在场的海天剑派精英们一阵骚动，齐齐的看向了另一个方向，从一条小路上走来了一队人马。

　　这群人气势雍容，修为更是深不可测，为首的一人大约看起来只有四五十岁年纪，两鬓与下巴上各留了三寸短须，看起来不怒自威，正是海天剑派宗主——余沧海！

　　众人见到宗主驾到，本应该礼敬如天，但奇怪的是大伙此刻最尊崇的目光并没有献给余沧海，而是齐齐的看向了余沧海身旁一位面容阴沉的中年男子。

　　“见过夏先生，见过宗主！！”

　　甚至，大伙行礼的顺序也是将这位夏先生放在了前面，这着实令人称奇。

　　“黄轩，许斌，方才你们练得不错，没有辜负宗门对你们的期待啊，呵呵！”

　　余沧海更是没有在意这种细节，反而看着两位门下天骄，抚着短须哈哈大笑，更是将功劳捧到了夏先生的身上：

　　“不过你们更是要感谢夏先生的栽培啊，呵呵。”

　　这两位青年弟子哪里不懂余沧海的话中深意，连忙一溜小跑的窜了过来，噗通就在那位中年男子的脚下跪倒：

　　“黄轩，许斌多谢夏先生再造之恩！！”

　　啪啪两个响头磕得，直接在地上砸出了坑洞。

　　“起来吧。”

　　那夏先生脸上没有任何表情，语气更是平淡的没有波澜，让两人起来的同时更是甩出了一只乾坤袋：

　　“这里面是一吨的中品仙源，还有一些剑法秘籍，你们好好钻研，应该能够在大比之前再有突破！”

　　多谢夏先生！！

　　两名小年轻高兴的连连磕头。

　　他们在心里只觉得自己一定是上辈子积了大德，怎么就从天而降了这么一位夏先生，又是送圣药，又是赠秘籍，硬生生的将他们两个原本最多只能算是天才的家伙提拔到了顶尖至尊的位置。

　　这真是想想都美得冒泡。

　　不过……他们两人也知道，自己虽然已经足够幸运出色，但是比起那位至今还在闭关的大师兄，那又是望尘莫及了。

　　硬要来比的话，他们两个不过是夏先生随手提拔培养的皮皮虾，而那位现在实力已经不知道有多可怕的大师兄才是真正的潜龙啊……

　　等他出关的时候，只怕整个天域的青年武者都会为之震颤吧。

　　心里转着，两人都是飞快的接过了夏先生的赏赐，心里面乐开了花，但就在这个时候，就看到那余沧海宗主眉头微微一皱，似乎打开了远处的一道禁制，随后便有一道身影飞快的闪了过来。

　　“启禀宗主。”那人到来之后神色竟是有些慌乱：“有人前来踢馆！！”

　　什么？？

　　一句话，让余沧海与在场的剑派成员都是一愣。

　　踢馆？

　　这种事情已经多少年没有出现在灵剑岛上了好么？

　　在整个剑州，出了西门家族之外，有谁敢在海天剑派的头上撒上一粒沙子？

　　今天倒好，竟然有人来踢馆了？

　　余沧海明显的眼神一阴，但他终究是一派宗主，气度沉稳道：“这等小事，何须来与我禀告？请几位护法长老派些三代弟子随意打发了就是了。”

　　“可是……”那位传信的长老明显的犹豫了一下，最终还是咬咬牙照实说道：“剑派的三代弟子已经被连败了八人，护法蓝长老不得已才来向宗主禀告。”

　　啊？

　　这一回，在场的诸位都愣神了。

　　连败八人？

　　开玩笑吧，这里可是海天剑派，剑道圣地啊！

　　就算是外面那些普通的三代弟子，也有不乏圣者境界的高手存在，怎么就被人家摧枯拉朽般的败了八个？

　　脸面呢？

　　尊严呢？

　　简直他奶奶个熊！！

　　余沧海生气了：“怎么输了这么多场才来禀告？简直不知轻重！！”

　　“额……”

　　那位传信长老喏了喏嘴唇，终究还是没有回答这个问题。

　　但他心里却是欲哭无泪。

　　为啥？

　　不为啥……就是实在是输得太快了……

　　从那个变态的家伙上了擂台，到护法长老赶到，已经干翻了七个三代弟子了，想拦拦不住啊……

　　终究，这话还是没有说出来，否则余沧海的脸色估计会更加难看。

　　“宗主，让弟子去处理吧！”旁边那黄轩早就听得心中难平了。

　　开玩笑。

　　海天剑派可是未来要代表剑州去参加九州剑会的豪门啊，哪里能够在这个时候被别人给砸了招牌，必须把那个家伙给踢出去。

　　“恩！黄轩，那就交给你！务必赢得漂亮。”

　　余沧海直接点头，尤其是‘漂亮’两个字咬得很重，里面蕴含了浓浓的寒意。

　　翻译过来就是说——要好好收拾那个家伙，把剑派的面子讨回来。

　　是！

　　黄轩重重点头，身形一展，化成流光飞向了灵剑岛的中央。

　　“黄师兄加油！”

　　“打败那个不知好歹的家伙！！”

　　他身后，是几位精英弟子们的助威呐喊。

　　他脸上，洋溢着自信而得意的笑容。

　　甚至，他的双手都因为心里面的小小激动而颤抖了起来。

　　苦修一年多的时间，憋死他了啊！

　　这回幸亏是来了这么个二货，可算是能够一展神威，让所有人见识一下他黄轩苦修的成果了。

　　嘿嘿！

　　等一会儿先不要动用碧海剑道的法相，要不然一招就结果了对手太没意思了。

　　不行……

　　一招秒杀才能够显示出自己的实力超群啊，那些小师妹看到之后才会发出情不自禁的尖叫吧……

　　哈哈。

　　决定了。

　　那就一招秒杀！！

　　黄轩心里面美不滋儿的飞过了小半个灵剑岛，很快就来到了海天剑派中央的演武擂台上。

　　大伙看到黄轩出场，自然是爆起了一阵压抑不住的热情欢呼。

　　黄轩更是在心里面不断的演绎着那技惊四座的华丽剧本，同时身形一降，直接落在了擂台上面。

　　对面。

　　站了一个青衫挺立的青年。

　　俊俏的五官，淡然的神情，微微上翘的嘴角里面透露着一股令黄轩讨厌的骄傲。

　　“来者何人，敢来我海天剑派寻事？”黄轩瞪住了对方，双目之中已经射出了犀利的剑气。

　　而那青年则是微微一笑，浑然之间就把黄轩的剑气化于无形，他背着双手，从容的点头，礼貌就像是从书院里面出来的书生：

　　“在下林易，请指教。”


第五百一十一章 我再踢

　　就这小子？

　　黄轩看着对面的林易，足足愣了好几秒钟。

　　这明明就是个连圣境都没有突破的亚圣小渣渣啊？

　　怎么可能连胜八场？

　　他疑惑的转过头，看向身后自己一些相熟的剑派弟子，得到的回复都是一水的惭愧与茫然。

　　甚至他有一个兄弟这会儿正捂着一张被抽肿了的脸，一个劲的向自己使眼色：

　　“老大，就是他……你一定要帮我们报仇啊！”

　　而在一旁的高台上，几位强大的圣尊境界的护法长老更是一脸凝重的看着黄轩，其中一位更是微微上前了一步，叮嘱道：

　　“轩儿，此战许胜不许败，准备好了便开始吧。”

　　到底是什么情况？？

　　黄轩皱眉回头，心中感到了一种莫名沉重的压力。

　　眼前的一切都太奇怪了。

　　这个仅仅只有合一境界的小家伙怎么可能搅动出眼前这种紧张凝重的局势，让那几位圣尊长老都如临大敌一般？

　　而且还说什么‘许战不许败’？

　　开玩笑，咱黄轩出马，哪里会有败得可能呢？

　　正想着，对面那林易笑容不变，语气轻柔的问了一句：“请问，你准备好了吗？”

　　哗。

　　一句话，让全场哗然。

　　“又来了，又来了……”

　　所有给黄轩加油的人群都暂时的停了下来，一个个紧张的不敢呼吸，这句话就仿佛有着魔咒一般，卡住了所有人的喉咙。

　　什么鬼？

　　黄轩又愣了。

　　这小子问个话也能唬住一片？海天剑派的胆量与底气都去哪儿了？？

　　“老大！小心啊……”这时，那个脸已经被抽肿的弟子再次小声的传音：“那家伙邪门的很，说完这句话之后就开打了。”

　　“开打就开打，怕什么？”

　　“开打之后，一招就败啊……”

　　“废物！！”

　　黄轩冷冷的一个眼神扫过去。

　　他黄轩是什么人？

　　海天剑派青年一代中排在前三的至尊，已经能够发挥出圣尊战力的超级天才，哪里会被对方一句话就唬住！

　　“来吧，小子！让我看看你凭什么在这里嚣张？”

　　黄轩心中做好了准备，浑身的剑气更是已经鼓荡起来，倒是要看看对面这小子到底能有多强的实力。

　　“那我就出手了！”

　　那林易还是笑的从容，但就在他话音落下的瞬间……

　　嗖。

　　他整个人突然消失在了原地。

　　下一秒，一柄暗红色长剑已经挥出，血色的剑芒似蛟龙猛虎，又如雷光闪电，瞬间洞穿了整个擂台。

　　黄轩，整个人猛地一愣。

　　他的眼珠子在此刻凸起的好像快要渴死的金鱼，然后在所有人惊到爆炸的呼叫声中，整个人好像破碎的雕像从身体里面炸开一般，四分五裂，崩碎当场。

　　我的苍天啊！！

　　满场的眼珠子加下巴铺了一地……

　　……

　　禁地演武场。

　　余沧海与夏先生一起，正在指点着许斌等人继续练功。

　　在把黄轩指派出去之后，余沧海根本就没有再把外面踢馆的事情放在心上，毕竟黄轩现在在整个剑州的圣者境武者里面应该都能够排进前十，还有什么人是搞不定的。

　　“许斌啊……你这苍空剑道初步达到了法则之相的境界，下一步就是要借助仙源，进一步把法相之力凝练纯粹，才能与真正的圣尊境界强者一较高下啊！”

　　“是，弟子明白。”

　　许斌当然是蹬蹬的点头，脑子里在不断的畅想自己要怎样多讨要一些高品质的仙源回来，让自己的基础武道修为也突破到圣尊境，那就妥妥的可以当上一名护法长老。

　　而就在这一幕严师授徒的美好戏码正在上演的时候，突然天边再次飞来了一道身影。

　　这一回，这人甚至都没有请求余沧海的批准，便直接掏出玉牌穿过了禁止，嘭的一下就落到了地上，溅起了一鼻子的灰尘。

　　“禀，禀告宗主！”

　　“干什么！一点规矩都没有了！”余沧海满眼的冰寒。

　　“黄轩，黄轩他败了，还是被人一招击溃！！”

　　什么？？？？

　　全场懵逼，呆若木鸡。

　　甚至有几名弟子还在切磋，其中一个一愣，另一个收不住手，直接一剑捅了进去。

　　嗷~~

　　一声惨叫在禁地里面悠悠的回荡。

　　正好像海天剑派此刻那憋屈而崩溃的心情。

　　“来人，去请你们的大师兄出关，其余的人跟我来！！”

　　余沧海拼命的压抑住了心中的火气，整个人好像一头被人咬了尾巴的老狼一般，腾的一下就带着所有人冲上了天空。

　　……

　　“黄师兄！！黄师兄！！”

　　演武擂台上，一圈人围绕着已经昏过去的黄轩，叫得像是慌了神的小母鸡。

　　太可怕了。

　　刚才那一剑太可怕了。

　　黄轩可是海天剑派最强的青年高手啊，竟然还是被一剑斩败，方才那让所有人产生幻觉的可怕剑法到底是什么恐怖杀招，怎么好像连整个空间都被一剑劈成了碎片。

　　这林易到底是哪里来的妖孽啊？

　　黄轩昏迷，被抬了下去。

　　整个演武场上安静的跟死光了一样，唯有冷风流淌，以及那一道飘逸出尘的身影傲立中央。

　　林易，自然便是林杨。

　　时隔一年半的光景不见，今时今日的林杨浑身上下环绕着一股道法自然的玄妙韵味，站在那里，便似已经要开始与天地相融，那是自身修为已经开始无限接近圣阶的标志，证明他已经迈过了【灵武合一】的门槛，甚至在天人合一的【破圣】之路上都迈出了不小的步伐。

　　方才斩败黄轩那一剑，赫然正是许久不见碎空剑道法相，只是那威力早已经今非昔比，莫说是一个黄轩，就算是中阶的圣尊过来也会被一剑斩碎。

　　林杨变强了。

　　天知道他这段时间来经历了怎样的机缘，付出了怎样的艰辛，但很明显又一个几乎不可能的奇迹在他身上发生，仅仅一年半的时间就走完了别人几十年要走的道路，完成了灵力与念力的完美融合。

　　这定然与天剑峰下的镇魔封印有关，但这个谜团尚未解开，更令人好奇的是她为何会出现在万里之外的海天剑派，而且还会向青年一代的弟子们发出挑战。

　　林杨显然是胸有成竹，带着明显的目的。

　　他的嘴角翘着，典型的林氏招牌坏笑，正悠悠的看着台上那位脸色比锅底还要黑的执法长老：

　　“这位长老，林易已经胜了第九场了，还剩最后一场，请你们的高手快些出来吧，我赶时间。”

　　我去！

　　整个海天剑派众人的脸色都是一黑。

　　还赶时间！

　　你当这里是什么地方，菜市场吗？着急忙慌的拿了东西就要走？

　　简直太欺负人了！

　　而就在所有人被林杨的气场压得无语的时候，一道冷喝从天而降：

　　“哼！年轻人，莫要嚣张！海天剑派还不是你可以嚣张跋扈的地方！！”

　　宗主大人来了！！

　　所有人再次燃起了希望。

　　余沧海终于率领着剑派的高层大佬与至强精英们赶到了。

　　现场的情况，让余沧海很是难堪。

　　尤其是当那位护法长老如获大赦般的向他讲述完方才黄轩被击败的一剑之后，余沧海更是双目寒光一闪，冷冷的看向了林杨：

　　“我倒是哪里来的青年至尊，碎空剑道……哼，西门家的小子，你们不等我海天剑派去藏剑谷，竟是自己送上门来了！”

　　啊？

　　西门家！！

　　这小子竟然是西门家的人？

　　腾的一下，大伙的眼睛都红了，看着林杨的目光也从方才的敬畏变成了赤裸裸的厌恶与愤怒。

　　海天剑派与西门家族的矛盾早已经不是一天两天，尤其在剑州内部大比的这个节骨眼上，所有海天剑派的人都憋了一口气想要去把西门家干下神坛，结果这下倒好，自己的拳头还没挥出去直接被人上门打了几个耳光。

　　这他娘的如何能忍？

　　“小子，你太狂妄了！”

　　“一个人敢来我们海天剑派，找死就直说啊！！”

　　“妈的，要是我有实力，现在就上去剁碎了这个嚣张的家伙！”

　　下面，群情激奋，煞气腾腾。

　　林杨的身份一下子把整个海天剑派的怒火点燃，他自己瞬间置身在了怒焰火狱之中，分分钟都面临着巨大的危险。

　　但是。

　　面对着整个现场肃杀的气氛，林杨却还是悠悠一笑，看着上方的余沧海：

　　“这位想必就是海天剑派余宗主了，在下西门家族林易，见过余宗主……只是方才林易已经与贵派长老达成了赌约，在下与圣者境以内的弟子连战十场，全胜便是踢馆成功，眼下还有最后一场，不知道余宗主打算派谁前来迎战，林易真的很赶时间啊……”

　　赶时间……

　　这三个字直接呼在了余沧海的脸上，让这位大佬狠狠的瞪了一眼旁边脸色发青的护法。

　　不过这真的怪不了人家。

　　换了是谁看到这样一个亚圣小渣渣前来踢馆，而且还说要连胜十场这么嚣张，都会不自觉的答应，结果现在好了，整个剑派的声名与招牌都压在最后一场上面了。

　　而就在余沧海被气得浑身炸毛，所有的海天剑派成员都被这一道赌约撩拨的怒火冲天的时候，远处一道疾光闪过，一位被海天剑派万众期待的至强者赶到了。

　　“哼！什么狗屁西门家族，碎空剑道，都是垃圾！！师尊，这里就交给弟子吧！！”

　　大师兄！！！

　　全场弟子惊喜的抬起了头，一个个眼里全都闪着兴奋激动的小星星。

　　大师兄，他终于赶来了！！

　　下一秒，这些人又是齐齐的用一种愤恨戏谑的目光盯准了林杨，全部在说：

　　“臭小子，让你嚣张……这下你乖乖的等死吧！哼！”


第五百一十二章 踢爆

　　天空之中，飞来一道一袭蓝衣的骄狂身影。

　　他的声音，沸腾似火，他的目光，彪悍如雷，一身黝黑的皮肤散发着凛然的冷光，落在擂台上的时候，就像一头凶兽从天而降，重重的砸到了擂台上面。

　　“大师兄！大师兄！！”

　　这场面，就像是万众期待的英雄要出来击败林杨这头魔王，给这位黑罗刹一般的大师兄平添了无数璀璨的光环。

　　“战天啊，你来的正是时候。”

　　余沧海的脸上也是泛起了欣喜的笑意，仿佛这位名为‘战天’的弟子一出现，所有的问题都将迎刃而解。

　　甚至，就连那一直藏在人群里面一言不发的夏先生，此刻眼中也泛起了一抹淡淡的骄傲与自得。

　　海天剑派，厉战天！

　　这可是他夏辉亲自培养了一年半的至尊天骄，以他如今的剑道修为，莫说整个剑州，就算是放眼至尊天域只怕也少有青年一代的强者能够与之匹敌。

　　之前的黄轩，许斌之流，厉战天秒杀他们最多只用半招，就算是面前这个林易多少有些诡异，但在厉战天面前也绝对翻不起半点浪花。

　　今天这轰动的踢馆之战，到这里就可以结束了。

　　擂台上，厉战天承载着万众欢呼，双手抱着胳膊，又黑又高的身躯像一尊铁塔一样俯视林杨：

　　“西门家的臭小子，自以为练成了碎空剑道就敢到这里来撒野，莫说是你，就算是那个令狐悠来了，也只配乖乖的跪在我厉战天的脚下……”

　　厉战天闭关了一年多的光景，第一次出场总是要说些霸气十足的台词，但是他这话还没有说完，就听到对面温柔的一笑：

　　“厉兄，你准备好了吗？”

　　我去！！

　　还是同样的语气，还是同样的台词。

　　甚至林杨连背在身后的双手动都没有动一下，直接将面前厉战天漫天漫地的逼格无视成了空气。

　　“呼……可怒啊！！”

　　厉战天本来就黑的脸庞更黑了。

　　海天剑派更是被林杨这一句‘准备好了么’气得浑身冒烟。

　　干他！大师兄！

　　往死里干！！

　　所有人都在心里面狂吼。

　　包括余沧海在内的海天剑派大佬们更是同样恨不得现在就看到厉战天把这个讨厌的林易拍成肉泥。

　　“小子！！你会为你的猖狂付出代价的，来吧！让我先收拾了你，等过几天再去败了那个令狐悠！”

　　厉战天冷冷一笑，一只大手伸出来向林杨勾了勾，充满了骄傲轻狂。

　　“好，那我便出手了。”

　　林杨说话，竟是还微微欠了欠身子，礼貌的像个书生。

　　但当他再次抬头的时候，眼神猛地一变，手中暗红色的剑光再闪，正是血海展露锋芒。

　　斩！！

　　他轻轻的挥剑，简直就像是书生写意的挥动着手中毛笔，浓墨翻飞之间，便是一道玄妙的灵芒幻化成了漫天剑意，冲向对手。

　　碎！

　　厉战天所在的空间再一次的碎裂。

　　那断天第四剑又显神威，将时空破碎成了片片飞舞的雪花，那般的唯美，那般的犀利，足以击败任何一位中阶的圣尊。

　　但，厉战天却当真不是普通的货色。

　　碎空剑道袭来，他的脸上竟是泛起了一抹兴奋的笑容：“哼，西门家族，碎空剑道，不过如此，看我破你！！”

　　破他！！

　　全体观众都嗨了，等着看林杨怎么被破，怎么去屎。

　　但就在这群情激奋，电光火石的一瞬，林杨的眼神猛地泛起了一股淡淡的橙色灵光，一股既不属于念力也不属于灵力的全新能量终于被他圆融顺滑的施展出来，与此一同现世的还有一股无法形容的玄妙法则之力。

　　唰。

　　伴随着这股法则之力涌出，整个擂台都仿佛被按住了暂停键，大伙前一秒还能够清晰的看到厉战天脸上那兴奋而自信的笑容，但是偏偏这货就一直傻呵呵的笑着，直到林杨那可怕的碎空剑斩到身上都没有任何的反应。

　　嘭！！

　　碎空剑相爆了。

　　结结实实的爆在了厉战天的身上。

　　厉战天飞了。

　　从原地飞起，转体三百六十度，外加两个后空翻，之后头脸着地，无比结实的摔在了擂台上面，没了声息。

　　这一连串的动作的难度相当之高，厉战天完成的也很好，只可惜现场所有人的欣赏完这杂耍表演之后，却是一个个想死的心都有了。

　　大师兄啊！！！

　　不知道谁带头嚎了一嗓子，比哭还难听，然后全场就炸了。

　　“这怎么可能啊……”

　　“大师兄，不是已经快要媲美高阶圣尊的战力了吗……就算护法长老都打不过他……怎么可能一招就败了……”

　　“不可能……不可能……我一定是看到了假的大师兄……”

　　“呜呜……败了……咱们海天剑派真的就这样败了……”

　　现场什么反应的人都有，但无一例外一个个脸上全都是写满了沮丧与绝望。

　　海天剑派真的败了。

　　败得彻彻底底，败得体无完肤。

　　他们还说什么要去挑战西门家族，结果人家仅仅来了一个连圣境都不到的小妖怪，就直接把整个海天剑派的青年一代全部横扫。

　　这简直就是个天大的笑话。

　　余沧海，这会儿整个人都是蒙的。

　　纵然他是一派之主，圣道皇者，这会儿也能够听到自己那颗破碎的小心脏在一点点的爆裂成渣。

　　他的称霸剑州之梦也碎了。

　　但比起这个，更加让他无法接受的是林杨方才最后时刻施展出来的那一剑。

　　余沧海几乎快要把自己的眼睛揉烂了，都不敢相信自己真的看到了那熟悉的剑道。

　　“逆……逆时之剑……”

　　想当年，余沧海也是仗剑八方，威震天域的剑道至尊，一柄碧海蓝天在手，战遍剑州难逢敌手，直到遇到了西门家族的西门断迁，如今的剑道神话。

　　他败在了西门断迁的剑下，而且就是输在了这禁锢时间的恐怖剑招之下，那是他心头永远的恐惧梦魇，如今竟是被一个毛头小子给施展了出来。

　　这根本不讲道理啊！！

　　苍天啊……

　　西门家族怎么会出了这样逆天的妖孽，这是天要我海天剑派永远臣服在西门家族的脚下么！

　　余沧海哭都哭不出来了。

　　连他都是这样一幅吃了翔的心死模样，那就不要说现场的其他人，更是一个个的面如死灰，不知道该说什么，只是一个个看着地板发呆。

　　“那个……”这时，林杨说话了：“如果大家没有意见的话，那门口海天剑派的那块牌匾我就拿走了……不好意思，赶时间啊，真的赶时间。”

　　说完。

　　林杨要走。

　　“别！留步！！”

　　大伙集体方了。

　　开玩笑，怎么能真的让人家把招牌摘了啊！！

　　那海天剑派以后真的就不用在剑州混了。

　　在天域的武道界，踢馆这种要人命的行为一般来说很少发生过的，不过要是真的遇上事，也有他的规矩章法。

　　先是踢馆双方立下规矩，定下输赢条件，这便是林杨之前提过的十场车轮战，打完以后林杨获胜那就是踢馆成功，是可以摘走对方招牌的。

　　但是往往这里面还有个潜规则，那就是海天剑派是可以想办法来挽回自己的脸面，这里面又分明招与暗招。

　　明招的话就是海天剑派出钱出宝贝，把自己的招牌买下来，林杨如果接受了对方的条件那就得守口如瓶，当做什么事也没有发生，不得出去宣扬。

　　暗招的话那就是动手了，直接出高手把林杨灭口，自然一了百了，不过暗招有着巨大的风险，就是一旦灭口失败，再让人把这消息传了出去，那海天剑派基本上是彻底不用混了，万年声誉，毁于一旦。

　　所以，现在海天剑派基本上只有一条路可以选，那就是跪舔认怂，出血割肉也要把自己的招牌给留在灵剑岛。

　　“林！易！”

　　余沧海说这两个字的时候，觉得自己牙齿都要被咬碎了，里面的火气杀机快要吧整个灵剑岛都给淹没。

　　“余宗主呀……是不是要谈条件呀？哎呀呀，不过你这口气听起来好像不大情愿的样子，算了算了，我还是不勉强你了，我自己去摘招牌，不惹你们生气了。”

　　林杨转身微笑，但是眼神中的冰冷与戏谑却是毫不客气的抽向了全体的海天剑派成员。

　　这还叫不惹人生气么！！

　　简直快要气炸了好不好！！

　　“不要！！！”

　　但是气归气，几位长老还是得出声阻止，甚至马上就有几位圣尊护法飞了过来，笑得像是看门的忠犬，一口一个林公子的就哄上了。

　　这画面，又好笑，又恶心，但林杨却是悄然后退，根本不给任何人靠近自己的机会，嘴上却还是笑得的冰冷而狡诈：

　　“嘿嘿，余宗主，你放心林易懂得规矩，哪里会真的要你海天剑派的招牌，这里有一份清单还请你过目，如果动作快的话，应该一炷香的时间就能准备完毕了，林易拿了东西就走，绝不会将今天的事情泄露半句出去。”

　　靠！！

　　这货尼玛还是有备而来的，就是来勒索的！！

　　现场的海天剑派弟子们是又生气，又憋屈。

　　上门被人打了脸，现在还得陪着笑给人家赔东西，天底下还有比这更恶心的事情么？

　　只怕今天过去，至少得有五分之一的海天弟子要考虑是否还要在这里混下去了，西门家族明显有前途的多啊。

　　“拿过来！！”余沧海现在脑仁都是疼的，只能冷喝一声，凌空接过了林杨的清单，只扫了一眼，就勃然变色：

　　“林易！你欺人太甚！！”


第五百一十三章 追

　　写了什么？

　　那上面到底写了什么能把宗主大人气成这样啊？

　　旁边，几位地位最高的护法长老，悄悄的凑过脑袋向那单子上扫了一眼。

　　“林易！你欺人太甚！！”

　　他们也全都炸毛了。

　　这份单子上的东西要是真的给出去，整个海天剑派至少得脱层皮，这林易已经不能用狮子大开口来形容了，简直是洪荒巨兽大张嘴。

　　“哦，这样啊！”林杨面无表情的点了点头：“那你们慢聊，我去拆招牌！！”

　　气啊！！

　　气炸了啊！

　　你可以看到全场的人现在眼珠子全是红的，一个个恨不得把这个林易剥皮拆骨，但林杨现在站得位置太巧妙了，距离余沧海相隔好几千米，就算是发动圣皇法则领域都未必能够一击将他擒下。

　　说话间，林杨就又飘远了几百米，竟是真的向那剑派大门的方向去了。

　　“够了！”

　　终于，余沧海忍不了了，叫住林易：

　　“林易，就算你赢了，也不应如此得寸进尺，要知道做人留一线的道理，这海天剑派里能够镇压你的人可是大有人在，不要无法无天了！”

　　“哈哈哈！笑话！！”

　　话说到这里，林杨终于是翻脸了。

　　“你们海天剑派也配说别人‘得寸进尺’？也知道‘做人留一线’？当初你们去我西门家的时候，毁我灵剑选材大会，可曾知道要点脸面？你们帮着御天庭抢走断天剑的时候，可曾想过要留上一线？这会儿知道讲理说情了？哼，你们不配！！”

　　林杨这口气，憋了快两年了。

　　今天终于痛痛快快的释放出来：

　　“你们要镇压我？我呸！！余沧海，林易今天来就是要来告诉你海天剑派的所有人，西门家族永远会站在剑州的巅峰，你们这些只会耍点阴谋诡计的蠢货，根本不配来挑战我西门家族，懂么！！”

　　骂得爽！！

　　林杨的声音如雷灌耳，轰的现场所有人都是脸红耳赤。

　　尤其是当年参与了制定羞辱西门家族计划的那些大佬，这会儿更是吹胡子瞪眼，偏偏又无可奈何。

　　善恶有报，只是没想到西门家的报复来的这么快，又这么酸爽。

　　“不要废话了！痛快点，这些东西你们海天剑派给还是不给，我真的赶时间！！”

　　林杨最后一句，终于是气得余沧海一口老血涌上了喉咙，心中杀意澎湃到了极致。

　　“来人，将东西全都给他！！”

　　一句话，每一个字都带着怒意，带着杀气，现场许多人都听明白了宗主话里的意思。

　　那位一直藏在人群里的夏长老，更是悄悄的向余沧海传去了一道意念：

　　“宗主，这件事情若是你们海天剑派的人不方便出手，就交给在下吧，我保证剑派一样东西都不会少。”

　　恩！！

　　余沧海眉毛悄悄的一扬，心中一喜：“如此便多谢夏先生了。”

　　他回过头，看着在空中背手而立的林杨，心中已经恨不得把这讨厌的小子掐死一百遍。

　　“林易，这是你自己找死！！哼！！”

　　……

　　一顿饭功夫之后。

　　林易走了。

　　带着两个大大的乾坤袋走的，临了的时候还对整个海天剑派的人说了一句谢谢，气炸了大伙的肺。

　　这一战，对海天剑派的影响重大。

　　不光是搜刮了一笔难以想象的惊天财报，最重要的是打击了剑派各位弟子的信心与士气。

　　别的不说，这一届的九州剑会是没戏了。

　　人家一个弟子就挑了你们全部的青年高手，谁知道西门家族里面还有多少个林易啊……

　　想想就让人绝望。

　　但大伙也都知道，从方才那宗主愤恨的态度来看，只怕那林易想要安全的离开灵剑岛，绝没有那么容易。

　　……

　　就在林易离开不到十分钟之后，大约十道身影悄悄的离开了海天剑派的山门，直接遁入虚空向林易走的方向追了过去。

　　这支队伍里，不仅有那位神色阴冷的夏先生，还有一位海天剑派自己的圣皇级大长老，【慕云天】。

　　他与夏先生一起，带着八位圣尊级别的强者，跟随着手中的一件宝具的指引，疾光闪电般的就向远方狂飞。

　　“哼！”那慕云天边飞边冷哼：“今日不杀这林易，老夫难出这口恶气！！”

　　旁边。

　　那位夏先生同样是神色阴冷，显然心情也阴沉到了极点。

　　厉战天可是他亲自培养出来的天骄，就这么被秒杀了，那岂不是在活生生的打他夏族的脸！

　　夏先生是夏族派驻到海天剑派的圣皇，虽然只是初阶，但也代表着夏族在天域的尊严与脸面，今天林杨实在是犯了十死不赦的大罪。

　　两位圣皇，八位圣尊，这样的队伍汹涌出来几乎可以在整个天域横行无忌，就算那林易方才展现出了达到高阶圣尊的战力，但这总是他的尽头了吧。

　　不可能两位圣皇都收拾不了这小子吧！！

　　所以，这支追杀的队伍可以说是毫无顾忌的一路疾行，在给林易的那些天材地宝之中留下了可以追踪的灵宝，上天入地都会让这小子无所遁形。

　　“到了，就在前面了！！”

　　大约半个时辰之后，慕云天脸色一寒，随后发出了冷笑：“哼，这小子竟然还敢停下来休息，简直不知死活！！”

　　在他面前的灵盘上面，代表林杨的光点就停在了前方不远处，放眼望去，那似乎是一片密林，林杨似乎真的在里面休息了下来。

　　“哼哼！”

　　海天剑派的弟子们集体的一阵狞笑，就想要动手，但旁边的那位夏先生却是突然一挥手：

　　“等等，这事情有些古怪！”

　　夏先生终究是置身事外的第三方，没有被愤怒冲昏了头，这林易的行动太过招摇，不免让人生疑。

　　“夏先生，你的意思是？”

　　“小心驶得万年船！！”

　　夏先生神色凝重的祭出了一件宝具，竟是一道虚灵状态的小云雀，一看便是用来侦测情况的至宝。

　　“这【虚云雀】就算是圣皇级别强者的气息都无法瞒过它，如果那小子在里面设下埋伏，定会无所遁形。”

　　“先生英明。”

　　慕云天等人心里面急啊。

　　林易拱起来的邪火到现在冲得他们一个个眼睛都是红的，今天要是杀不了这个小杂种，估计好几个月都睡不着觉。

　　尽管如此，他们还是耐着性子等夏先生将那虚云雀放入了树林里面，随后夏先生打出一道灵诀，顿时在大伙的面前浮现了一副虚空投影，里面正是虚云雀看到的画面。

　　重重密林，朵朵红花，下方的树林里面是一片生机昂然，却挡不住这只蕴藏着冷酷杀机的雀鸟一路前行，终于看到了在中间的一片空地上的身影。

　　是他！！

　　那个林易！

　　慕云天等人一下子眼神都犀利起来。

　　原来这小子是在调息疗伤！！

　　大伙一下子恍然了。

　　画面之中的林易，脸色苍白如纸，双目紧闭，正在拼命的恢复灵能。

　　在他的身边布置着一道隔绝气息的灵能阵法，显然是害怕别人发现，但却没有想到被那追踪宝具与虚云雀发现，带来了可怕杀机。

　　“哼！！我就说这天下哪会有如此逆天的后辈，原来是透支了灵能，这会儿已经是强弩之末了！”

　　慕云天重重一哼，顿时好像觉得找回了许多面子。

　　夏先生更是神色阴冷，指挥着虚云雀飞速的在林杨周围盘旋了一圈，之后杀意爆棚：

　　“去吧，这里没有一点人类的气息。”

　　杀！！

　　话到这里，海天剑派等人再不迟疑，就像是一群看到了猎物的凶狼一般，直接就向林杨扑了过去。

　　“受死吧，林易！！”

　　哗啦啦。

　　阴风巨涌，杀气纵横。

　　这老几位压根就没打算隐藏自己的身份与目的，就是要来杀你林易。

　　他们的冲得迅猛，气势如洪，整片树林都被他们的气场冲击的七零八落，转眼之间就来到了盘坐回气的林杨面前。

　　“你们怎么……”

　　林杨在那灵力阵法中间睁开了眼睛，明显的一脸惊讶。

　　“哼！林易，你以为我海天剑派的至宝是你随随便便可以带走的么！你要为你的愚蠢跟天真付出代价！！”

　　慕云天等着说这句台词已经太久了，手上更是已经汹涌起了滚滚的圣皇灵能，就想着要怎样将面前这个小杂种折磨至死。

　　但下一瞬，气氛有点不对了。

　　林杨，脸上的惊讶却是转成了一抹恶魔般的笑意，他缓缓的把自己的话说完，却是将慕云天与夏先生惊得仿佛来到了地狱。

　　“你们怎么……来的这么慢啊……说了我很赶时间的嘛！！”

　　什么意思？

　　所有人被林杨魔鬼般的笑容与深情吓得鸡皮疙瘩掉一地。

　　中陷阱了？

　　不可能啊？

　　虚云雀明明没有探测到一点人类的气息啊？

　　“林易，不要装神弄鬼了……乖乖受死吧！！”

　　夏先生心中惊疑不定，出手却是迅猛如雷，不管这里有什么幺蛾子，先下手为强总是错不了的。

　　轰隆隆。

　　但就在他杀机一动，准备出手的瞬间，众人所站的大地猛地发出了令人心悸的震动，无数神光从下面如火山喷发般的暴涌出来。

　　我的苍天啊……

　　慕云天等人被眼前的景象惊得魂飞魄散！


第五百一十四章 剑奴

　　剑。

　　圣剑。

　　数以十万计的圣剑拔地而起，瞬间将整片树林变成了剑气杀机的海洋。

　　慕云天与夏先生浑身的汗毛都已经竖起，根本无法想象怎么可能会有人同一时间操控如此多数量的圣剑攻击，其中更有无数强大而凶残的剑灵好似一只只魔鬼般的向他们汹涌扑来，场面凶残到了极点。

　　战斗，立时爆发了。

　　两位圣皇，连同八位圣尊，说什么不可能束手就擒。

　　战斗，很快也结束了。

　　在整整五万多柄圣剑被击碎的情况下，慕云天等十人全都成了在地上挣扎的爬虫，浑身上下不知道被斩了多少血口，一个个都木有了人形。

　　没办法。

　　纵然是圣皇，也有法则领域耗尽的时候，五万柄强大的圣剑磨都能把他们磨成废人。

　　林杨体内的终极底牌，百万圣剑剑灵再一次帮助他灭杀了强敌。

　　啪啪。

　　林杨走了过来，似乎还有些心疼这次的损失有点大。

　　毕竟圣剑剑灵数量就只有一百零几万，之前灭杀九重天夏天与夏商，这次收拾两位圣皇已经用了十万多把，消耗惊人啊。

　　“唉……我就说我赶时间，你们偏偏还要这么费事，真是不懂事啊！！”

　　他一边走着，一边脸上笑容狰狞，看得下面十位重伤员心里发寒。

　　更加令慕云天等人感到心惊的，是林杨身后还跟着许多强悍的剑灵存在，有的五大三粗，光着上半个身子，有的骨瘦如柴，一对小眼睛里散发着贪婪的光芒，还有妖艳强大的女子，更有白发苍苍的老翁，但不管这些剑灵的造型如何，看着他们这些伤员的时候统一眼睛里面全都冒着吓人的精光，就像老猫看见了耗子，一个个馋的直流口水。

　　“这个家伙是我的啊，谁都别跟我抢！”

　　“我要了那个男的，勉强能够让本王重新修炼回当初的境界。”

　　“奴家喜欢这个小哥哥嘛……嘻嘻……”

　　这些人要干什么啊？？

　　慕云天只觉得自己身体疼得想惨叫，一颗小心脏更是被面前这剑灵黑乎的快要停止跳动，只觉得接下来的事情一定恐怖的令他无法想象。

　　而那夏先生，更是再也看不到之前那骄傲清高的自信模样，已经扯着嗓子喊了起来：“林易，你敢动我，我夏族一定让你……”

　　“闭嘴把你！！”

　　啪！！

　　当场就有一只剑灵过来就是一脚，哦，不对，剑灵是没有脚的，他操控的是自己的那柄残破圣剑，狠狠地呼在了夏先生的脸上，直接把这倒霉催的圣皇给扇的转了几个圈，不敢说话了。

　　林杨，到了这个时候，终于收起了那调笑的神情，一双修罗般冷酷的眸子里面看不到一丝感情，冷冷的道：

　　“你们来杀我，本来已经要是个死人了……但我现在可以给你们一个活命的机会……”

　　一句话，让包括夏先生在内所有人的眼睛都亮了起来。

　　能活着，谁不想活。

　　只是，他们不知道的是，林杨提供的这条活路，却是生不如死。

　　林杨冷冷的笑着，对待敌人，残忍的如同魔鬼：“这个机会……就是成为我的剑奴！！”

　　剑奴！！

　　一句话，彻底惊翻了所有人。

　　……

　　一个时辰过去。

　　树林里面依然飘荡着淡淡的血腥气息。

　　八道人影此刻已经恭敬的跪在林杨的脚下，呼唤着主人。

　　地上，有两名有骨气的海天剑派长老，已经下去了黄泉，剩余的包括慕云天与夏先生在内的八人，已经全都与剑灵签订了灵魂契约，成为了林杨的剑奴。

　　忠诚，节操，在与性命相比的时候，往往就变得那么的不值一文。

　　要让人‘心甘情愿’的成为剑奴，有时候也并没有那么的困难。

　　只是，任何人都难以想象的是，林杨如今竟是已经不需要秦召重的帮助就已经独立的掌握了剑奴的操控之术，以五万柄圣剑的代价便是获得了两位圣皇，六位圣尊这样的强大战力，如此的手段简直令人匪夷所思。

　　“这是以后你们的装束，都换上吧。”

　　林杨看着地上的八名强者，就像看着八条狗，直接甩出了一袭黑衫与一块面具，等到慕云天等人穿着完毕之后，这世上就再也没有了海天剑派的长老，只有他座下的八名奴才。

　　实力暴涨！

　　“很好，只要你们忠心为我办事，我会传你们如何对抗剑灵吞噬神魂的法门，待到日后你们会知道这会是无上的机缘与好处。”

　　“多谢主人。”

　　慕云天等人现在一个个的脾性都已经有了变化，更加靠近那原本的剑灵的性格，至于林杨所说的法门不过是一块逗狗的骨头，让他们好好听话罢了。

　　“去那座山脉，为我护法！！”

　　一切处理完毕之后，林杨一挥手，便带着八名剑奴飞向了不远处的一座山脉，随手开辟出了一座洞府，布下阵法，就让慕云天等人在外守着。

　　有两位圣皇守护，这里已经成了整个天域最安全的地方，而林杨则是来到了山洞里面，飞快的掏出了自己刚才在海天剑派里面勒索到一堆天材地宝。

　　这里面有大量的仙源，以及天域最珍贵的九阶圣材，不过林杨都没有在意而是在一堆光芒璀璨之中捧起了一块足有两个拳头大小的黑色晶石。

　　细细一看，这黑色晶石的内部晶石有着类似于血液一般流淌的红色灵液，整个晶石就像是一颗跳动的黑色心脏一般，均匀而规律的散发着浓浓的生命灵光。

　　“瑶光太上果然没有说错……这海天剑派里真的藏有这样的一颗【黑岩之心】。”

　　林杨满意的笑了。

　　同为顶级的九阶圣材，这黑岩之心显然对他来说有着非同寻常的意义，甚至说这次来海天剑派踢馆，一半是为了给西门家出气顺便抓几只强大的剑灵做打手，另外一半的目的，就是为了这颗黑岩之心。

　　林杨小心翼翼的将这黑岩之心悬在了空中，左手一伸竟是浮现了一团黑白两色的玄妙火焰，正是那埋藏在天剑峰下方的阴阳和合焰。

　　他用阴阳和合焰的黑色内焰将黑岩包裹，小心的放置在了一只精心炼制过的金属匣子内，缓缓的开始催发黑岩之心的灵效，这才小心翼翼的将匣子收了起来。

　　同时，林杨在嘴里默默的念着：“黑岩之心已经找到，接下来就还差【白虎圣骨】，【万年玄金晶】，【回天木的灵胶】以及足够纯度的【太一生水】了。”

　　林杨嘴里说的，全都是几乎已经绝迹在天域的顶级的九阶圣材，就如那【黑岩之心】一样，早已经被各大势力或者圣皇至尊收藏成了底蕴，万难现世。

　　但林杨却显然对这些天域最极品的材料志在必得，他沉声道：“秦队，你再等等，我很快就能把东西找齐，回来把你修好，再等等！！”

　　一切，都是为了秦召重。

　　从他现在的状况看来，过去的一年半的时间里面，林杨的急速成长一定与秦召重有着莫大的关系。

　　当日夏天引爆了自己的分身与阴阳和合焰，差点毁了整个西门家族，没有人可以想象林杨与秦召重付出了怎样的代价才稳固住了那至关重要的镇魔封印，林杨更是彻底的吸收了那阴阳和合焰，以那无上的融合灵能，强行融合了全身的灵力与念能，突破至灵武合一的境界。

　　现在，林杨实力终于大进，以火神功，碎空剑道，逆时剑道加上全新的阴阳和合焰的威能，已经足以镇压高阶圣尊。

　　再加上最后一记藏着的断天斩，与秦队交付给他的百万剑灵，说难听的，只要不碰上那种大圣级别的老怪物，或者不是在公众场合大打出手，而是像今天这样下黑手埋伏的话，林杨几乎已经可以在天域横着走了。

　　如今林杨在不断的在搜集稀有圣材，更是在百万剑灵的帮助下不断培养剑灵，扩大实力，俨然是在下着一盘很大的棋。

　　这盘棋，是林杨代表西门家族与自己，向夏天，向夏族下的战书。

　　犯贱犯到死的夏天，恶行累累的夏族，也是时候让你们付出一些代价了。

　　林杨眼中的寒意浓的快要结冰，而当他重新走出山洞的时候，八名剑奴第一时间围了上来，忠诚如狗：

　　“见过主人。”

　　“准备动身，我们去中州。”林杨直接吩咐道。

　　中州？

　　慕云天等人都是一愣。

　　他们知道林易定然是西门家族本次九州剑会的一匹超级黑马，但在剑会就要开始的这个节骨眼，去中州干什么？

　　中州，乃是九州的中心。

　　那里，是至尊天域武道最为繁荣昌盛的所在。

　　那里，有着包括夏族，浩然阁，通天教在内的天域最强的宗门与家族。

　　那里，更是每一届九州剑会最终展开的巅峰舞台。

　　林杨竟是不等西门家族的令狐悠等人一起，独自一人提前赶去了中州？

　　他要去做什么？

　　林杨看着剑奴们不解的眼神，淡淡的一笑：

　　“自然是去见识见识中州最轰动的内部剑道大比，还有……是时候去看看那丫头的状况了。”

　　走吧！！

　　一声令下，神光齐飞。

　　林杨直接带着八人飞向了附近最近的传送阵，正式踏上了他的天域中州之旅。


第五百一十五章 中天城

　　中天城。

　　取自‘中正九州，天地一城’之意，乃是中州当之无愧的核心主城，甚至说是至尊天域最繁华的城池也不为过。

　　人们都说，在至尊天域如果你在中天城找不到想到的东西，多半那件东西基本已经在天域绝迹。

　　人们还说，身为一名武者，如果不能走上中天城的那座【诸圣战场】战上一场，那毕生的修为都是水月镜花，没有任何意义。

　　这里，是天域商业汇聚的绝对核心；这里，是天域武道的至尊顶点。

　　当林杨来到这里的时候，仅仅第一眼，就小小的被这座天域第一城震撼了一下。

　　“中天城，竟是悬浮在空中？？”

　　林杨落在一座高山之巅，看着远处那九天层云之上，竟是隐约悬着一座参天巨城，就好像一整块大陆飘在了空中一般蔚为壮观。

　　细细一看，林杨了然：

　　“这巨城下方竟是藏了这许多的元磁神石，再辅助以庞大的铭文阵法，的确是大手笔。”

　　一座巨城，少说也有千百万吨，能够以大神通将之悬空，这当中耗费的资源与手段已经超出了常人的想象，但这仅仅是中天城外部给林杨带来的震撼，走到城内，里面的景象更是一派繁华的令人赞叹。

　　车水马龙，人流如潮，中天城的面积一点也不亚于地面上的城邦小国，几乎赶上了半个藏剑谷的大小。

　　林杨凌空一望，至少看到了数十个大小不一的繁华区域，里面穿行的人群更全都是实力不凡的强大武者，弱小的凡人根本没有资格走上这一座仙宫一般的巨城。

　　“希望，这一趟没有白来啊！”

　　林杨看着满目的繁华，降落身形，在城门口的位置简单做了登记就进入了城中，而慕云天等八名剑奴则是各自分散开来，仅仅留着夏先生一位跟在他的身旁，这才不会引人注意。

　　“主人，我们接下来要去哪里？”

　　此刻的夏先生说话的语气已经越来越不像曾经的那位阴险凶徒，这一路短短半月的光景，剑奴几乎已经快要完全吞噬夏先生的神魂，这正是林杨想要看到的景象。

　　“去这里最大的炼器坊。”林杨吩咐道：“你对这中天城可有了解么？”

　　“我看看。”夏先生沉吟，似乎是在搜索着原本的记忆，过了一会儿他抬头道：“主人，根据他的记忆，八大家族三大宗门都在这中天城里开设了炼器坊，不过要说规模最大，自然是那炼器世家夏侯族的【天匠工坊】，就在东北城区，咱们走传送阵过去最快。”

　　夏先生曾经是夏族圣皇，没少来过中天城，这回儿倒是个称职的向导。

　　“带路。”

　　林杨满意的点了点头，跟着夏先生一路前行。

　　中天城太过庞大，从他们所在的位置到东北城区竟是需要传送阵才最为快捷，林杨足足用了一顿饭的功夫才来到了城中最大的一座炼器坊——天匠工坊的面前。

　　进入其中，林杨便是感受到了那夏侯家族的不凡底蕴，仅仅是外面的门市的架子上，他看到的几乎都是清一色的八阶甚至九阶圣材，这已经是寻常人难找的稀世之宝，但却是被摆在了最外面的地方，可以想象那背后的秘库里面还有多少的珍惜神材。

　　说不定有戏。

　　林杨心中燃起了希望。

　　他之所以要提前来到这中天城，其中一个最大的目的就是要寻找那四味极品的圣材，这与秦队的状况有着密切的关系，使得林杨最为牵挂。

　　“这位公子，欢迎光临天匠工坊。”林杨刚刚扫了一眼，旁边便有一位眼神精明的掌柜迎了上来：“不知道公子想要买点什么，本店乃是天域历史最悠久的老字号……”

　　“好了。”林杨挥手打断了这掌柜的自卖自夸，直接递过去了一份清单：“这上面的材料如果有的话，我全要了。”

　　“呵呵，好嘞！待在下看看哈！”这掌柜一看便是人老成精，一双眼先扫林杨，后扫旁边的夏先生，尤其是感受到夏先生体内那恐怖的灵压之后，更是不敢怠慢林杨直接认真的看起了手上的清单。

　　这一看不得了，直接让这位经历过不少风浪的掌柜脸色直接变了数下，随后才苦笑着看向了林杨：

　　“这位公子，你这……莫不是在开玩笑吗？这清单上的东西全都是有价无市的至宝圣材，莫说你要买，连在下都已经数年没有在天域见过这几样东西了。”

　　林杨平静的听那掌柜把话说完，脸上丝毫没有出现失望之色，只是淡淡的说了一句：

　　“中天城每天来往的货物太多，掌柜的不记得也很正常，不知道一百吨的仙源的代价能不能让掌柜的你想起一些线索？”

　　啪嗒。

　　林杨明显的看到那掌柜的拿清单的手剧烈的抖了一下，晃得那纸都是一响。

　　“一百吨仙源？？”掌柜的明显把眼珠子瞪直了。

　　前面说过，仙源在至尊天域的价值无可比拟，是最硬最硬的通货筹码，十吨仙源就能让一位圣尊死心塌地的卖命，一百吨仙源的话就算是圣皇级别的存在都会动心。

　　不过如此贵重的资源对于林杨来说却不值一文。

　　一方面他被明确警告过不能用仙源进行修炼，另一方面之前从海天剑派里敲诈出来的两百吨仙源本来就是用来购买那四味圣材，自然是财大气粗。

　　但面前这位掌柜就直接被林杨的气场给震住了。

　　尤其是当林杨随手甩出一枚装了十吨仙源的乾坤戒之后，他算是彻底的服气，连忙点头哈腰的将林杨迎上了他们里面最华丽的包厢。

　　百吨仙源！

　　这种级别的生意自然不是他这种门迎掌柜可以来谈的，他只能用最快的速度泡上了最香的灵茶，随后直接将天匠工坊的大掌柜请了过来。

　　大掌柜姓方，名时雨，看起来大约五十多岁的年纪，保养的极好，尤其是那张不知道经历了多少商海浮沉之后历练出来的温和笑脸，更是让人如沐春风一般的舒服。

　　“呵呵，公子怠慢了，老夫方时雨，今天总觉的树枝上盘着一只灵鹊，叫得欢快，还在想会是有什么好事，没想到却是鸣来了公子这般的青年才俊，呵呵，不知道老夫该如何称呼公子？”

　　方时雨的台词老套，却是说的真诚质朴，就如老友重逢闲话家常一般，让人不自觉的心生亲近。

　　但林杨却是知道，这才是商场上最可怕的那一类人，这种见谁谁熟功夫都是几十年历练下来的成果。

　　“在下林易，见过方掌柜。”林杨平静的一礼，却知道面对这种老狐狸中狐狸最简单的办法就是开门见山：“想必方掌柜已经知道在下的来意，不知道那四味灵材贵方是否有库存？”

　　“呵呵。林公子当真是豪爽之人。”那方时雨在听到林易这个名字的时候，明显目光闪烁了一下，随后又笑得眯起了眼睛：“库存当然是有，否则老夫岂不是再寻公子的开心。”

　　“那就请方掌柜出个价吧。”

　　“呵呵，东西是有……但只怕这就不是价格的问题了，林公子，你既然已经提到了这四样东西，就应该知道它们已经不仅仅是圣材那般的简单的存在，这种可遇不可求的【神材】，就算公子出得起仙源，也要看机缘不是？”

　　神材！

　　林杨心中微微一愣。

　　难道至尊天域的炼器师们已经到了那个传说中的境界了吗，竟是已经能够区分九阶圣材之中那些无限接近于【神材】的存在了？

　　他心中多少有些吃惊，但面上却是不动声色：“林易不懂方掌柜的意思，圣材也罢，神材也罢，林易只关心你有或没有，卖是不卖？”

　　“卖，老夫当然是想卖的了。”方时雨终于不卖关子道：“实不相瞒，林公子所要四味神材之中，我们天匠工坊的确有两样存货……只是不巧现在全都被夏侯大师所占用，作为炼器的备选材料，不知道公子你是否可以等待一段时间，如果夏侯大师这次没有用到这两味材料，到时自可与公子交易。”

　　什么？

　　已经有人在用这些神材炼器了？

　　林杨这回是真的有些惊讶了。

　　以他到了天域这三年的时间来，多少对天域的炼器术有了一些了解。

　　绝大多数的天域炼器师们能够炼制的作品都是初阶，中阶圣器的水准，只有那些最顶尖的炼器师才能够炼制高阶圣器，这样的大师放眼整个天域只怕不足二十人，其中夏侯家族至少占了三成。

　　而这些人当中，只有极个别的人在超常发挥的情况下能够炼制出巅峰圣器，那就是轰动整个天域的大事，每一件巅峰圣器的出炉都是炼器界无上荣光的辉煌，可遇不可求。

　　而现在，林杨竟然听到有人要用【神材】来炼器，这在他看来多少有些不太靠谱，毕竟神材的炼制技术太过玄奥复杂，对灵能，念力与灵火的要求都是高到变态，以天域如今的条件应该不太会有人能够掌握其中的玄机，那这场所谓的炼器肯定就是对神材的浪费与糟蹋了。

　　林杨心说，浪费你自家的材料原本他管不着，但是现在其中两味材料关系到秦队的安危命运，那他就不能坐视不理了。

　　“方掌柜，不知道林某是否有幸能够去观摩一下夏侯大师的炼器过程，在下从小对炼器术就极为痴迷……”

　　“这可使不得。”方掌柜当然知道这事情不能开玩笑，连忙摆手道：“夏侯大师的炼器哪里是随随便便可以看的。”

　　“十吨仙源！”林杨直接伸出了一根指头：“仅仅换一个远观的机会！！”

　　啪！！

　　方掌柜明显感觉自己的老心脏也是不争气的跳了一下。

　　好一个败家玩意啊！！


第五百一十六章 人中之龙

　　十万仙源，只求一个围观别人炼器的机会，这得是多么无脑的人才能够干出的事情！！

　　“林公子，此话当真。”方时雨不由的再次确认。

　　“你看我像开玩笑的样子吗？”林杨淡淡一笑，目光却无比的坚定。

　　“好！在下这就去给你申请。”

　　商人从来都不会跟钱过不去。

　　十吨的仙源，已经是天匠工坊将近两个月的流水总额，怎么能让方时雨不心动。

　　不过是去看看而已，夏侯大师他应该不会介意的吧……

　　……

　　方时雨颠颠儿的去了。

　　不到顿饭功夫，他就眉眼舒展的奔了回来，一见林杨就笑得开花：

　　“林公子，事情都办妥了，三天之后夏侯大师将会开炉，这一次炼器可是咱们天匠工坊甚至夏侯家族最重要的一次的炼器，您能够有幸旁观绝对会受益匪浅！！”

　　“好，那一切就有劳方掌柜费心安排了。”林杨干脆至极，直接掏出了五吨的仙源作为定金。

　　他心里才懒得去管那什么夏侯大师，只要不浪费了他那至关重要的两块仙材，其他的爱咋咋地。

　　“不过林公子，咱们可有言在先，等到了炼器坊里面你只能远远旁观，千万不可出声干扰大师们炼器，否则到时候要是出了问题后果可是要自己负责。”

　　“没问题。”林杨点头，但是心里却完全不是这么一回事。

　　要是没用到那两块仙材自然不会吭气儿，但那个什么夏侯大师要是敢动那两块宝贝，那就得说道说道了。

　　一切，三天后再说。

　　将所有明细约定完毕之后，方时雨送林杨离开了天匠工坊，自然又是一副恭敬无比的姿态。

　　不过等两人刚刚走到天匠工坊门口的时候，正好看到迎面而来一队身穿火红色长袍的人马，前呼后拥的保卫着一撵座驾，霸气无双的走向了天匠工坊的方向。

　　“少主驾到，方大掌柜还不快快出来接驾！！”

　　一声嘹亮的吆喝远远激荡开来，顿时让方时雨变了脸色。

　　“啊？少主竟然提前一天就到了？”

　　这会儿的方时雨就完全不是面对林杨时那种客套的恭敬了，整个人就像是被点击了一般，直接就送客了：

　　“林公子，你慢走啊，老夫还有要事，就不送了。”

　　说完，他整个人像离弦的箭一般噌的一下就闪了出去，同时飞快的开始招呼着天匠工坊里的大小掌柜，仆役侍女，以最隆重的姿态开始迎接那豪华座辇里面的尊贵存在。

　　“恭迎少主驾到！！”

　　不到片刻，便有足足数百人的队伍恭敬的站立在了天匠工坊的门口，一时间，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，引发了万众瞩目，好几条街的人们都被吸引了过来，看向了这位能够惊动整个天匠工坊的少主，到底是何许人也。

　　啪！

　　座辇的门被侍卫打开，一道红衫短发的身影傲然从里面走了出来。

　　这是一位英伟逼人的青年男子，一头暗红色的短发好似一团熊熊火焰在他的头顶燃烧，剑眉入鬓，双目如光，全身的肌肉被那件贴身短衫仅仅的包裹着，好似蕴藏了数座火山在其中一般，充满了惊人的爆发力。

　　好一位如火如雷般的青年男子。

　　好一个夏侯家族的未来希望。

　　“是夏侯云龙！！”

　　人群里面当时就有人认出了这名青年男子。

　　“哇，真的是他啊！我见到了活的【天域七公子】了，真是名不虚传啊！”

　　天域七公子，乃是当今至尊天域之中，名声最大的七位青年至尊，不过在三年前因为那最强的【无缺公子】夏天被传殒命，现在空余了一个位置，但其中每一个人依然还是整个天域无论男女老幼所崇拜的偶像。

　　尤其这位【火公子】夏侯云龙，更是名声不菲，威震天域。

　　“这你就不知道了吧……”旁边有消息灵通的人士就开始爆料了：“我听说那夏侯云龙不仅精通一身火属性神功，是夏侯家万年不遇的炼器天才，更是在浩然阁领悟了那【浩然剑道】，这次来是代表浩然阁参加中州的剑道大比的。”

　　“这世上竟有如此完美的人啊！！”

　　众人纷纷咂舌。

　　武道之路，从来都是精益求精，能够领悟一项圣道法则就已经是万幸之事，这夏侯云龙竟然在掌握自家的火系神通的时候还在剑道上有着盖世修为，如何能不让人羡慕。

　　“云龙公子！！云龙公子！！”

　　人群越聚越多，很快里面便有无数的花季少女发出了思春的呼唤，更有许多的热血少年射出了崇拜的目光。

　　生子当如夏侯云龙啊！！

　　方时雨，站在天匠工坊的最前面，看着自家的少主人一步步的走来，听着周围人群里那一声声的呼唤，心中升起了无限的自豪。

　　“方掌柜，哈哈，许久不见，您老更精神了。”

　　夏侯云龙为人更是没有什么架子，上来就是热情的呼唤，就差搂着方掌柜的肩膀称兄道弟了。

　　“少主，万不可失礼啊，里面请，快里面请。”

　　方时雨嘴上说着，心里面却是暖到了极点。

　　看看他家的少主，一身神通天赋冠绝天域，身份地位更是无比尊崇，还能够如此的平易近人，这才是真正的人中之龙，绝代天骄啊！

　　比起来……

　　刚才那个什么林易，虽然有着强大的护卫还有不菲的身家，但一看就是个没有正形的败家子弟。

　　为了看个炼器就能花掉十吨仙源……真是差距太大，太大太大啊……

　　方时雨心中难免将林杨与这夏侯云龙做了对比，回头目光一扫，更是在人群中早已经看不到了林杨的身影，心中更是一叹：

　　想必那小子已经惭愧的不忍站在这里了吧，呵呵。

　　……

　　很快，夏侯云龙就在方时雨的安排下进入了工坊内部。

　　而在几条街之外，林杨早已经悠悠的迈着步子，根本没有将工坊前面的盛况放在眼中。

　　他现在的个人战力，圣尊境界之内几乎已经难有敌手，就算遇到圣皇都有底牌可以自保，那夏侯云龙既然是来参加九州剑会，说明基础修为便没有超过圣者境界，又岂能被他看在眼中。

　　至于火系神通，炼器秘术，那就更呵呵了。

　　这至尊天域之中，还有谁能玩火玩得过林杨么……

　　他现在的心思已经放在了三天之后的那场所谓的炼器仪式之中，要做些准备，到时候将那两块神材弄到手才行。

　　与此同时，林杨却是唤过了旁边的夏先生：

　　“老夏。”

　　“属下在。”

　　“我要你去给我打听一个人。”

　　“主人请讲。”

　　“你们夏族之前不是在九重天迎回了一位号称是‘菩萨转世’的梵门圣女么？”

　　“似乎有这样的消息。”

　　“我要知道那女子最近这几年在夏族的所有故事。”

　　“是，属下会尽快办妥。”

　　现在的夏先生已经听话的如同一条狗一般，林杨专门选了两只性格沉稳的剑灵来操控夏先生与慕云天，如今看来效果好到爆棚，十分的好使。

　　“去吧！”

　　一声吩咐之后，夏先生的身形消失，而林杨则是简单的找了一处地方住下，又打发了几名剑奴去打探关于中州内部大比的消息，随后便安心的等待那三天之后的炼器开始。

　　……

　　三天，吃着火锅唱着歌的过去了。

　　这天一早，整个中天城看似与往常没有什么不同，但是当林杨来到天匠工坊的时候，却是看到了一块大大的牌匾，上面写着两个字：停业。

　　竟是搞得如此严肃么！

　　林杨当然知道停业的原因为何，心中暗笑，却是大步走入了工坊之中。

　　里面，却是不见方时雨的踪影，只有来来回回奔波忙碌的工坊仆役不停的穿梭，气氛俨然紧张了起来。

　　林杨报出了自己的身份，立刻便有当初那位接待他的门迎掌柜飞快的跑了出来，看到林杨的时候也不见太多的笑容，只是引着他就向工坊最深处的炼器坊走去。

　　一路上，这位掌柜还在不断的叮嘱林杨：“林公子啊，夏侯大师炼器从来没有外人的旁观，这可是咱们工坊专门为你开得先例，你可千万要珍惜啊。”

　　什么专门为我破例……是为钱破例的吧……

　　林杨看破不说破，继续前行，那掌柜却还在继续：

　　“等会到了里面，你什么也别说，什么也别做，只是默默的将整个过程看完，如果没有动用到了那两味神材，自然会与你商谈后面交易的事情。”

　　这话每一句都充满了紧张味道，生怕林杨在今天捅出了什么篓子。

　　林杨笑而不语的一路走着，很快便是来到了天匠工坊最重要的炼器坊内。

　　门口，足足设立了七道守卫。

　　内里，更是前后布置了三重灵力壁障，一切都是那般的严谨小心。

　　走到最深处，林杨便看到了一套堪称绝对豪华的炼器设备，每一件东西都是他平生仅见的极品工具，甚至就连旁边那放置灵材的架子，都已经达到了中品圣器的程度，里面散发出来的玄妙灵能能够最大限度的保证圣材的灵效。

　　整个炼器场，足足有数百平米大小，分成了四个区域，每个区域上面已经站立了一些神色严肃的炼器师，加起来已经有十几人之多。

　　“看起来……是要集体炼器，这绝对是要做一件重器的架势。”

　　林杨扫了一眼，便已经将情况看的七七八八，遗憾的是旁边的架子上还看不到那两味神材，更加没有见到那位主持一切的夏侯大师出场。

　　而就在这时，只听到那炼器坊内侧的一间阁楼的房门被打开，一老一少两道强大的身影缓缓的从里面走了出来。

　　所有人，精神一振。

　　夏侯大师来了。

　　今天这场堪称天域最顶尖的炼器就要开始了！


第五百一十七章 开始炼器

　　夏侯岩，人如其名，走出来的时候就像是一块被火烧的通红随后发黑的石头，一身黝黑发亮的肌肤似乎自带油光，亮人眼眸。

　　他的年纪看起来似乎比那方时雨掌柜还要年轻一些，头发胡子都只是微微泛白，但那双千锤百炼的眼眸里透露着却是方掌柜远远无比比拟的夺目精光。

　　令人惊讶的是，夏侯岩的身后，跟着的人竟然是那夏侯家的少主夏侯云龙，这位天之骄子此刻脸上也是满满的凝重与严肃，亦步亦趋的跟在夏侯岩的身后，俨然是要一切参与炼器的架势。

　　果然是不世出的炼器天才啊……

　　年纪轻轻，就已经可以参与夏侯家族如此重要的终极炼器了？

　　林杨明显的能够感受到在夏侯云龙出场的时候，周围那些负责警戒的侍卫们眼神中透出的那股羡慕与崇敬，甚至场中那十几位已经等待着的炼器师们，一个个也是面露微笑，显然很欢迎他们的少主一起参与此次的大事。

　　啪啪。

　　炼器坊内一时间只能够听到两人的脚步声回荡，众人看着夏侯岩大刀金马的走到了一群炼器师的中间，下巴微微抬起，扫视四方：

　　“都准备好了吗！”巍峨一声，更如雄浑狮吼，震得所有人都提起了精神。

　　“准备好了！！”大伙齐齐回应。

　　而就在这时，夏侯岩的目光明显的看到了一旁跟侍卫们站在了一起的林杨，那双雪亮的眸子猛地一瞪，冷冷的哼了一声：

　　“方时雨！！”

　　“在，小人在此！！”

　　一直没见踪影的方时雨一下子就从不知道那个犄角旮旯里面钻了出来，笑得那叫一个谄媚。

　　“去将你的人看好，等会炼器开始之后若是因为他出了什么差池，唯你是问！！”

　　夏侯岩说话的时候根本没有看林杨一眼。

　　在他的心中，林杨这种所谓的炼器爱好者根本连尘埃的都不如，要不是看在那十吨仙源的份上，今天他无论如何不会让个外人来看这一场炼器。

　　不过在他的心中，也仅仅只打算让林杨观看前面的‘选材’‘熔炼’‘锻体’几个部分，至于真正核心的绘制器脉，锻打器身，以及最后的篆刻铭文与启灵的部分那是夏侯家族的不传之秘，是绝不会让林杨看到一星半点的。

　　“是是是。”

　　那方时雨连忙点头，随后一溜小跑的来到了林杨身边，也不多说什么，直接做了一个噤声的手势，用眼神警告林杨：

　　“林公子，好好看着，不要说话……出了乱子，你可负担不起！！”

　　林杨周围，所有参与了本次炼器的夏侯族侍卫，以及下方那些即将参与炼器的炼器师，这会儿更是齐齐的投来了一道鄙夷的目光。

　　那是在说：这非要来凑热闹的败家公子，赶紧看完滚蛋吧，真是碍眼。

　　呵呵。

　　面对这一切，林杨还是那副笑而不语的表情，仿佛没有感受到所有人的鄙视一般。

　　“那就准备开始吧！！”

　　夏侯岩也没有心情与林杨这样的小喽啰多做计较，便准备开始炼器。

　　“焚香，祭祖，请灵材！！”

　　是！！

　　众人井然有序的行动起来。

　　先是焚香祭天，请先祖保佑，这是一个炼器世家在重要的炼器项目开始前都会有的仪式。

　　香，是千年龙涎木做的檀香。

　　焚烧起来之后，便是在整个炼器坊内弥漫起了一股淡淡的白雾，有提神醒脑，焕发潜能的神效。

　　众人诚心叩拜，嘴里更是念念有词，大体的内容就是恭请先祖保佑，祈祷这一次炼器成功之类的云云。

　　仪式进行了足足有半个时辰，随后就听到夏侯岩威严一喝：

　　“起火，上灵材，准备熔炼！！”

　　来了！

　　林杨精神一振。

　　熔炼虽然仅仅是炼器的第一步，但对于林杨来说却是他最关心的一步。

　　这次炼器到底会不会用到他需求的两味神材【回天木灵胶】与【太一生水】，就看这个环节的选材了。

　　唰唰。

　　轰。

　　一瞬间，只见炼器坊内瞬间布满了璀璨的灵光。

　　至少几百种的珍贵灵材从各位炼器师的容器中被释放了出来，浓浓的天地灵力好像潮汐奔涌般的弥漫全场，一下子将这里变成了世上难求的福地洞天。

　　好家伙！

　　林杨也算是见过大场面的炼器至尊了，这会儿也还是小小的扬了扬眉毛。

　　只见那些中品圣器的架子上面流光溢彩，各色的水晶，矿石，灵草，仙泉，不一而足，几乎涵盖了所有可以用来炼器的材料种类。

　　看这材料准备的还不错，是个行家。

　　林杨仅仅扫过一眼，便是对这位夏侯岩的炼器水平有了大概的估计，同时他还看到了更多：

　　这里面火属性材料占据了七成以上，金属矿石与火灵水晶更是储量丰富，看来是要打算做一柄火属性的兵器了……

　　还有那夏侯云龙。

　　林杨目光一扫，就看到那夏侯云龙此刻的目光里面明显的泛起了浓郁的期待之色，心中更是了然。

　　中州内部的大比在即，很有可能这一次夏侯云龙是要回家族炼制巅峰圣剑来助他一战了……否则以他区区一个圣者的灵能与念力，就算炼器天赋再高也没法参与到一件巅峰圣器的炼制项目中来。

　　谁能想到，林杨在旁短短的几个瞬息就把今天这场炼器背后的故事猜的八九不离十，而令他有些不解的是摆置出来的这些灵材里面并没有那两味达到了神材级别的至宝。

　　这是什么意思？

　　难道根本用不着这两味神材……

　　不，应该不是。

　　林杨心思的全部牵动在那两件神材之上，思绪飞快的旋转，同时只见场中那夏侯岩一声长啸，取出了一只硕大的葫芦，从里面喷出了一股精纯无比的炽热火焰。

　　轰。

　　那灵火的温度奇高，外圈更是泛着妖艳的血红颜色，好似一团鲜血在空中扭曲翻腾，一看就不是凡品。

　　“焚天血焰！”

　　林杨再次心中一动：“夏侯家族果然也掌握了异火，而且还是排在第八名的强大异火。”

　　以夏侯家的底蕴，有此异火并不稀奇，而那些炼器师们在这血色的异火帮助下，直接开始了各自井然有序的萃取工作中来。

　　“火来，火云晶，融！！”

　　“精钢云母，给我化！”

　　“青云仙藤，汁液蒸腾，起！！”

　　一声声的轻喝，一道道的法诀，瞬间将面前的炼器坊变成了一座精彩纷呈的炼器表演大会，每一个炼器师都展现了近乎于完美的萃取手法技术，将面前的这些圣材处理的干净妥当，就算是林杨也挑不出太多的毛病。

　　不过，挑不出太多的毛病，不代表没有毛病。

　　林杨如今的炼器术，基本上已经达到了至尊天域的巅峰，炼制高阶圣器已经不在话下，以前的飞仙剑就是千锤百炼的成果，而想要炼制巅峰圣器，则没有太多的材料供他练习，成功率并不敢夸口。

　　但他的经验却是来自火帝，丰富的超出想象，就眼前这些人的萃取过程，他扫过一眼至少就看到了四五处可以额精益求精的地方，但这些都是不足为道的小毛病，区别也就是提纯度七成与八成的差距，再加上之前夏侯家族那些人对他那满脸嫌弃的态度，他才懒得开口指点。

　　而就在这个时候，炼器场内一些养精蓄锐准备后续工作的炼器师们，却是有几位围在了那夏侯云龙的身边，啧啧的发出了轻微的赞叹之声。

　　别人不能说话，但这些炼器师们自己却是笑得像花一样，都在夸着此刻闭目凝神的夏侯云龙：

　　“呵呵，赵兄，你看咱们少主这一次萃取【火云晶】的过程，连老夫都要自愧不如了……这出来的纯度至少会超过八成吧。”

　　“哎，不止不止，云龙这孩子我上次见到他萃取火云晶的时候就可以达到八成半的程度了，这可是九阶圣材啊……这份天赋只怕唯有咱们岩长老年轻的时候才可以媲美了。”

　　“我看……说不定比岩长老年轻的时候还要超卓一些呢。”

　　“哈哈！”

　　这些人微笑交谈，丝毫没有在意那夏侯岩会烦躁。

　　说别的话或许不行，但是夸夏侯云龙的话，估计说多少夏侯岩都不会介意。

　　这可是他亲自带出来的关门弟子，你看，这不那夏侯岩的嘴角已经微微的翘了起来，尽管还在闭眼催动着焚天血焰，但那股得意的味道却是个人都感受得到。

　　众星拱月啊。

　　万众归心啊。

　　林杨看着那受尽期待的夏侯云龙，却是淡淡一笑，完全没有放在心上。

　　如此这般，萃取圣材的过程就进行了整整五天。

　　这漫长而精细的过程明显就是冲着炼制一件巅峰圣器去的，好在在场的诸位都是圣境以上的强者，五天时间的不眠不休完全不算什么。

　　而就在第六天阳光升起的时候，一直闭目催动血焰的夏侯岩猛地一睁眼，双目中射出了两道精光：

　　“起【融天炉】，准备熔炼！！”

　　炼器中最关键的一步，要来了。


第五百一十八章 炸炉

　　就听到轰隆一声。

　　一只足足有三米多高的巨大的铜绿色的炼器炉重重的砸到了地上。

　　林杨看到这只本身就是巅峰圣器的炼器炉，心说，事情要来了。

　　熔炼各种材料，形成器胚，一向是炼器整个环节之中的第一道难关，其中涉及到上百种灵材之间的彼此融合相克，属性相生，一个弄不好就会前功尽弃，甚至还会出现炸炉的事故发生。

　　所以，这个环节夏侯岩就不会让别人来操作了，必须由他这位天域巅峰的炼器师亲自出马。

　　“云龙，控火的任务就交给你了。”

　　谁知，在正式开始熔炼之前，夏侯岩竟是让在场众人之中修为最浅的夏侯云龙来负责熔炼中的控火工作，这可是熔炼中最重要的一个环节，怎么会交给一个年轻人？

　　林杨正在那纳闷，却看到那夏侯云龙一声长啸，神色兴奋的就来到了那融天炉前面，浑身灵芒一展竟是打出了一道奇异的法诀。

　　轰。

　　与此同时他整个人竟是被体内的一股火系灵能所包裹，仿佛化成了操控火焰的神明，再掐指放出念力，便是轻而易举的将那火葫芦中的【焚天血焰】引入到了炼器炉中，熊熊燃烧了起来。

　　咦？

　　这夏侯云龙竟然是纯阳炎体？？

　　林杨恍然。

　　这纯阳炎体乃是火属性异种体质中相当强大的一种，比起林杨的火灵圣体仅仅稍弱了一些，但是同样可以吸收操控一些至刚至阳的火焰，同时以他的天赋异能操控的火焰会更加的精纯炽热，阳气冲天，乃是与炼器最为匹配的一种体质之一。

　　难怪，这夏侯云龙会在家族里如此受人尊崇。

　　林杨再一次的看到了全场的炼器师与侍卫们眼神中散发出来的那种充满希望与未来的小眼神。

　　这就是夏侯家的未来啊！

　　这就是光辉灿烂的希望啊！

　　哈哈哈。

　　但是，不对！！

　　就在所有人都在乐呵呵的微笑，对这次的炼器形式一片看好的情况下，林杨察觉到了问题。

　　本来之前他在萃取的环节仅仅觉得都是些小毛病，但是当一系列的火属性灵材，焚天血焰，再加上这能够提升火焰阳气的纯阳炎体，种种因素叠加起来的时候，那就有隐患了。

　　尤其是当他细细回想之前的萃取环节，其中的一些细节让他更加感到不妙——如果照目前这个节奏下去的话，这次炼器绝对过不了熔炼的环节。

　　“火云晶，入！”

　　这边，林杨心中已经意识到了不对，与此同时场中的夏侯岩已经开始指挥着将第一味灵材投入到了炼器炉中，开始了熔炼器胚的过程。

　　林杨原本背着的双手，不自觉的已经放到了身侧，眉头更是微微的皱了起来。

　　不过他虽然察觉到了问题，但并没有出来当好人的意思。

　　夏侯族的炼器失败与他半点关系都没有，只要不影响到他的两位神材……

　　等一下。

　　我明白了。

　　林杨瞬间想到了那两位神材的功效：

　　【回天木】本来是木属性灵材中的极品，千年才长一米，传说他的果实有起死回生的神效，但是比起回天木果实，只有万年的以上的回天木老树才会在机缘巧合之下蕴生一滴的【回天木凝胶】，是可遇不可求的天地奇珍。

　　这回天木凝胶号称是【万胶之王】，用来炼器过程中作为凝合剂，可以凝练任何天地灵材化为坚实的器胚，绝对是炼制巅峰圣器不可多得的辅助神材。

　　至于那【太一生水】的作用应该是中和剂。

　　以夏侯岩的炼器修为，当然可以发现这一系列的材料灵火组合下来，里面的火气太旺，阳气过重，所谓至刚则易折，他一定会在熔炼器胚的过程中准备好对应的中和剂来中和满炉子的炽热火力，而太一生水作为水之精粹，应该就是这般用法了。

　　但问题就出在这里！！

　　林杨想到此处，眼看着那边炼器炉里已经投入了不下十种的灵材，其中赫然就有刚才他回想起的有问题的几样半成品，而就在第十一样灵材入炉的瞬间，异变发生了。

　　“云龙！你怎么了？”

　　首先觉察到异动的是夏侯岩。

　　他原本紧闭双眸在用念力操控中灵材融合，但却是突然睁开了眼睛看向夏侯云龙：“温度太高了！”

　　“恩？”夏侯云龙也是睁开了眼睛：“师尊，弟子一切正常啊……并未加力催动血焰。”

　　两人沟通之间，那巨大的融天炉竟是开始了微微的晃动，显然里面的能量已经开始不稳定的躁动起来。

　　恩？

　　奇怪！！

　　夏侯岩双眼之中闪过一丝阴霾。

　　怎的炉中的火焰灵力会如此之旺？

　　“降低火力，稳住心神，继续。”

　　他说话间调整了一下灵材入炉的顺序，先将一些用作调和的阴沉属性的灵材入炉，保证熔炼的顺利进行。

　　像这样的变化只有他这样的巅峰炼器师才敢擅自运用，不过看起来却是效果奇佳，原本有些晃动的融天炉瞬间又平复了下来。

　　但这般的情形仅仅维持了不到一刻，就听见嘭的一声闷响，所有在场的炼器师的脸色齐齐变了。

　　糟糕！！

　　夏侯岩刚刚闭上的眼睛猛地睁了开来，只见面前的炼器炉中的火焰猛地冲起了一米多高，小亭子一般的炉盖已经完全压抑不住里面的火势，无数的灵材已经瞬间在里面被炙烤的变了性状，几乎瞬间报废。

　　这怎么可能！！

　　夏侯岩整个人都惊了，但与此同时更加令人担忧的事情发生了。

　　“师尊，不好！我的火焰灵力似乎不受控制了！”

　　什么情况！！

　　夏侯岩更加惊惶，他旁边的夏侯云龙此刻双目之中猛地泛起了红光，一股狂躁的火焰灵能不断的从他的体内涌出，将融天炉里原本就已经暴虐无比的焚天血焰催动的更加疯狂。

　　这样下去是会要炸炉的！！

　　所有人这会儿已经不是变色，而是心慌了。

　　炸炉，一向是炼器界中最惨痛的事故，因为炼器炉里面压缩凝聚的灵能火焰精纯的无法想象，一旦爆炸那绝对是一场炼器师无法承受的灾难。

　　“云龙！收功，快收功！！”夏侯岩脑门上汗珠都出来了。

　　“吼！！”

　　但是偏偏此刻的夏侯云龙却好像中了邪一样，根本听不到师尊的呼喊，只是一个劲的催动火能，直接将整个融天炉悬浮到了半空之中，滚滚的火焰彻底爆裂开来，直接将整个炉子都包裹起来。

　　“所有人，退！！”夏侯岩大吼。

　　形式，在谁也没有想到的情况下急剧恶化到了难以想象的地步。

　　要是那炉子真的炸开，就算夏侯岩是圣皇，恐怕也要吃不了兜着走，而那还在运功的夏侯云龙整个神魂还与炼器炉连在一起，那就直接是神魂重创，不死也废的下场。

　　“夏侯大师！！”所有人都方了，谁也不知道该如何是好。

　　“滚！都滚！！”

　　夏侯岩更是没时间解释，只有怒吼驱散无关人等，同时飞速的召唤出了一个巴掌大小的翠绿玉瓶，里面装着一瓶透明的液体，正是他打算用来作为中和剂的神材——太一生水。

　　最后关头，只有靠这瓶水之精粹来灭火了。

　　夏侯云抬手间就已经打开了小瓶，与此同时，旁边的侍卫们已经纷纷离开，而那方时雨掌柜也在恍然回神之后连忙伸手去拉旁边的林杨。

　　“林公子，这里呆不了了，快走。”

　　恩？

　　林公子？

　　谁知，他一伸手竟是拉了个空。

　　而就在夏侯云打算祭出太一生水的时候，一道震雷般的惊堂大喝响起：“住手！！”

　　我滴个亲娘啊！

　　方掌柜眼珠子都要爆了。

　　那个千叮万嘱不要惹麻烦的林公子，这会儿竟然冲到了炼器场中，还对着夏侯大师喊出了住手。

　　住什么手啊……

　　眼前这个局面是你随随便便能喊住手的么！！

　　方时雨已经预感到自己在夏侯家的前途要完蛋了，而那夏侯岩更是被林杨一嗓子猛地吓得浑身一个哆嗦，手里的太一生水差一点就要泼了出去。

　　谁在这个时候捣乱！！

　　夏侯岩简直又气又惊，却冷不防看到下面那个他根本不屑的败家子弟，这会儿正用着一种比他还要专业目光盯着半空中的那只眼看就要爆炸的炼器炉，冷静地说道：

　　“你用这水去灭火，只会瞬间炸炉，不要轻举妄动。”

　　啊？

　　什么什么？

　　所有已经跑了的，还有跑到一半的夏侯家族人全都愣了。

　　这小子疯了吧。

　　他知道自己在跟谁说话么？

　　夏侯岩更是被这话气得快要爆炸，轰的一下浑身的灵能就爆了起来，只想一巴掌将这个胡说八道的混小子拍飞。

　　可就在他要发飙的瞬间，林杨却是一连串的报出了一张让他嗔目结舌的方子。


第五百一十九章 强势逆转

　　“天心草两颗，文火萃取三十秒；冰菊花四颗，阳火萃取两分钟；寒元水晶一方，直接拍碎备用……”

　　一长串的方子，竟是包含了二十多种各式各样的灵花奇草，水晶矿石，但是林杨一口气说下竟是毫不费劲，甚至连每一种材料的萃取方式都详细到了毫厘，整段话全部说下来也不过半分钟的功夫。

　　全部的人都呆住了。

　　一些脑子反应慢的人甚至连林杨说的什么都听不清楚，倒是那夏侯岩眼珠子急速的左右转动了几圈，似乎已经判断出了这张方子的意义。

　　“还愣着干什么，还不快点行动！！”

　　他转身冲着那些炼器师们一吼，顿时像猫吼老鼠一般的惊散了一窝人，随后他恨恨的转身，正准备询问林杨到底从哪里搞来这么一副绝妙的中和剂配方，却又听见林杨开始吩咐了。

　　“那个谁，对，就是你，别闲着，去护住那个什么云龙的神魂，这货应该是被人下了药了。”

　　“你连我也敢指使？？”

　　夏侯岩是真的怒了，前面他是知道林杨的方子牛逼才尽快去落实，但就凭这一张配方，林杨未免也太嚣张了一点。

　　嗖！

　　但就在下一秒，夏侯岩怒气冲冲的双眼直接伸直了。

　　那些闲着的炼器师与侍卫们眼睛也直了。

　　方时雨，这一直以来吧林杨当成败家富二代的老掌柜更是已经把下巴惊得托在了地上。

　　林杨已经飞到了空中，面对着熊熊燃烧的好似灭世火球一般的炼器炉，他竟是直接伸出一只手贴在了火炉壁上。

　　小子！你找死啊！！

　　所有人都闭上了眼，甚至有一些人再次开始了奔跑。

　　这小子简直胡闹，他要干什么，真的要炸炉了才高兴吗？

　　但偏偏奇迹就是这样不讲道理的来了。

　　就在林杨与那炼器炉接触的一瞬，那好似发疯的火焰怒兽般的炼器炉竟是突然一阵摇晃，随后上面的熊熊火焰竟是以肉眼可见的程度缩小了半米。

　　静。

　　现场死一般的静。

　　只有那些飞快的赶制中和剂的炼器师们还在活动，其他人都像石化一般的看着林杨以自己的肉身之躯硬生生的控制住了那疯狂燃烧的炼器炉。

　　这……这小子……是火灵下凡么……

　　所有人四十五度仰望天空，都不说话了。

　　“那个谁，还不快点去看着那什么云龙啊，我快撑不住了！”

　　终于，林杨的一句话才算是激活了石化的夏侯岩。

　　好。

　　夏侯岩瞬间听话的像一头被驯服了的老狮子，直接冲向了夏侯云龙。

　　“你用自己的念力护住他的神魂，我还能坚持五分钟左右，到熄灭炼丹炉的瞬间要挡住灵能的反噬，才能保护你们少主的神魂不受伤害……还有那帮家伙，快点，中和剂好了没有啊！”

　　林杨在空中，瞬间已经掌控了整个局面。

　　“老夫知道。”

　　夏侯岩回应林杨的时候再没有了半点火气，因为林杨说的字字珠玑，全在点子上。

　　现在唯一能够处理那随时可能爆炸的炼器炉同时还保护住夏侯云龙的神魂的人就是空中这个神秘青年。

　　“马上好了。”

　　那群炼器师们更是紧张的无以复加，一个个发挥出了极限速度，终于在四分钟的时间里面将那林杨报出的中和剂调制成功。

　　“好，接下来就是灭火的时候了，你们不要紧张啊！”林杨在空中显得无比镇定。

　　能不紧张么！

　　下面方时雨等人简直都要哭了。

　　这可是关系到少主大人的神魂，夏侯家族未来的希望啊！

　　“那个谁，准备好啊！”林杨再点了夏侯岩的名字。

　　“快开始吧！”夏侯岩有心把林杨从天上呼下来，但却还是得老老实实的用尽全部念力保护住少主的神魂。

　　来了！

　　九天之上，林杨一声长啸，牵动全场人心。

　　一只巴掌大小的黑白两色瓷瓶被他掏了出来，灵诀一打，竟是从里面飞出了一道拥有黑白两种颜色的玄妙火焰。

　　这一瞬。

　　就这一瞬，包括夏侯岩在内的所有炼器师几乎都要惊得一个跟斗栽在地上。

　　阴阳和合焰！！

　　传说中的阴阳和合焰！！

　　没有人可以形容，这些终身与灵火打交道的炼器师们见到阴阳和合焰之后内心是怎样的激动爆炸，就像是一万头神兽碾压过了心房，完全无法呼吸。

　　这小子怎么可能拥有排名第四的传说中的异火！！

　　这下有救了。

　　当看到阴阳和合焰的时候，夏侯岩在震惊到尿颤的同时，瞬间出了一口气。

　　那号称可以包容万物的玄妙异火，简直就是炼器师们最爱的至宝，只要阴阳焰的黑色内焰进入炼器炉，就可以调融里面已经狂躁失控的火能，让能量平息。

　　简直胜过一切的融合剂与中和剂。

　　阴阳和合焰的出现，已经足够震撼人心，但接下来林杨打出的一些控火法诀与以自身灵能虚空绘制出来的铭文，那就更是一场让人无法想象的炫酷表演。

　　这……

　　这这……

　　这这这……

　　下面一群老头子们只觉得这辈子自己的控火修炼都是白瞎了，现场除了夏侯岩之外，许多人甚至连林杨的手法看都看不懂。

　　这哪里是一个光知道花钱凑热闹的败家公子，别的不说，就是控火这技巧上绝对是能够与夏侯大师媲美的巅峰至尊啊！！！

　　啪，啪啪。

　　林杨一道道的灵诀打出，将阴阳和合焰汇聚成了一道道火线，好似针灸刺穴一般扎入到了炼器炉中那暴虐的能量核心。

　　再加上那临时炼制出来的中和剂及时的注入，渐渐的，渐渐的，狂躁炽热的炼器炉平静了下来，原本冲至三四米高的汹汹烈火也缓缓的钻回了炉盖之内，满场烤的人冒汗的高温终于消失不见。

　　但这并没有结束。

　　最重要的一步还没有完成。

　　夏侯云龙的神念在与炼器炉联结，灭火的一刻，才是最重要的关键。

　　“准备好。”林杨到了这个时候也小心谨慎起来。

　　“来吧！”夏侯岩更是满头大汗，紧张无比。

　　灭！！

　　随着一字镇天，林杨猛地一催那绿色的玉净瓶，直接将炼器炉内最后的火能吸入其中。

　　同时，一股强大的灵能震荡从炼器炉里汹涌出来，直接将空中的林杨倒吹百米，更是无形的冲向了地上的夏侯云龙。

　　挡！！

　　这时，夏侯岩的通天手段终于发威。

　　作为一名老牌的圣皇强者，夏侯岩的念力早已经雄浑的如山如海，随着他一声怒喝，直接在身体前面形成了一道透明的壁障，好似百丈巨墙，直接迎上了那恐怖的冲击。

　　嘭嘭。

　　人们分明的看到了那念力壁障被冲击出了巨大的弧形凹陷，甚至竟是凭空在空中擦出了滋滋的电芒，但最终还是夏侯岩的念力通天，将一道道的恐怖冲击全部化为无形。

　　饶是如此，在一切平息下来之后，夏侯岩还是觉得一阵头晕目眩，足见方才那恐怖的冲击威力之强，如果不是有自己给夏侯云龙护法，只怕这位未来的天骄绝对会被直接冲击成行尸走肉。

　　而随着他缓缓的站起身子，空中，那巨大的融天炉更是被其余炼器师们的念力包裹着，重重的落在地上。

　　咣。

　　一声悠远而沉重的声音响起，似乎象征着今天这一场惊心动魄的炼器终于划上了一个有惊无险的句号。

　　现场，足足安静了好几分钟。

　　所有的人都在惊呼不定的喘气。

　　这太刺激了。

　　他们死里逃生不说，最精彩的是见证了方才林杨如火神一般的控火灭火，夏侯岩的念力通天。

　　这景象绝对毕生难忘。

　　现场，难有掌声，难有欢呼，只有庆幸的讪笑与彼此拍拍肩膀的安慰。

　　但大伙回过神来以后，第一时间的却并不是去查看那位晕倒在了地上的云龙少主的安危，而是一个个的把脖子扭成了风车，开始拼命的寻找气刚才被冲飞的那个神秘青年。

　　恩人啊！

　　这绝对是夏侯家与天匠工坊的大恩人啊！

　　恩人去哪儿了呢？？

　　人们充满了敬畏与好奇，再也没有人敢对林杨有半点的不敬，甚至就连夏侯岩都是在细细检查过云龙的情况之后，直起身子看向了人群里面最懵逼的方时雨掌柜。

　　“方掌柜，那位小兄弟人在何处？”

　　我了个天！

　　夏侯大师竟然称呼别人为‘小兄弟’？

　　已经多少年没有见过大师这样和颜悦色的叫一个晚辈了……

　　不过大伙心里都是服的。

　　林杨方才的表现绝对镇压全场，但这位救了整个天匠工坊的‘小兄弟’到底去哪了呢？

　　“林公子！！林公子！！”

　　这回，轮到方时雨激动的像老树逢春一样的嗨起来了。

　　发达了！

　　这下发达了！

　　这绝对是上苍保佑，竟然赐下来林易这样的天才炼器师……这下他方时雨绝对是要立下大功，平步青云了哈！！

　　“林公子！你快出来啊！”

　　方时雨热情的呼唤着林杨，周围的杂役们则是纷纷腾空寻找着林杨。

　　而林杨，则是在大伙的瞩目与期待中，从旁边院落的一片树林子里悠悠的现身了。

　　这一回，他的出现，再也没有半点鄙夷与轻视，所有人都目送着他一步步走向了炼器坊的中心。

　　而夏侯岩，有些尴尬的动了动嘴唇，正打算向林杨好好致谢的时候，大伙却看到林杨径直的走过了夏侯岩的位置，来到了一片狼藉的那座炼器炉的旁边。

　　他念力一催，似乎从炼器炉中抓起了什么东西，随后脸上泛起了一抹自信而神秘的笑容，突然将目光看向了场中一位脸色有些发白的炼器师：

　　“这位先生，不知道你对这些材料有什么要解释的么？”


第五百二十章 叛徒

　　什么意思？

　　一瞬间，场中风云再起，所有人将目光投向了那位已经有了些年纪的炼器师长者。

　　“赵文良？？”夏侯岩惊讶的看着那位炼器师，随后又看向了林杨：“林公子，你这话是什么意思？”

　　“呵呵。”林杨压根没甩夏侯岩，只是用右手轻轻的捻起了左手上面的一块残渣碎片，用鼻子微微一闻，道：

　　“这千年的火云芝，本来用硫磺晶萃取并没有什么问题，甚至还能够更加的保存其中的火灵精粹……但是……”

　　林杨话锋一转，猛地变得犀利起来：“但是你将自己负责的【青炎灵藤】，【阳晶石粉】，【金乌骨】……【青鸾羽】这几味圣材里面全都悄悄的加入了硫磺晶，看似萃取的纯度甚至超出想象的完美，但里面叠加起来的火属性灵能太过燥乱，极容易引爆出错，现在的你是不是感到很失望呢？”

　　什么？？

　　大伙好容易平息下来的紧张心绪再一次的吊了起来。

　　林杨一口气说出了七种灵材，每一种的残渣都在他的手中散发着丝丝黄色烟雾，赫然正是硫磺晶被灼烧过后的残留气息。

　　“这……”那名叫赵文良的炼器师脸色似乎又苍白了几分。

　　他看起来大约也有了些岁数，头发已经花白，但一双精明的老眼之中寒光闪过，显然不是泛泛之辈。

　　他面对着林杨犀利的质询，脸色迅速的恢复了正常，竟然还能够笑得出来：

　　“呵呵，年轻人，你这未免也有点太牵强附会了。在下萃取灵材的过程是当着所有人面进行的，硫磺晶这东西在场许多炼器师都会使用，为何偏偏要来针对于我……夏侯大师，老夫跟随着你炼器已经快要三十余年，莫非今日倒要被一个外人给毁了名声？”

　　是啊，是啊！！

　　现场顿时一片议论纷纷，竟是多数人都站在了这赵文良一边。

　　甚至，就连那夏侯岩都在仔细的思索之后，没有做声，那便是默默的支持着自己的老伙计，老搭档。

　　不是说林杨提出的论点不够有力，而是这赵大师在天匠工坊实在是地位尊崇，乃是仅次于夏侯岩的存在，对夏侯家族更是忠心耿耿，怎么会故意破坏这次炼器？

　　众人好不容易对林杨建立起来的好感顿时又模糊起来。

　　可是林杨哪里会管这些蠢人的态度，径直的在大伙疑惑的目光之中又走到了炼器坊最前面的那座方才焚香过后的香炉里面，自顾自的抓起了一把香灰，又转身走向了那有恃无恐的赵文良。

　　哗啦啦。

　　林杨一点点的从之间将那抹香灰漏下，淡淡的残余香气弥漫全场，但人们分明看到了在香灰之中掺杂这一些其他杂质。

　　林杨淡淡道：

　　“龙涎木制的檀香的确是凝神静气的上佳灵香，但是偏偏又有人在这里面加入了三味灵草，【玛卡花】，【虎精草】，【回阳芝】，这些大阳强身之物与龙涎香混在一起，旁人闻了自是没有什么，但是如果给本身就是火性体质的夏侯云龙闻到，再加一点点的食物催化……哼，只怕就算是大罗神仙也会把持不住，躁动欲狂！！”

　　“天啊！！”

　　说到这里，旁边的方时雨掌柜猛地想起了什么，惊得瞪大了眼睛：

　　“今天早上我亲眼看到后厨给少主人端去了一碗大补的灵汤，说是让少主养精蓄锐准备炼器……难道……”

　　啪啪。

　　这下，轮回赵文良不自觉的一个踉跄，似乎双腿发软的倒退了数步。

　　“赵兄！！”旁边夏侯岩更是第一次露出了无比震撼的惊容，似乎比在场的所有人都不敢相信面前的事实。

　　“今天你刻意请求……要准备祭祖灵香……难道这一切真的都是你……”

　　到了这一刻，所有人都已经看出了名堂。

　　今天的这场险些炸炉的事故绝对不是意外，而是这赵文良苦心积虑谋划出来的阴谋！！

　　一瞬间，满场惊惶。

　　一瞬间，寂静如死。

　　全部的目光都聚焦在了赵文良的身上，看着这位天匠工坊的老牌大师好像雕塑一般的默然站立，再也没有了方才的自信气场。

　　“不……不可能……”赵文良喏喏的动着嘴角，浑然不知一滴冷汗已经顺着脸颊滑下：“怎么可能会有人能够看穿……”

　　他绝望了。

　　自以为天衣无缝的计划竟是被一个后辈看得破绽百出，自己精心筹划了数月的阴谋彻底的成了笑话。

　　足足半分钟过去，没有人开口。

　　“呵呵……”

　　终于，一败涂地的赵文良无奈的苦笑了一下，摇了摇头：“没想到功亏一篑，竟是输在了一个小朋友的手上，天意……天意啊，哈哈哈！”

　　他笑了，笑得凄凉而不甘。

　　旁边，夏侯岩却是几乎用尽了所有力气才止住了额头上青筋的跳动，死死的板着自己的脸庞，下令道：

　　“来人！！给我把赵文良拿下！！”

　　“不必了！”

　　赵文良猛的一挥手，止住了夏侯家的亲卫，转身看向了夏侯岩：

　　“夏侯岩，我跟随你三十多年，却终究只是你的一个小小的助手，世人只知道天匠工坊有你夏侯大师，但我今天却是要让你知道——我布下的局，你根本看不穿啊，哈哈哈！”

　　这话里面透露着无限的不甘，嫉妒，愤恨与悲凉，不免让人唏嘘。

　　噗！！

　　而就在话音落下的瞬间，赵文良嘴里直接喷出一口鲜血，显然是自己震断了所有筋脉，断绝了生机。

　　“赵兄……”夏侯岩张了张嘴，讷讷的说不出话来。

　　没有人可以看到他背在身后的那剧烈颤抖的手指，没有人可以感受到这位孤冷清高的大师内心深处此刻的那份后悔与愧疚。

　　三十年的老兄弟啊……

　　这里面的恩怨情仇岂是一句话可以说的清楚。

　　“呵呵……”赵文良再笑，血沫子已经顺着嘴角滴答到了地上：“终于，我临死之前还是赢了你一次啊。”

　　啪嗒。

　　这句话说完，他便已经无力的跪倒在了地上，夏侯岩几乎忍不住要去搀扶，但却死死的按住了自己的脚步。

　　“林，林易……”

　　只剩下最后一口气的赵文良，缓缓的抬起了头，看向了今天将他击败的林杨：

　　“你，你到底是谁……你怎么能够看的破……”

　　林杨，冷冷的看着面前唏嘘的一幕，眼中却没有一丝动容的光。

　　“嘁……好像每一个选择背叛的人都会给自己找一个冠冕堂皇的理由，好像这样就能让你的良心舒服一点？可笑。”

　　一句话，好像刀剑一般直刺赵文良的那傲娇的小心脏。

　　“你，你懂什么……”赵文良强提着最后的一口气给自己辩解道：“你可知道我三十年的时间为夏侯家，为夏侯岩付出了多少，但我得到了什么……”

　　“所以，你就可以卖主求荣，去给别人当狗？”林杨满满的都是不屑：“像你这样的垃圾我根本都懒得理，要不是今天你的狗屁阴谋差点浪费了我的神材，我才懒得管你们这帮蠢蛋。”

　　一句话，嘲讽全场，却没一人敢吱声。

　　反倒是包括夏侯岩在内的所有人都觉得脸上一阵发烧，想想自己刚才对待林杨的那种轻视傲慢的态度，别人骂成蠢蛋真的一点不冤。

　　“行了，要死赶紧死吧，别墨迹了，至于我的名字嘛你不配知道，倒是你的名字死了以后要往哪里摆？夏侯家的祠堂？还是你那新主人会好心的给你立个牌位？哼，白混了三十年，死了都没地方去，你说你亏不亏？？”

　　这也骂得太损了！！

　　大伙眼睁睁的看着赵文良被林杨一句句喷的没了气息，整个人已经瘫在了地上，不由得再次对林杨改观。

　　这个年轻人，之前看起来不温不火，甚至好像还有怂，但不光有一身惊天动地的炼器神通，发起飙来更是像魔鬼般残忍啊。

　　“我……我……我不甘心……”赵文良显然被林杨戳到了痛处，人之将死，最怕的就是连个安身之处都没有成了孤魂野鬼。

　　“不甘心有什么用！跟你的老兄弟说去，看你要是老老实实的把指使你的人说出来，他会不会在夏侯家给你留点最后的体面。”

　　哦。

　　说了这么多，原来林杨是在逼供啊……

　　大伙终于懂了林杨这一张刻薄的利嘴背后的用心，而赵文良则是在生命中最后的弥留之际，用一双乞求的目光看向了夏侯岩。

　　他已经没有力气说话，只能一边苦笑，一边哀求，一边用手指沾着地上的血迹，缓缓的书写了他生命中最后的救赎。

　　一个字。

　　夏。

　　引发了全场的愤怒。

　　“好个夏族啊！果然是他们！！”

　　“一定是他们知道咱们要给少主炼剑，才会专门来破坏！”

　　“他娘的，简直无耻至极！！”

　　在一片愤恨与咒骂声中，赵文良缓缓的闭上了眼睛，现场也再度的安静下来。

　　所有人默默的看着夏侯岩一步步的走了上来，竟是亲手用他瞬间老了几十岁的身躯抱起了老伙计，一步步的走向林杨。

　　万籁俱静之下。

　　全场注视之中。

　　天域数一数二的炼器宗师，夏侯家族最尊崇的至尊大佬，竟是无比恭敬的向林杨鞠了一躬，惊翻了所有人的神经。


第五百二十一章 月华圣女

　　“林公子，老夫多谢你为赵兄做的一切。”

　　一句话，胜过千言万语，只给懂得人听。

　　林杨最后的一番骂，看似是骂死了赵文良，但其实是给了他将功补过的机会，否则一个叛徒最后的下场有多凄凉，那是到了地狱都只能固执的报着自己所谓的一点点的小仇恨的自欺欺人与悲戚彷徨。

　　最后，赵文良悔了，供出了夏族，这意义不仅仅在于得到了夏侯岩的原谅，有了自己的一个牌位，而是走的更加的心安了一些。

　　这或许才是常人无法理解的悲悯与仁慈吧。

　　……

　　一切终究平息下来。

　　赵文良的尸身被夏侯岩下令妥善的安置下去。

　　而林杨，则是以最快的速度被请到了夏侯岩私人的会客室里，奉上了整个天匠工坊最至高无上的尊贵待遇。

　　“林公子，快，快请坐。”

　　方时雨老同志毫无疑问的成了林杨身旁的代理人，负责安排一切事务，老掌柜开心的跟脸上长了花似得，屁颠屁颠的围绕着林杨转悠，将一切事情都安排的井井有条。

　　“来，林公子，这是最好的【醉仙吟】，平时夏侯大师都舍不得拿出来喝的。”

　　“给，林公子你尝尝这【碧根果】，这可是九阶的圣药，平日里都是进贡给老族长的。”

　　“啊？林公子你竟然还住在驿站啊？简直太过分了，我们天匠工坊在中天城里还有一座别苑，老夫这就去给你安排人打扫干净，今晚上就可以住进去。”

　　热情周到的简直令人发指。

　　这一切，林杨承受的心安理得。

　　正如他方才所说，要不是看在两块神材的份上，他对这个夏侯家族实在是没有多少的好感，不过现在既然已经出手救了人家少主人，那等一会就要好好跟这个夏侯岩说道说道了。

　　两味神材，林杨是志在必得。

　　大约过了一炷香的时候，处理完所有善后事宜的夏侯岩蹬蹬的走上了会客室所在的小楼，一上来便挥手赶走了方时雨，只剩下了他与林杨两人。

　　屋子里的气氛，一下子就变得清冷了起来，尤其是当夏侯岩眯着一双老辣的目光，严肃的看着林杨的时候，一般人更是承受不了这种威压。

　　但林杨却是如山岩上的老松，任你气场如洪，我自岿然不动，面带微笑的看着夏侯岩。

　　终于，夏侯岩开口打破了沉寂：

　　“老夫好生羡慕西门断迁啊，西门家竟是出了林易你这样的未来之星。”

　　唰。

　　一句话，开门破山，直接点出了林杨的身份，确是在先声夺人。

　　“呵呵。”林杨礼貌的一笑，不见一点情绪波动：“林易让夏侯前辈见笑了，想必前辈能够查清楚林易的身份，自然也知道了林易此行的目的。”

　　林杨却是不与对方客套纠缠，直接将话题引到了神材上面。

　　“哦，你说的就是这两样东西吧……”说着，夏侯岩竟是十分干脆的将林杨需求的两味神材抛了出来：“今日林公子对我夏侯家族有如此大恩，这两样东西虽然珍贵但比起云龙少主的性命就不值一提了，老夫便将此两物送给公子作为答谢。”

　　这么爽快！！

　　林杨眉毛一扬，但是手上却是毫不客气的将两位神材接了下来，心中却是暗暗一笑。

　　舍不着孩子套不着狼，他才不会相信这夏侯岩能有如此大方，后面肯定有事儿，而且以林杨的机智，几乎都已经猜到了夏侯岩后面要说的事情，那件事倒是极合他的心意。

　　果然，就看那夏侯岩在林杨收了礼物之后，愤愤地说道：

　　“哼！这一次要不是林公子你戳穿了赵文良的阴谋，我们只怕永远都想不到那夏族竟会为了这次的内部大比做出如此下作的事情。”

　　“哦，这样啊。”林杨面无表情，一点没有接话的意思。

　　小狐狸！！

　　夏侯岩在心里默默叹了一句，只能尴尬的继续往下说：

　　“老夫已经将此事传讯给了族长，族长下令命老夫务必要帮助少主炼制出巅峰的圣器，帮助他狠狠的教训夏族这次的参赛选手，给我族出气。”

　　“哦，这样啊。”

　　夏侯岩尴尬的只能咳嗽。

　　“咳咳……林公子，老夫这里有一个不情之请，不知道林公子有没有兴趣……”

　　“没有。”

　　林杨一句话直接让夏侯岩黑脸了。

　　“哈哈，开玩笑的。”

　　林杨哈哈一乐，逗得夏侯岩满头的黑线，他哪里猜不出来夏侯岩下面要说什么，直接就开口答应了下来：

　　“夏侯大师可是要邀请林易一同帮云龙少主炼剑？这大家都是朋友了，一切都好说嘛……哈哈！”

　　怎么就是朋友了！

　　夏侯岩完全跟不上林杨的思路，怎么好像有一种对方早就在等着自己的感觉。

　　不过林杨所说的事情正是他心中所想，他就是想请林杨一起帮他炼出一柄强大的巅峰圣剑，然后狠狠的去削那夏族的脸皮子。

　　“林公子果然聪慧过人，老夫正是此意！”夏侯岩蹬蹬的点头。

　　“不过这代价嘛……”林杨开始操起了自己的老本行了，笑的坏坏。

　　“只要林公子肯愿意出力，一切都好说。”夏侯岩是真心求助，林杨今天短短时间表现出来的炼器实力已经足以让他动容。

　　更何况，这小子身上有着炼器师梦寐以求的阴阳和合焰，甚至夏侯岩都不需要林杨怎么出力，只要能贡献这炼器界的第一圣火，他就有八成的把握可以炼制出一柄媲美圣剑榜前十的巅峰圣器。

　　“好！”林杨坐直了身子，直接抛出了自己最需要的东西：“在下还有两味神材，如果天匠工坊能够帮助林易找到的话，林易定会全力相助。”

　　“林公子尽管说来，我夏侯族别的没有，各种天材地宝只怕没有人能与我族的底蕴相比。”夏侯岩话说的很满。

　　“我需要真正的【白虎圣兽骨】以及足足一方的【万年玄金晶】。”

　　啪！

　　夏侯岩瞬间被打脸，尴尬的满脸都起了褶子。

　　“这……林公子……这个真没有啊……”

　　林杨微微一笑：“我知道贵方没有，但我要的是夏侯家族遍布天域的势力帮我寻找……”

　　房间里面，顿时只剩下了两人轻声的交谈。

　　……

　　半个时辰之后。

　　林杨被人前呼后拥的从天匠工坊里面送了出来，直接上了一辆圣兽马车，拉着前往天匠工坊的别苑去了。

　　在马车上，林杨满意的看着自己今天的收获，两块绝世的神材安静的悬浮在空气中，总算是开心的笑了。

　　“秦队……还差最后两样材料，等着我……我一定会给你一个最完美的身躯的，等着我！”

　　林杨压抑下了心中那一份炽热的欲望，重新将心思回归到如今中天城的局势上来。

　　这一次与夏侯家结下的渊源倒也奇妙，自己到最后竟是成了这第一炼器家族的额外顾问。

　　七天后，林杨答应了夏侯岩会正式帮助夏侯家完成一次的新的炼器，不过这对于他来说并费不了多少力气。

　　他与夏侯岩说的清楚，那次炼器他主要的任务就是贡献阴阳和合焰与全程监督，不管最后炼器是否成功，夏侯组就会发动巨大的关系资源网络帮助林杨寻找最后的两味圣材。

　　这是一桩绝对划算的买卖，更何况在林杨的心中对那个哪哪都跑出来犯贱的夏族真是已经讨厌到了骨子里。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　他这次来中天城另外一个目的，就是要好好见识一下上一届的中州代表——夏族的剑道神通，当然，如果机会合适的话小小的干扰一下这次夏族的大比进程也是很欢乐的事情。

　　谁说就只允许这个已经乌烟瘴气的势力出来祸害别人？

　　林杨这次就是来以彼之道还施彼身的。

　　所以，给夏侯族炼一柄好剑只是小意思而已，要是允许的话，林杨甚至都可以替夏侯组的人出场，上台去狠狠的暴揍一通夏族的年轻小崽子们。

　　以上，是林杨将自己与夏侯家族的关系梳理清楚，而当他来到别苑之后，随着慕云天，夏先生等一众高手的回归，林杨也很快的将这一次中州大比的情况了解的清楚明白。

　　……

　　这天晚上，林杨端坐在别苑大堂之内，问着两大圣皇级别的超强剑奴。

　　“所以，这一次只有浩然阁与通天教要来挑战夏族？”

　　“是的，主人”慕云天恭敬点头道：“其余势力与夏族相差甚远，剑道修为更是不值一提，更何况夏族最近这几年还出了一个不世出的剑道天才，更是令其余各方感觉到压力倍增？”

　　“哦，剑道天才？”林杨有些好奇。

　　“是，主人，真正的剑道天才！”这一次接话的是夏先生，这位夏族内部的圣皇了解的讯息更为详尽：“此子名为夏冰，乃是夏族年轻一代中名声仅次于夏天少主的不世天才，尤其在剑道上的天赋，据说就连当年的夏天少主都自愧不如。”

　　“夏天？就是你们那个已经陨落的未来之主？”林杨不动声色的问了一句闲话。

　　“是，少主的陨落是夏族无法承受的损失，所以现在才会将全部的精力都放在了培养夏冰的身上，所以这一次对于夏族来说，九州剑会必须获得冠军，因为这是要为夏冰扬名立威的重要一战，更是夺取断天剑的最好机会。”

　　看来……夏天没死的消息连夏先生这样的圣皇都不知道啊……

　　林杨心中默默的感叹着自己这位宿命中的强敌的深沉可怕，夏天就像是潜藏在黑暗之中魔王，死亡对他来说反而成了他绝妙的掩护，可以让他肆无忌惮的去进行着一些无法想象的可怕阴谋。

　　而夏族，还真是人才辈出，一派繁荣啊……

　　不过，林杨现在看着夏族在外面的种种行事作风，已经对母亲的娘家失望头顶，这样已经变了性质的家族势力，就算又再多的青年至尊培养出来那又怎样？

　　就像是一颗根儿已经烂掉的大树，结的果子再多，也都是坏的。

　　“那位转世菩萨的情况如何了？”林杨问到了月如妹子最近的状况。

　　而出乎他意料的是，夏先生的回答让他微微一惊：“主人问的人现在当真是名气不小，可谓是梵门青年一代弟子中最为夺目的存在，人称【月华圣女】，而巧的是这位月华圣女此刻正在这中天城之中！！”

　　恩？

　　就在中天城！！

　　林杨心思动了。


第五百二十二章 法会开始

　　“是的，主人。”夏先生继续禀告道：“月华圣女如今明面上已经是【五明学院】人气最高的布道讲师，这一次来到中天城正是借着中州剑道的大比的机会，宣扬佛法，发展信众，在这几天中都会在【妙慧寺】举办法会。”

　　“看来你们夏族是要打算彻底掌控那【五明学院】了？”林杨微微眯眼。

　　五明学院是大真如寺破灭之后传承下来的残余势力，现在看起来反而被夏族这个灭门的祸首所整合，成了他们在梵门武道世界的棋子，而月如就是林杨专门给夏族提供的最佳门面担当。

　　“主人，族中事务繁杂，属下并不是很清楚梵门武道的部署计划，根据最近打探到的消息，妙慧寺的法会这些天人气极旺，月华圣女更是隐隐有成为梵门第一女修的态势，但是那法会这些天却是有些波折，若不是夏族安排了人在镇压场面，只怕已经生出了事端。”

　　林杨听着夏先生的汇报，心中冷笑。

　　自从他在六道轮回盘中与那位梵门的超级牛人释迦接触过之后，便多少对于梵门的那些修道者们有了一些了解。

　　这些人，绝大多数都是披着梵门外衣，练着佛家神通的普通人罢了，论到心性修为，甚少有人能够真正达到‘无我无人，非空非色’的真如境界。

　　现在听着夏先生的意思，月如不过在梵门世界小小闯出了一些名头，就有其他的势力已经忍不住要出来打压这位新人了。

　　当真是有够无耻。

　　而且，提起月如，林杨就难免会想起那个磨人的火灵明心，在他的心中，这位一起经历了生死患难的火灵绝对是他生命中难以磨灭的一道旖旎。

　　这一瞬，林杨倒是有些怀念那个经常在自己耳旁吹着魅惑气息的小妖精了。

　　“明天，你们先去妙慧寺等候，我自会前去一观。”

　　是。

　　林杨一声令下之后，整个别苑之中恢复了平静。

　　清冷的月洒下白色光线，好似在天地之间牵起了一道灵线，将一段分别了三年的情缘又牵连了起来。

　　……

　　与此同时。

　　就在方才夏先生提过的妙慧寺中，一间由专人看守的豪华厢房之内，红绸罗帐，软玉温榻，一道秀丽却纤弱的身影软软的躺在床上，刚刚睡去。

　　月如，长长的头发就这么如锦缎一般的披散在枕被上面，映着清冷的月光，衬托着她消瘦了许多的脸庞。

　　此刻，已经是快要天明的卯时，她却堪堪浅浅的睡着，一对粉黛秀眉下面的眼角旁边，泛着点点的晶莹，无限的委屈与辛苦似乎只有在睡梦之中才能够释放出来，化作一滴泪水，缓缓的沿着额头滚落在床上。

　　“唉……”

　　旁边，明心一声轻叹，小心翼翼的给月如盖上了杯子。

　　圣光小八静静的被明心抱在怀里，那从来都是高傲冷酷的脸庞上面也泛起了一抹心疼。

　　“当真是难为她了。”

　　明心一句话，竟似连自己的眼眶都红了起来。

　　小八，却是一脸担忧的皱着眉毛：“姐姐，今天的局面已经很难堪了，明日那些人若是还来捣乱……”

　　“令人难堪的，又何止是那帮老秃驴……”明心恨恨的咬着小白牙：“都是讨厌的林小杨，非要给小丫头布置下如此困难的任务，讨厌，讨厌死了！！”

　　嘴上抱怨着林杨的名字，但是明心那双柔肠百折的黯淡双目之中，分明就是写满了对林杨的思念：

　　林杨……你现在在哪儿啊……

　　……

　　第二天。

　　林杨早早的便出门，赶往了妙慧寺的方向。

　　说起这妙慧寺，在整个至尊天域的梵门都颇有分量，乃是大真如寺破灭之后香火最为鼎盛的梵门大庙之一。

　　而且令人称道的是，这妙慧寺一直以来都是秉承着梵门清修的本如真义，保持着中立立场，在真如寺消失的千余年间并没有参与到如今天域的梵门领袖的争夺之中，反倒成就了他越发崇高的地位。

　　这一次月华圣女到妙慧寺来布道讲法，也是一名梵门修炼者必须经历的证道之旅，只有在这里闯出了名声，才算是真正的历练蜕变，从一名光彩夺目的新人晋升成为受人敬仰的梵门大师。

　　一路上，林杨坐在马车里，脑海中回荡着夏先生给自己讲述的关于这次法会的背影。

　　同时他看到这一路前行的路上可谓是人山人海，川流不息，足见这次的法会当真是人气爆棚，兴盛无比。

　　但是当林杨放开神识，默默感知周围那些来往民众的对话的时候，其中的一些内容却是让他微微皱起了眉头：

　　“喂喂，你也去看那月华圣女的热闹啊？”

　　“必须的必啊，这么好看的戏不看太可惜了。”

　　“哈哈，昨天我看那月华圣女被气的都快要哭了，那场面太精彩了……我看今天她真的说不定要被那无花赶下台去喽。”

　　“快走快走，晚了就没有好位置了。”

　　人们一边调笑，一边奔走，俨然将那庄严的法会当成了戏院，一个个都是看热闹不嫌事大的心思，就等着去看那月华圣女的笑话。

　　无花……

　　就是那挑事之人么？

　　林杨觉察到月如遇到的麻烦似乎比自己想象的要大，不由得让车夫加快了速度，向那妙慧寺的方向疾驰了过去。

　　……

　　妙慧寺，位于中天城东南的方向，占地百亩，宝刹庄严，远远望去便能在其上方看到金色的梵门圣光闪耀，仿佛将那重重庙宇飞檐都镀上了一层金边，端的是辉煌灿烂，令人膜拜。

　　整个寺院，分内外两寺，外寺共有院落七层，都是供香客膜拜礼敬的场所，里面供奉着罗汉金刚，菩萨佛陀，与普通的凡俗寺院并无不同。

　　至于位于深处的内寺，便是那些梵门大师的修心悟道的场所，常人轻易不能入内，据传在其中盘踞着几位已经上了千岁的老活佛，一个个的修为都已经达到了圣皇层次，实力深不可测。

　　而这一次的法会，则是在外寺最外层的一座宽阔广场之上进行，妙慧寺一看就是中立寺院，高僧大德的证道之地，这座广场布置妥当，层次分明，最多的时候可以容纳四五万人的信众，已经是中天城中最大的梵门道场。

　　此刻，不过日色初明，这广场上面已经是人山人海，喧哗翻天，来自中天城的滔滔人潮用不了多少时间就好像潮水一般的将这座广场注满，乌压压的全是人头。

　　这将近五万人的人潮，在广场里面分成了泾渭分明的两派，其中一群身穿白色长袍的民众大约有近万之数，他们围坐在广场中央内圈的地面上，态度虔诚，口颂经文，时不时的会像寺院的方向顶礼膜拜，一看就是真心前来听法受道的梵门信众。

　　而在这白色人潮的外圈，就是一派五花八门的各色服饰聚集成堆。

　　这些人一个个脸上带着期待而戏谑的神情，一双双好奇的眼睛刷刷的在广场内扫来扫去，一看就不是来听闻佛法，而是来等着看今天热闹的吃瓜群众。

　　他们议论纷纷，人生鼎沸，谈话的内容也与林杨之前在路上听到的类似，全都是等着看那位月华圣女今天如何收场，或者如何被人欺辱之类的内容云云。

　　而这些人说着聊着，眼神游移之后，最终就汇聚到了那广场北方的【讲经高台】上，这是月华圣女这几天来布道授法的场地，但此刻就在这神圣的高台下面，正盘坐着一道白衣僧影，在浩瀚嘈杂的人潮人海之中，好似一轮皎月一般散发着圣洁的光华，吸引着全场的目光。

　　这僧人很帅。

　　帅到可以靠脸吃几辈子饭的那种帅。

　　他盘坐在那，纤细白嫩的手指不断的拨弄着手中的一串佛珠，口中念念有词，浑身竟好似发出了白玉一般的灵光，一道道肉眼可见的金色经文不断的随着他的低吟之声飘荡出来，好似漫天的飘带一般的盘旋在他的四周，片刻后又消失不见。

　　拉风。

　　相当的拉风。

　　当林杨到达广场上的时候，第一眼就看到了这个炫酷拉风的白衣僧人，人家那宝相庄严的大师范儿简直就是活生生的在告诉众人。

　　什么才是真正的活佛转世？

　　什么才是牛逼的高僧大德？

　　看这里，看这里就对了。

　　“这家伙应该就是那个什么‘无花’了吧，真是赤裸裸的挑衅啊，对台戏也不是这么个唱法……”

　　林杨一眼就看出了现场那浓浓的火药味道，这也是他最厌恶所谓的‘宗教人士’搞出来的那一套道貌岸然的戏码——明明就是来踢场子的，偏偏还要一副圣洁崇高的模样。

　　令人恶心。

　　他默默的在人群中间站定，看着那无花一个人默默的装逼，随着日色愈迟，终于随着一阵钟鸣响起，从妙慧寺里面的方向走来了一队人马。

　　“来了，来了！”

　　人们唰的一下兴奋起来。

　　今天的主角要来了。

　　“月华法师到！！”

　　一声威严的呼号响起，随后一队身穿黄色僧袍的僧人提着黑色的长棍鱼贯而出，直接将讲经台附近的广场清理出了一个数百平米的空间，一个个脸色凝重，威严重重，一下子就把广场上嘈杂的气氛镇压了下来。

　　在这群僧侣护卫之后，一队身穿袈裟僧衣的梵门修士鱼贯而出，一个个也都是得道高僧的做派，依次走到了讲经台旁边，没有上台而是在下方的广场上铺好蒲团盘坐了半圈，好似一尊尊的护法金刚一般散发出了璀璨的梵门金光，将整个讲经台渲染成了无上的圣地道场。

　　月华圣女，则是在这样一派辉煌隆重的气象中，轻轻迈着莲步，出现在了众人的视线之中。


第五百二十三章 禅机问对

　　林杨在三年之后，再一次看到了月如。

　　如果说，三年前在那陷阱山洞之中的月如妹子仅仅还是一朵含苞待放的荷包，散发着稚嫩的圣芒，那么今天的月华圣女就已经成了一朵完全绽放开来白色佛莲，每一个动作，每一道目光，都优雅的仿佛出尘的仙女，那身上如月华般流淌的梵门圣光，更是在她登上讲经台的一瞬好似潮水般的席卷全场，沁入了每一个人的心田。

　　人们纷纷呆住了。

　　就算是那再想看笑话的吃瓜群众，在看到这样的绝世佳丽，看到如此的旷世美景之后，都收起了那戏谑的笑容，心里无法生起一丝一毫的亵渎念头。

　　太美了。

　　此情此景，如皎月当空，光华润世。

　　太圣洁了。

　　辉煌威仪，更是驱邪荡魔，只让人顶礼膜拜。

　　“阿弥陀佛！”

　　此时，那围坐在讲经台前方的五明学院高僧们齐齐呼出一声佛号，更是瞬间召唤出佛光万丈，气震长虹，将现场变成了真正的极乐净土。

　　“阿弥陀佛！”

　　“拜见月华圣女！！”

　　广场内圈，那一群身穿白衣的信众们在这一刻纷纷下跪，双手向天，行五体投地的大礼，虔诚的信仰之力纷纷在场中盘旋回荡。

　　外圈的观众们也是纷纷被这庄严神圣的场面所震慑，一个个的不敢说话，只能默默的看着局势的发展。

　　林杨在人群之中感受着这一切，丝毫不为这强大的气场所动。

　　“月如的【月华菩提神功】进展还不错，看来夏族没有少在她身上投入资源啊……”

　　火眼金睛扫过，林杨便是已经看到了月如如今的基础修为已经达到了巅峰半圣的边缘，差一步就可以突破圣境，但她的战力只怕少说也有中阶圣尊的水准，放在天域年轻一代的高手之中也算是顶尖强者。

　　“不过这丫头这三年来也没有少吃苦头啊！”

　　林杨当然看到了月如此刻那明显消瘦下去的脸庞与眼神当中的疲倦，不过他心中虽有波澜却没有同情。

　　这条道路虽然艰苦，但却是月如当初自己选下，便是含着泪也要自己走完。

　　林杨一路走来承受过的痛苦与挣扎根本不足与外人道，这是一个人走向巅峰必须经历的磨难，甚至，林杨今天来都做好了不打算出手的准备，就是要看看自己选中的人到底有没有本事来解决前进路上遇到的困难纷争。

　　林杨此刻完全的将自己的气息隐匿了起来，不仅月如察觉不到，就连在月如体内的明心都感觉不到林杨的靠近，所有的一切都只能靠这他们小团队自己来面对解决。

　　而就在月如高登讲经台，威仪覆盖全场的时候，那中间空地上的白衣身影微微的睁开了眼睛，瞬间有两道金光从中射了出来。

　　“阿弥陀佛！”

　　同样是一声佛号，不似五明学院众僧那般的气度恢宏，却好像流水清风般的流淌过了全场，让人听了说不出的舒服。

　　“小僧无花，恭候圣女殿下多时了。”

　　僧人站起了身子，双手合十，面色安详，一派高僧大德的超然气度，向着月如躬身行礼。

　　“这无花可了不得啊……”林杨旁边，马上就有人开始给今天刚来的吃瓜群众们普及知识了：“人家可是梵门【净土宗】年轻一代弟子里面最有天赋的传人，无论佛法还是修为都可以跟八族三宗的青年至尊们的媲美的存在……啧啧，你们是没看到昨天无花来的时候的气场，几个问题直接把整场法会都给镇压了……”

　　“这么厉害啊！”新来的观众们顿时为错过了昨天的那场好戏捶胸顿足。

　　“可不是嘛……要不然说今天这场斗法精彩呢，无花给了月华圣女一晚上时间准备也是给足面子了，要是月华圣女今天还接不住无花的招，这法会肯定没脸开下去喽。”

　　“原来是这么回事啊……”

　　大伙蹬蹬蹬的点头，对今天这场斗法的局势顿时明朗了许多。

　　与此同时，讲经台上的月如站起了身子，向着无花欠身一礼，礼貌的回应道：“无花师兄特地为月华不辞辛劳奔袭万里前来指点，如此心思着实让月华深感荣幸。”

　　这话虽然说的恭敬，但里面的冷嘲味道却已经是不言而喻。

　　“呵呵，圣女殿下如此年纪青青就能在妙慧寺圣地开坛讲法，乃是我梵门之幸，小僧若不能前来一睹圣女芳踪才是毕生憾事。”无花前面几句场面话说完，转瞬间话锋一转，就直接进入了主题：

　　“尤其是圣女殿下还愿意为无花开示传道，无花更是荣幸之至，就不知道昨日无花提出的三个问题圣女今日是否有了答案？”

　　一句话，瞬间将现场的气氛变得紧张起来。

　　说到底，无花就是来砸场子的。

　　大伙今天来看的也是这双方斗法的盛况，说再多都是没用，梵门新秀月华圣女到底能不能接下这无花师兄的挑衅挑战，这是今天的重点。

　　全场的目光，瞬间汇聚到了月如的脸上。

　　她那苍白的脸庞在这一刻显得那般的柔弱憔悴，但却泛着令人动容的坚强味道。

　　月如沉稳的笑了：

　　“既然如此，那月华就冒昧的与师兄探讨一下吧。”

　　“无花洗耳恭听。”

　　唰。

　　话音落下，无花身上顿时涌起了一道梵门圣光，随后整个飘然而起，仿佛盘坐在虚空之中一般升到了与月如对等的高度。

　　随后，无花面带微笑，气度悠然，便似传说中的拈花佛祖一般，充满了道韵禅机。

　　他悠悠开口：“第一问，请圣女为小僧开示，为何佛曰‘普度众生’，但佛又曰‘只渡有缘之人’，此岂不是前后矛盾，何解？”

　　这一问一答的交锋乃是梵门独有的较量方式，名为【禅机问对】。

　　梵门修士，不仅要练无上神通，更是要辅之以深奥佛法，所以经常会有关于佛法的探讨与辩论来决定彼此境界的高低。

　　昨天无花前来挑衅，上来就是发动【禅机问对】，而且一连抛出了三个极为刁钻的问题，顿时让月如与五明学院一方有些难以招架。

　　而这个无花为了不让自己胜之不武，或许也是对自己的实力太过自信，竟是给了五明学院一方一夜的时间来准备答案，要是今天还答不出来，他才是赢得彻彻底底，干脆漂亮！

　　而他的第一个问题，更是以佛陀两句至理名言相互攻击，前后矛盾，若是不能自圆其说便连梵门最基本的立场都解释不清，自然无脸再在大众面前讲经授法了。

　　月如，面对无花直接而犀利的攻击，脸色平静，双目之中慧光流转，显然是已经有了答案。

　　她轻轻道：

　　“佛曰‘普度众生’，是我佛慈悲怜悯世人的态度宏愿；但世人愚昧，不知苦海无边回头是岸，往往沉沦其中而不自知……‘度有缘人’的‘缘’乃是缘法之缘，往往有心向佛可被度化之人，有前世修行之缘法，有历代福报之缘法，有此生一心向善寻求解脱之缘法，因缘际会之下禅机才会显现，此人才会遇见佛缘，或是高僧大德点化，或是明心见性自我度化，如此种种皆是缘法作用的结果罢了……因此‘佛度有缘人’此句需反过来理解为‘有缘人自会有佛来度你’，不知这番解释能否令无花师兄满意？”

　　月如一番话下来，字字珠玑，更是蕴含大道玄机。

　　现场虽然有超过一半的群众不明白这位圣女殿下在说什么，但内圈那将近万名的梵门信众却是听得顶礼膜拜，显然极为认同月如的这段开示。

　　“呵呵……圣女殿下说的好。”无花也轻轻的鼓掌起来，显得极有风度。

　　月如这一题答得没有毛病，而无花也直接抛出了下一题：“不知道圣女殿下对‘空性’又如何理解，佛曰‘四大皆空’，那你我是真是幻，佛法是真还是空？请圣女开示……”

　　又是一个刁钻的问题。

　　无花这一次显然是有备而来，就是要考到月如与五明学院，当众拆台。

　　这一个个问题就像是一招招犀利的杀手，狠狠的刺向了月如，要让她声名尽毁。

　　但天知道月如与五明学院的这些所谓高僧们昨晚上经过了怎样的苦思冥想，今日在面对无花的凶悍问题的时候竟然都有了应对。

　　第二题，月如同样给出了令人信服的回答，其中涉及梵门种种的名词玄理，常人听起来玄之又玄，但那万名信众却是又一次的被月如给折服，在月入答题完毕之后一个个的口颂佛号，听得如痴如醉，简直好像高潮了一般。

　　如此这般，就到了第三题。

　　月如依然神态从容的给出了回答，彻底挡住了无花在【禅机问对】上的犀利攻势，引发了全场的哗然议论。

　　“哇！这月华圣女不简单啊……好像全都答上来呢！”

　　“是啊是啊，虽然俺没有听懂人家在说什么，但是看起来就很厉害的样子。”

　　“一群白痴，听不懂不会看啊！你看那些穿白衣的家伙们一个个磕头磕的，想想也是月华圣女赢了。”

　　“赢了？不像啊……那怎么那个无花还是一脸笑眯眯的，根本不像输了的样子呢？”

　　吃瓜群众最擅长的到底还是吃瓜，高深的道理听不懂，只会根据空中两人的反应来判断情况。

　　但是林杨，却是从无花那有恃无恐的坏笑之中看出了对方的心思——这坏和尚心里的脏水，这才要正式泼出来啊！


第五百二十四章 法相之斗

　　果然，天空之上，无花看到月如从容的将三个问题回答完毕，不仅没有要撤的意思，反而是拍了拍手，笑里藏刀道：

　　“漂亮！圣女殿下不愧是我梵门翘楚，此番禅机问对无花甘拜下风。”

　　月如不说话，静静等着无花的下文。

　　“只是无花被圣女殿下的佛法神通激得起了嗔念，不知道圣女殿下是否愿意与无花真正的比试一场？”

　　好嘛，这回要来真格的了。

　　下面的观众们来精神了。

　　月如平静的看着无花那暗藏杀机的笑容，纵使还在微笑，但那笑容也已经冷了下来：

　　“无花师兄，只怕月如要是拒绝，明日你【净土宗】就会将今日之事大肆加油添醋的传遍整个天域吧？”

　　“呵呵，圣女殿下哪里话。无花的师门可是对圣女殿下您喜欢的紧，多些关注也是情理之中的事情。”

　　言下之意，你要不应战，就是投降弃权，那就不要怪我后面怎么编排你了。

　　“无花！！”月如说到这里，一双慈眉善目之中首次爆起了冷冷的寒光：“既如此，那今日月华便与你了结了这段恩怨，若月华败了，这法会就此结束，月华从此永不入净土宗道场万里之内！！但是如果侥幸获胜，你可敢代表你净土宗做下承诺，从此不再与月华与五明学院为难！！”

　　“呵呵，小僧等圣女殿下此言很久了。”无花笑的灿烂如花：“没想到圣女殿下如此英勇，小僧佩服，那便让小僧来与圣女殿下好好切磋一番佛法神通吧。”

　　阿弥陀佛！！

　　两人呛声至此，便是再无转圜余地。

　　现场只听闻那嘹亮的佛号响起，便有一道金色的灵力壁障从天而降，将月如与无花笼罩在了里面，成了一道梵门斗法的擂台。

　　“来了，来了！要开打了！”下面的观众们纷纷激动了起来。

　　今天巴巴的看了半天，终于等到最激动人心的大场面了。

　　“打个屁啊，你们懂不懂啊？”这时，之前那位对梵门规矩颇有研究的内行又开口了：“人家是梵门修士，哪里会像普通武者那样打个你死我活啊……”

　　“啊？不是要比斗么？不打怎么比？”众人一脸懵逼。

　　“嘿嘿……梵门当然也有比战斗实力的生死斗，不过这种场合那月华圣女明显修为不如无花的情况下，两人要比的是【梵门法则】的威能！！”

　　不错！！

　　林杨作为大真如寺的传人，对其中的名堂也十分清楚。

　　无花与月如今天要比的不是绝对的实战能力，那纯属无花欺负人，而是比的两人对梵门圣道法则的领悟与运用。

　　简单的说，就是只运用基础的灵能来催动自己的圣道法则，来比谁的法则更强，来比谁对法则的演绎更深奥。

　　这样的比试，更加符合所谓的这些梵门修士门的清高逼格，也更能彰显佛法神通的玄妙精粹，放在今天这个法会场合最合适不过。

　　就在吃瓜群众们议论纷纷的瞬间，半空之中，一言不合就开干的两位梵门青年至尊，已经开始演绎出了他们的圣道法则。

　　“嗡巴扎，喜利哆耶！！”

　　先是那无花口中颂出一段梵门法咒，随即滚滚的金色圣光便从他体内激荡出来，瞬间将他全身上下镀上了一层金身，好似一轮太阳般的在空中放出万道光芒。

　　啊！！我的眼！！

　　下面吃瓜群众们瞬间觉得眼睛一阵刺痛，泪水止不住的流淌下来，而当他们好不容易恢复了一点点的视力之后，顿时发出了虚脱般的惊呼。

　　我的天啊！！

　　这是……在做梦么？？

　　就在这闭眼眨眼的功夫，整个妙慧寺天地四周竟是已经变幻了容颜。

　　无尽的花海好像一下子从地底涌出一般，铺满了人们所有的视线。

　　放眼望去，周身天地皆成了花木丛林的世界，七彩缤纷，将天地变成了一座巨大的圣道花园，一片片颜色各异的花瓣好似细雨般的在空中飘散，无尽的芬芳好像小精灵般的钻入了人们的鼻孔，令人安详只想在这无限美好之中沉沉睡去。

　　这样美好恢宏的世界，已经几乎是【法则之相】的巅峰水准，其间更有数名慈祥的僧侣在其中打坐参禅，信手捻起一片片的娇嫩花瓣，面露慈祥，正是佛经中最经典的【拈花笑意】。

　　“月华圣女，在小僧的【拈花法相】之中好好领悟一下大道真意吧。”

　　无花的声音像催眠的安魂曲，话音落下的同时便有漫天的花瓣好像旋风般的像空中的月如席卷了过去，那一片片的绚烂色彩，却是隐藏着令人迷失神魂的可怕威能，无花在【拈花圣道】上的领悟程度，的确强的令人惊叹。

　　不过，无花的拈花法相美到不讲道理，月如却是在同一时间召唤出了毫不逊色的法则之相。

　　“月华菩提，证我本心，现！！”

　　哗啦啦。

　　随着月如身上蓝白色的圣光涌起，原本被拈花法相完全占据的天地空间突然多出了一抹令人心动的寂寞苍凉。

　　一片静籁的汪洋浮现虚空，淋淋的碧波上面升起了一轮白玉圆盘，皓月的光辉好像一道道辟邪的银色利剑一般洒落凡尘。

　　哇！！

　　这便是月如从【月华菩提神功】之中领悟出来的【月之法相】，将梵门不动真如的大道玄机与万年不变的浩然明月融为一体，幻化出了蕴含无尽灵威强大月芒，可战一切敌。

　　更令人惊叹的是。

　　随着月如这月之法相的不断催动，无尽汪洋之上竟是缓缓升起了一座黑色的山峰，而在那山峰之巅竟似盘坐着一位飘逸出尘的梵门菩萨，与那空中的明月交相呼应，演绎出了美妙的画面，更是释放出了可怕的灵威。

　　月芒照世，镇压强敌！！

　　月如心念一动，那盘坐与高山之颠的神圣菩萨张开了那俯瞰众生的威严法目，漫天的皎洁月芒直接照向了对面的拈花世界。

　　这一刻，吃瓜群众们彻底的呆了。

　　他们就像是看到了两位神明的神迹在表演，在厮杀，月芒成了利剑，飞花幻化凶兵，竟是好似千军万马一般在空中激烈的拼杀起来。

　　唰唰唰。

　　这是月芒利剑的凶杀声响。

　　叮叮叮。

　　这是飞花利刃的碰撞之声。

　　九天之上，一半是蓝色的海天明月，一半是缤纷的七彩炫光，这真的不是平凡的武道较量，而是真真切切的大道感悟，法则之争，辉煌踩烂的一塌糊涂。

　　哗。

　　全场在这一刻安静的没有半点杂音。

　　就连那些隐藏在妙慧寺中的至强圣僧们也被这漫天的法相光辉所惊动，纷纷的走出了自己的禅房，一个个赞叹不已的仰望天空。

　　好一对年纪轻轻的梵门新秀啊……

　　这两人对各自法则的领悟，已经近乎快要达到【法则之相】境界的尽头，如果还能迈出一步，便能去到【法则领域】的至高境界。

　　前途不可限量啊！！

　　林杨，则是已经懵逼的数万吃瓜群众中最灵醒的一人。

　　他看着天空中激烈拼斗的两道法则之相，凝重的目光却是投向了月如一边。

　　小姑娘到底根基尚浅啊……此次斗法怕是要败！

　　果然，在林杨做出判断不到几息的功夫之后，空中激烈拼斗的两道法相就有了变化。

　　嗖嗖嗖。

　　几片犀利的花瓣已经穿过了月华光芒的攻势，直接飞向了那盘坐与山巅上的女菩萨法相，直接在她的身上划出了几道虚幻的伤痕。

　　噗！！

　　隐藏在法相深处的月如立刻喷出了一小口鲜血。

　　不要小看这看似唯美的斗法之战，交战双方的神魂全部与法则之相融为一体，若是遭遇了损伤那便是对神魂有着直接的伤害，甚至如果月如的法相被对方碾碎的情况的话，那她整个人也会变成行尸走肉，与死无异。

　　但令人感慨的是，月如明显已经处于了下风，小姑娘不仅没有一点退让畏惧的心思，反而是越发的咬紧牙关，在自己的法则之相中幻化出了更多的月芒来对抗无花的飞花利刃。

　　“呵呵……强弩之末罢了，还要逞强？”

　　无花盘坐在拈花世界之中，已经感受到了月如的勉力支撑，一声冷笑之下，越发的催动了自己的法相威能，要彻底将那女子击溃。

　　嗖嗖嗖。

　　很快，便又是又十几片的花瓣冲到了月如的法相之中，狠狠地击在那尊菩萨的身上。

　　“呜～～～”

　　这一回，所有人都听到了一声痛苦的呻吟从空中传下，令人心痛。

　　“那月华圣女好像要败啊……”吃瓜群众们都能看出局势的优劣了。

　　“听刚才的动静，好像伤害很大啊，我看不行还是投降吧……大不了五明学院以后让着点净土宗好了，反正以前他们本身就比不过人家。”

　　“是啊，何必较这个真啊，认输也不丢人……”

　　大伙纷纷的议论，都已经看衰了月如的局势。

　　但偏偏，空中的那一轮明月却在这一刻爆起了更加倔强的神光，仿佛月如此刻那嘴角带着鲜血的不屈容颜，正瞪着一双坚强无比的眼睛，对天呐喊。

　　“我——绝不会输！！”


第五百二十五章 菩提佛体

　　哗啦！

　　空中那皎洁的明月，仿佛听到了月如心中那不屈的嘶吼，一股玄妙的白色能量好似灵泉喷涌般的激荡出来，将漫天的白色月芒又催得明亮了几分。

　　“什么？这是什么力量？”

　　无花眼角猛地一跳，竟是凭空生出了一种心惊肉跳的惊惶。

　　“你们看！！”下方的吃瓜群众们也纷纷惊呼，一个个抬头向天，紧张的不能眨眼。

　　只见那一片海天月明的法则之相竟是在这一刻仿佛获得了新的能量升华，里面波澜壮阔的景象再起变化。

　　那座黑色的高山竟是再次拔地而起，升空万丈，直至将那山顶的菩萨圣象生生的推入到了明月当中，天，海，月，人在此一刻彼此交融，滚滚灵芒叠加飞涨，爆发出了远远胜过方才的法相之力。

　　“这不可能！！”无花惊呼。

　　但不可能的事情偏偏就是发生。

　　那升华过后的月之法相全面碾压了拈花法相，白的吓人的月芒消融万法，直接照入了漫天的花瓣雨中，那一片片的花瓣好像雪花遇到了阳光一般，毫无抵抗力的消融在了强大的白色月芒之中。

　　随后，漫天花海，尽化虚无，拈花法相，不敌告破。

　　嗷！！！

　　九天之上，就听到一声嚎叫。

　　随后无花整个人好像被烤焦了的非洲鸡一样，浑身一丝不挂的从空中跌落了下来。

　　“呀！！臭不要脸！！”

　　吃瓜群众里面的女孩纸们顿时受不鸟了。

　　怎么打着打着还带脱衣服的。

　　但懂行的人却看的清楚，那是月如的法相之力在一瞬间将无花全部的衣衫烧尽，甚至连他原本白皙胜过女子的肌肤都烤成了黑炭，整个人狼狈不堪的重重摔到了地上。

　　“可恶啊！！”

　　无花落地之后，满脸的都是阴森愤恨。

　　他以最快的速度变出了一件白色僧袍穿上，但一身已经烤黑的肌肤却是被法相所伤，没法瞬息复原了。

　　他再次站起，那模样……算了，还是不形容了，反正周围观众们的笑声已经说明了一切，什么高僧大德反正是不像了，出去路边端个碗根本就不用化妆直接可以上岗要饭了。

　　“这是什么力量！！”

　　无花脸上发烧，心中喷火，却根本无法想象最后一刻那月如的法相为什么能够再有突破。

　　林杨，却是在旁心中默默的感叹。

　　终于……这妹子的【菩提佛体】总算是觉醒了啊……

　　从一开始，林杨收了月如就不是无的放矢，他看到月如本身修炼的功法之时便已经察觉到了她的潜能，才会一路提携至此。

　　那月华菩提神功更是梵门之中不亚于金刚不坏神功的巅峰圣法，之前保存在大真如寺之中根本无人能够修炼，终于在林杨遇到了真正的【菩提佛体】的时候才算是后继有人。

　　不过，好像觉醒这佛体对于月如来说有点太勉强了……

　　林杨感到欣慰的同时，看到从天而降的月如，眉头微微一皱。

　　月如脸色苍白，看不到一丝血色，嘴角那抹殷红格外的刺目耀眼，虽然她还能够勉强的站在地上，但是个人都能看出刚才的爆发已经透支了她全部的力量，现在说不定一阵风就能够吹倒。

　　林杨默然。

　　月如明显没有完全掌握自己体内的潜能，刚才强行催动体内的佛体之力虽然能够获得短时的力量提升但却对身体有着极大的损耗，属于以命搏胜的做法。

　　这丫头……相当的拼命啊……

　　“圣女殿下！！”

　　五明学院的那些和尚们冲了过来，连忙将月如扶住，足足让她喘了好几口气息之后才缓缓的能够说话：

　　“无花！你可心服？”

　　月如每一个字的尾音都在颤抖，相比之下，无花虽然狼狈却是并无大碍，两人真正的战力差别已经一目了然。

　　“呵呵……”

　　无花此刻的笑容就没有那么圣洁从容了，反而充满了淡淡的阴冷味道。

　　“圣女殿下果然深藏不漏，小僧佩服，今日无花输得心服口服。”

　　“从此以后，你净土宗不得再在我面前出现！！”月如大口的喘气，显然已经到了强弩之末，但却还在勉力支撑：“滚！！”

　　“呵呵，圣女殿下好大的威风！”无花满脸焦黑，唯有冷笑时的白牙瘆人，看起来十分的滑稽，但他的话却是令人笑不出来：“无花这就走了便是，不过圣女殿下此刻怕是无法再继续讲经授法了吧，不知道这一场法会搞成这个样子，你背后的那夏族的主子们又会将你怎样来炮制你呢……哈哈哈哈！什么圣女，不过一条母狗罢了，就算我净土宗能容你，梵门也容不下你这污人眼球的贱人啊，告辞！！”

　　我去！！

　　谁也没想到这无花输就输了，最后竟是冒出这样一段令人发指的话来。

　　杀人诛心。

　　这根本就是当着所有人的面狠狠的戳破了月如那最后的尊严。

　　“无花，闭上你的臭嘴！！”

　　那些五明学院的僧侣们懦弱的呼喊着，却谁也没有办法否认这个事实，因为连他们也全都是夏族掌控的傀儡罢了。

　　“哈哈哈哈！！一群可怜的家伙！！”

　　无花畅快的笑着，似乎最后获得胜利的人是他一般，直接脚踏祥云飞上了九天，与此同时就听到天空中响起了一阵嘹亮的佛号，一串巨大的金色念珠缓缓的从云端之中现身，正是净土宗出行的飞行至宝。

　　“是净土宗的圣僧们！！”

　　人们这才看明白，无花根本不是一个人前来踢馆，那金色念珠之上至少站了数名高阶圣尊，甚至还有一位圣皇级的存在，这些人才是无花敢在下面叫嚣放肆的资本。

　　“圣女殿下，后会有期了！希望今天的事情不会让你被罚的太过凄凉啊，哈哈哈哈！”

　　无花走了，随着那金色念珠消失在了云端尽头。

　　地上，大伙只听到噗的一声，月如竟是硬生生的被气得破功，那强压在胸口的淤血猛地冲了出来，洒满一地。

　　“圣女殿下！！！”一片惊呼声响起。

　　接下来的场面，果真如无花所说的那般意兴阑珊，令人唏嘘。

　　五明学院虽然获胜，但却只能狼狈的换了一名法师上台讲法，但现场数万的人群短短时间已经散的不足一成，甚至原本有许多拜服在月如脚下的信徒都摇着头叹息离开，场面惨淡到了极点。

　　这样混乱的局面之下，根本没有人注意到原本站在人群之中的一名青衫青年早已经消失不见，紧跟在那净土宗众僧的背后直飞九天。

　　林杨，眼中满满的都是冷酷杀机，身形似闪电流光，直追那帮秃驴。

　　费他奶奶个熊！！

　　要是火儿在这儿，肯定就要爆粗了。

　　那无花的嘴太贱了，贱的让林杨想往里面灌入一万吨的大粪，撑爆了这个道貌岸然的混账。

　　他之前只是听闻过这些所谓的梵门道家修士们背后的肮脏丑态，但是没有想到今天见到的贱货竟是如此的没有下限，对一个弱女子能够当众说出那样的话来。

　　月如，不是林杨的女人，但却是林杨的人！

　　无花之前的所有行为都不被林杨看在眼中，但他最后的那番话，却是犯了死忌！

　　不把这个光头非洲鸡变成剑奴去给月如妹子道歉，自己这个当主人的不是白混了？

　　林杨心中冷酷的杀机翻涌。

　　当然，他追上来并不仅仅是为了自己的妹子手下报仇，还有第二层的目的，就是看中了刚才现身的那些净土宗的强者们。

　　这帮老秃驴想必刚才在云端上面看笑话看的很爽，等会林杨会用百万剑灵让他们叫得更爽。

　　等到这些家伙们都成了自己的剑灵，回头放回净土宗又成了林杨的一招暗棋，等到月如将来需要的时候便是一股可观的力量。

　　追！！

　　思绪至此，林杨身后的朱雀灵芒爆闪，速度又快了数成，在净土宗众人没有察觉的情况下双方的距离是越来越近。

　　但是，就在林杨距离净土宗众人不足万米的时候，突然，他的神魂一动，感知到了前方那群净土宗秃驴们竟是突然停下了脚步。

　　不仅如此。

　　更有一道相隔万米，都令人感到心惊的可怕灵压从前方肆虐而来，让林杨浑身的毛孔都缩了起来。

　　林杨诧异的扬了扬眉毛。

　　这竟是……一股强大无匹的剑道法则之力！！

　　那帮贱人们被人给先堵住了？？

　　林杨心念一动，顿时运转起了邪天九变的幻身敛气秘术，将自己的身形没入虚空，小心翼翼的像前面摸了过去。

　　一分钟后。

　　林杨便看见了刚才在妙慧寺光芒万丈的那条金色念珠，在那巨大的飞行法器上面，正站着一席僧袍的净土宗众僧。

　　在他们的对面，则是立着一群身穿蓝衫，威严如神明一般的可怕强者。

　　一道道螺旋状的家族徽记绣在那蓝色衣衫的胸口之上，代表着这个至尊天域最令人敬畏的强大势力——夏族。

　　林杨面无表情的扫视全场，最终的目光却是落到了夏族阵营最前方的那道身影之上，以及，在他身旁静静的悬浮着的一柄长剑。


第五百二十六章 夏冰

　　人，黑发飘扬，目光冷峻，消瘦的面庞上面棱角分明像是被刀雕刻出来一般，充满了冷酷坚毅的味道。

　　剑，通体橙黄，好似一块橙色的水晶，里面却是包裹了一整条异兽的脊椎，竟是以一块巨型的琥珀炼制而成的长剑。

　　那人静静的盘坐着，猎猎清风吹过，竟是连他的一根发丝都扬不起来，整个人就好像一尊雕塑一般的镇压了一方天空。

　　林杨看着这逼格冲天的青年人，心中第一感觉是——

　　此人很强！

　　前所未有的强！

　　如果说，之前自己见识过的那海天剑派的厉战天是普通的猛虎的话，那么那夏侯家的夏侯云龙就是强大的妖兽凶虎，而面前的这个青年则是真正的圣兽虎王！

　　夏族，青年，剑客。

　　林杨将这些信息综合在一切，很自然的就猜出了这人的身份，很可能就是夏族那传闻中仅次于夏天的青年至尊，夏冰！！

　　果然，那群净土宗的僧人们在对峙了一会儿之后，便由其中最强大的一名圣皇级强者走了出来，沉声问道：

　　“这应该就是那柄传说中的【虎魄剑】了吧……哼，夏齐云，你们挡住我等的去路，意欲何为！！”

　　圣皇就是圣皇。

　　一句话吼出来，连天地都为之震颤，但夏族这边同样也有圣皇级的存在。

　　夏齐云，这位被点名的夏族圣皇缓缓的走了出来，他是一名脸色阴沉发黑的老者，一身阴森森的灵芒比起那夏先生还要强大一些。

　　他冷冷的看向了那净土宗强者，开口的声音就像九幽冥域中的饿鬼在嚎叫，听的人浑身发毛：

　　“意欲何为？桀桀桀，净云大师，你们净土宗不会以为破坏了法会，就可以如此简单的离开吧？”

　　果然，贱人自有天收，报应来的好快。

　　林杨心中冷哼一声，默默的看起这场狗咬狗的好戏。

　　那净云和尚脸色一沉：“哼，夏奇云，就凭你一人，只怕还奈何我不得吧……”

　　“桀桀桀，净云，难怪你净土宗在大真如寺消失千年之后还不能崛起，看你这点胆色，我有说过要对你怎么样么？”

　　“你！！”净云气急，却是不知如何应答。

　　“来，那个无花小和尚，你出来！！”那夏奇云圣皇伸出了一根干瘪的手指，指向了那脸色有点苍白的无花，笑的像一条高高盘起，吐着杏子的蟒蛇：

　　“你当众羞辱了我夏族的人，这事总要有个说法……今天简单的很，我这侄儿练了几手不成器的剑法，只要你能接下他一剑，我们马上就走，听懂了吗？”

　　什么？

　　一剑？？

　　林杨似乎能够想象到那净土宗众人脸上的惊诧愕然，能够看到那无花和尚自以为是的骄傲与不屑。

　　区区一剑，能够把净土宗最强的青年弟子如何？

　　答案……

　　却是让净土宗等人通体冰凉。

　　……

　　一炷香的时间之后。

　　突然，林杨感觉到身边的气流突然轻轻的动了一下。

　　那感觉，就好像一个调皮的少女在你的耳朵后面轻轻的吹了一口气，那么的轻柔无力。

　　但是当林杨再次抬起目光的时候，远处那一剑之约已经结束。

　　夏冰，正缓缓的从无花的胸膛中间拔出自己的那一柄【虎魄剑】。

　　剑，拔的很慢，慢到连一滴血液都没有飞溅出来。

　　夏冰，神色很淡，淡得似乎刚才这一剑连让他兴奋的资格都没有。

　　而无花，则是在绝望之中沉沦向死亡的地狱。

　　“咯……咯……”

　　这个刚才在妙慧寺大显神威的青年至尊，此刻已经完全失去了说话的力气，金色的血沫子不断的从他的嘴里喷出，一双眼睛瞪得像是癞蛤蟆一般，充满了临死前的惊惶与恐惧。

　　太可怕了。

　　无花的实力，绝对达到了中阶圣尊的境界，月如比她至少弱了一个境界，就算是如今天域声名最响的【七公子】诸如夏侯云龙之流，也绝对不可能在一剑之内就将他戳了个对穿。

　　甚至他连看都没有看清夏冰那一剑，便已经失去了生存的机会。

　　嗖。

　　夏冰最终缓缓的拔出了虎魄剑最后的剑尖，整个人径直一个转身，连扫都不扫那无花一眼直接飘然而去。

　　嘭！！

　　一股腥红的能量从无花胸口的伤痕之中爆裂开来，直接将那骄狂下作的和尚化为了漫天的血肉碎渣，却没有一滴能够溅到夏冰的身上。

　　“桀桀桀，净云，下一次若是再让老夫看到你们来坏我夏族的大事，死的就不是一个小朋友了，后会有期！”那夏齐云冷冷一笑，直接带着夏族众人化为一团蓝色的神光，头也不回的走了。

　　剩下，整个净土宗众僧失魂落魄般的看着那无花原本站立的地方，一个个呆呆的完全没了反应。

　　这就是夏族的手段么……

　　可怕的令人胆寒。

　　这就是夏族的青年一代高手么……

　　前有夏天，现在又来了一个似乎更加冷酷无情的夏冰，难道这个天域终究将会成为他夏族的天下吗？

　　抖。

　　包括净云在内的所有净土宗和尚都是齐齐的一颤，看向夏族消失的方向的时候，眼神中已经全然没有了当初的傲气与战意。

　　以后，这些人只会成为向夏族俯首称臣的哈巴狗……

　　“唉……走，走吧……”

　　终于，净云长叹了一声之后，准备带领众人离开。

　　但谁也不知道什么时候在他们的前面竟是又站了一个人。

　　一个青衫白面的少年，正用一种令人浑身发冷的目光看着他们，那种高高在上的味道就像是一位屠夫在看着一群待宰的羔羊，冷酷到了极点。

　　这又是哪里冒出来的年轻人啊？

　　净土宗众僧们齐齐一愣，只觉得现在的青年一代真是一个比一个会摆架势，前面那个夏冰已经是姿态逆天了，这还不到一分钟就来了个更能扮酷的。

　　不过夏云那可是夏族现在的未来之星，净土宗不敢惹，面前的这个乳臭未干连圣境都不是的小毛孩子，可是随手可以捏死用来出气的啊。

　　“哪里来的小子，滚开！！”净云没好气的骂了一句。

　　他根本没有把林杨放在眼中，这一句吼出林杨要是一秒内不消失，他绝对直接会将这个来触霉头的年轻人一巴掌拍飞。

　　但令他又惊又怒的是，那青衫少年不仅没有要走的意思，反而一步步的向着净云走了过来，身上那股令人窒息的寒意却是更加浓郁了起来。

　　“让你滚呢，听到了没有！！”

　　这回，净云旁边的一位中阶圣尊直接连吼带挥手的冲了出来。

　　谁这会儿都想找个出气筒，好好发泄一下刚才被夏族欺负的憋屈，只可惜，这家伙却是选错了人。

　　啪。

　　他刚冲出两米，所有人便觉得眼前一花，仿佛看到了那和尚连人带着周围的空间一起崩碎，随后一位强大的中阶圣尊连惨叫都来不及发出，便跟方才的无花一样，成了漫天飘扬的血肉渣滓。

　　我去！！

　　和尚们只觉得浑身的汗毛头发腿毛在这一刻都要被惊得炸飞。

　　今天什么日子啊！

　　怎么刚走了一只要怪，这又来一个更凶残的啊！！

　　现在的年轻人都是这么残暴么？

　　一言不合就把人打爆的节奏？？

　　净土宗好歹也是当今梵门四大势力之一，什么时候变得人人都可以上来随便开虐了？

　　“小杂种，你找死！！”

　　净云这下子彻底怒了！

　　林杨不是夏冰，就算实力再妖孽，也最多在圣尊境界称雄，面对他这个圣皇还是要乖乖受死。

　　“老衲要将你碎尸万……段？？”

　　净云怒吼，但他最后一个段字吼到一半，硬生生的被眼前的景象吓得走了音。

　　这……这……

　　天空，在这一瞬阴沉了下来。

　　阳光，被一朵巨大的乌云遮得严严实实，但细细一看，这哪里是什么乌云，分明就是数以十万计的密密麻麻的圣剑大军。

　　“不……不要！！”

　　净云老和尚最后发出的呻吟，懦弱的连他自己都不敢承认，随后下一秒他连同在场的十几名强大的梵门圣僧全都被无情的圣剑海洋席卷包裹了起来。

　　不！！！

　　天地间只剩下了这群人扯着破锣嗓子的尖叫。

　　……

　　又是一炷香的时间过去。

　　和尚们不叫了。

　　漫天剑海消散不见，天地间就只剩下了林杨傲然而立，以及跪在他脚下的一群狗一样的剑奴。

　　“回去净土宗以后修养生息，将自己一脉的势力发展壮大，等时机成熟我会亲自来扶你为净土宗的宗主。”

　　“是，主人！！”

　　净云现在听话的像孙子一般，林杨说话，他连抬头的资格都没有，只是俯首帖耳，只是诚惶诚恐。

　　当这些净土宗的和尚消失在天边之后，风中独立的林杨才缓缓的回头，将目光重新投向了中天城的方向。

　　去看看……月如和明心吧……


第五百二十七章 夜谈

　　夏族，在中天城的别苑，或许已经不能用别苑来形容，称为皇宫也不为过。

　　重重叠叠的院落，在夜色下依然金碧辉煌，川流其中的仆役，正在为今日驾到的夏族权贵们准备一场最为丰盛的欢迎晚宴。

　　夏冰，夏齐云，这些如雷灌耳的名字终于来到了中天城，他们承载着夏族辉煌的荣光与希望，要在今天的中州大比上为家族书写更加灿烂的篇章。

　　此宴，奢靡豪华，宾主尽欢。

　　此宴，歌舞升平，通宵达旦。

　　一直到凌晨时分，所有的喧嚣才逐渐散去，闲杂人等在酒足饭饱的满足声回归了各自的居所，但此刻在中天城内的夏族高层却没有一人休息，全都聚集到了夏天所居住的厢房之内，连夜召开了秘密的会议。

　　月如，与如今那五明学院的院长大人，一同参与了夏族的这次高层会议，但是没有想到的是，这场会议刚刚开始根本还没有进入重点，就爆起了一声响亮无比的耳光。

　　啪！！

　　月如整个人被巨大的惯性狠狠的砸到了地上。

　　她原本就虚弱不堪的身子哪里吃得消如此重手，直接嘴唇破裂，内息不紊，又吐出了一口嫣红的鲜血。

　　那院长整个人一个机灵，颤抖的像是无胆的老鼠，哪里敢为月如说上半句好话。

　　屋子里面，肃然危坐的一众夏族大佬，更是一个个冷眼旁观的看着地上匍匐喘息的月如，眼中没有一点同情的味道。

　　夏冰，缓缓的将自己的右手背到了身后。

　　这一巴掌，他打的毫不留情，哪怕月如吐血，都无法在他那双冰冷的眼睛里面看到一丝丝的波澜。

　　这人的血只怕冷过万年寒冰。

　　房间里面，响起了夏冰那清冷的声音：“记住，夏族为你做的一切，绝不能有一丁点的浪费……今天你的表现太让人失望了。”

　　今天，月如已经拼尽了全力，甚至已经获得了胜利。

　　但是在夏冰的眼中，连无花那样的废物都能够把法会彻底搅乱，这是月如的无能。

　　在夏族这些人的眼里，月如不过就是他们用来控制天域梵门势力的一件工具，一只花瓶，若是不能够让他们满意，下场便如此刻的月如一般，没有半点尊严。

　　“喵喵个咪啊！！”

　　这会儿，月如的识海里面，明心已经在咬牙切齿了：“这个夏冰是有病吗？在夏族本家的时候就处处针对月如妹子你，这来到中天城还变本加厉了，他变态吧他，喜欢打女人啊？”

　　甚至，就连圣光小八此刻都从那一对猪鼻孔里面喷出了白烟：

　　“好想找个机会去烤了他啊！！”

　　“废话，你打得过他吗？”明心不忿的抽了抽鼻子：“要是林杨在这儿就好了，肯定不会让月如妹子你这样受欺负的！”

　　“无妨。”月如在识海里面对着自己唯一的两位朋友惨淡的一笑，却是缓缓的站起了身子。

　　她的手轻轻的抚着已经微微肿起的脸颊，上面的五个指印烫的吓人。

　　“月华明白公子的意思，月华会加倍努力，不让公子与诸位前辈失望。”

　　她深深的弯腰躬身，语气中顺从令在场所有的人最终都是冷冷的点了点头。

　　这丫头的态度至少还是不错的。

　　“滚吧。”

　　夏冰看着月如，目光里面似乎有着一种莫名的快感，终于一挥手，赶走了月如与那位傀儡院长。

　　之后的会议，乃是夏族真正的秘密，就不是这两个棋子能够参与的了。

　　“好了，我们来说说正事吧。”等到月如两人走远，那圣皇夏齐云坐直了身子，进入了正题：“关于这一次的中州大比，墨炎代族长已经下了命令，不仅要赢，还要赢得干脆漂亮……这一次夏冰一定要代表咱们夏族成为天域剑道的青年至尊，决不能再输给【雪州】的那些家伙。”

　　几句话，将夏族的心思讲的清楚明白，更是隐隐提到了上一届【九州剑会】的胜者，竟然不是夏族？

　　在如今的至尊天域，竟是有一方势力的剑道修为胜过了夏族与西门家族，成了新的剑道至尊？

　　“齐云长老您放心。”旁边，一位负责中天城事务的夏族长老站起了身子，躬身道：“属下已经将一切都准备妥当，而且以夏冰公子如今的修为，带领咱们夏族夺得中州的参赛资格几乎已经是板上钉钉的是……只是不知道其余的参赛人选何时会到达中天城？”

　　“呵呵……”

　　谁知，这话竟是将夏齐云逗得笑了起来：

　　“孟长老啊，看来你还是没有听明白我刚才的话，我说，夏冰这一次不仅要赢，而且还要赢得干脆，赢得漂亮，将我夏族的威名传向整个天域……所以，还需要什么其他人选么？”

　　什么？

　　此言一出，顿时让在场的其余夏族长老全都惊得睁圆了眼睛，一个个不可思议的看着旁边静静坐着的夏冰。

　　难道说……

　　夏冰他要干一件谁也想不到的惊天大事！！

　　……

　　月如，独自走在回屋的小路上。

　　月光将她的身影拖得清婉悲凉，脸上的指印还在微微发烫，但更让人心碎的是这夏族之中令人窒息的冷漠气氛，没有一个人会对月如有哪怕一丝丝的心疼。

　　“够了，月如妹子，真的够了！走，咱明天就走，我看那林小杨敢把你怎么样，有姐姐给你撑腰，咱不受这个窝囊气了！！”

　　明心真心心疼月如，实在看不下去小姑娘生活在这水深火热之中。

　　“姐姐说的对！”圣光小八蹬蹬的点头。

　　“呵呵。”也只有在面对明心与小八的时候，月如才能发自内心的笑笑：“姐姐，小八，不要再说了，没有完成主人的任务之前，月如哪里都不会去。”

　　“喵喵的！你是不是傻了啊！！林小杨给你灌了什么迷魂汤，让你这么死心塌地！简直气死我了！”

　　明心的抱怨在月如耳旁回响，但她却早已经习惯。

　　甚至有时候连月如自己都搞不清楚，为何会如此拼命的在这地狱般的世界中行走。

　　难道真的仅仅是因为主人在自己体内种下的灵魂印记吗？

　　自己……那么怕死吗？

　　呵呵……

　　月如自嘲的笑了。

　　要是怕死的话只怕自己早就逃了，恐怕唯一支撑她留下的理由只有一个——走了，就这辈子再也见不到那个人了吧……

　　那恐怕真的比死都要难受。

　　每每到了这个时候，月如心中只会不断的回想她与林杨，与慕容白在九重天中发生过的点点滴滴。

　　那段与慕容大白一起在昊天城里嬉笑怒骂的时光，竟是像魔咒一般的烙印在了她的灵魂里面，月如不断的告诉自己，坚持是为了变强，变得有一天可以光明正大的离开那个掌控了他命运男人。

　　但到了现在，她只能苦笑的承认——坚持，只是为了能够永远的跟随在那个男人的身旁啊。

　　吱呦。

　　她轻轻的推开了自己的房门。

　　识海中，明心还在絮絮叨叨：“妹子你等着，只要等姐姐见到了林小杨，一定好好的帮你教训……”

　　话说一半，明心忽然停住了。

　　月如整个人更像是被点击了一般愣在了原地，一双月轮般明亮的大眼睛里面竟是泛起了惊喜至极的泪光。

　　林小杨！！！！

　　唰的一下。

　　明心直接冲了出来，化作一团炽热的绿色火焰冲向了静静坐在屋子里面的那个男人，那浓郁的化不开的思念化成了无尽的温存，狠狠的将林杨包裹在了里面。

　　“嘿嘿，三年不见，明心你胖了。”

　　“恩？放屁！！姐姐的身材保持的不要太好，弟弟你要不要自己过来检查检查？”

　　“哈哈，我怕烫手！”

　　“没事，姐姐很温柔的。”

　　林杨与明心一见，就是习惯性的相互调戏，这温馨的一幕看得同样飞出来的圣光小八泪流满面。

　　呜呜呜。

　　三年了，小八果然一点进展都没有啊，还是没有摆脱单身猪的命运。

　　而月如，则是在拼命的控制住了自己想要飞奔的脚步之后，硬生生的站在原地默默的看着林杨与明心亲热的画面，任由那两颗冰凉的眼泪顺着脸颊滑落，汇聚在下巴，摔碎在了地上。

　　“哦，对了！！”

　　明心终究是个讲义气的姐姐，突然就想起了自己方才的承诺，一把从林杨的脖子上面跳了下来，气冲冲的拉着林杨的手就冲到了月如面前：

　　“弟弟，我跟你说……这回姐姐说什么也不能帮你了，月如这活儿真的不是人干的，你赶紧把她拎回去，离这个夏族有多远是多远，还有那个夏冰，你不知道，简直就是个变态……”

　　不拉不拉。

　　明心筛豆子一般的噼里啪啦的把月如这三年受到的委屈说了个痛快，其间尤其说道夏冰对月如的针对，那更是令人发指，此刻月如脸上还很清晰的巴掌印子就是最好的证明。

　　等到明心一口气不停的将月如的委屈说完，一拍林杨的肩膀：

　　“姐姐说完了，弟弟你倒是给句话呀！！”

　　屋子里面，一下子安静了下来。

　　林杨看着月如的时候，就已经没有了对待明心时的那份温柔与亲切，但以他的人情练达，又何尝觉察不出月如眼中的心酸与那份心中的万丈柔情。

　　他毕竟不是铁打的心肠，面对着这样一位为了他变得异常坚强的女子，林杨微微动了动嘴角，终于柔声地问道：

　　“如何？你还能够坚持么？”

　　静。

　　又静了足足十几秒钟。

　　月如深深的吸了一口气，点头道：“月如，定能完成主人吩咐的任务！”

　　“你傻呀妹妹！！”这回，明心的话还没说完，就被林杨主动的打断了：“呵呵，好。”

　　林杨的笑容里面多少有了些心疼的味道。

　　“你坐。”他一指旁边的凳子，第一次抛去了自己高高在上的主人身份，以平等的姿态与月如交谈起来：“明心说的不错，你的确比我想象的要笨一些，这也与我的安排不周有关，不过你放心……”

　　林杨说到这里，双眼之中精光闪过，给出了他最具分量的承诺：“从现在开始，我会让你在夏族的路通达顺畅起来……还有那夏冰，我会让他为他所做的一切，付出代价！！”


第五百二十八章 开始炼剑

　　这一夜，过得相当的漫长。

　　直到天色微明，林杨带着明心与小八先行离开的时候，月如才恍然的回过神来，脑海中全是林杨一句句的嘱咐与交代。

　　同时，在她的手中，仅仅的握着一个巴掌大小的瓶子，里面是林杨最后交代下来的强力底牌：

　　“这十粒烈火大力丸在战斗时服用，可以瞬间提升两到三倍的战力，在没有完全掌握佛体的力量之前，不要随便爆发了……”

　　噗嗤。

　　烈火大力丸。

　　月如想到这个逗比的名字，就好像看到了当初慕容大白那憨厚的脸庞，微微的笑了，月光从窗户中透进来，映着她翘起的嘴角，美到令人心醉。

　　同时，她的芊芊小手紧紧的握住了那只玉瓶，一刻也舍不得松开……

　　……

　　清晨。

　　中天城的大街上，明心幻化成了人形，漂亮的近乎凶残，这会儿正紧紧的用自己的半个身子勾着林杨的手臂，大大方方的走在路中央。

　　一路上，林杨只觉得人们的回头率已经攀升到了他人生的巅峰，偏偏旁边那个小妖精完全没有一点收敛的意思，还不停的在林杨的胳膊上噌啊噌的，只留下了一路看客们激喷而出的鼻血。

　　还有，小八在林杨识海里面的相思泪海。

　　一直到中午时分，明心总算是腻味够了，跟林杨一起到中天城最好的酒楼里面美美的吃了一顿团圆饭，吃饭期间明心又把话题转移到了那个变态‘夏冰’的身上。

　　“弟弟，你是不知道那个夏冰，简直就是个变态加疯子，我们之前在夏族本宗两年多的时间，这家伙除了练剑就是砍人，一年夏族给他抓来喂招的高手没有一千也有八百，全被他杀了……可怜那月如妹子，见一次被他欺负一次，你说这人是不是有病，喜欢欺负美女，还好姐姐我没有现身，要不然姐姐的贞操怕是没法留给你了呢。”

　　噗！！

　　小八本来在林杨识海里面吃菜吃得正欢，直接喷了。

　　“夏冰……”

　　林杨想起了昨日在中天城外见到的那个可怕青年。

　　说句实话，那家伙的实力绝对不会比西门家那个剑道妖孽令狐悠差，甚至如果是一年多前的林杨恐怕根本无法战胜这样的凶残对手。

　　但现在不一样了，林杨的实力在基础修为的圣者境界里面堪称无敌，收拾这个夏冰完全不在话下。

　　只是……

　　林杨还想到了一点麻烦。

　　夏冰那天的那柄剑。

　　他还记得那贱僧无花临死时候的惨状，那不是夏冰的剑道法则发威，而是那柄名叫【虎魄剑】的巅峰圣器的恐怖玄能。

　　如果林杨记得没错的话，天域圣剑榜上排名第三的至强之剑就是虎魄，夏族这次为了力捧夏冰，还真是舍得下本钱啊。

　　“吃饱了么？”林杨想到这里，心中已经有了计量。

　　“恩，姐姐吃不吃这些无所谓，只想吃你。”明心笑颜如花。

　　小八泪流满面。

　　“好！走吧，我们要去一个地方。”

　　“去哪去哪？”

　　林杨脸上微微一笑，自信而神秘：“去找个地方，做一柄剑出来。”

　　……

　　“什么？林公子这就要开始炼剑？”

　　夏侯家族，天匠工坊，夏侯岩看着面前的林杨不免惊讶的瞪大了眼睛。

　　“如何？不可以吗？”林杨笑道。

　　“不是不可以……只是良辰吉日在六天之后，所以当初老夫才会定下七日之约……”

　　良辰吉日……林杨无语。

　　这夏侯家炼器还真不是一般的迷信。

　　夏侯岩也是一头雾水，搞不清楚之前看起来并没有什么热情的这个林易怎么今天就要来炼器了：

　　“林公子，可是发生了什么意外，需要提前开始？”

　　“额……今天早上早饭吃得有点饱，想要消化消化。”

　　林杨的理由，让夏侯岩额头上挂满了黑线。

　　这不就是传说中的‘吃饱了撑的没事干’么！！

　　“嘿嘿，林公子，你莫要与老夫开玩笑了。”

　　“不开玩笑，除了早饭吃多了之外，我忽然想起来当初师傅传下来一柄圣剑的炼制秘籍，那天看到你们这儿好像材料都有，我自己也有一些辅助灵材，有些心痒，要不咱们来试试？”

　　圣剑秘籍？

　　心痒……

　　试试？

　　林杨的话让夏侯岩怎么听怎么都不靠谱。

　　林杨有个牛逼的师父是谁都可以想象的，但是一柄全新的圣剑，再没有经过多次尝试的前提下，怎么可能说炼就炼？

　　你当这是捏泥人呢……

　　“林公子，你这未免……有点太……”

　　“你先看看再说吧。”说完林杨直接甩过去了一面玉牌，里面储存的正是一柄圣剑的炼制方法。

　　房间里面瞬间安静了下来。

　　足足十分钟没有人说话。

　　恩？

　　还没看完么？

　　林杨觉得夏侯岩看得时间有点久，心里纳闷。

　　夏侯老师傅不会看不懂吧……

　　完蛋，自己将这份炼器图拿出来还是有些太超前了，必将上面记载的成品也是林杨最近闭关近两年的时间才领悟出来的旷世杰作，否则也无法在短时间内炼成来对抗那柄圣剑榜上排第三的【虎魄】。

　　不行的话，就自己来好了，把天匠工坊里的材料收下来，再雇几个人帮忙应该能够搞定。

　　林杨心里面嘀咕着，冷不防，旁边嘭的一声响起。

　　夏侯岩，重重的将手里的玉简往桌上一砸，一张千年玄铁木做的雕花大案子直接成了一地碎渣。

　　呼……呼……

　　房子里面只剩下了夏侯岩猛烈的喘气声，一条小指粗细的青筋在老师傅的额头上跳啊跳，眼看就要爆炸。

　　“被激动，夏侯大师您喝点水。”林杨可不敢让老师傅被一份图纸给惊得炸了血管，连忙捧起一杯灵茶端了过去。

　　“喝什么茶！！”夏侯岩简直已经快兴奋的失了智，他一把拍飞了茶杯，一只大手重重的握着林杨的两只小手，热泪盈眶：“林公子，只要能开始炼制这【五灵剑】，你要老夫做什么都行！！”

　　林公子！

　　林公子啊！！

　　“好好好！你先松手，松手啊！”林杨也算是见惯了这些老匠人们的这份痴心，费了老大力气才从夏侯岩手里面把手抽了出来。

　　他早已经预料到了这个结果，所以一切方案早已经成竹在胸：

　　“我需要四名如夏侯大师这般的巅峰圣器师，十名高阶圣器师，以及二十名助手，炼器的时间就在明早辰时，所需的材料都在这份清单上面，其余的我会补齐，有问题么？”

　　“谁有问题我弄死他！！”夏侯岩胸脯拍得震天响。

　　……

　　天匠工坊，又一次的停业了。

　　而且这一次，停业的规模远远胜过了上次，竟是连周围方圆百米之内的铺面与闲杂人等都清理的干干净净，连一只文字都没法飞进去打扰里面的炼器大业。

　　林杨，当晚就住在工坊里面，等到第二天天色一亮，他来到炼器坊的时候，所需要的一切都已经准备的妥妥当当，整整三十四名的炼器师站的笔挺如松般已经等在了场中。

　　不愧是天域第一的炼器家族啊！

　　林杨看过了面前这些炼器师，除了他昨天指明要求的之外，竟是连二十名助手都是中阶圣器师的存在，放在外面也是人人敬仰的大师级人物，但到了今天全都成了供林杨差遣的手下。

　　一切，都是为了他的那份炼器图，那柄——五灵剑！！

　　“林公子，今天包括老夫在内的所有人，全部听你指挥！！”夏侯岩，今天特意换上了一件精干的半身短甲，露着一身的腱子肉，上面满是兴奋的油光。

　　他身上的那件青色灵甲，还未动就已经散发出了淡淡的灵芒，不断的滋养着夏侯岩浑身的筋肉细胞，一看就是一件炼器专用的圣器装备。

　　恩？

　　夏侯云龙也来了？

　　林杨明显看到那十名高阶炼器师中，正有着夏侯家的少主人，夏侯云龙的身影。

　　几天过去，夏侯云龙明显已经无恙，只是这位在外人眼里是九天飞龙的青年至尊这会儿乖巧的就像是一条驯服的狼犬一般，静静的等着林杨的命令，眼中满满的都是感激与敬佩。

　　同样是年轻人，夏侯云龙已经足够的优秀，但是在林杨的面前，感觉就明显还差了一个夏侯岩的差距啊……

　　“好！！”林杨精神抖擞，一声长啸，心底那股兴奋的炼器之火熊熊燃烧起来。

　　今天的五灵剑，是他在自己的炼器道路上一次史无前例的突破，如果能够成功将会是甚至能够超越火帝炼器传承的伟大创新。

　　林杨面对着下面的整装待发的炼器师队伍，丝毫没有紧张怯场，而是如百战成钢的威猛将帅一般，直接下达了今天的炼器任务：

　　“下面我宣布一下今天的炼器分工：首先，夏侯岩大师！”

　　“在！！”老师傅虎虎生威，也顾不上什么自己天域炼器至尊的身份地位了，只要能够炼成这件圣器，那绝对可以名留青史。

　　“你带两位高阶炼器师与助手四人负责【厚土剑】的炼制，时限半月，不得有误！”

　　“包在老夫身上！”

　　“夏侯雷大师！”林杨转身，又点到了另外一名夏侯族内部的至尊。

　　“老夫在。”夏侯雷同样精神奕奕的挺胸向前。

　　昨晚上夏侯岩已经连夜给这些参与炼器的炼器师们开了会，当那份五灵剑的图纸拿出来的时候，根本不需要再做任何的动援，就足以让这些心怀炼器梦想的大师们热血沸腾，只要能够参与这一次炼器，哪怕当个助手也愿意。

　　“有请大师带领两位高阶炼器师与助手四人负责【震雷剑】的炼制，时限十三天，不得有误！”

　　“老夫领命！！”


第五百二十九章 一剑镇中天

　　“张天放大师，你带人负责【碧水剑】的炼制，时限十一天！”

　　“老夫领命！”

　　“赵暮云大师，你带人负责【长生剑】的炼制，时限九天！”

　　“没问题！”

　　一番布置下来，林杨竟是要炼制四柄分别蕴含不同五行属性的长剑，其中每一柄剑都是普通的巅峰圣器的水准，对于夏侯家族的这些巅峰炼器师来说，并没有太大的难度，有八成的希望可以一次成功。

　　“我自己将负责【烈焰剑】的炼制，所有人首先保证成功率的基础上尽可能的保证在规定时间内完成炼制！”

　　“明白！！”

　　“我会在选材萃取与熔炼过程中前来指导，所有人在锻体器脉的过程必须与我一起完成，都清楚了么？”

　　“清楚！”

　　“开始吧！”

　　轰！！

　　伴随着林杨一声令下，原本宽阔的炼器场中顿时升腾起了五团滚滚的冲天灵火，所有人分成了五支队伍，开始各自炼制起一柄巅峰级别的圣兵长剑。

　　而那最终的五灵剑，很明显，就是由这五柄长剑最后组合而成，变成一柄旷古绝今的超级圣兵。

　　这是林杨过去在天剑峰里闭关悟出来的炼器成就，灵感就来自于那西门断天的断天剑。

　　老祖大人可以把断天剑的剑身剑灵分为一千九百九十九道，封入灵剑峰之中，最后留一柄剑核镇压天剑峰，需要时可以重组成那天域第一圣剑，这样的思路给了林杨莫大的启发，于是就研究出了这【五灵剑】的雏形。

　　这五柄蕴含不同属性的圣剑，分开来的时候不过是普通水准的巅峰圣器，但是五柄巅峰圣器合而为一的时候，其威能之强只怕已经超越了【碧海蓝天】【血海】这个层次的至强圣器，足以媲美甚至超越那夏冰手中的【虎魄剑】。

　　而且，这还是林杨目前手中的【神材】不够的前提下做出的试验品，如果有了足够的极品五行神材，林杨有信心做出一柄超越了圣兵的层次的超凡兵器。

　　那个层次，在林杨快要达到尽头的火帝传承之中，被称为——神兵！！

　　“开炉，起火，选圣材！！”

　　林杨思绪转动之间，整个炼器坊内已经热火朝天的忙碌起来。

　　五位当今至尊天域顶尖的炼器大师联手炼器，这在整个天域炼器史上也是极为罕见的盛况，仅仅是选材萃取第一个步骤，在场的那些高阶炼器师与助手们就看到了一场精彩纷呈的炼器表演。

　　夏侯岩，夏侯雷，这两位夏侯家族本土的炼器至尊自不必说，双指勾动之间，便好似与周围的灵材有了灵动的感应，精妙的手势法诀打出，竟是同时在空中操控起了十几团熊熊的灵火，开始了不同程度的萃取提纯。

　　张天放，赵暮云，同样是夏侯家效力多年的炼器高手，此刻神通一展，更是独辟蹊径，一人擅长控火，同时萃取二十多种灵材毫不费劲，一人擅长使用淬灵剂，漫天纷纷扬扬洒出的玄妙粉末，足以让他萃取的灵材纯度比旁人高出两筹不止。

　　看这四位的萃取，就像是看着四位巅峰的文豪画师在各自的白纸渲染着世上最绚烂的图画，令人如痴如醉。

　　但最令人惊讶的，还是旁边这位林易公子的萃取过程，简直令人嗔目结舌。

　　一道黑白两色的灵火被林杨从小瓶之中释放了出来，引向了空中，化成了足足十四道火苗光团，十四种灵材已经在里面蜕变升华，在各种淬灵剂的帮助下显露出了内在蕴含的天地灵芒。

　　这样的本事，在旁边四位大师面前本来不算什么，但是谁都想不到这位林易能够在同时操控十四种灵材萃取的时候还能指挥别人：

　　“岩大师，那【千重磁岩】炙烤的温度需要在两千三百度，你现在略微的低了十度……恩，对，这样就很好。”

　　“雷大师，这【云雷晶】用【雷击木】来萃取固然可以，但你可以尝试着再加入十滴【落云黄泉】，效果更佳！”

　　“张大师，不愧是精通水系材料的炼器至尊，晚辈佩服，但是你同时萃取二十多味材料似乎有些勉强，我们不赶时间，你稍微减少一些保证更好的质量吧。”

　　我去！！

　　旁边那些围观的助手们纷纷咋舌。

　　这个林易公子果然是神仙放屁，不同凡响啊。

　　他的神魂到底有多强大啊，能够同时兼顾这么多的信息么？

　　关键是面前的这些大师们平日里一个个谁不是心高气傲，眼睛看天的牛逼人物，什么时候轮到一个小年轻在旁边指指点点了……

　　结果，下一秒。

　　夏侯岩：“哈，老夫竟是也会犯这样的低级错误……”

　　夏侯雷：“咦！老夫怎么没有想到还可以这样萃取，林公子，佩服佩服……”

　　张天放：“哈哈！林公子，老夫就想在几位老兄弟面前显现威风，这都不行么……罢了罢了，就听你的。”

　　旁边的众人傻眼了。

　　这些大师们的逼格与节操呢？

　　更无语的是那最后一位赵暮云大师，老师傅看到林杨把前面三位都指点过了，半天没有点到自己的名字，浑身不舒服。

　　他看着自己面前的十几样灵材，终于还是忍不住的问了一句：“林公子，老夫这里没有问题么？”

　　“恩，挺好的。”林杨头也没回的答了一句，结果赵师傅还没来及的笑出声，他又跟了一句：“无非就是有几样淬灵剂用的有些浪费，但是不影响最终效果，我也就没说啥。”

　　哇……

　　还是被批了啊。

　　而且还是主动要求被批的啊！！

　　现在还没有任务的助手只觉得自己一定是看到了假的大师们，这些至高的牛逼人物一个个哪里还有往日的清冷高傲，在林杨面前简直就像个学生。

　　他们哪里知道，在昨天上的筹备会上，夏侯岩等四人早已经在林杨讲述整个炼制过程的时候被林杨的炼器知识所折服，才有了今天如此和谐的炼器场面。

　　“马上开始辅料的萃取，所有炼器师与助手们准备！！”

　　大伙正惊叹着，就听到林杨一声令下，轮到自己出场了。

　　“上吧！！”

　　夏侯云龙第一个抡起袖子就冲入了场中。

　　这位兄弟本来已经是夏侯家族乃至整个天域年轻一代炼器师的榜样，但是今天跟林杨一比才知道什么叫做天外有天，不服不行。

　　好在云龙大兄弟不是个心眼狭小的主儿，反而是被林杨刺激的上进心爆棚，要在这一次炼器的过程中好好学习。

　　来来来。

　　绝世圣兵炼起来！

　　所有的炼器师们在第一时间都忙碌了起来，加入了对数百种圣材的萃取提炼工作当中。

　　……

　　就在炼器坊内的工作已经如火如荼的展开来的同时，炼器坊外，天匠工坊的大掌柜方时雨已经陪同着家族一位圣皇级别的至尊长老与足足两千名的精锐护卫将整个炼器坊密密麻麻的保护了起来。

　　这一次炼器事关重大，不仅是为了夏侯云龙在中州大比上的精彩表现，更是有可能为整个夏侯家族增添一件可以冲入圣剑榜前十的惊天神作，如何能不兴师动众。

　　方时雨，默默的在炼器坊那扇巨大的青铜铁门外面听了一会儿里面的动静，随后颠颠儿的跑到了圣皇长老【夏侯洛天】的身旁，笑着禀报：

　　“洛天长老，里面已经顺利的开始了。”

　　“恩。”夏侯洛天点了点头：“那个林易，当真有如此本领，竟然连岩大师都甘心被他驱使！”

　　说实话，夏侯洛天第一次听到这个消息的时候完全是懵逼的。

　　一个胡子都没长的青年后辈要指挥夏侯岩炼器，这话着实是让整个夏侯族高层都震了几番的。

　　“嘿嘿，洛天长老，林公子的神通当真非你我可以想象，咱们恭候佳音吧。”方时雨现在对林杨那是心服口服，一串儿的溢美之词飘了出来。

　　不过就在两人正在议论的时候，就听到外面的通道上传来了一阵急促的脚步声，随后一道身影急匆匆的奔了过来。

　　“洛天长老，方掌柜，属下有要事禀告！！”那人跑得气喘吁吁，神色更是一脸惊惶。

　　“慌什么，慢慢说。”夏侯洛天气镇全场。

　　“是，是……”这位夏侯家的侍卫好容易喘匀了气，然后爆出了一个让夏侯洛天脸色猛地一变的可怕消息：

　　“夏，夏族的夏冰放出话来——要一人一剑，战败所有参加中州大比的剑手，就在刚才，他仅仅一炷香的时间就不到，就击败了浩然阁的剑手白玉堂！！”

　　什么！！！

　　全场震惊，死寂无声。

　　所有人都被夏冰这霸道绝伦的宣言与举动惊到无言。

　　那方掌柜也算是中天城消息灵通的人物，不可思议地说道：“你看清楚了？白玉堂可是今年逍遥阁排名第三位的剑道至尊，一炷香的时间就败了？”

　　“小人看的清清楚楚，方掌柜……而且这还是算了夏族那群人进出的时间，真正算起来，恐怕白玉堂根本挡不住夏冰一剑！！”

　　我去！！

　　一剑败敌！

　　这夏冰是要镇压整个中天城啊！！


第五百三十章 最后三天

　　一转眼，炼器已经过去了三天。

　　这三天里，方时雨每天都忧心忡忡的在炼器坊门口晃悠，趴在门上听着里面传来的动静。

　　幸好，一切顺利。

　　但是天匠工坊外面却是正在上演着一场一位青年剑尊的震撼表演。

　　两天前，通天教排名第四的青年剑手莫太真被夏冰当街阻拦，两人约战斗剑台，结果……

　　夏冰，一剑败敌！

　　至此，在中州唯一有实力挑战夏族的两大至强势力都已经有人败在了夏冰的手中，但这仅仅是个开始。

　　“方掌柜！！”

　　一声急促的呼喊，让方时雨浑身都是一颤，他最不想听到的消息还是来了。

　　就在今天一早，夏冰再次出手，仅仅用了两剑，就斩了通天教第三位的剑尊青阳子的一只右手，大胜而归。

　　“两剑……仅仅两剑啊……”

　　方时雨觉得自己满嘴发苦，因为他曾经亲眼见过那青阳子与夏侯云龙的斗剑，两人足足战了一百回合才分了胜负，夏侯云龙也仅仅只能刺破对方的衣衫罢了。

　　这夏冰，竟然恐怖到了这种地步了吗！！

　　……

　　时间又过去了三天。

　　炼器坊内，齐齐发出了一声赞叹。

　　“哇，林公子你这柄烈火剑只怕已经是圣剑中的极品了啊！”

　　与林杨一同炼器的几名炼器师与助手们纷纷围了过来，像看着一件完美的艺术品一般盯着林杨手中的一柄透亮的红色长剑。

　　此剑足足耗费了五十多种火焰属性灵材才完成了这初始的剑胚，远远一看，就像是一道灿烂的火焰云霞被林杨握在了手中一般，美艳不可方物。

　　“才刚刚开始，器脉刻完，现在要绘制铭文！”

　　林杨脸色严肃，全身心都关注在了面前的【烈火剑】的剑胚上面，同时飞快的取出了自己的铭文笔，刷刷的在剑身上面动工起来。

　　“啧啧啧……这技法……绝了，真绝了。”

　　“我的天，这是什么铭文，我怎么从来都没有见过……我去，耗费的铭文香料也太夸张了吧！！”

　　周围依然是一片不可思议的惊叹，却丝毫没有干扰到林燕的进度，他必须在第七天之前完成烈火剑的基础炼制工作，随后就转到赵暮云负责的【长生剑】项目中去。

　　到目前为止，一切顺利！！

　　……

　　但林杨不知道的是，此刻就在一墙之隔的外面，方时雨跟夏侯洛天的眉头却是仅仅的皱在了一起。

　　他们的脚下，一名侍卫正在快速的禀告：

　　“今日一天之内，夏冰连战两人！通天教第二剑手玄真，与少主所在浩然阁的第二剑手孟子规，全都落败！！”

　　整个天匠工坊的大殿之内，被这句话冻得快要结冰。

　　夏冰，当真已成无敌之势。

　　他做的事情与林杨当初一人挑战海天剑派的思路相同，但却更加的霸道威猛，一人之力，挑翻两大至尊宗门。

　　什么中州大比？他就是要让浩然阁与通天教连挑战他夏族的脸面都没有！！！

　　方时雨，不自觉的吞咽了一口口水，看向了旁边的夏侯洛天：“洛天长老，这接下来，只怕就要轮到云龙少主了吧！！”

　　夏侯洛天没有说话，只是将那充满了焦虑与无奈的目光看向了炼器坊的方向。

　　夏侯云龙……又怎么会是这个已经恐怖的夏冰的对手呢……

　　……

　　第九天。

　　炼器坊内响起了一阵小型的欢呼。

　　“好！长生剑也成了！！”

　　将近十位已经空闲下来的炼器师全都围在了林杨旁边，包括那赵暮云大师在内，全都眼中闪着卜灵卜灵的星星，盯着这一柄通体碧绿，泛着浓浓的木属性灵芒的长生剑。

　　这也仅仅是一柄剑胚，但是上面的剑道玄能已经不亚于巅峰圣器的水准，林杨在剑胚上面足足绘制了两天的器脉与铭文，全都是大伙看不大懂的玄奥套路。

　　“太可怕了……”赵暮云回过神来之后只能暗自感叹：“五柄圣剑内部的器脉自成一体，但是却又能向江河大川一般彼此交汇融合，那铭文阵法更是可分可聚……老夫这辈子能够见到这样的炼器术，死而无憾！！”

　　林杨，根本没有听到赵暮云那近乎于膜拜式的赞叹，只是挥出了一道灵芒将半成品的长生剑包裹了起来，同时神光四射的眼睛看向了一旁：“碧水剑好了么！！”

　　“好了好了！就等林大师你了！！”

　　旁边，那张天放大师早已经满嘴口水的等着林杨过去操持碧水剑，人群也哗啦啦的跟了过去，完全不想放过林杨任何一个炼器的细节。

　　……

　　外面，夏侯洛天的发型都有些散乱了，显然是这两天没有好好休息的结果。

　　他沙哑着声音问向下面的侍卫：“你方才说……那通天教的少掌教【虚空玄】也仅仅接了夏冰七剑？”

　　“是！洛天长老……”那侍卫深深的将头埋下，仿佛自己也不愿意接受这个令人绝望的事实：“那夏冰手中的虎魄剑太过逆天，虚空玄的【虚空剑道】苦苦支撑，还是不敌！”

　　“唉！！”

　　夏侯洛天长叹了一声。

　　虎魄剑……不愧是如今天域凶名最盛的杀伐之剑。

　　整个天域，除了那大雪山的【雪花灵剑】就只有西门家的【断天剑】能与那凶兵抗衡了吧……

　　那个什么林易，总不可能在这么短的时间里面就炼制出一柄能够与终极的三大圣剑媲美的巅峰圣器吧……

　　“洛天长老，还有……”

　　“还有什么？”

　　“夏冰已经放出话来，三天后，将亲自造访天匠工坊，挑战云龙少主！！”

　　三天！！

　　还有三天么！！

　　夏侯洛天知道这一天早晚要来，但是真的没有想到，当这一天到来的时候夏侯家族竟会是如此的无奈与沮丧。

　　……

　　第十一天。

　　碧水剑成。

　　炼器坊内自然又是欢声一片，丝毫不知道外面发生了什么事情。

　　而天匠工坊，则是如临大敌一般的进入了全面的警备状态，整个中天城都将目光投向了这里，所有的人都知道在一天之后，那位已经横扫了两大宗门的青年剑魔夏冰即将魔临此处，将他最后的一个目标无情的吞噬。

　　几乎全城的武者们，无论是否练剑，都在期待着那一刻的到来。

　　人们到底是要看看，天域七公子中的【火公子】夏侯云龙到底有没有这个本事来挡住小剑魔夏冰的那可怕的虎魄剑锋！！

　　……

　　林杨开始炼器的第十二天，正是夏冰下了战书的日子。

　　这一天，全城瞩目，万人空巷。

　　天匠工坊前后左右的街道上都站满了人，全都在期待着夏侯云龙与夏冰的终极对决。

　　但是，谁也没有想到的是。

　　这一次的万众期待，却成了夏侯家族史上最大的一个笑话。

　　“我家少主正在炼器……不，不方便迎战！！”

　　方时雨顶着全场上万道目光说出这句话的时候，只觉得自己的肩上瞬间被压了无数座被称为‘嘲笑’‘奚落’的大山。

　　全场哗然。

　　随后自然是漫天的流言非议轰然响起。

　　“哇！！夏侯云龙避战了哎！！这是被夏冰给吓破胆的意思吗？”

　　“惨了惨了，这夏侯家族之前还能跟夏族叫叫板，这下好了，青年一代直接被夏族给吓的连出都不敢出来，几十年后夏侯族还怎么混啊？”

　　“靠！什么垃圾火公子啊！人家虚空玄都敢出来打一场，他简直就是个孬种！”

　　“没劲哦……散了散了，起个大早竟是看到了这么一个窝囊废，没劲！”

　　气啊！

　　方时雨真的被现场的议论气得快要炸了肺。

　　但这却是他们夏侯族唯一能够做出的选择。

　　用一场屈辱来给夏侯云龙与林杨争取炼剑的时间，只希望那柄圣剑顺利成功……但，就算成了，云龙少主真的能够战胜面前的这个夏冰么？

　　“要多久？”

　　谁知，在得到回复之后夏冰并没有离去，而是冷冷地问道：

　　“夏侯云龙炼剑需要多久？”

　　“你……你什么意思？”

　　“三天。”夏冰竖起了三根指头：“三天之后我会再来，如果到时候你们还是用这样的理由来避战，那我要夏侯云龙从此以后不许出现在我夏冰的面前，否则，见一次我会用剑辱他一次，这样无胆的懦夫，不配用剑！！”

　　哇！！

　　夏冰的话，震动全场。

　　这根本就是不给夏侯云龙一点点的机会，要么与我一战，要么从此跪在我的脚下认怂当狗，根本没有第三条路可走。

　　这就是夏冰，冷酷到不留一分情面。

　　这就是夏族，霸气到令所有人通体生凉！

　　“我们走！！”

　　夏族的人撤了。

　　中天城的观众们也散了。

　　方时雨却只能带着周围失魂落魄的夏侯家侍卫满心苦水的走回了天匠工坊之内。

　　三天啊……

　　最后的三天。

　　要命的三天……

　　三天之后，只怕夏侯家族就在狠狠的被夏族爆抽一个永远无法翻身的天大耳光了啊……

　　……

　　这个最后的三天。

　　就在炼器坊内一阵叮铃咣啷的锻打声中，过去了。


第五百三十一章 出场

　　方时雨，从来没有像今天这般的期待着早上的太阳不要升起。

　　但一切，又岂能尽如他愿……

　　就在这日色未明的清凉早晨，他与那洛天长老同时垂着一张懊丧的老脸，彼此你看看我，我看看你，两人再一起看看那紧闭的炼器坊大门，同时发出了一声长叹：

　　唉！！

　　还是木有出来啊！

　　就在这会儿，外面的走廊里面脚步声响起，像是催命的鼓点一般的传了过来：

　　“报！！那夏族别苑之中已经有队伍在集结，夏冰马上就要出发！！”

　　“哼！！这帮混蛋，倒是来的积极的很……”夏侯洛天冷冷一笑，但笑容中的苦涩味道却是唯有他自己知道。

　　“洛天长老……我们要怎么……”方时雨站起了身子，完全不知道该如何面对这样的情况。

　　“实在不行……就只能强行进入炼器坊了！”夏侯洛天无奈的摇了摇头：“不管最终圣器有没有炼制成功，夏侯家不能有避战逃跑的孬种！”

　　武者，便是如此。

　　可以败，可以死，但就是不能怂！

　　尤其是夏侯家族这样与夏族齐名的至强势力，要是今天真的背了个‘逃兵’的帽子，那就是云龙少主甚至整个家族一生都无法抹去的污点。

　　“我来，扣门吧……”

　　夏侯洛天最终一咬牙，决定破门而入强行终止炼器，把夏侯云龙拖出来再说了。

　　在外面众人的叹息声中，大伙看着他走到了那巨大的青铜门前，一只右手高高举起，就要重重的拍响铜门。

　　可就在这无奈而丧气的时候。

　　突然。

　　吱呦一声。

　　夏侯洛天眼看着自己面前的高大铜门开启了一条裂缝，从里面爆射出了一道五彩缤纷的惊天神光，就连他这样的圣皇都不免的微微的眯上了眼睛。

　　这是……

　　夏侯洛天只觉得浑身的汗毛都在这一刻被那五色神光刺激的竖了起来，好像有千万柄小剑顺着毛孔刺入体内，在刮着每一寸肌肤，每一个细胞，让他酥麻难挡！！

　　好可怕的剑气！

　　难到说……炼器成功了！！

　　哗啦啦。

　　所有在炼器坊外面等候的人们全都站了起来，一个个脸上浮现了最后的希望笑容，方时雨老掌柜更是激动的满眼泪光，全都想要一睹那新出炉的圣剑的风采。

　　就在这一片流光璀璨之中，几道身影快速的窜了出来，其中赫然就有开心的活蹦乱跳的夏侯云龙。

　　他跑的极快，充满了兴奋，快到大门口的时候正好看到了站立着的夏侯洛天，便连忙挥手道：

　　“洛天长老，你快来看啊，圣剑马上就要成了，岩大师特来邀请你们观礼！”

　　什么！！

　　这一句话，却是让夏侯洛天等人好容易兴奋的心情又变得无比紧张起来。

　　马上要成？

　　那就是还没成喽？

　　我的天，那夏冰马上就要来了……到底来不来得及啊！！

　　……

　　时间，好像来不及。

　　半个时辰之后。

　　朝阳初上，日色方明，整个中天城都被镀上了一层橙红色的光晕，在天空中巍峨浮沉。

　　人，成千上万的人，抱着好奇的心，瞪着滚圆的眼，早已经聚集到了天匠工坊四面八方的街道之中，等着看一场推迟了三天的精彩大戏。

　　夏族，更是好似一群身穿蓝袍天兵神将，威严冷傲，在十分钟前就已经将天匠工坊门前的街道清理出了一个宽阔的空间，让他们所向无敌的夏冰公子一人站立，面对着整个宏伟的建筑。

　　“报！！夏冰已经站在了门口！！”

　　外面的情况第一时间传了进来。

　　这回包括所有炼器师在内的人的脸色齐齐都变了，所有人都将目光投向了人群中脸色微微有些苍白的夏侯云龙。

　　这位刚刚听完了最近发生的一切故事的夏侯家少主，双目之中明显有着一丝丝的畏惧与紧张，但他却知道，今天这样的场面，注定将会是他要去面对的悲伤战局。

　　唰！！

　　炼器场深处的核心里面，五色神光依然在璀璨闪耀，依稀能够看到五柄黑色的剑影正在其中上下翻飞，五位至强炼器师的身影正盘坐其中，似乎是在进行最后的【温剑】仪式。

　　“云龙，你在这里等待圣剑最后完成，老夫出去替你抵挡片刻！！”夏侯洛天说着已经打算转身出门，但却被夏侯云龙拉住。

　　后者轻轻的摇头，满脸都是苦笑：“连虚空玄都只能挡住夏冰七剑，我去也难以有什么希望……还是让林大师他们安心把圣剑铸成吧，不要为了我耽误了这绝世圣兵！”

　　说着，他竟是已经报了必输，不，甚至是必死的信念向外面走了出去。

　　夏侯家没有孬种，今天就算要输，也要让那个什么夏冰知道——这天匠工坊，不是他们夏族随便可以乱来的地方！！

　　啪啪！

　　夏侯云龙悲壮的脚步声响起。

　　可走了不到两步，就听到身后的炼器坊内响起了一声欢喜的呼喊：

　　“烈焰剑！！完工了！！”

　　轰！！

　　一瞬息的功夫。

　　夏侯云龙，夏侯洛天，方时雨等人就感到一道无法形容的火焰剑芒从他们的身旁一闪而过，随后每个人的汗毛都微微的被烤的卷起，一道沐浴在火焰神光中的挺拔身影直接冲向了工坊大门的方向。

　　……

　　“开门！开门！！”

　　与此同时，天匠工坊外面，围观群众们已经激动了起来。

　　开玩笑，三天前来看热闹，夏侯家好歹还出来了一位圣皇长老，今天倒好了，除了门口八个脸色惊惶的侍卫，竟是连人也不出来了。

　　怂也不是这么个怂法啊！

　　十分钟了。

　　夏冰站在那空地之中，目光阴冷的盯着工坊大门已经十分钟了。

　　谁都可以看出这一位霸气冲天的剑道至尊心中已经没有了最后的一丝耐性，他当日所说的话绝对是要兑现的。

　　“夏侯云龙，你便是打算用这样的方式来逃避吗……哼，真的很让我失望。”

　　终于，夏冰开口，声音不大，却是震慑方圆千米。

　　他迈出了脚步，径直的走向了天匠工坊的大门，全体的观众在这一刻停止了呼吸，不知道这凶悍的青年人会做出怎样泄愤的举动。

　　“你要干什么？”八名侍卫齐齐的出来，鼓足了勇气，却没有任何用处。

　　滚开！！

　　夏冰甚至没有出剑，仅仅是挥了挥手，就直接扇飞了八人，随后他的一双凶煞目光直接的盯住了那高悬在空中的【天匠工坊】的金字牌匾。

　　“连与我夏族对峙的勇气都没有，夏侯族……你们真的不配与我夏族齐名了，这招牌，我代表夏族收了！！”

　　说完，他高高的举起右手，上面凝出了一道锋芒盖世的可怕剑芒，直接就要挥出去斩碎了那夏侯家的脸面。

　　但突然，又是吱呦一声。

　　门开了。

　　人还没出来，一道悠悠散散，带着几分怒意的声音先飘了出来：

　　“谁呀！大早上的吵吵闹闹的，不知道我们工坊今儿在炼制重器呢嘛……有没有规矩，有没有教养啊？”

　　一句话。

　　硬生生的让夏冰的那只右手愣在了半空中。

　　周围已经群情激奋的民众们更是齐齐一顿，全都左顾右盼，不明所以。

　　这谁啊？

　　敢这样当众骂夏冰啊……

　　三天前的那圣皇长老好像也没这气场，说话也没这么阴损啊？

　　啪啪。

　　脚步声不紧不慢的响起。

　　帅哥。

　　一个脸上还带着明显的烟火黑污的帅哥从大门的门缝里面挤了出来。

　　“哎哟！！这是谁家的孩子那么没规矩啊，你这举着手是要干什么呀？不会是要斩我们天匠工坊的招牌吧……我的妈呀！！这还有没有王法了，有没有公道了，光天化日拆别人招牌了啊，大伙快来看啊……哎哟我去，怎么这么多人在看啊……”

　　小帅哥整个人明显一惊，压根没想到外面已经是人山人海。

　　群众们集体捂脸了。

　　这逗比是从哪冒出来的？

　　难道夏侯家族就打算用这样一个逗比来应对今天的局面。

　　那简直比被人拆了招牌还要难堪好么？

　　不光外面的人觉得无语，此刻在那天匠工坊大门的门缝里面，包括夏侯洛天，夏侯云龙等人在内的数百名天匠工坊的成员们更是集体向外面喷着冷汗。

　　这个‘林大师’是在搞笑吗？

　　让我们谁都不要出去，就在这里看着他在外面耍宝？？

　　那可是夏冰啊……

　　一剑斩翻了整个中天城的夏冰啊……

　　你出去讲两个笑话就能摆平这件事么？不要开玩笑了啊！！

　　夏侯洛天，已经开始后悔自己怎么会听方掌柜还有云龙少主的话，真的把今天的这局面交给那个什么林易……

　　还有后面的炼器坊里那四位炼气宗师，到底在搞什么鬼？

　　不是炼一把剑么？怎么还有四把在空中悬着？？

　　夏侯洛天觉得脑子里面一片混乱，而那大门外面，已经有夏冰一声冰冷的怒喝爆了起来：

　　“滚！！”

　　夏冰才不会跟一个白痴废话。

　　他手上那道凝而不发的剑气直接横扫，冲向了出来喷人的林杨，所有人都觉得这个看起来连圣境都没有达到的逗比小年轻肯定要被一剑扫飞，但是下一秒，所有人都齐齐的长大了嘴巴。

　　“靠！说你没家教你还来劲了，竟然还敢打我？费你奶奶个熊，我斩！！”

　　轰！！

　　一道火焰剑芒爆起，夏冰猛地缩起了瞳孔。

　　一股从未有过的危机感刺激的浑身炸毛，连忙在第一时间举起了自己左手的虎魄剑，重重一挡！

　　叮！！！

　　所有人都吱哩哇啦的捂住了耳朵。

　　夏冰，则是在一地的眼珠子与下巴中间，贴地倒飞了出去。


第五百三十二章 激烈交战

　　发生了什么事？

　　所有人都觉得自已一定是眼花，怎么那个飞走的人竟然会是夏冰？

　　“嗷！！谁踢我！！”

　　工坊里面，一名侍卫更是一个激动猛地一伸腿，踢中了前面人的翘臀。

　　全场鸦雀无声，只有人在拼命的捡自己的眼珠子。

　　这怎么可能啊！！！

　　二十米外。

　　夏冰，脸色阴冷的停住了身形。

　　他手中的虎魄剑的剑鞘，好像皲裂的树皮一样布满了裂纹，此刻正在片片崩碎，露出了里面橙黄色的剑身。

　　要知道，虎魄剑威震天域，那剑鞘也是不世出的圣材锻造，怎么可能就被人一剑给斩碎了？

　　再看他自己，双脚深深的陷入地面，足足滑行了二十多米才止住了身形，纵然他刚才是仓促迎击，但对方的那一记烈火之剑也足以与之前的虚空玄等人媲美。

　　他看向了对方手中的那柄剑，一柄好似火焰云霞般漂亮的水晶长剑，形状却十分奇特，好像被人从中斩了一半似得，显得格外的纤细修长。

　　“哼！你就是夏侯家请来的救兵……这种扮猪吃虎的伎俩，可笑！！”

　　林杨一剑震慑全场，却没有让夏冰的声音有一丝的情绪波动。

　　如果这一击偷袭就是对方今天准备下的手段，那就太小看他的夏冰了。

　　但林杨却还在继续着刚才的话题：“没错，哥哥我的确是夏侯家请的，不过我可不是什么救兵，只是个炼器师罢了……话说，你刚才真的吵到我们炼器了！”

　　林杨将烈焰剑抗在了肩膀上，摇头晃倒继续着：

　　“不过哥哥我也斩过你一剑了，就算是给你个教训，好了好了，都散了吧，我还要回去继续炼器呢，不送了啊！”

　　这帅哥还真的是炼器师啊！！

　　不过这帅哥炼器师的脑子是不是不大好啊，这事情能这样说散就散了么？

　　“你，是在找死么？”

　　夏冰冷冷的看着林杨，似乎没有一丝的气恼，只有杀机冲天。

　　他平平的举起了手中的虎魄剑，一股难以形容的凶煞之气从里面猛地喷出，直接吹起了林杨半盘起来的碎发。

　　“我靠！看这架势这就是没得谈喽，哥哥不想欺负你，你非要找打喽！！”

　　林杨嘴上不断的挑动着夏冰的神经，同时一双火眼却是死死地盯住了夏冰的一举一动，同时心中在默默的等待。

　　等待着那剩余四柄圣剑完成最后的【启灵温剑】。

　　“夏侯家族……”夏冰看了一眼林杨，随后又将目光射入了那大门的门缝背后，发出了最后的宣言：“你们这样的手段，真是令我太失望了！”

　　滚吧！！

　　一语落，虎魄出，斩林杨。

　　谁也没有看清楚夏冰是如何出剑，只觉得他面前只有一道橙色灵光闪过，随后所有人的耳膜里面只剩下了一声惊天的虎啸轰鸣。

　　吼！！！

　　场中仿佛有一只斑斓猛虎从那橙光之中一跃而出，长达五米，凶威震天，每一根虎爪上面都爆着令人心寒的凶光，直接就向林杨扑了过去。

　　叮！！

　　一切快得根本用肉眼看不清楚。

　　人们只能听到又是一声脆响爆起，随后，这一次飞起的果断是那帅哥炼器师！

　　嘭！

　　天匠工坊巨大的铁门直接被林杨撞出了一个人形的黑色大洞，随后整个人消失在了里面，不知所踪。

　　“哇！！”

　　“看到了么！看到了吗？那就是虎魄剑的玄能！！”

　　人们炸了。

　　尽管这已经不是大伙第一次见到这柄天域最强凶剑的玄能，但是每次见到还是让人惊叹不已。

　　传说那虎魄剑通体由一块巨大的上古琥珀铸成，里面包裹的那条兽骨脊椎乃是真正的白虎圣兽的遗骨，一旦激发圣兵玄能就可以发挥出远古圣兽的凶威，如何能不所向披靡！

　　“夏侯家请来的这个救兵不给力啊！！”

　　“不，主要还是夏冰太强了，还有那虎魄剑更是凶威难挡，二者合一，这圣者境界内恐怕没有人会是夏冰的对手了啊！”

　　人们纷纷以为战局就要结束，而那夏冰则是又一次的将目光看向了头顶的天匠工坊的招牌。

　　这一次，还有谁能拦我。

　　但是。

　　帅哥炼器师的讨厌声音却是又一次的响了起来。

　　“喂！你小子真的是不见棺材不掉泪啊，就是不能让我好好的回去炼器是吧！哥哥要生气了！”

　　嘭！！

　　突然，天匠工坊的两道巨大外门直接被一股恐怖的气息从里面猛地冲开了。

　　夏侯洛天，夏侯云龙等人本来是扒着门缝在看的，结果这下齐齐的暴露在了大伙的视线之中，被人们看得个清楚明白。

　　扑灵扑灵。

　　夏侯家的人都在眨眼，相当尴尬。

　　外面的观众更是打算哄笑。

　　但谁也笑不出来。

　　因为就在夏侯家两排队伍的后面，一道身影已经缓缓的走了出来，正是刚才被夏冰一件劈飞的帅哥炼器师。

　　与刚才不同的是，帅哥的左手上竟是又握了一柄通体碧蓝的长剑，形状与右手的火焰长剑相似，上面浓郁的水系灵能仿佛滔滔江河一般的冲了出来，席卷全场。

　　夏冰，微微眯起了眼睛，看向了那柄蓝色长剑。

　　不知道为何，他心中的那股危机感竟是越来越强，尽管林杨看起来并不强大，无论是那火剑还是那水剑都远远不如他的虎魄，但偏偏此刻他心脏跳动的速度竟是超过几天前与那虚空玄激战的时候。

　　这小子……

　　那两柄剑……

　　到底什么名堂！！

　　夏冰，心中疑惑，但面上却依然霸气冲天。

　　唰。

　　虎魄剑高高举起，便似几欲出笼的猛虎：“再敢出来，我要你死！！”

　　短短的话，蕴含无尽霸气杀机，封死了工坊大门。

　　但林杨却是冷冷一笑，左手碧水剑激荡起了漫天的剑气大潮，猛地一挥，便是翻江破海，席卷天地。

　　“哥哥今天偏偏要教教你，出来混，要讲规矩，懂礼貌！”

　　斩！！

　　剑气大潮，猛地涌出将夏冰包裹，可怕的剑气一斩而下，要将剑海断开，要将夏冰断开，正是断天剑道第一剑——破海剑道。

　　“哼，雕虫小技！！”

　　夏冰面对惊天水之剑意，嘴角只有冷哼。

　　他手中虎魄轻轻一转，便是漫天的橙色的灵光化为了坚固的高墙，直接将滔滔不尽的破海剑气阻挡在外，更有一声惊天虎吼响起，那可怕的剑意猛虎再次汹涌而出，要吞林杨。

　　分金剑道！！

　　林杨双剑在手，哪惧夏冰锋芒。

　　他右手【烈焰剑】爆起滔天烈焰，不仅分金，更要熔金，滚滚烈焰与分金剑道法则完美融合，化成无坚不摧的火焰利刃，直接劈向了凶悍的虎魄玄能。

　　嘭！！

　　剑气激荡，玄能冲天。

　　夏侯洛天与那夏族圣皇夏齐云第一时间齐齐飞出，鼓荡起了自己的圣皇壁障将两人周围的空间封锁，不让能量外泄，否则只需这一击便足以让周围方圆万米之内化为废墟。

　　一片恢宏爆碎之后，林杨与夏冰两人齐齐的飞上天空，竟是互相谁也没有吃亏，只是瞪着彼此的一双凶目，激发滔天热血战意。

　　“没想到，你倒是没有想象中的孱弱。”夏冰此话便是认可的林杨的实力。

　　但林杨，在正式开战之后，反而变得比夏冰还要冷酷傲然：“你没想到的事情还有很多，比如，今天你会败的很惨！”

　　“可笑！！”夏冰长剑向天，哪里会听林杨的狂言，就要挥剑再战。

　　但下一秒，突然就看到天匠工坊的天花板上突然爆起了一个大洞，随后就听到一声暴喝：“林大师，长生剑来了！！”

　　什么！！

　　还有剑！！

　　夏冰愣神的功夫，就看到林杨身后红光一闪，竟似爆起了一声朱雀凤鸣，随后这人的身法快的不讲道理，直接冲向了那飞起的绿色灵光，将一柄生机盎然的绿色长剑握在了手中。

　　他们到底在炼什么剑啊！！

　　夏冰心中危机感越来越强，却猛地惊讶的发现，林杨的右手之上原本红色的烈焰剑与蓝色的碧水剑竟然天衣无缝的对拼在了一起。

　　两柄剑的剑锋相连，剑柄相合，竟是如此的不着痕迹，而两剑相合之后上面爆起的惊天灵威更是让夏冰浑身的汗毛都炸了起来。

　　难道说……

　　这些剑都可以合并？？

　　夏冰心里惊得无以复加，对面林杨却是长啸向天，气势在这一刻完全反超了夏天，再出惊天剑道：

　　“裂风剑道，斩！！”

　　哗。

　　九天长空，成了一道白练布匹，无尽狂风，化为了裁布的剪刀。

　　人们看到五片巨大的风刃在空中成型，每一片都挟裹了长生剑那滚滚不尽的木属性灵能，锋利的可以斩天。

　　林杨一年半的时间里面，早已经将断天剑道前面三剑融会贯通，此刻配合五灵圣剑施展，更是让整个中天城都为之倾倒赞叹。

　　五片巨大的风刃，撕裂苍穹，直冲夏冰，但这仅仅只是林杨攻势的前奏。

　　就在夏冰要催动虎魄狠斩林杨的时候，对面九天之上的林杨已经只剩下了一道残影，那新生的长生剑与林杨合并在右手的水火双剑已经瞬间掠过百米时空，刺向了夏冰后背的背心。

　　朱雀急速配合裂风剑道。

　　我刺！！

　　林杨的火神功与断天剑道在这一刻完美融合，两大神通随意组合便是惊天杀招，前面不仅有风刃远攻，身旁更有双剑狂刺，远近交攻，堪称完美杀招。

　　“我的天！！这个帅哥炼器师好强啊！”

　　人们唯有惊叹，才发现林杨方才的戏谑之语竟然不是狂言，人家完全有这个资格。

　　但夏冰，却真的不负他小剑魔的凶名。

　　橙黄色的虎魄凶剑，在这一刻爆出了腥红如血的光芒，夏冰从来如万年寒冰一样的冷漠脸庞上第一次浮现了激烈澎湃的兴奋表情。

　　“不管你是谁，能够见识到我的【封灵剑道】，足以瞑目了！”

　　去死吧！！


第五百三十三章 虐夏冰

　　夏族，受天命眷顾的古老神族，据说他们一族的封印术根本不是凡人的传承，而是来自古老的至高位面。

　　千万年来，夏氏一族凭借无上封印神通，在至尊天域的人族世界辉煌了无尽岁月，却仅仅在一万年前才有一位夏族大圣以封印术入剑道，创出了一门号称能与西门断天的断天剑道媲美的无上神通。

　　不过可惜的是，当年西门断天已经在天域消失了不知多少岁月，那一门号称可以封印天地的玄妙剑术也许久未曾在至尊天域现世，没有想到竟然今天被夏冰重新带回了人间。

　　封灵剑道！

　　传说中能与断天神剑一较高下的至强剑法终于现世。

　　“封！！”

　　夏冰口中唯有一字，心中唯有一法，心念所至，玄奇无穷，竟是将那虎魄剑召唤出来的猛虎战象化为了一道腥红的血色灵芒，最终在他的头顶上形成了一道螺旋状的血色徽记。

　　这徽记所有人都太过眼熟。

　　正是夏族那威震天域的螺旋状族徽。

　　这个古老的印记是一道来自远古的神秘铭文，如今被夏冰以剑气刻绘出来，顿时爆出了惊天神能。

　　仅仅一瞬，林杨裂风剑道挥出的五片风刃上面顿时布满了大大小小的螺旋铭文，好像被包裹了一层厚厚的胶带，灵芒一闪，直接消失不见，被封印进了无尽虚空。

　　好强！！

　　全场惊叹，杀招继续。

　　“封！！”

　　夏冰口中敕令再起，虎魄剑遥指林杨。

　　顿时林杨的头顶上方被召唤出了一道一模一样的螺旋铭文，几十条由血色铭文组成的封印之链从中释放出来，竟相奔涌，呼啸挣扎，像一条条毒蛇，似一道道闪电冲向林杨，瞬间将他周身的空间全部封锁。

　　斩，斩不断。

　　避，无可避。

　　这封灵剑道中蕴含的乃是夏族传承数万年的封灵法则，至高无上，据说可封印诸神。

　　更有那虎魄圣剑之中蕴含的无尽圣兽玄能为之增幅，让这一剑足足达到了媲美高阶圣尊的程度，绝对堪称一名圣者能够挥出的无敌之剑。

　　“此战，到此结束了。”

　　下面，夏族圣皇夏齐云看到夏冰挥出了封灵之剑，直接就给出了结论。

　　圣者之中，绝不可能有人能够抵挡夏冰与虎魄的在封灵剑道上的完美融合，甚至就连当初的夏天少主都曾赞过夏冰，剑道之上整个天域唯有那雪州【大雪山】的传人能与之一战。

　　果然，此剑一出，那不可一世的帅哥炼器师似乎就没了招法。

　　他竟是不再出剑，而是身形猛地一闪，似乎是要逃出封印铭文的包裹范围。

　　“可笑！”

　　夏冰冷哼，剑尖挥舞，林杨的速度再快又如何能够快过他轻轻挥动的手掌。

　　我飞！！

　　林杨祭出了极限速度！

　　封印！！

　　越来越多的封印之链已经要将移动中的林杨密密麻麻的包裹起来，就好像在空中形成了一个巨大的蚕茧，要将对手彻底的封印其中。

　　所有人死死的瞪着眼睛，看着空中那越飞越慢的身影，看着那逐渐成型的蚕茧，只觉得这一战真的就要分出了胜负。

　　等等，那是什么！！

　　而就在大伙眼看着林杨全身被包，就只剩下一只露在外面的左手的时候，突然林杨飞行的轨迹上又出现了一抹灵光。

　　“林大师！接震雷剑！！”

　　轰隆隆。

　　那灵光直接变成了一道九霄惊雷，带着噼里啪啦的闪电轰鸣，直接射向了林杨唯一剩下的一只左手。

　　我天！！

　　全场惊叹。

　　到了这个时候，竟然还有剑出！！

　　那帅哥炼器师之前不战光逃，飞行划过天际，就是为了等这柄如紫霄天雷一般的神剑出世么？

　　“遭了！！”

　　夏冰脸色猛变，就要出招去阻拦那紫色雷光与林杨汇合，但哪里还来得及。

　　之前林杨故意被困，就是要让夏冰麻痹大意以为稳操胜券，其实就是在等这决定胜负的第四柄【震雷剑】！

　　叮。

　　所有人眼睁睁的看着空中那只左手上面，绿色的长生剑与紫色的震雷剑天衣无缝的合并在了一起，发出一声脆响。

　　无尽的雷芒与绿色的灵光组合成了一股无匹的剑意玄能，更是与那封印蚕茧里面的两股剑气交相呼应，变成了破碎一切的剑道神威。

　　啪的一声。

　　原本已经几乎要封印的严严实实的蚕茧猛地在林杨左手的位置裂开了数道缝隙。

　　林杨的左手收入了蚕茧之中，天地一时间陷入了死一般的沉寂。

　　所有人都在这一刻紧张的直咽口水，无数双眼睛死死的盯着空中那仅剩的封印铭文锁链，谁也不知道接下来会发生什么。

　　但夏冰却知道。

　　“这……不可能！”

　　他的脸上第一次露出了惊惶。

　　因为他手中的虎魄剑已经开始不受控制的剧烈抖动起来，那可以封印万法的封灵剑道遭遇到了前所未有的挑战，甚至那只封印在虎魄剑中的圣兽白虎似乎都感受到了某种恐怖的力量，开始畏惧，开始颤抖。

　　“封！！给我封印啊！！”

　　夏冰狰狞的叫着，却已经无法掩饰他的惊慌。

　　他越是用力催动封灵剑道，手中的虎魄就越是颤抖的厉害，到后面竟是快要把持不住。

　　啪啦啦。

　　人们再次听到脆响。

　　只见那空中的蚕茧上面的裂缝已经越来越大，好似蛛网一般的遍布了整个身体。

　　一个冷酷威严的声音从中传出，那才是真正的剑道皇者，是终将被中天城记忆万古的无敌剑尊。

　　“碎，空，之，剑！！”

　　一声吼，响彻天地。

　　啪！！

　　蚕茧碎，万众臣服。

　　林杨，毫发无伤的傲立在苍天厚土之剑，长发飘扬，双目如电，威如剑神。

　　他双手高举，一柄包含了四色神光的二尺长剑被他握在手中，正是雷，火，水，木四灵圣剑的无上合体，滚滚灵能哪里还会惧怕什么虎魄剑的玄能，只有超越，唯有镇压。

　　“战斗，的确是要结束了！夏冰，你在我林易面前——根本不够看啊！！”

　　林杨的宣言，是在摧毁夏冰的斗志，更是在向隐藏在遥远黑暗中的某人发出战书。

　　碎！！

　　四剑合一，碎空剑斩。

　　轰然而下，唯有一片苍茫。

　　时空，开始破碎。

　　从林杨身前的空间开始，人们看到空间仿佛成了一片片四散飞扬的雪花，崩碎四溅，飞扬九天。

　　这破碎虚空之剑开始蔓延，速度快得只有一瞬，只有刹那，仿佛是有神明将天空撕开了一道口子，直接从林杨身前就劈到了夏冰的身上。

　　嗷！！

　　夏冰怒吼。

　　夏冰挥剑！

　　他不信这世上会有如此逆天的妖孽，比他还强，比他的虎魄剑还凶。

　　但是当他挥剑迎上那从天而下的碎空裂缝的时候，一切都没有了意义！

　　当！！

　　一声爆响，虎魄剑被冲得倒飞而起。

　　噗！！

　　夏冰喷血，整个人连带着虎魄一起，成了一只被大锤砸中的破布娃娃，直接毫无抵抗之力的爆飞向了远方。

　　败。

　　这一剑，夏冰彻底的败了。

　　封灵剑道虽然号称是与断天剑道齐名的至强剑法，但夏冰与林杨的差距却是太过巨大。

　　拥有了火神四相功与念力完美合一的全新力量的林杨，本身的战力已经堪比中阶圣尊，再有这一柄融合四灵之力的巅峰圣剑，再加上破碎一切的【碎空法则之相】，此剑之威，已经足以碾压一般的高阶圣尊。

　　说难听的，要不是虎魄剑当真是绝世罕见的巅峰圣器，恐怕这一剑下去就足以让夏冰四分五裂，横尸当场。

　　但这，仅仅是个开始。

　　林杨要的可不简简单单的是胜，他要的是大获全胜，要的是给夏侯家族扬眉吐气的胜，要的是给月如妹子报仇雪恨的胜，更要的是要让夏族抬不起头，脸面全无的胜！！

　　“小子！哪跑！！”

　　林杨脸上的严肃表情消失，嚣张与猖狂又来了。

　　他身形一展，极速爆发，直接来到了吐血倒飞的夏冰的正上方，脸上满是凶残的冷笑：

　　“你很喜欢打人耳光是不是？回答我……”

　　夏冰只能吐血，哪有力气回答问题。

　　“哥哥问你话不回答，没礼貌，该打！！”

　　啪！！

　　一个耳光最响能有多响？

　　林杨用事实告诉了大家，小半个中天城的居民都听到了这一声可怕的脆响，出手有多狠，夏冰有多疼，想想都觉得肝颤。

　　嗖嗖嗖。

　　夏冰本来被一剑劈飞，这会儿硬生生的在空中被一巴掌抽的变了方向，整个人打着转的就要向地上砸去。

　　“还没完！！”

　　林杨心中的战意火气还没宣泄够，身形再闪，直接来到了夏冰的身体下方，抬手就是一个冲天锤只冲夏冰后腰。

　　“记住，以后不要随便乱拆人招牌！！”

　　嗖~~

　　夏冰像一只弯腰的虾公一样，一边喷着鼻涕眼泪加鲜血，一边再飞九天。

　　“记住，以后见到哥哥要主动问好，别随便动不动就打打杀杀，这样不乖！”

　　嘭。

　　又是一记轰天炮，夏冰再次从空中坠落，已经七荤八素，不省人事。

　　“别昏，哥哥还没说完，以后不许随便玩剑！！”

　　夏冰飞向了左边。

　　“以后不许偷看女孩子洗澡！！”

　　夏冰飞向了右边……

　　这一幕，简直荒诞的令人想笑喷，但是却没有人笑的出来，全被吓傻。

　　那可是夏冰啊！

　　如今至尊天域圣者境最强的夏族至尊啊？

　　怎么就被人当成沙包一样的在空中乱砸乱飞了！

　　这个世界……真的是要乱掉了吗？

　　夏齐云，早就在第一时间忍不了了，要想去阻止战斗，但旁边的夏侯洛天又不是吃干饭的，直接祭出圣皇领域，同时冷冷一笑：

　　“干什么！老夫觉得林大师说的很对啊，好好看着，看人家是怎么教孩子的！！”

　　“可怒啊！！给我住手！！！”

　　夏齐云，终究是气得疯狂的冲了出去，阻止了战斗。


第五百三十四章 高潮再起

　　闪开！！

　　夏齐云整个鼻子都是歪的，一把冲上了天空对着林杨就是一掌，同时伸手将夏冰揽在了怀中。

　　雄浑的圣皇之力被旁边第一时间冲过来的夏侯洛天挡开，后者仅仅的将林杨护在了身后，一脸畅快的看着夏齐云怀中的夏冰。

　　可怜啊。

　　说真的，夏侯洛天作为对手，现在看着那已经不成人样的夏冰都有点眯眼。

　　太惨了。

　　实在是太惨了。

　　这个林易，出手忒黑。

　　夏齐云连日常照例要说的狠话都顾不上了，他怀里的夏冰几乎已经要软成了一摊烂泥，再不救治恐怕整个人就彻底废了。

　　哼！！

　　他死死的瞪了一眼林杨之后，带着夏冰直接飞了。

　　那一道目光之中蕴含的冷酷杀机，却是浓郁的冻结了整个天空。

　　……

　　战斗，终于结束。

　　但今天这件事情的影响才刚刚开始。

　　首先，就是下面所有中天城的观众们全都嗨了。

　　他们疯狂的在询问着这个帅哥炼器师的身份，而其中有不少眼界高深的人已经认出了林杨今天施展的惊天剑术正是剑州西门家族的无上绝学——断天剑道。

　　“哇！原来是西门家族的绝代天才啊，难怪能够剑斩夏天！”

　　“老子早就说了，这个帅哥不简单，看见没有，果然牛逼啊！”

　　“呸，谁刚才一个劲的说那家伙死定了的，要脸不……”

　　“别吵吵了，你们叫个屁，现在是说这个的时候吗……西门家出了这样的一个绝代天骄，看来这一次的九州剑会，估计没咱们中州什么事儿了啊！！”

　　“是哦……”

　　人们这才反应过来。

　　剑斩夏冰，那是何等的惊天神通。

　　这个名叫林易的西门家族传人，俨然已经站在了中州青年一代的剑道巅峰，甚至，在整个至尊天域也只剩下了最后的对手。

　　上届冠军——雪州，大雪山的传人。

　　地下，一片纷繁议论，更有无数的兴奋欢呼为林杨响起。

　　整个中天城里从今天起将会传遍林易这个名字。

　　空中，林杨则是看到了夏侯洛天那张感激得直抽嘴唇的亲切笑脸。

　　“林公子……”夏侯洛天，一代圣皇，竟是在这一刻激动的有些不知道该说什么好，当着数万名的中天百姓，他唯有深深的弯下腰，鞠躬致谢：

　　“老夫代表夏侯家族，感谢林公子的仗义恩德！！”

　　唰！

　　这一躬鞠下，万籁俱静，全场赞叹。

　　“感谢林公子的恩德！！”

　　地上数百名夏侯家子弟，包括【火公子】夏侯云龙也齐齐的鞠躬，只把敬意冲上九天。

　　这一刻，面对着夏侯家族至高无上的尊敬与谢意，林杨只有微微一笑。

　　唰。

　　他轻轻挥手，竟是将那一柄已经融合了四色圣剑的无上圣兵调转了方向，平平的举给了夏侯洛天。

　　“这！！”

　　夏侯洛天惊得完全不知该如何是好。

　　按理说，这五灵剑能够出炉，八成以上都是林杨的功劳，就算他现在开口要走这五灵剑，夏侯家也无可厚非。

　　但现在人家竟然轻描淡写的就把这能够抗衡凶剑虎魄的无上圣兵递了过来。

　　这份姿态。

　　这份从容。

　　简直让夏侯洛天都感到惊叹拜服。

　　“林公子……你这……”

　　“别客气了！我真要带走你们夏侯家不得哭死啊！”林杨笑叹风云，却是早已经看透人心冷暖。

　　与其要走这不过是试验品的五灵剑，不如送给夏侯家卖一个大大的人情，日后对抗夏族的时候又会多一个可能的盟友，这才是大买卖。

　　“如此，老夫再谢林公子，不，林大师的慷慨大义，以后只要林大师一句话，夏侯家族定然竭尽全力……”

　　“记得帮我寻找【万年玄金晶】就是了，如有消息，请传去西门家族，他们自然有办法联系到我。”林杨姿态高到了极点，淡淡的将最后的话说完，之后他也没有再回去天匠工坊的意思，直接身形化为流光消失在了远方。

　　剩下满城的百姓仰天长叹。

　　剩下夏侯家族的一群强者暗自庆幸。

　　幸亏老天爷降下来了这么个林易啊……真是万幸，万幸。

　　夏侯洛天翩然落地，直接将手中的圣剑送入了里面的炼器坊，等待与最后一柄【厚土剑】完全融合。

　　当他随着众人一起往里走的时候，就听到旁边的方时雨老掌柜在旁自言自语的念叨着：

　　“奇怪……真奇怪……”

　　“奇怪什么？”夏侯洛天转头道。

　　方时雨不大确定地说道：“之前林大师一直说要寻找两味神材，怎么那【白虎圣兽骨】就不要了？难道他找到了？”

　　恩？

　　找到了白虎圣兽骨？

　　夏侯洛天也是一愣，这么快？

　　不对！！

　　刷的一下。

　　夏侯洛天整个人突然好像被雷劈了一样，心里面闪过了一个他绝对无法相信的恐怖念头。

　　白虎兽骨……白虎兽骨……

　　刚才不就正好有一份白虎兽骨摆在所有人的面前么？

　　难道那个林易竟然盯上了夏族的虎魄剑！！！

　　“不好了，洛天长老！！”

　　就在夏侯洛天被自己的猜测惊得浑身冷汗，又连忙否决了这个完全不可能的念头的时候，天匠工坊里面又传出了一声惊呼，吓得他一个机灵：

　　“又出什么事了啊！！”

　　“夏侯岩大师说……林大师好像没有传授圣剑组合的法门，最后一柄剑装不上去啊！！”

　　我去！！

　　这个林易！！

　　夏侯洛天算是彻底的领教了林杨的厉害。

　　嘿嘿，这天底下终究没有那么好的事情，再没有帮林杨找打最后一味神材之前，就先凑活的用着四灵剑吧……

　　“这个年轻人……太可怕，太可怕了啊……”

　　夏侯洛天心中想着林杨那最后一抹淡然的笑容，里面蕴藏的深意令他毛骨悚然，再看看旁边的夏侯云龙，那就简直稚嫩的跟个没长大的孩子一样。

　　至于他刚才心中闪过的可怕念头，应该不会是真的吧……

　　……

　　而就在天匠工坊门口的风云散去平息的时候。

　　夏齐云已经抱着重伤的夏冰从天而降，一头栽落在了夏族别苑之中，直接撞开了一座宫殿的大门，将夏冰小心翼翼的放平。

　　“取【圣皇续命丹】来！！”

　　一声参天暴喝，震响了整个夏族别苑。

　　一道曼妙的身影，原本在一座偏殿之中静静的修炼，被这一声怒吼所惊动，月如缓缓的睁开了美丽的双眸。

　　只是，这双眼眸之中散发着的却是难以形容的冰冷杀机。

　　“主人的计划，就要开始了么！！”

　　唰。

　　惊人的月色灵芒从她的体内缓缓的涌动出来，一轮象征着死亡与杀戮的圆月即将升空，照耀整个夏族别苑。

　　……

　　啪啪。

　　一个沉重的脚步声缓缓的响起在别苑的正门口，引起了四名夏族侍卫的注意。

　　他们看到了一个魁伟的好像巨熊般的汉子穿着简单的粗布长裤，裸露着上半身钢铁般的恐怖肌肉，站在了距离他们大门不足十米的地方，正冲着他们咧嘴笑着。

　　一排亮闪闪的白牙映着阳光，刺得这四人微微眯起了眼睛。

　　“干什么的！这里是夏族别苑，赶紧离开！！”其中一名队长隐约感觉到了来者不善，出声驱赶。

　　但他接下来却只听到了一个让他通体生寒的冷冷声音：

　　“夏族别苑，嘿嘿……俺慕容大白找的就是夏族别苑！给我闪开！！”

　　嘭！！！

　　这汉子动了，速度快得就像是原地炸起了一团雷光，直接就冲过了四名守卫的身旁。

　　四人直接飞出百米，根本连这汉子的护身气劲都抵挡不住。

　　随后，一声巨响，震动天地。

　　夏族别苑，那在中天城屹立了至少万年的巍峨大门直接被那汉子一撞之下成了漫天尘沙，粉碎一地，无尽的烟尘被他身上的恐怖杀机席卷向了别苑深处，简直就像一尊从地狱里面爬出的复仇凶魔，要来踩碎夏族的辉煌与荣光。

　　“夏族，俺慕容白来找你报仇来了！！”

　　一声怒吼，直接让整个中天城都为之颤抖。

　　整个别苑，就像是一只被惊动了的洪荒猛兽一般，在经过了短暂的沉寂之后，迅速的翻腾起了他庞大的身躯与威武的爪牙，直接向这个‘慕容白’碾压了过来。

　　“什么人在此放肆！！”

　　数名夏族的圣尊强者腾的一下从里面冲了出来，他们的身后更是蜂拥而来数千名的夏族侍卫。

　　这些人一看到别苑的大门已经被砸，一个个瞬间的红了眼睛，看见慕容白那张狂的身影，根本不说废话，直接就是祭出了一片死亡神光，包含了十几种强大的法则神通与圣器玄能，直接向着慕容白横扫了过来。

　　“小杂种，敢砸我夏族的门楣，今天要让你碎尸万段！！”

　　轰！！

　　这片光华太过璀璨，又太过强大。

　　就算是圣皇，面对着如此恐怖的漫天攻击，也要皱眉避让，不会直撄其锋芒。

　　但这个慕容白，简直就是无惧无畏，似下凡的天神，又像驱魔的金刚，面对着浩浩荡荡铺天盖地的攻击，他仅仅是一挥手，直接祭出了一片令人绝望的死亡剑海。

　　百万剑灵，再现人间！！

　　慕容白也罢，林杨也罢，今天就是要横扫夏族的这座别苑，夺取虎魄剑，同时给这个高高在上自以为已经无敌天域的高傲势力一记重重的耳光。

　　告诉你们——天域，还不是你夏族的天下！！


第五百三十五章 剑镇中天

　　斩！！！

　　林杨一声长啸，当年于九重天震撼人间的恢宏气象再现。

　　整整数万把圣剑合并，与天地之间组合成了一柄长达百米的撼天巨剑，轻轻一扫，便是剑威漫天。

　　“这……天啊！！”

　　夏族的圣尊强者们哪里见过如此可怕的景象，来的这个慕容白简直就是魔王，就是终极，他们根本不是那参天巨剑的一合之敌，直接被全部扫飞，喷血倒退，不知生死。

　　“混账！敢在我夏族放肆！”

　　更强的人来了。

　　夏族不愧是天域至尊，仅仅在这中天城中的别苑里面就有两位圣皇级别的至强存在。

　　除了那紧急为夏冰疗伤的夏齐云之外，一位白发苍苍的老者感受到了外面那令人心神震颤的恐惧锋芒，急忙运起了自己的圣皇领域，冲上九天要将林杨镇压！！

　　“给我死！！”

　　这位夏族圣皇实力不弱于当年的夏商，但在林杨完全解封百万剑灵之后，哪里够看。

　　甚至，都不需要林杨在消耗过多的圣剑数量，旁边已经有两道好似幽灵般的黑暗身影浮现，各自祭出了一道圣皇领域，直接将这位夏族圣皇镇压。

　　什么！！

　　不可能！！

　　这位至强者万万无法相信，今天竟会有人赶来砸了夏族的场子，而且还是如此恐怖的势力，如此滔天的威能。

　　夏先生，慕云天，两道圣皇领域砸下，直接让他懵逼。

　　更有林杨从天而降的恢宏圣剑，毫不留情的劈到了他的身体上面，直接将这位圣皇砸落云端，拍成了人形的砖块，死死的铺在了地上。

　　一剑落，圣皇崩。

　　如此神威，镇压苍穹！

　　只问你夏族还有谁！！

　　我的老天啊！

　　夏族众人，唯有惊惶，唯有绝望。

　　他们何曾想到，竟然有一天会轮到他们被欺负成狗一样的惨状。

　　“给我助手！！”

　　而这时，又从夏族大宅的深处飞来一道强大无比的身影，正是被打急了连夏冰都顾不上的夏齐云。

　　“小混蛋，敢在我夏族猖狂，看我至宝【封灵铜炉】！”

　　中天城作为中州最大的主城，在这里除了有圣皇驻扎，还有夏族至强的圣器守护。

　　夏齐云此刻手中捧着一尊铜炉，上面刻着夏族标志性的螺旋状族徽，灵光闪动，威能震天。

　　铜炉的盖子被法诀揭开，从里面发出了一阵呼啸天际的恐怖嘶吼，那铜炉里面仿佛封印了一整个世界，一道由万千灵体构成的浩瀚大潮直接铺满了整个天空，数以百万记的强大灵体肆虐出来冲向了林杨。

　　哼！

　　夏齐云杀气冲天：“小杂种你以为凭着这些圣剑就无人可以镇压你？今日老夫将封灵铜炉中封印了万年的百万圣灵放出，要将你灭杀千遍万遍！”

　　凶！！

　　夏齐云的确是凶！

　　封灵铜炉也不愧是夏族巅峰至宝，这家伙施展开来当真是灵威浩荡，就要逆转整个战局。

　　但是下一秒。

　　夏齐云差点整个人从天上摔了下来。

　　林杨左边的那位带着面具的黑衣圣皇，看到封灵铜炉现身，竟是不慌不忙的从自己的怀里掏出了一面镜子。

　　那镜子……好眼熟啊……

　　我天！不会吧！！

　　夏齐云整个人都不好了，眼睁睁的看着那位黑衣人以最纯正的夏族灵能催动了那面每个夏族人都会认识的镇族至宝——封神镜！！

　　夏族两大神境，昊天镜主灭杀，封神镜主封灵，当初夏天的分身为了对付秦队特意将封神镜带去了九重天，本来所有人都以为这巅峰圣器随着慕容白的死亡消散无踪，谁知道今天慕容白光明正大的现身了，封天镜自然也可以傲然现世。

　　但夏齐云就很悲催了！！

　　他不知道为何被传闻已经遗失的封神镜竟然会出现在自己的面前，他更加不知道为何这个什么慕容白的手下会有精通夏族神通的圣皇级高手，竟是能够将封神镜的威能完全发挥出来。

　　这些意外就像一个个大耳光子狠狠的抽在他的脸上，抽的他七荤八素，脑袋发蒙。

　　“不！！”他叫得像一只被卡住了喉咙的公鸭，浑身都失去了力气。

　　空中，漫天而出的圣灵直接被封神镜射出的黑色灵光所包裹，随后就好像鲸鱼吸水一般的被吸入到了那镜子背后的虚空之中，连点儿惨叫声都漏不出来。

　　物物相克，夏齐云败得一塌糊涂。

　　封神镜号称封印天下所有灵体，就连当初的秦召重若不是有不动明王鼎守护只怕也要遭殃，简直就是封灵铜炉的爸爸级的圣器。

　　仅仅几个呼吸的功夫，天空中那弥漫了整个视线的百万生灵就被收的干干净净，随后夏齐云在一片哇凉哇凉的悲戚绝望之中看到了林杨手中的参天巨剑已经毫不留情的像他呼了过来。

　　闪！

　　他想闪，但是哪有那么容易。

　　旁边，另外一位慕云天冷冷的站在虚空之中，强大的圣皇威压已经汹涌过来，直接将夏齐云的去路封死，逼得他不得不直面那斩天裂地的千米巨剑。

　　轰！！

　　巨剑砸下。

　　结果，已经没有了什么悬念！！

　　夏齐云跟之前那位悲催的伙计一样，被深深的拍入了地下，整个夏族别苑都在这一剑之中被斩碎了小半。

　　无数的阁楼建筑倒塌，溅起万丈尘烟。

　　不尽的夏族仆役奔逃，似仓皇的老鼠。

　　林杨看着下面的凄凉景象，眼神中没有一丝的动容。

　　他的脑海中浮现的是与夏族纠缠数十年的滔天恩怨，心中涌起的是‘九重天，慕容白’‘藏剑谷，西门家’‘中天城，月如妹子’这一段段往事，这一份份的憋屈回忆，一股憋了将近三十年的恶气今天终于要到了开始宣泄的时候。

　　夏族。

　　这仅仅是个开始！！

　　夏天！

　　你别藏了，要不了多久，我会亲自找你讨回之前的一切。

　　轰隆隆。

　　林杨高高的将自己的圣剑举起，竟是引发了天地变色，乌云蔽日，滚滚的惊雷好像神明愤怒的喘息一般响起在每个人的耳边。

　　夏族众人慌了，慌得心脏都要炸裂。

　　地上，从一片瓦砾废墟中抬起头的两位圣皇也慌了，只觉得一股更加凄惨的命运要降临到他们的头上。

　　整个中天城的都慌了。

　　这景象如末日降临，似天降神罚，这个不可一世高高在上的夏族，终于要遭报应了么！！

　　“剑！破！轮！回！！”

　　林杨祭出了自己久违了的最强杀招。

　　属于他自己的破碎剑道在经历了断天剑道的磨砺与滋养之后，如今再展，已经恢宏的难以想象。

　　六道巨大的光团，每一道都覆盖千米，里面演绎着六道轮转，激荡着破碎神光，环绕在林杨的参天巨剑旁边就好像那传说中的‘扶桑古树’上面盘了六只巨大的太阳，那般的辉煌，那般的震撼。

　　灭！！

　　林杨挥剑。

　　六道轮回的剑道法相轰然而下。

　　这一瞬，世界好像静止，天地似乎无声，所有人呆呆的看着整个夏族的别苑在可怕的六轮剑气之下分崩离析，整个中天城里一片璀璨繁华之中好像硬生生的被人挖去了一块一样，留下了一个触目惊心的伤疤，只剩了一片令人嗔目结舌的废墟。

　　战斗，在这一刻宣告结束。

　　从林杨打碎别苑的大门，到现在不过短短的一炷香的时间。

　　但那至高无上的夏族别苑，就成了历史中的尘埃。

　　而那位直接轰动了整个中天城的慕容白也在人们无尽的惊叹声中坠入到了废墟之中，留下十万圣剑化成了天地壁障，谁也不许进入到里面查看。

　　足足又过了半个时辰，圣剑腾空，英雄遁影，慕容白带着无尽的霸气消失在苍穹尽头，只剩下惊叹不已的中天城群众们蜂拥了过来，将整个废墟包围。

　　一时间，只剩下了咂舌的惊呼，只听到了吸冷气的喘息，所有人直到一两个时辰之后，才算是接受了这惊天事实，然后便是发了疯一般的将看到的一切传扬了出去。

　　轰动！

　　震动！

　　整个天域，在几天之后都为之震动！

　　如果说，那个什么西门家族的林易剑败夏冰算是在天域这个江湖之中掀起了一朵小小的浪花的话，那么神秘剑尊慕容白一剑摧毁夏族别苑，那简直就是一颗巨大的爆弹将整个江湖里的水全都炸飞，喷了所有人一头一脸。

　　一个不知从哪里来的抠脚大汉，直接把夏族在中天城的别苑给踩平了？

　　这消息说出去有人信才见了鬼！

　　但这事偏偏就这样发生了，而且消息以迅雷不及掩耳之势迅速的传遍了整个大陆。

　　一时间，所有关于这一战的消息全都成了所有人竞相打听的最佳谈资：

　　“神秘男子慕容白，一剑镇压中天城……”这是最普通版本的。

　　“两大圣皇跪在七尺男子脚下叫爸爸，夏族威名被高手用来擦鞋……”这是充满画面感的通俗版本的。

　　“是宿命的仇怨还是上天的惩罚，是道德的沦丧还是人性的扭曲，那一天，夏族别苑到底发生了什么……”这是充满悬念版本的。

　　总而言之，自从这一战之后，慕容白一战成名，成了天域最声名显赫的人物，也成了夏族公然发布格杀令，要灭杀之而后快的头号大敌。

　　而林杨，则是在做完这一切之后，悠然的前行在从中天城返回剑州藏剑谷的路上。


第五百三十六章 风起云涌

　　“好了就到这里吧！”

　　林杨止住了脚步，似在自言自语，却是在说给体内的明心在听：

　　“月如还需要你们的帮助，要不了多久，我们就会再次相遇了。”

　　刷刷。

　　明心与小八从林杨体内闪了出来，每个人的身上竟是泛着雄浑的黑白两色火光，正是阴阳和合焰的光芒。

　　“这阴阳和合焰我留给你们，可助你们快速的修炼成长，不可懈怠。”

　　“弟弟……”明心眼眶红红，充满了不舍：“你这家伙也太狠心，月如妹子想来送你都不行，现在周围不都是咱们的人了吗？”

　　一句话，揭示了林杨之前为月如铺垫下的一切。

　　整个夏族别苑之中，如今活下来的人已经完全变成了林杨的剑奴，由其夏齐云这条老狗，更是现在已经完全成了月如的棋子，有了这样一位圣皇的支持，月如以后的日子总会好过许多了。

　　至于那个夏冰，林杨在取得了虎魄剑之后果断送那个小子归西，这种从小就心狠手辣的小变态，留着也是祸害。

　　将一切处理完毕之后，林杨才大大方方的离开。

　　这所有的恩怨都会记在慕容白的头上，而他自己则可以平平安安返回西门家族去进行接下来的布置。

　　不得不说……邪天九变，这真的是一本强的几乎逆天的神通啊！！

　　也不知道任逍遥那个家伙，现在被他老爷子强行拉去闭关，现在的情况怎么样了……

　　“好了，不说这些了。”林杨想到月如，只能在心中长叹：“回归夏族之后一切小心，有什么紧急情况就捏碎这一块通灵玉，我无论多远都会赶过来。”

　　林杨做完最后的交代，明心则是重重的在林杨脸上亲了一下之后，双双分别，整个中天城的风云算是暂时的平息下来。

　　但林杨心中却清楚的知道，要不了多久，自己就会再次回到这里，那时，整个九州剑会的精彩大戏才要真正的展开。

　　而这场大戏在林杨的估量中，绝不仅仅是一场比武那么的简单……

　　……

　　林杨动身返回了剑州。

　　以中州与剑州的遥远距离，就算一路传送也需要将近半个月的时间，而就在这半个月里，夏族别苑被人扫平的消息还在持续的传播发酵，蔓延到了天域更遥远的角落。

　　云州，夏族本宗。

　　夏族的代族长，夏墨炎静静的看着地上陷入了深深昏迷的夏冰，脸色的阴沉的快要滴出水来。

　　偌大的宫殿里面，他清退了所有人，缓缓的站起身子一步步的走向那所谓的夏族新一代的希望，越走就越觉得这是个天大的笑话。

　　“天儿，没了你……咱们夏族竟是要被人羞辱至此了，真是可笑！！”

　　一句话，将那隐藏在黑暗深处的夏天引了出来。

　　“呵呵。”夏天笑得还是如往日般从容阴森：“父亲大人莫要生气，这夏冰本来就是我们抛出去吸引众人视线的棋子罢了……不过这棋子着实有些令人失望呢，呵呵。”

　　夏天走到了夏墨炎身旁，脸上的笑容也是越发的冰冷起来，他的轮回眼缓缓的转动起来，从中释放出了一股浓浓的黑色魔力，没入到了夏冰的体内。

　　奇迹出现了。

　　那原本已经奄奄一息的夏冰竟是突然睁开了眼睛，随后整个人好似僵尸般的站了起来，一双原本黑白分明的瞳孔竟是也变成了轮回眼的模样，透露着诡异的邪芒。

　　“天儿，你这轮回分身，十年才能修成一道，现在这已经是第三道了……”夏墨炎一边说一边皱眉：“而且，你这次竟然注入了你八成的灵能……这已经是接近圣皇境界的修为了，会不会太浪费了？”

　　一旁，夏天在完成了第三道分身之后，脸色也有些苍白，显然消耗了不少本命真元。

　　但他的表情却是冷酷不减：“无妨。只要这个夏冰能够吸引了西门家族的注意，不要干扰到我们的计划就是值得！！”

　　“林易……这小子究竟是哪里冒出来的异类！！”夏墨炎提起林易显然十分头痛：“还有那个慕容白！不是已经死在九重天了吗，怎么又会出现在这里！！”

　　夏天似乎对这个问题也没有答案，不过他却并不在乎背后的真相，因为对于他来说还有更加重要的事情要做：

　　“父亲，还有两个月不到的时间，其余的一切都已经不重要，只要等到九州剑会开启，夏族的大军就会在西门家最空虚的时候直捣黄龙，毁了天剑峰下的封印，到时整个天域还有谁能挡住落日王朝的千万魔军！！”

　　夏天越说越是兴奋，一双轮回眼中竟是罕见带上了期待的激动光彩，显然他对解封魔族一事已经投入了全部的心血。

　　“好，天儿！！你当真没有辜负我与你母的深切期望啊！！”

　　夏墨炎说着话，眼底里竟似泛起了一抹他自己都没有察觉到的白色光芒，整个人的神智也陷入了一种莫名的狂热之中。

　　他身为夏族的族长，竟是完全没有想到这样的计划一旦执行，整个夏族会面临什么样的命运。

　　无缘无故对西门家痛下毒手，释放魔族进入天域，这样的罪名怕是会让御天庭将所有夏族的荣光全部抹去吧……

　　但显然现在的夏墨炎已经完全被他体内的神秘力量影响了心智，浑然不觉的将整个夏族带上了一条玉石俱焚的不归之路。

　　……

　　谁也想不到，至尊天域最尊崇的夏氏一族，如今他们的高层已经成了一切黑暗动乱的源头，一场酝酿了多时的死亡风暴即将在九州剑会的时候席卷西门家族，乃至整个天域。

　　而与此同时，在天域最北边的茫茫雪原之中，有一座高得几乎快要将天空捅破的巨峰，那里，是被称为这个世界尽头的苦寒禁地，大雪山。

　　不知道从什么时候起，人们发现了这座参天而立的白雪高峰，之后的数万年都不曾有人迹从这山上下来。

　　又不知道从何时起，人们偶尔能够在天域大陆上看到一切身穿着兽皮，身形魁梧，头发蓬松的强壮人类，他们的实力强大的令人敬畏，而他们的身份却是神秘的令所有人都好奇不已。

　　渐渐的，天域大陆的居民们才知道这些强大的蛮人来自那座被称为生命禁区的大雪山，而随着这些蛮人一次次的做出了让天域武者们嗔目结舌的壮举之后，人们才真正的将那里奉为整个天域最神秘的武道圣地。

　　到一万年前，大雪山的名气已经着实不亚于天域的八族三宗，不过因为他们的传人根本不在世上走动，才没有将这批神秘的蛮族强者排入天域至强势力之中。

　　不过令人奇怪的是，自从一百年前，这个神秘的势力竟然会准时的派弟子前来参加五十年一届的九州剑会，而且一参加就是两届。

　　而有了雪山弟子参加之后的九州剑会，场面就有了戏剧性的变化。

　　连续两届的冠军竟然都被那些穿着破烂兽皮衣，手里面拎着几乎不能称之为剑的大木棒子的蛮人所获得，这下算是彻底的震惊了其余各州的剑道武者们，人们纷纷的向那雪山禁地投去了好奇至极的目光。

　　这里面的人，到底有多强？

　　那座耸立插入九天的高峰之上，到底有着怎样强大的武道传承，竟然能够培养出如此可怕的武道强者？

　　这一切都是个未知的谜团。

　　但人们唯一能够肯定的是，还有不到两个月的时间，那座绝颠雪山之上就又会走下一批至强的青年，他们将用自己的木棒和兽骨再一次狠狠的砸懵整个天域武者们的神经。

　　……

　　剑州，藏剑谷。

　　林杨回来的时候并没有惊动太多人，就如他悄悄离开的时候一样，只有西门断迁，西门瑶光几位大佬知道他出去的消息。

　　对于温慧等人，大伙得到的消息是林杨还在闭关，并未从天剑峰里出来。

　　当林杨与几位大佬打过招呼之后，他也是第一时间返回了天剑峰中，直冲向那天剑峰地下的镇魔封印，却看望他心心念念的秦队。

　　如今林杨穿过那条漫长通道的时候，虽然没有穿剑圣战甲，也不会受到那些剑灵的攻击，仿佛有什么意志在操控他们一般。

　　而当他来到曾经与夏天大战过后的镇魔封印，眼前的景象与两年前已经完全不同。

　　地上那一千九百九十九把灵剑，早已经在巨爆之中化为了碎片，那封印一切的铭文法阵，也早已经不复存在，甚至那作为能量核心的阴阳和合焰也早已经被林杨收入了体内，化为了一粒强大的火种。

　　现在，镇压着下方的那道封印的东西，不是他物——正是林杨体内的一件神秘至宝，封天盅！！

　　那漆黑的圆筒看起来不过手掌大小，但此刻却散发出了远远超出想象的强大灵能，好像一只黑色的大手紧紧地覆盖在了镇魔封印之上，死死的将封印另外一边的黑色魔能封堵，连一丝一毫都漏不进来。

　　天知道这只封天盅到底是什么级别的恐怖至宝，至少从现在看来，它轻轻松松的可以代替以前西门断天以天地之力布下的封印大阵，其中蕴含的惊天神通，可见一斑。

　　这绝对是一件超越了圣器级别的无上至宝，一件真正的神兵！！


第五百三十七章 剑会前夕

　　在封天盅的上方，静静悬浮着一剑，一甲。

　　林杨本命的兵器飞仙剑默默的散发着一股属于秦召重的剑灵灵能，正是这股灵能催动着封天盅，继续镇压着整个封印。

　　而在飞仙剑的旁边环绕着的正是已经彻底破碎了的剑圣战铠，那四件战甲残骸成了纷纷扬扬的盔甲碎片，好像一颗颗小流星一般环绕在飞仙剑的旁边，同样被秦召重那独特的灵能所吸引着。

　　看到这一切，林杨脑海中闪电般的回想起了当日封印爆炸时发生的一切，若不是秦队因为封印被毁而惊醒，随后以剑圣战铠里的断天残灵激活了封天盅，只怕整个西门家族早已经毁于一旦，后果不堪设想。

　　尽管如此，在平息下了一切危机之后，秦队也陷入了巨大的虚弱之中，仅仅能够以一丝残念与林杨相互交流，嘱托林杨去完成他所需的修炼以及去寻找那四样至关重要的神材。

　　“秦队！”

　　林杨来到地面，直接就冲着那空中飘扬的飞仙剑冲了过去，如今秦队的神魂已经重新回到剑身之内，只有靠着飞仙剑中的无上灵能才能滋养他不断催动封天盅。

　　林杨殷切的呼唤，换来的只是一道轻柔的回应：

　　“你回来了？”

　　“回来了，秦队！你看，这是你要的神材！”林杨面对着秦召重，少了一些过去的调皮，满满的都是关心：“只差一样，咱们就能将剑圣战铠修复好，你也就可以解脱出来了。”

　　“呵呵……做得好。”今日的秦召重，也不再是过去那般时刻对林杨充满了鞭笞严厉的口吻，竟是说不出的温和：“这些天，辛苦你了。”

　　“我去……秦队，你要是再跟我这么客气，我都要怀疑你还是不是那个不骂人就不舒服的秦队长了……”林杨调笑，却是看不到秦召重脸上笑容的苦涩。

　　“对了，秦队，这次果然没有看到夏天那家伙的踪影，看来一切就跟咱们预料的一样，这小子贼心不死，就等着对镇魔封印动手呢……”

　　“这不奇怪。”秦召重收起了心中的那份叹息，正色道：“夏天此子心机之阴森狠辣，乃是我平生仅见，若不是遇到了你这么个对手，只怕那魔族大军早已经肆虐天域，生灵涂炭。”

　　“秦队……所以你当初才会不惜如此大的代价，以整个西门家族的命运为赌注布下这镇魔封印……”

　　“不错。若不是西门家万年繁衍，无数弟子后人练剑悟剑时的剑气精元被外面的剑阵吸引，流入到这封印之中，只凭阴阳和合焰又如何能够困住那帮恶魔千年万载。”

　　唉。

　　这已经不是林杨第一次听到秦队，也就是西门断天当年的伟大故事。

　　他以整个家族的存亡为代价守卫着至尊天域的安危，这得是怎样的博大胸襟，又得是怎样的决绝无情。

　　这也是自他以后根本没有人知道镇魔封印存在的原因，因为一旦他的后人知道家族随时有可能被一群恶魔冲出覆灭，哪里还会世世代代的在这里清修练剑，以无上剑气镇压凶魔。

　　“放心吧，秦队！！”林杨安慰的一笑：“现在有了这封天盅你不久就可以解放了，只要咱们好好阴死那个夏天，再找到【万年玄金晶】，就可以继续上路去寻找我父母了！”

　　“呵呵，好。”秦召重再次苦笑：“那对付夏族来袭的方案，准备的如何了？”

　　“妥妥的。”林杨眨了眨眼，露出了他的敌人最不想看到的那种恶魔笑容：

　　“到时候断迁族长会做样子带我们前去参赛，有我跟那个令狐悠在，怎么着也得把你的断天剑给赢回来……至于这里嘛，有瑶光长老按你的意思布置下的【断天剑阵】，有我出去收的那些剑奴，还有咱们的【烈火大力丸】，夏族那帮混账来多少死多少。”

　　“不过……我只担心一点，也是最危险的一点……”林杨说着忽然眉头一皱。

　　“什么？”

　　“就是大圣级别的存在！！”林杨沉吟道：“虽然各大家族明面上都没有大圣级别的高手，但是不保证夏天他们就没有这样的力量，我真的怕像御天庭那样的混账神将来上一个，那就棘手了。”

　　“你说的很对。”秦召重却似早就像想好了这一点似得，微笑着说道：“到了这个时候，必须卖一卖我这张老脸了啊……”

　　叮！！

　　林杨脑子里面立刻闪过一道灵光，顿时明白了秦队说的是什么。

　　“妥了！！”他一拍手掌：“要是能够请到那一位来助阵，那西门家就会彻底变成夏族自投罗网的死地！！”

　　林杨唯有在秦队面前才会如此的兴奋活泼，这多些日子下来，秦队早已经跟西门豪老爷子一样成了他心中至亲长辈一样的存在。

　　“好了，不要这么多废话了，既然一切都安排好就别偷懒了……你的逆时之剑还未领悟法则之相，我想不通你是如何还能这般没心没肺的笑出来的。”

　　额……

　　秦队不毒舌则已，一发功就是大杀器。

　　不过林杨却好像是早就等着秦队似得，嘴角微微一翘，猛地从体内衍化出了一道玄妙无比的法则之像。

　　“这是！！”秦队少有的惊讶了一下。

　　“嘿嘿！这玩意卡了我大半年了，这次出去痛痛快快打了一架，不知道怎么就豁然开朗了，秦队您老看看我练得还成不……”

　　哈哈！！

　　林杨卖乖，秦队却是欣慰的笑了。

　　这个断天剑道的传人，当真是没有选错……

　　……

　　半个时辰之后，林杨向秦队请教完了他最新领悟的剑道法相，最后关切的看了一眼空中静静悬浮着的飞仙剑与剑圣战铠残片，最后身形一跃纵身飞出了天剑峰。

　　而在他的心中，则是牢牢的立下了两个必须完成的目标：

　　夺魁九州剑会，赢回断天圣剑！

　　寻到至尊神材，解放秦队自由！！

　　至于夏天还有夏族嘛……林杨现在真的好想出去对着那些藏在黑暗中的家伙们一顿嘲讽：

　　来呀，来呀！快来打我呀！！

　　……

　　从天剑峰出来之后，林杨自然算是‘光明正大’的出关。

　　整个西门家族都为这件事情兴奋而忙碌了起来。

　　过去的两年多时间里，林杨实在是已经成了西门家族的年轻一代，甚至包括中老年一代高手中的希望与支柱。

　　一切，都因为他这个老祖传人的身份已经彻底坐实，全部西门家子弟都在等着看林杨如何带领着他们将断天老祖昔日的辉煌重现天域。

　　所以，接下来的事情都变得好办的多了。

　　西门瑶光与西门断迁这两位家族栋梁，早在两年以前就开始默默的在秦队的指点下重新布置【断天剑阵】用的材料就是林杨百万残剑中最强的一千九百九十九把，虽然不如当初断天剑时的那般逆天，但是在目前的天域绝对足以应付圣皇以下的任何攻击。

　　烈火大力丸的丹方也由林杨传给了西门瑶光，这位太上长老找最信任的炼丹师已经密密屯了两年的货，保证在未来开战之时能够让西门家的每一位高手用来当饭吃。

　　这些守家卫国的事情都有人替林杨开始操心之后，剩下唯一要林杨来做的事情就只有最后一件——训练。

　　训练自己，继续精进断天剑道。

　　训练这次参加九州剑会的队伍，确保能够万无一失的获得冠军，夺回断天剑！！

　　在大会开始前的最后一个月，令狐悠，温慧，西门落焰，孟翻云以及冯宁与西门吹雪，这六人与林杨一起算是经历了一场地狱式的集训。

　　林杨以最大限度的可能将自己领悟到的断天剑道的前五剑传授给了这些同门，尽管无法让他们突飞猛进，也足以再上层楼，去应对接下来的终极大战。

　　随着日子一天天的过去，距离剑会开始的时间也越来越近。

　　天域九州最终参加剑会的名单也在这个时候纷纷出炉，其中决定最早的是两个州：

　　剑州——西门家族，这是毋庸置疑的事实，因为唯一敢挑战西门家族的海天剑派已经被林杨一个人挑翻。

　　雪州——大雪山，这更是整个天域都要仰望的至强势力，也是这一次九州剑会夺冠的最大热门。

　　而在之后的一段时间里面，有六个州的名额也尘埃落定，他们是：

　　云州——八族之一的灵族。

　　青州——八族之一的影族。

　　蛮州——八族之一的轩辕族。

　　靖州——八族之一的血族。

　　定州——天域老牌的剑修宗门，无极剑宗。

　　荒州——同样是一支古老的剑修势力，大荒剑派。

　　这六支队伍几乎没有什么悬念，都是九州剑会上的常客，而令人惊讶的是今年最后一个确认的竟然是中州的名额。

　　这个名额传到西门家耳朵里的时候，依然还是让林杨的眉头微微的皱了一下——夏族！！

　　竟然还是夏族！！

　　与这个消息一同传来的还有一个发生在中州中天城的可怕传言：

　　那个夏族剑道天才夏冰，在那天被当众击败之后，不到一月就复苏归来，而且竟然实力大进！

　　夏侯家族的夏侯云龙据说后来连夏冰一剑都接不住就被直接劈飞，输得那叫一个一塌糊涂。

　　林杨在听到这个消息之后，几乎第一时间就猜测到了事情背后的真相——夏天，这又是你的杰作了么！！

　　他仿佛看到了隔着无尽的虚空背后，那一位毕生的宿敌堂兄正在对着自己露着冷酷如魔鬼般的笑容。

　　夏天在说：“林杨，你在我眼中永远都不过只是一粒微不足道的沙子罢了……这一次，无论是九州剑会，还是西门家的封印之战，我都会让你一败涂地！！”

　　林杨则是昂然向天，冷笑着给出了属于他的回应：“蠢货堂兄，这一次，我会让你在两大战场上全都输得连你爹妈都不认识你啊！”

　　来吧！！

　　分高下吧！！

　　最后一月，九州剑会……

　　就这样来了！！


第五百三十八章 入住

　　剑，乃百兵之王，无论在任何的界域，任何的种族当中，将剑道信奉为自己终身信仰的武者总是远远的超越了修炼其他兵器武者的数量。

　　因此，在至尊天域，会有五十年一届的九州剑会，却未曾有过的什么九州刀会，九州枪会，似乎象征着御天庭这个神秘而统御万法的庞大势力对于剑这种兵器的钟爱。

　　每隔五十年，当九州剑会开启的时候，整个天域都会为之兴奋喧嚣，全天下不仅仅是用剑的武道至尊，几乎可以说是但凡对武道斗技有所兴趣的人都会对那一场发生在中天城的巅峰大战充满了无尽的兴趣有期待。

　　可惜的是，天域芸芸众生何止亿万，真正能够有荣幸亲自看到九州剑会盛况的人却是寥寥无几，这个数字一直在御天庭官方一次次的努力的扩展中在不断变大，但即便如此整个天域能够有幸观赏到剑会比赛的人数也不过数百万样子，而且这还是每一场比赛都分开售票的结果。

　　九支队伍在预选赛的阶段会采取一一对抗的积分制进行选拔，共有三十六场比赛，随后积分最高的四支队伍成为四强，进行最后的半决赛与决赛。

　　三十九场比赛的售票工作刚刚展开，遍布于九大州各个主城的售票点就已经爆炸，通宵排队的长龙几乎可以长达万米，而各方大佬豪强之间也开始了财力与人脉的比拼。

　　内部关系，黄牛，黑市，拍卖……这些词语成了这段日子来在天域大陆最为风靡的词语，所有稍有身份地位的大佬，但凡有些实力的至尊，都想要在这五十年一度的盛会之中挤到中天城的【诸圣战场】之上，去看看这一届天域青年至尊们的绝代风华。

　　当林杨第二次来到中天城的时候，看到的便是在整个天域的热情火焰汹涌之下翻腾起来的人海狂潮。

　　人，人，人，人。

　　喵喵的是人。

　　林杨记得上一次入城的时候，自己仅仅花了十分钟不到的时间就办好了登记手续，但是这一次虽然自己作为参赛选手有专人前来迎接，但是城门口那排了足足有好几公里的长龙还是让西门家族一行的年轻人不由的纷纷咋舌。

　　此刻的他正站在一柄巨大的飞剑上飞过了中天城的上空，与他同行的有西门断迁族长以及五位高阶圣尊的长老，还有几十名精英弟子，一群人中绝大多数都是第一次来到中天城，不免满满的都是好奇。

　　“林易，你看你看，好多人啊！！”

　　温慧大小姐离开藏剑谷的机会本来就不多，这会儿在空中瞪着一双大眼睛看着下面拥挤的人潮，樱红的小嘴唇一翘，霎时动人。

　　今天的温慧穿着一件清秀脱俗的短裤短衫，露着自己像藕段一样洁白细嫩的胳膊大腿，浑身上下洋溢着无限的青葱活力，一看就是在西门家憋足了劲儿要到中天城来好好的一展身手。

　　结果，这满满的热情到了林杨这里得到了相当应付的回答：“恩，呵呵。”

　　林杨这会儿哪有心情在这儿看风景啊。

　　出门的时候，他跟断迁族长还有瑶光太上连着好几个晚上都没有睡觉，把整个西门家的防御大阵来来回回检查了不知道多少遍，这会儿正在琢磨夏族那帮孙子到底什么时候会动手呢。

　　“什么叫恩呀！”温慧当场就瞪眼了：“林易，我看你跟令狐悠混的久了，都被那家伙带坏了，都什么时候了还一副心不在焉的样子。”

　　“嘿！温慧妹妹，你这话说的师兄可不爱听了啊！什么叫被我带坏了？我还觉得我的相貌本来很英俊的，跟林易呆时间长了变得没以前好看了呢。”令狐悠打了个哈欠，还是没有正形。

　　“呸！不要脸，林易从来的时候就比你帅多了好么！！”

　　“怎么可能！落焰，老孟，你们说说，我跟林易到底谁比较帅！！”

　　“额……”西门落焰一阵无语，这话题怎么瞬间就被歪到这儿了，但是他还是很认真的思索了一番之后回答道：“林易帅。”

　　靠！！

　　令狐悠无语。

　　“我才懒得管你们谁好看，能喝酒喝过我的人最帅。”孟翻云摸了摸自己满脸的胡子茬，似乎已经在想庆功酒的事情了。

　　“我拒绝回答这无聊的问题！”冯宁冷酷的越来越有飞剑客的风范。

　　“哈哈哈！你们两个在我面前比容貌，简直自取其辱。”西门吹雪更是越来越被南天剑客带的走了形。

　　“你们……这……脸呢？节操呢？算了，这天没法聊了。”令狐悠直接翻了白眼，假装傲娇去了。

　　哈哈哈。

　　而在队伍最前面的西门断迁长老，却是听着后面这帮年轻人不着调的嬉笑怒骂，脸上浮现了微微的笑意。

　　到了这个时候，不但没有任何的紧张，反而能够轻松的调笑，足见这帮孩子心中对这次战斗的信心是何等的充足澎湃啊！

　　九州剑会……

　　足足三年了，我们西门家的儿郎们来了！！

　　……

　　进了中天城，西门家便遇到了专门负责迎接参赛者的迎宾使者，将他们带到了中天城中一座巨大的广场之上，随后启动了一座传送阵。

　　唰。

　　林杨只觉得眼前一花，便已经站立在了一片巨大而宽阔的广场之上。

　　脚下，是汉白玉色的温润地面，踩着竟似踩在了云端之上般的柔软；四周，是好似千万种颜色的丝绸不断交织变化的梦幻天空，林杨就好像在一片悬浮在虚空中的巨型岛屿上一般，一看便是已经脱离了天域，来到了一片独特的时空之内。

　　这座广场的面积少说也有数万平米，丝毫不亚于那些大国首都的帝都广场，但奇怪的是整片广场光滑平整的就像一面镜子似得，竟是不见任何的擂台坐席。

　　不仅如此，放眼四望除了那近的几乎可以触摸到的奇幻天空之外，视线尽头也没有任何的建筑存在，这不由得让人心生奇怪。

　　这到底是个什么地方，难道以后就是在这里比剑竞技？

　　林杨心中疑惑之间，对面已经有一个苍老的声音传来：

　　“断迁族长，欢迎欢迎，老夫在此恭候多时了！”

　　在林杨一行人的前面，一位神态慈祥的长者正向他们打着招呼，他的身后站立着两排身穿黑甲的强大武士，足有百人之数，实力各个都是圣尊高手。

　　“呵呵，有劳樊老了，这次还得麻烦你了。”西门断迁脸上的神色恭敬万分，一看对面老者的身份就非同一般。

　　“来来来，里面请，老夫已经为贵方安排好了别苑，咱们里面说话。”

　　说着，一行人便走向了广场北侧的方向，走着走着，林杨竟是神奇的发现原本空空如也的地平线上竟是凭空出现了一座座的古朴建筑，就好像突然冒出来的一般，不由的心中一动。

　　这里竟是以强大的铭文阵法交错出了许多空间视觉的幻境，便如那海市蜃楼一般，可以迷惑人的视觉……这样的布置，虽说算不上巧夺天工但也别有匠心了。

　　林杨隐隐觉得这座异度时空的擂台有些不凡，大伙已经被领着来到了那些宽阔的建筑前面。

　　这是一排成凹字型分布的大型宅院，共有九座门楣，一看便是分配给九大州的各支队伍使用，不过让众人眼前一亮的是在整片宅院的前面竖立着一块巨大的石碑，上面以玄妙的灵纹绘制成了九行醒目的文字，将九州所有的参赛队伍都列在了上面。

　　孟翻云心直口快的就念了起来：“雪山剑派……夏氏夏族……轩辕家族……这是这次的参赛队伍名单吧……那咱们西门家呢？”

　　旁边，令狐悠的声音明显已经带上了一丝不爽，声音都冷了几分道：“从下往上看。”

　　在这儿啊！！

　　众人定睛，竟是在第八名的位置才看到了西门家的名字，在下面唯一还剩下的就是那荒州的大荒剑派。

　　这个排名……不会有什么讲究吧……

　　大伙心里面隐隐有些不舒服，却很快就在那位樊老先生的口中得到了证实。

　　他们被带到了一座门口标着‘八’字的宅院门前，樊老先生一挥手，依然笑面呵呵：“断迁族长啊，这一次大会的赛制有了一些变动，事先将九大州的参赛队伍根据最近五十年的表现做了实力排名，便于我们安排一些后面的事务，希望你们不要介意啊，仅仅是个编号问题，所有参赛者的待遇都是完全一样的。”

　　靠！！

　　所有人内心的小火苗就蹿起来了。

　　什么叫就是个编号问题，你被排个倒数第二你能高兴啊！

　　而且话说回来，这九州剑会西门家族就算不是前三，也不至于被排到第八这么凄惨吧……那什么大荒剑派是年年垫底的队伍，凭什么要我们跟他排在一起！

　　那樊老似乎觉察到了西门家一行人的不满，看着他与西门断迁的交情上，就多解释了一句：“断迁族长啊，这一次主持整场剑会的乃是天庭四大神将的【惊雷神将】，西门家族失去了断天剑，各方面的评价都降低了很多，所以这一次你们务必要好好努力啊！”


第五百三十九章 天剑坊

　　日了老狗。

　　这话让大伙心里面更气不打一处来了。

　　明明就是你们御天庭瞎了狗眼强行夺走了断天剑，这会儿还拿这档子事儿来作死，这诚心是欺负人啊！

　　林杨明显感觉到周围腾起了一圈怨气，但这却没有任何的意义。

　　“好了，断迁族长，你便带着家族子弟们好好休息一下吧，今天是所有队伍入驻的日子，明天一早将会由神将大人来宣布本次比赛的规则与进行抽签，三天之后比赛将会正式开始。”

　　“对了。”樊老又想起了什么事情，交代道：“进入这【诸圣战场】之后各位是不允许离开的，但是在这片住宅区的北方有我们御天庭设置的坊市，欢迎各位前去游览，尤其是这些年轻孩子们，还是能够寻到不少有趣的东西的哦！”

　　说完，樊老便带着御天庭卫们悠然的离去了，剩下林杨他们在西门断迁的带领下进入了属于他们的‘八号别苑’。

　　别苑里面，到果然如同樊老说的一般一应俱全，甚至还专门配备了十几名仆役来照顾众人的饮食起居，算是周到体贴。

　　整个别苑里面分正殿偏殿，起居室与演武场三块区域，西门断迁在安排好众人之后便与几位长老去正殿开会去了，剩下林杨在内的七名核心弟子全部聚集到了偏殿。

　　“妈的，气死老子了！！”

　　一进门，脾气火暴的孟翻云就一巴掌狠狠的拍在了桌子上，发出咣的一声响，随后一屁股重重的坐到了椅子上：

　　“这个倒霉的御天庭绝对是诚心跟咱们西门家为难，老子这回一定要让他们看看，看咱们这个倒数第二是咋样一路把前面那些家伙全都干翻的！！”

　　“说的好！”温慧大小姐也是气得不轻，小脸满满通红：“这次一定要让那些等着看咱们笑话的人看看，咱们西门家是怎么把断天剑光明正大的赢回去的，哼！”

　　偌大的屋子里，就听到两人在那咋呼，其他人都是没有什么反应，过了好半天，就听到令狐悠哈欠了一声：“说完了……说完了我准备去睡觉了。”

　　“令狐悠你去死！！”温慧最看不得令狐悠这幅天塌下来都能当被子盖的倒霉德行。

　　“林易！！”大小姐气呼呼的点名了。

　　恩？

　　林杨心说这也能有我的事……

　　“陪我去逛逛那个什么坊市！！”

　　女人心情不好的时候往往最想做的事情就是花钱，这到哪里都是一样，林杨果断的被拉走成了壮丁。

　　一群人就此分散开来，林杨也正好可以到处看看这座神奇的浮空大陆，于是被跟着温慧出了别苑一路向北走去。

　　走过一条笔直的小路之后，两人便从之前幽静的别苑区穿过，来到了一片有了人迹的繁华区域。

　　说是坊市，但这里的规模远远不如林杨想象中的庞大，只有几条街道的样子。

　　毕竟这里是御天庭一家开设的市场，各个种类的铺面只有一家，而且里面的掌柜都是一副爱买不买的高冷模样，所以这怕是林杨见过的氛围最冷清的坊市之一。

　　林杨注意到，在坊市里面闲逛的人除了身上明显有着家族实力徽记的九大宗派弟子之外，竟然还有一些衣着华贵的外来人士。

　　尤其当他看到几名身穿红色长袍，身上绣着火焰纹章的圣尊老者之后，就更加肯定了自己的判断。

　　“那不是夏侯家的炼器师吗？”林杨依稀记得其中的一人还跟自己一起参加过五灵剑的锻造，顿时心中了然：

　　“他们应该是作为贵宾被邀请到这里常驻的吧。”

　　想到这里，林杨嘴角微微一勾，带着温慧假装不经意的与那几人迎面走了过去。

　　啪。

　　双方错身之后，就见那位林杨一起合作过的炼器师猛地停住了脚步，随后惊讶的一扭头速度快得差点扭到了脖子。

　　“林……林……”

　　这位老先生半天没把话说全，倒是已经走出几步的林杨突然大声的问道旁边的温慧：

　　“师姐，咱是打算去哪儿啊？”

　　“去炼器坊看看吧。”温慧的心情明显好了一些。

　　“哦，好。”林杨点了点头，声音响亮地说道：“那咱就去炼器坊转转，炼器坊，炼器坊啊！”

　　重要的事情说三遍。

　　两人一路走远了，剩下那位夏侯家的炼器师猛地回过神来，直接一溜小跑的就冲向他们夏侯家租下的别苑了。

　　……

　　坊市的炼器坊在东侧的尽头，名为【天剑坊】，竟是直接以剑命名，而且是坊市之中营业面积最大，也是生意最为红火的一家铺面。

　　林杨迈步进来的时候，总算在这里的仆役们的脸上看到了一丝商家应有的笑容，不过那些站在柜台后面的掌柜还是一副死人脸，完全没有想要做生意的热情。

　　铺面大概有五百多平的大小，分成了数块区域，陈列着各式灵材与圣器神兵。

　　林杨与温慧进来的时候完全没有人搭理，炼器坊中有限的人手都用来招呼那些一看就是圣尊境界以上的强者去了。

　　“走，陪我去看看有没有什么好剑！”温慧进来以后也没说什么，直接跳过灵材区，其他兵器陈列区，就径直去找陈列圣剑的区域了。

　　林杨也就是顺着温慧的话应了一句：“师姐，这里怕是也不会有什么好剑能够强过你的【风雷双剑】了吧。”

　　这话不是随便说的。

　　在最后备战的这段时间里面，林杨把温慧，令狐悠等人的佩剑都做了简单的加工，铭刻上了一些地阶的强大铭文，论威力就算是不如那些圣剑榜上前十的极品，在天域也不是随便一个铺子里的家伙能够比得了的。

　　而且，他刚进来的时候就用念力扫了一圈这【天剑坊】里面的兵器，虽然不乏一些巅峰圣器的存在但是真的没有什么精品，才会有这样的说法。

　　不过，当他这话刚刚出口，就是引得铺面里面超过八成的人微微一愣，随后一个个的用一种惊讶的目光看着林杨，好像在奇怪他怎么会说出这样的话来。

　　尤其是在柜台后面的三位板着死人脸的掌柜，更是冷冷一笑，双眼之中满是轻蔑，似乎从鼻子里面冷哼出来了三个字：

　　切，乡巴佬……

　　恩？

　　林杨与温慧也是感到了气氛一变，自己两人受到了浓浓的鄙视。

　　就在他们不知道犯了什么错的时候，旁边，已经有一个又尖又细的声音响了起来：“哈哈哈，这不是西门家的温慧么……怎么你出来的时候你们家大人没有提醒过你，不可以在这【天剑坊】里不懂装懂，惹人笑话么？”

　　啪啪。

　　两人扭头，正好看到从另外一排货架的背面绕出来的一对人马，为首的乃是一个面色苍白，双目微微泛红的消瘦青年，他的上排牙齿上有两颗异常发达的虎牙，一看便是天域之中那令人听到名字就会皱眉的强大种族——血族。

　　温慧看到这名血族青年，脸上顿时泛起了一抹寒光，冷哼一声：“申屠幽，这么久不见你的嘴还是这么欠抽啊，哼，是不是想念本姑娘的巴掌了！”

　　哗！！

　　两人见面，互报名号，直接就引发了现场的一片哗然。

　　温慧，申屠幽，这两个都是本次九州剑会的参赛选手，旁边这些高手们就是来看他们比赛的怎会没有听过他们的名字？

　　尤其是其中一些人还对西门家族与血族的恩怨有过一些了解，更是能够体会现场这浓浓的火药味是从何而来。

　　“我去！怎么这两家子的人就遇上了，这真是冤家路窄啊？”

　　“怎么？西门家与血族还有恩怨么？”

　　“这你就不知道了……剑州与血族所在的靖州相连，血族好吸人血，他们的人没少去祸害剑州的百姓，西门家当然少不了派人去教训他们啦？”

　　“哦，原来如此，兄台见闻果然广博。”

　　“这还不算什么呢……上一届九州剑会的时候，西门家的高手西门云连续剑劈了两个血族强者，其中有一个好像就是这【申屠幽】的父亲，你说他能不恨西门家么……这次来他多半就是想找西门家族报仇来的。”

　　“了然了然。”众人议论纷纷的就让林杨把其中大概听了个明白。

　　感情是遇到诚心来找事的了。

　　林杨冷眼扫过面前这个申屠幽，发现对方巅峰圣者的修为，一身战力只怕连夏侯云龙也不如，又怎会被他看在眼中。

　　但令人气恼的是，这个申屠幽却似乎与这店里柜台后面的一位掌柜相熟，在冷冷的嘲讽完林杨二人之后直接转向了那位掌柜，拱手道：

　　“张伯伯，咱们天剑坊可是天域第一的圣剑工坊，哪里是这些孤陋寡闻的土锤能够明白得了的……这样的家伙呆在店里简直影响其他看人赏鉴的心情，不如将他们赶了出去吧，省的看着眼烦！！”

　　一句话后，让店里静的跟死了似得。

　　“申屠幽，你个混账，你说谁是土锤呢！！”温慧却是哪里能忍对方这般的奚落羞辱，直接就要爆发，但却听到那位柜台后面的张掌柜冷冷的开口了：

　　“来人，送客！！”


第五百四十章 要看好剑

　　我擦。

　　真送客啊！！

　　众人齐齐一愣，随后只能用同情的目光看向林杨与温慧。

　　没办法，这只能说明这申屠幽的关系的确够硬，而那天剑坊的姿态也真是够高，区区一个现在排第八的西门家族的普通弟子，还真的不被他御天庭直属的商铺掌柜看在眼中。

　　就是踩你，你又如何？

　　“嘿嘿，温慧，再见喽……”申屠幽讥笑一声，满眼都是嘲讽，站在那里一动不动的就看着温慧两人要怎样狼狈的离去。

　　气死我了！！

　　温慧重重的跺脚，气得脸孔通红，却拿现在的局势没什么办法。

　　倒是林杨在冷冷的扫了一眼这申屠幽之后，直接跳过了这个贱人，看向那后台的张掌柜，本来还想说些什么却发现对方那双冰冷无情的眼眸里面根本没有一丝的余地，看着林杨与温慧，就像看着两堆随时可以踢出门的垃圾。

　　“如何，还要让老夫说第二遍吗？还是说，你们不肯走，非要让老夫请你们出去！！”

　　张掌柜高高在上，第二次下了逐客令，气氛越发的紧张起来。

　　而就在这时，突然门外响起了一阵哗啦啦的脚步声，至少有十几人的队伍向这边匆忙的赶来，更有一个青年男子的声音嘹亮的传了进来：

　　“林大师，真的是你驾到了么，林大师？”

　　转眼间，一个在场的人几乎都认识的青年才俊穿着火红的长袍像一团烈火般的冲了进来，不正是夏侯家的少主人夏侯云龙。

　　在场的诸位一看到这位天之骄子，纷纷都露出了一副尊敬的神态，虽然夏侯云龙目前的修为不过是个圣者，但他可是夏侯族未来的主人啊，这样的身份就算是比起一位圣道皇者都不遑多让，绝对能够镇压全场。

　　尤其是那申屠幽，看到夏侯云龙之后脸色更是一变，随后直接挤出了满脸的笑容向他们年轻一代中的绝对至尊迎了过去。

　　“云龙大哥，好久不见，幸会幸会啊！！”

　　申屠幽脚步很快，先是越过了林杨，奔向夏侯云龙，但他玩玩没有想到的是，他满口亲热的这位云龙大哥竟是直接与他擦身而过，直直冲向了他身后的那道青衫身影。

　　“林大师，果然是你！！夏侯云龙这厢有礼，见过林大师了！！”

　　静。

　　全场死静。

　　申屠幽那双伸出去的手还僵硬在原地，整个人像是被雷劈了一般的成了漆黑的雕塑。

　　这……不会吧！！

　　全场的观众，甚至包括那三位天剑坊的掌柜，都有些不可思议的瞪大了眼睛。

　　那夏侯云龙，至尊天域的七公子，假以时日就是一方雄主的至尊存在，竟然在对那个年轻人行晚辈的礼仪？

　　这家伙到底什么身份啊？？

　　就在所有人的神经僵硬的完全转不过来的时候，就听到门外面又响起了一个苍老却宏亮的声音，夏侯岩，这位至尊天域数一数二的炼器大师也是满脸春风的走了进来，当着所有人的面直接走到林杨面前重重的拍了拍林杨的肩膀：

　　“林小兄弟，你来了这儿也不给老哥我来个消息，老哥哥我好给你接风洗尘啊……哈哈，几个月不见，你还是这么潇洒，让人羡慕啊！哈哈哈！！”

　　夏侯岩笑得爽朗，但整个天剑坊的人则是彻底懵逼了。

　　小兄弟？

　　老哥哥？？

　　这都什么跟什么啊……

　　这个人真的是那平日里连笑容都难得见到的夏侯岩大师吗？？

　　怎么这会儿笑得跟见了自己亲弟弟似得……不，甚至有点像亲哥哥的赶脚？

　　木办法。

　　在场的这些人哪里能够知道现在林杨的手中可是握着夏侯家上上下下全体的一条软肋，那五灵剑最后的合成法诀还在林杨手中，就算是夏侯家的家主来了见到林杨也得客客气气的啊。

　　“岩大师，云龙兄，好久不见。”林杨这时候笑的云淡风轻，却是连旁边的温慧都看的傻了。

　　“哈哈，好！”夏侯岩哈哈一乐，却是感到周围的氛围有点不大对劲，他人老成精顿时一扭头看到了旁边的申屠幽，眉头一皱：“申屠家的小崽子，你怎么在这儿？”

　　申屠幽想死。

　　合着人家才看到自己啊……

　　但这个时候他知道自己已经惹了不该惹的人，以他的身份不要说夏侯岩，就连夏侯云龙都惹不起，到了这个时候只能像张掌柜的求助了。

　　“嘿嘿，夏侯前辈，小侄今天是来看望张大掌柜，可能……那个，可能跟这位林大师有点误会……”

　　“误会！！”温慧当下就瞪眼睛了：“什么误会能让你光明正大的要把我们赶出去啊？”

　　一句话，直接让夏侯家赶来的十几人全都变了脸色。

　　“申屠幽，你知道自己在干什么！！林大师，是我们夏侯族的贵宾，轮的你对他不敬！！”夏侯云龙直接跳出来了。

　　他身为天域七公子，除了夏冰那几个变态之外，收拾申屠幽这种家族的核心弟子不过是拍苍蝇的功夫罢了。

　　“这……这……这……”申屠幽急的恨不得咬断自己的舌头，但就在这个时候，一道依然冰冷的声音从后面传了过来：

　　“是老夫要驱逐这位林公子的，有什么话冲我来说吧！！”

　　张伯伯！！

　　申屠幽一个闪身就跳到了张掌柜的背后，一副乖巧无比的样子，自己家族这位远方的亲戚总算在关键时刻没有抛弃自己啊。

　　而所有人的目光都在这一刻，集中到了这位缓缓走出的张掌柜，与林杨一行人的身上。

　　“张天啸……”

　　张掌柜出来，虽然没有什么强大的武道神通，但偏偏就连夏侯岩的脸色都变得有些凝重，在称呼对方姓名的时候也没有许多高高在上的态度：

　　“岩大师，我敬你是我天剑坊的尊贵客人，但这里毕竟不是你夏侯家的炼器坊，任何人在御天庭的脚下都要明理守距，不得大声喧哗，明白吗？”

　　我去！！

　　林杨明显看到夏侯岩的眼角剧烈的颤抖了两下，一股怒气自胸中升起却是强行压了下去，而那位张掌柜却还在继续，直接伸出了一根手指指向了林杨与温慧。

　　“至于此二人方才在我天剑坊内口出谬言，辱了我天剑坊万年声誉，老夫念他们二人年幼无知赶他们出去已经是法外开恩，如何，你还要在这里胡搅蛮缠么！！”

　　这话说的，已经是一点都不客气了。

　　林杨这下更加明白了御天庭这至高无上的势力在天域是何等的强势，不过是他们直属商铺的一个小小掌柜，就敢指着夏侯岩的鼻子叫板。

　　这份猖狂，这份桀骜，简直令人不爽到了极点。

　　“你……哼！！”夏侯岩冷哼一声，但却是真的不敢有其他的动作，他不是害怕这个狗屁张掌柜，而是在这天剑坊的内部，有着连他都必须畏惧的强大存在，更有那御天庭的盖世神威压得他无法声张。

　　憋屈啊！！

　　“林大师，算了，我们走吧，老夫已经在别苑设好了宴席为你接风。”夏侯岩已经打算认怂了。

　　但这个时候，林杨却是冷冷的看着这一切，脚步没动，只是悠悠的问了一句：“不知道张掌柜能否告知在下，方才林易错在哪里？”

　　一句话，顿时让本来已经平息下来的紧张气氛再度爆燃起来。

　　那位高高在上的张掌柜用他那双不将任何人放在眼里的老眼淡淡的扫了林杨一下，开口道：“年轻人，你知道你还要纠缠下去，会是什么结果吗？”

　　“林大师……算了吧……好汉不吃眼前亏……”夏侯云龙在林杨旁边耳语。

　　“林易只是想知道，难道贵方开店，连顾客自有说话的权利都没有了么？若是林易犯了什么惊天大忌，说出来也好让林易买个教训。”

　　“哼！！”那申屠幽老实了一会儿又尖叫着开口了：“只怕这教训把你整个人卖上十次也买不起！！”

　　闭嘴！！

　　夏侯岩与夏侯云龙齐齐的瞪了一下那个小贱人。

　　张天放却是看着林杨，嘴角冷酷的一勾，开口了：“年轻人……你明明知道自己错在哪里，还在这里狡辩，我可以当做这是你对我天剑坊的挑衅么？”

　　一句话，无尽的威压冲来，已经有怕事的客人小脚步的从旁边溜了出去。

　　林杨却是气势如山，丝毫无惧：“凡事总要讲个道理，就算林易方才说这里没有好剑错了，张掌柜也要给林易一个证明不是，林易被赶出去也心服口服。”

　　“哼，要看好剑！你可知道我天剑坊的规矩？”

　　“不管什么规矩，林易都接下就是了。”

　　林杨说到这里，身后那夏侯云龙已经不断在扯林杨的袖子了，显然已经不敢再让林杨再说下去。

　　“哈哈哈，好！年轻人，老夫倒是佩服你的胆色，既然这样，老夫就为你开启天剑坊的【剑池】，让你为你的‘心服口服’付出代价吧！！”

　　哗！！

　　此言一出，当真是如惊雷炸裂全场，就连夏侯岩的脸上也都浮现了一抹惊慌，连忙想替林杨说点什么，但那张天放已经直接背身离开，丝毫没有转圜的余地，直接冷冷说道：

　　“跟我来吧！！”

　　“唉……林大师，你太莽撞了啊！！”看着事情发展到了这一步，夏侯岩不由重重的一顿首，看着林杨长叹了一口气。

　　“岩大师，去看看他们的圣剑而已，又不会死人。”林杨却是成竹在胸。

　　以他的脾性，绝对不会白白的咽下刚才的恶气。

　　“唉……”结果夏侯岩再叹一声：“林大师你有所不知，这天剑坊的剑池……真的是会死人的啊！”


第五百四十一章 第一柄剑

　　“林小兄弟啊……”夏侯岩沉声道：“你可知道咱们这至尊天域的巅峰圣剑都是从何而来的么？”

　　林杨这边已经与夏侯岩等人一起迈步向天剑坊里面走了过去。

　　“请岩大师指教。”

　　“唉……说起来惭愧，老夫等人虽然号称可以炼制巅峰圣器，但是每每成功炼制出来的成品却根本难与圣剑榜上前十名的那些至强圣兵媲美。”

　　“难道说……”林杨明白了什么。

　　“不错。圣剑榜上那些圣兵，除了你们西门家的【断天剑】与大雪山的【雪山灵剑】其余的甚至连那虎魄凶剑都是从这天剑坊的剑池中诞生的啊！！”

　　“不会吧！”旁边温慧惊叹了一声，显然被这个秘密所震撼。

　　夏侯岩重重一叹，告诉了林，温二人一个唯有天域至强者们才知道的秘密。

　　千万年来，天域炼器的巅峰水准早已经因为灵火与神材缺少的原因而止步不前，其他品类的至尊圣器不论，但是想要获得真正强大的至尊圣剑，那唯一的渠道就是天剑坊的剑池。

　　但是，想要从剑池之中带走至尊圣剑却绝不是一件容易的事情，不仅需要惊天的财富，更是几乎要用性命作为赌注。

　　所以数万年的时光下来，整个天域能够被称为至尊级别的圣剑的圣兵也就不足十把，足见这剑池的挑战是何等的艰难凶险。

　　众人一边走，前面张天放已经在一座内堂深处启动了一道禁止，为大伙打开了一条长长的通道，竟是直接通往了地下。

　　林杨等人走了进去，同时那些在外面围观的客人们见到传说中的剑池开启，自然也是充满好奇的跟了下来，他们其中不乏一些身份显赫的强者至尊，天剑坊的人也没有阻拦，最后形成了大约有百人的队伍走入了地下。

　　继续前行了大约一盏茶的功夫，林杨便看到了那传说中的剑池。

　　这是一片绵延了数千米的巨大湖泊，清澈见底，波澜不见，数颗硕大的夜明珠悬浮在地下空间的天花板上，散发出了幽幽的灵光。

　　透过清澈的湖水，林杨看到了在这巨大的湖泊之下竟是深深的插了数之不尽的形态大小不一的宝剑，全都被一种奇特的黑色污泥所包裹，竟是察觉不到一丝丝的灵力波动。

　　难怪在外面感觉不到有强大的圣器存在，这些圣剑竟是全都被无上咒法封印了起来。

　　旁边夏侯岩继续给林杨解释道：“这些圣剑全都被御天庭以独门秘术封印，就算是圣皇巅峰的存在也感应不到里面的灵威大小，所有来此取剑的人几乎只能靠猜……”

　　靠猜？

　　林杨放眼望去，这巨大的湖泊下面的圣剑数量少说也有几万把，单纯靠猜的话那不是坑爹么？

　　“取剑的代价是？”林杨问了最关键的问题。

　　“仙源……”夏侯岩声音凝重：“一百吨仙源一次，而且剑池开启一次至少要取剑三柄，除非……”

　　“天啊！一百吨仙源，而且还要三次？”旁边温慧已经被这个数字惊到失声了。

　　难怪刚才那申屠幽说什么林杨卖了也买不起，三百吨的仙源几乎可以相当于西门家族一年净收入，一次性掏出来也要伤筋动骨一番。

　　“除非什么？”林杨再问。

　　“除非……取剑之人精血耗尽而亡，否则不能终止。”夏侯岩终于说到了这剑池最坑爹的地方：“这剑池之中除了有至尊圣剑之外，还有为数不少的邪恶魔剑，取剑之人需要以自身精血解封外面的封印，一旦碰到那些魔剑就会被立刻抽干浑身精血，气绝而亡，就算是圣皇都无法幸免。”

　　这才是最可怕的地方啊！！

　　林杨明白了为何这么长的时间以来天域的至尊圣剑数量这么少，也明白了那张天放为何会如此嚣张。

　　因为他认定了林杨今天注定要在剑池栽个血跟头，轻则耗费巨财，严重了真的会命丧于此。

　　“到了，年轻人。”说话间，前面的张天放已经冷冷的转过了身子，面向林杨：

　　“刚才夏侯大师都已经跟你说清楚了，那就过来吧……让我看看你今天是怎么接下我天剑坊的规矩！！”

　　起！！

　　一伸手，一冷哼，只见那剑池的湖面之上缓缓的升起了一片翠绿色的荷叶，竟像是通体由翡翠雕琢的一般，苍翠欲滴。

　　全场的观众，几乎都是一次亲眼见到剑池取剑这一传说中的盛事，一个个都瞪大了眼睛瞅一瞅那灵气逼人的荷叶，又瞅一瞅那站立当场的林杨，谁也不敢说话。

　　“林易……”这个时候，温慧终究是有点慌了。

　　她心里真的牵挂林杨，害怕他去用命冒险，但偏偏他们两人被逼到了这个份儿上，进退维谷，让小姑娘顿时乱了方寸。

　　“林小兄，老夫劝你还是算了吧……大不了老夫替你出了这三百吨仙源，咱们莫要与他置气了！”夏侯岩也在一边猛劝。

　　但林杨却是扭过头向着温慧笑了一下，随后转向了夏侯岩：“岩大师……能否先借林杨一百吨仙源一用？”

　　嘿嘿！

　　这句话顿时让人群里的那申屠幽冷笑了出来：“我当这个林大师有多少本事呢，原来还得靠借钱来撑场面啊……有句话怎么说来着，打肿脸充胖子就是说的这种人吧，嘿嘿嘿。”

　　申屠幽的声音不大，却是让整个剑池里的人都听得清清楚楚。

　　人们纷纷摇头叹息，显然对这个林易不看好到了极点。

　　“林小兄，你再考虑一下啊！”夏侯岩是真的为林杨担心。

　　“难道岩大师还对林易没有信心么？放心，这一百吨仙源绝对物有所值！！”林杨微微一笑，说话却是信心十足，这让夏侯家众人与温慧都是一愣。

　　难道他真的有什么办法可以避开那些魔剑，取得至尊圣器？

　　不可能啊？

　　“不要拖延时间了！老夫还很忙……”那边张天放又开始了冷冷的催促。

　　好！！

　　终于，夏侯岩咬牙掏出了一个乾坤袋交给了林杨，林杨也不墨迹直接就走向了张天放，在放那袋子之前问了最后一个问题：“张掌柜，不知道你这里有没有限制我取剑的次数？”

　　“哼！！限制次数？我们开门做生意，只要你有仙源就可任意取剑……只是，你先有命把自己的三次取完再说吧！！”张天放冷笑，却浑然没有发现林杨眼底深处的那一抹寒光。

　　不限次数，好极了！

　　那你今天就好好看着吧！！

　　林杨嘴角恶魔似的一勾，放下乾坤袋便是纵身一跃跳上了那翠玉荷叶，随后以念力操控着荷叶在湖面上仅仅前行了不到五米，便唰的一下割开了自己的手腕，从里面流淌出了一股灵气四溢的淡黄色精血。

　　啊？

　　周围人都是一愣。

　　这么快就选好了？

　　这小子是在自暴自弃，还是真的那么有把握啊？？

　　只见那黄色精血流入了湖面，直接向着下方一柄被厚厚的淤泥覆盖着的长剑涌去，待到血光与剑身接触的一瞬，只见啪嗒一下，外层的淤泥开始了松动与崩塌。

　　真的选好了啊！！

　　人们激动了，纷纷涌向了湖边，瞪大了眼睛盯住了湖里面发生的一切。

　　尤其是夏侯家诸位与温慧，紧张的几乎要无法呼吸，生怕那淤泥散去之后出现的是一只吞噬生命的凶魔。

　　啪啦啦。

　　精血还在渗入剑身里面，外面的淤泥崩塌的越来越多，大伙已经看到了一段黑不溜秋的剑柄从中浮现，没有任何的精气流光溢出，纷纷长嘘了一声。

　　哦~~~

　　看来没什么大花头啊！！

　　从现在的状况看来，林杨这一次取剑，貌似没有碰到夺命的魔剑，但也绝对没开出什么至尊圣器，就是普通烂剑一把，白白浪费了百吨仙源啊！！

　　亏大了。

　　“哼哼。”人们清晰的听到了那张天放的一声冷嘲，显然对这个结果并不意外。

　　开玩笑。

　　要真的那么容易就能开出至尊圣剑，那御天庭早就关了这剑池了，还能等到这个什么林易来此嚣张？

　　人们纷纷叹息之间，就听到哗啦一声，林杨已经将那外层的淤泥全部褪下，解封了外层的封印，随后念力一动直接将下面的那柄圣剑捞在了手中。

　　“是一柄短剑啊……”

　　众人纷纷瞩目，只见林杨手中握着的是一柄一尺来长的黑色短剑，远远看起来就像是一根乌黑的木棍一般，通体看不出任何牛逼的地方。

　　“哦，此剑老夫曾经见过。”人群里一名胡子长的快要拖到腰间的老者忽然开口道：“五十年前老夫有幸在此看到了轩辕族的几名强者来此取剑，其中就有一柄差不多的乌木短剑，唉……不过是中阶圣器罢了，当时着实看得让人心疼。”

　　“哦……可惜可惜了啊！”众人纷纷摇头叹息，却又有人惊讶的呼唤：

　　“咦！这不是【苍灵上人】么？您老人家这一次又来观礼了啊！！”

　　“什么？竟然是苍灵上人，那不是活了快要两千岁的老神仙么，竟然在这里现身了啊？”

　　“哈哈哈！”那苍灵上人笑着捋着自己的长胡子，一派仙风道骨的模样：“让各位小朋友见笑了，老道也就是喜欢凑凑热闹，可惜了这位林公子出师不利了啊……”

　　唰。

　　话音未落，所有人就感觉到脖子一凉，一股令人毛骨悚然的可怕寒意席卷了全场，就好像无数柄锋利的小刀在一寸寸割着自己的皮肤一般。

　　苍灵上人，一把年纪的老前辈，整个人都是猛地一缩脖子，随后一对老眼快要凸出眼眶，不可思议的看向了那远方的青衫青年。

　　林杨，已经拔出了那柄短剑。


第五百四十二章 第二柄剑

　　这一瞬，全场的温度似乎都降低了十度，可怕的寒意能够将人的血液灵魂冻僵，所有人的衣衫皮肤上面瞬间蒙上了一层寒霜。

　　好冷啊！！

　　这是每个人的第一反应，但等到回过神来之后才发现这种刺骨的寒意不过是自己的一种错觉，每个人都被那柄短剑上面的恐怖剑气影响了心神。

　　我滴妈妈。

　　好惊人的圣剑剑气啊！

　　人们这才看清楚了那短剑的真面目。

　　在平凡无奇的漆黑外壳的包裹之下，乃是一道洁白剔透的寒冰剑身。

　　这一尺来长的剑身不知道以何种材质打造，细细看去，就好像用亿万片晶莹的雪花彼此粘连一般，白得不带丝毫的杂质，精细的看能够看到剑身上面一片片六边形雪花曼妙的花纹。

　　更令人惊叹的是，自从剑身彻底解封拔出之后，从里面不断释放出来的淡淡的白色雾气，那是无上的圣兵玄能，有着冻彻万法的恐怖威力，任何圣皇以下存在都会被这寒意所影响，轻则神魂僵硬，重则化为冰雕。

　　如此可怕的圣兵玄能，绝对能够轻易秒杀了外面那些挂着巅峰圣器名头的妖艳贱货，整个天域大陆能够与此短剑媲美的圣剑不会超过十指之数。

　　“至，至尊圣剑！！”

　　刚才在那卖弄见识的苍灵上人快要咬断了舌头，才说出这四个字。

　　全场，则是早已经为了林杨兴奋起来。

　　“天啊！真的一下子就找到了一柄至尊圣剑啊！！”

　　“这个林大师太牛了啊，难怪夏侯家都要跟他结交，简直就是真人不露相啊！”

　　“蒙的吧？哪有这么好的运气……”还是有人怀疑。

　　“废话，你去蒙蒙看？这么多圣剑，那是随便能蒙的么？”

　　人们紧张的情绪在这一刻爆炸了，所有人都向林杨投去了不可思议的目光，而那夏侯家族众人更是在温慧的带领下直接向着林杨冲了过来。

　　“林易！！”

　　温慧激动的满脸绯红，直接一个热情的飞扑就冲到了林杨的身上，软玉温香，贴了个满怀。

　　小丫头刚才心里一直对林杨有满满的愧疚，毕竟是她说要来逛炼器坊的才引出了后面的事端，要是林杨今天真的有了什么不测，只怕她一辈子都不会原谅自己。

　　现在所有的压力都在这一刻得到了释放，温慧开心的不要不要，连带着后面的夏侯岩，夏侯云龙也是长长的出了一口气。

　　“林小兄，你真是每次都会给老夫带来莫大的惊喜啊！哈哈哈哈！”

　　夏侯岩笑的响亮，却是挑着一双老眉毛看向人群中唯一黑脸的一拨人。

　　张天放，阴沉着脸，一颗粗大的喉结在脖子里面上下翻腾，显然是气得说不出话来。

　　他身后的申屠幽，则是好像被人狠狠的抽了一巴掌似得，根本就不敢相信眼前的事实。

　　“张伯伯，不会这个家伙真的能……”

　　“废话，滚开！！”张天放现在看到这个远方亲戚也是眼睛疼的厉害，直接冷喝了一声，向着林杨走来：“年轻人，老夫也曾见过第一次就取出至尊圣剑的气运逆天之人，只是那人第二次就开启了一柄魔剑直接殒命，现在就着急着庆祝还为时过早啊。”

　　“你说什么呢！谁就要殒命了！！”温慧一双手还挂在林杨的脖子上，这会儿就急眼了：“你信不信等会林易把你这儿的至尊圣剑全都给带走！！”

　　“哼，口出狂言！”张天放根本不信林杨还能有逆天的运气，直接大步走回了翠玉荷叶旁边，冷笑道：“先把第二次取剑的费用交了再说吧。”

　　额……

　　这句话直接让现场安静下来了。

　　又是一百吨仙源啊，这可绝对不是一个小数字。

　　“林大师，你稍后，在下这就去给你取钱！！”旁边夏侯云龙反应机敏，就要回夏侯家别苑取钱，而这时林杨却是轻声叫住了他。

　　“云龙兄莫急。”林杨说着微微的晃动着手中那寒气四溢的短剑，辉煌的灵光牵动着全场观众的心。

　　这可是至尊圣器啊……

　　价值根本没法衡量的无上至宝啊！！

　　“原来此剑名为【初雪凝霜】，好名字，好剑！”林杨似乎与短剑中的剑灵沟通了一下，但在下一个瞬间却是猛地将短剑入鞘，一甩手扔向了夏侯岩的方向。

　　什么！！！

　　全场观众眼珠子快要瞪爆，就连夏侯岩这超级大师都一瞬间没有反应过来，直直的被短剑给砸了一下才连忙伸手接住。

　　“林小兄，你这是……”夏侯岩猛地咽了下口水。

　　“这钱是岩大师你借我的，此剑自当该归你夏侯家所有，就当抵债了。”

　　我去！！！

　　现场只剩下了满满的流口水声。

　　这林大师是疯了吧。

　　一柄至尊圣剑，天域的无价宝贝，竟然就这样送人了？

　　用来抵一百吨仙源的债？

　　我的亲娘哎，林大师，你还要不要借债啊……我有钱啊！！

　　周围的看客们都要疯了，林杨此举无异于扔下一枚重量级的爆弹，彻底炸嗨了大伙的热情。

　　而这，就是林杨想要达到的效果。

　　“额……下面还有没有人愿意再借林杨一百吨仙源的？”

　　一句话，让所有人的心都猛烈的跳动了起来。

　　大伙谁不想要至尊圣剑啊，但谁也都不傻，毕竟谁也不敢保证这个林大师第二次还能如此精准的开出至宝。

　　“怎么办……怎么办……老夫要不要出手啊！！”那人群里的苍灵上人这会儿满头的热汗，把老爷子纠结坏了。

　　“到底要不要相信这个林大师一次啊……”苍灵上人活了两千多岁，如今已是散修界中知名的圣皇，但还从未真正摸过一次至尊圣器，面前的机会可能就是他人生中最后的机缘了啊。

　　“我借！！”可就在苍灵上人还在纠结的时候，一个雄浑的声音响了起来。

　　所有人回头一看，齐齐惊呼：“药皇大人，您怎么也会在这里？”

　　“呵呵呵，老夫今日来天剑坊随意逛逛，竟是能够遇到这种盛事，怎么能不凑凑热闹啊，呵呵。”

　　说话间，一个神色亲和的老者在三四名强者的陪同下已经走出了人群。

　　他们之前都穿着厚厚的连帽斗篷，压抑了气息，所以谁也没有觉察到这里竟然有着一位可以与夏侯岩这种超级大师齐名的存在。

　　药族，三大圣皇强者之一的【药皇】傲神农。

　　傲神农一出场，便散发出了一股浓浓的百草芳香，闲庭信步之间更是充满了淡然自信，他走向了林杨，先是拱了拱手，随后看向了自己的老友夏侯岩：

　　“呵呵，夏侯兄，这一次的机会就让给我如何？”

　　哇！！

　　药皇都出手了啊……在场的看客们完全嗨了起来。

　　“该死，出手慢了啊！！”苍灵上人心里哔了狗，已经有了后悔的赶脚。

　　“哼，傲老头，有便宜的地方哪儿都少不了你啊！！”夏侯岩明显有点不爽，但他也琢磨出了林杨的用意，便也没有阻止，任由傲神农掏出了一个乾坤袋交给了林杨。

　　“林大师一切小心，无论结果如何我药族都想请林大师日后到别苑饮宴。”傲神农多会来事儿的人啊，话说的相当漂亮。

　　“多谢傲前辈。”林杨礼貌的笑了一下，直接把乾坤袋扔给了张天放，同时冷冷的来了一句：

　　“第二柄剑了哦。”

　　“少废话，赶紧开始！”张天放额头上的青筋一跳一跳，心里面也是紧张的不行。

　　“不会的……这小子已一定是蒙的，一定是蒙的，最好下一柄真的开出魔剑，哼！”

　　就在张天放不停的诅咒声中，在傲神农与其他人无比期待的目光中，林杨第二次跃上了青荷，离开了岸边。

　　哗啦啦。

　　所有人第一时间冲了过来，谁都不敢眨眼。

　　大伙看着林杨悠悠的远去，整个人负手挺身傲立在青荷上面，就像是看景的雅客，完全没有泄露一点如何寻找圣剑的痕迹。

　　他就这么飘着，这一回足足飘出了百米，突然一下子定住了脚下青荷。

　　来了。

　　大伙齐齐的伸直了脖子，像一群在岸边观望的老鹅。

　　林杨还是如出一辙的划开了一道血口，流淌出了一股精血，极为精准的蔓延向了下方的一柄藏在淤泥之中的圣剑。

　　哗啦啦。

　　所有人盯着那圣剑一点点的破土解封，现场全是紧张的呼吸与心跳声音。

　　“来人，取我的药来。”

　　那傲神农看着淡定无比，却还是在这个时候服下了一颗药丸，否则那老心脏定然承受不了。

　　出来了！！

　　仅仅一炷香的时间之后，林杨抬手纵身，便是又带了一柄长剑潇洒飘逸的落回在了地面之上。

　　所有人迫不及待的齐齐一看，都不出声了。

　　那傲神农脸上也是泛起了一抹显而易见的失望，眉头紧紧的皱在了一起，连带着夏侯岩等人也是默不作声，显然对这个结果不甚满意。

　　“这……这就是一柄木剑啊……而且还快腐烂了！！”

　　终于有人说出了大伙心中的想法，而那苍灵上人则是庆幸的长出了一口气：幸好老夫没有出手啊……

　　“咳咳……”这喜欢点评的老头子又开口了：“唉，这种木剑是剑池里面最容易取出的残次品，老夫经历过四次剑池取剑，这样的木剑已经见了十几柄了，林公子这回是真的运气不好……”

　　噌！

　　话没说完。

　　所有人的狗眼被亮瞎。


第五百四十三章 乱套

　　林杨缓缓的用沾染着精血的手掌抹去了腐朽木剑上的最后一道封印，一道碧绿的光华流水般的淌了出来，照耀全场。

　　“好舒服啊……”

　　人群中，立刻有人发出了舒畅的呻吟，只觉得浑身通达无比，之前身上的小伤小病被这神奇的绿光一照，竟是都有了痊愈的趋势，简直不可思议到了极点。

　　“这……这……”

　　苍灵上人只觉得脸上火辣辣的疼，心里更是想一头撞死，自己怎么就管不住这张老嘴啊！！

　　而那之前脸色黯然的药族傲神农，这会儿简直就像是一个孩子见到了最心爱的玩具一般，完全无法控制住自己喜悦的心情，说话嗓子都哑了：

　　“老，老夫只听说在远古时期有无上存在以千万种稀世神药练成圣剑，不仅杀伐盖世，而且能够寻找稀世神药，自身更有活死人，生白骨的神效，那种极致的木属性圣剑被称为……”

　　“神农尺！！”林杨笑着接过了傲神农的话，收起了掌中最后一抹精血，却是将一柄通体碧绿，生机昂然的长剑捧到了傲神农的面前：

　　“傲前辈，此剑正是‘神农尺’中的一把精品，林易幸不辱命。”

　　“真，真的是……神农尺？”

　　傲神农明显感觉到自己鼻子里面喷出的气儿都带着灼热的温度，一颗老心脏已经快要爆裂，但是偏偏在他用颤抖的双手握住这柄绿到不像话的长剑的时候，一股玄妙的生机之力便涌入了体内，将他那颗久治不愈的老心脏温和的包裹了起来，舒服到了极点。

　　“哦~~”

　　要不是人多，傲神农真的就要爽到失态了。

　　“老夫……多谢林小兄弟大恩，此剑对于我药族来说就是无上圣器，可为传世底蕴，公子如此慷慨赠剑，老夫代表整个药族再次拜谢，以后公子但凡有什么所需，药族上下定会全力以赴！！”

　　好家伙！！

　　竟然连这样的话都说出来了！

　　周围的人被傲神农这种卑微的态度所震撼，但他们不了解的是，对于世代与灵药神丹打交道的药族来说，这样的一柄神农尺有着怎样逆天的意义。

　　但凭神农尺能够寻药这一点异能，就足以让药族迎来全新的辉煌时代，这比至尊圣器还要至尊圣器的多！

　　大伙都震撼了。

　　不仅震撼于现场这几乎已经快要把林杨捧上天的气场，更是震撼于林杨这神鬼莫测的技能——

　　这位林大师真的能够在剑池中任意找打至尊圣剑啊！！

　　这简直就是逆天！！

　　所有人的眼珠子都在这一刻红起来了，看着林杨，就像看着一位浑身发光财神爷。

　　相反的，张天放现在的脸色简直就已经黑的像吃了一万斤毒药一样，根本没法看了。

　　他浑身颤抖，嘴角直抽，背在身后的双手上面已经全是冷汗。

　　这根本不可能啊……

　　就连高阶圣皇都看不出一点儿端倪的剑池，怎么可能被这么一个毛孩子给找到破绽，一取一个准！！

　　偏偏这时候林杨还幽幽的走过了他的面前，用一双恶魔般的目光淡淡的扫了他一眼，开口说道：

　　“第三柄剑，有没有人愿意出钱？”

　　我！！！！

　　这回，苍灵上人像疯狗一样冲了出来，那前辈高人的风采荡然无存。

　　我来，我来！！

　　周围的人更是想被打了鸡血一般集体扯着喉咙叫了起来。

　　能够受到邀请提前来到这诸圣战场的都是天域大陆上有头有脸的人物，一百吨仙源对许多人也就是咬咬牙的事情，如果之前那剑池的规则自然谁都不愿意去进行豪赌，但是现在嘛……

　　谁他妈的手慢了谁就是傻子啊！！

　　“林大师！方才小老儿有眼无珠，您大人大量，这第三把剑就由我替你出钱吧！！”苍灵上人吼的天地动容，老泪纵横。

　　“林大师……别听这老头瞎掰，他刚才黑你黑得可起劲了，我可是一直看好你的啊，用我的钱！！”一位世家族长已经挤得鞋都掉了一只。

　　“林大师，老夫公孙家族族长，你用老夫的钱，老夫公孙家世代奉你为至尊客卿，仙源用之不尽……”

　　“林大师，我也姓林啊，这么巧，要不我认你做个干爹吧，干爹，干爹，你帮我取一把剑出来可好啊！”

　　情况，已经失控。

　　而张天放，看着面前热情爆棚的人群，看着林杨那盯着自己冰冷而戏谑的眼神，整个人已经像是坠入到了无尽冰窟之中。

　　他知道……自己今天完蛋了！！

　　……

　　范光明，今天的心情很不错。

　　任何人，只要能够像他一样，年纪不过千岁便拥有了圣皇修为，而且还成为了御天庭直属的他天剑坊的大掌柜，拥有着甚至与天域八族族长一样尊贵的身份，心情都会不错的。

　　这会儿，他正在自己宽大的居室里面，焚着一炉用朱雀羽毛磨成的熏香，面带微笑着品着手中的一杯用千年紫晶葡萄酿成的美酒，那叫一个怡然自得。

　　在他的面前，正摆着一份‘天剑坊的业绩考核记录’，这是他出任天剑坊大掌柜十年后的最后一份考核记录，只要顺利的通过就可以获得晋升，直接进入御天庭内部，那才是无上的荣光与希望。

　　范光明想到那美好的未来，脸上就不由的露出了花一样灿烂的笑容，可就在这时他的美好畅想被一个粗鲁的声音打断了：“大掌柜，不好了！！剑池……剑池……出事了！！”

　　嘭的一下。

　　房门被人猛地推开，一个熟悉的身影几乎是滚了进来，慌乱的没了样子。

　　“看看你像什么样子，我天剑坊的气度何在？站起来慢慢说话！”范光明不怒自威，淡定超然。

　　“是，大掌柜……剑池，剑池中的至尊圣剑已经被人取走了五把了！！”

　　咣当。

　　范光明手中的酒杯重重的跌在了桌子上，里面鲜红的美酒撒了一地。

　　“十把！！！”

　　范光明脸红脖子粗的站了起来，天剑坊的气度也不知道去哪儿了，直接腾的一下就冲了出去。

　　……

　　而当范光明一口气冲到了剑池的时候，眼前的景象，已经让他目瞪口呆。

　　这哪里还是什么整个至尊天域人人提起来都敬畏不已的无上圣地，简直已经成了鸡飞狗跳的菜市场，而且还是在搞大促销的那种市场，乱的已经没了样子。

　　所有的人，都高举着手中那装了一百吨仙源的乾坤袋，好像疯狂了一样拼命的像一个年轻人的手里传递着，几乎恨不得滚在地上孙子般的求着那位年轻人收下自己的仙源。

　　自己手下的得力掌柜张天放，现在一张脸已经苦成了打蔫的茄子，看到自己到来顿时好像救星一般的冲了过来：

　　“大掌柜……我……我，小人该死……”

　　范光明根本顾不上这孙子，直接一巴掌拍开，而在人群的最前面那位青衫青年已经悠悠的接过了一只乾坤袋，准备第六次跃上那青莲。

　　“住手！！”

　　范光明一嗓子吼出，终于镇住了整个局面。

　　所有人回头，齐齐的看了一眼范光明，一秒之后全体恢复了兴奋：

　　“这孙子是谁啊？”

　　“林大师，不要管他，赶紧开始啊！”

　　“林大师，这次给大伙选一柄超越至尊圣器的极品出来吧，老头子听说这剑池里面可是真的有神兵的存在哦！！”

　　“加油啊，林大师！！”

　　“来啊，林大师，老夫看好你啊！！”

　　“全都给我停！！！”

　　终于，范光明动用了自己的圣皇灵威，总算是彻底的让这些已经疯狂了的家伙们平息了下来，大伙再一次的将目光看向了他，但这一回，范光明明显感觉到了浓浓的杀意。

　　我去！

　　这帮人真的是疯了啊！

　　范光明一位圣皇都被面前这些人阴森的目光盯得浑身发毛，大有他一句话不合适就会被乱刀砍死的赶脚。

　　“咳，老夫……天剑坊大掌柜，范光明，这里到底发生了什么事了！！”

　　一句话，亮出身份，同时天剑坊内驻扎的数百名强大侍卫全都赶了过来，终于算是稳住了局面，现场所有的人长长的叹了一声……

　　唉，好戏要结束喽。

　　……

　　半个时辰之后。

　　整个剑池里面只剩下了四方人马。

　　范光明率领的天剑坊掌柜们与林杨。

　　以及有足够的身份留下来要给林杨撑腰的夏侯家族与药族。

　　剑池的边上，已经搬来了四把椅子，林杨高高的坐在中间与范光明相视着品着灵茶，夏侯岩与傲神农坐在林杨旁边，皮笑肉不笑的看着场中的一人。

　　啪。

　　啪啪。

　　一下又一下清脆的巴掌声响起，张天放带着自己的远方侄子申屠幽，这会儿已经成了跪在地上扇巴掌的机器，两人的脸已经彻底的肿成了猪头，每一巴掌下去都飙出了腥红的血沫子，但却一点不敢停手，仍然狠狠的抽着自己的嘴巴。

　　旁边，范光明根本不去看这两个惹祸的贱人，只是赔着一张笑脸看着林杨，笑得温和亲切：“林大师，你看小店赔偿你五百吨仙源，今天的事情您与岩大师，还有药皇先生就当什么都没发生过……这样可好？”

　　范光明真心是被张天放气炸了。

　　他到不是怕得罪林杨与两大家族，毕竟以御天庭的势力，就算把他们都赶出去也没什么，但现在自己偏偏就在最后一次考核的关键时期，要是被上面发现剑池一口气被人取走了五柄至尊圣剑，那绝对会对他的业绩造成致命的打击。

　　现在他只求林杨等人赶紧离开，自己要想办法把上面的考核官糊弄过去才是重点。

　　结果，对面林杨却是微微一笑，直接来了两个字：“不好！！”


第五百四十四章 最强之剑

　　小祖宗，你到底想怎么样啊！

　　范光明恨不得现在一脚把旁边两个惹事的家伙踹死一百八十八次。

　　林杨那边悠悠的举起了一根手指：“还差一次。”

　　“什么……还差一次？”

　　“刚才我们两个被张掌柜带进来取剑，按照天剑坊的规矩，一人必须取剑三次，现在已经取了五把，还差一次。”

　　噌！！

　　范光明的眼神就横向了张天放。

　　咣！！

　　张天放也不说话，直接就把脑袋重重的往地上一砸，砸得满地流血，随后两只手还不停的在脸上呼着，姿势怪异搞笑。

　　“林大师……这，能不能给在下几分面子。”

　　“不能。”林杨微笑点头：“规矩就是规矩，不过我可以答应范大掌柜一点，这一回我随便取一柄剑就走，而且也不解开封印……”

　　这……好很多，好很多啊！

　　范光明顿时眼睛一亮，只要不开封印，至少没那么大动静，回头自己处理起来也方便了许多。

　　但是！！

　　他又横了地上贴脸呼巴掌的张天放——这个家伙必须狠狠教训，扫地出门！！

　　“唉，那便按照林大师的意思吧。”

　　范光明叹了一声，只能无奈的看着林杨站起了身子，在温慧，夏侯岩，傲神农等人的注视下，最后一次登上了青莲。

　　所有人都在这一刻再一次的紧张起来。

　　没有人知道林杨到底有什么样的本事能够从这剑池之中找到至尊圣器，大伙看着他根本没有任何动作，只是背着手在装逼的浅笑。

　　范光明眼睛睁得都快飙泪了也实在看不出林杨到底有什么秘诀，而他们不知道的是，此刻的林杨的识海之中正在进行着一场无比热闹的‘选举大会’！！

　　“来来来，最后一次机会把握住了啊！！”

　　那位自秦召重离去以后，就统管百万剑灵的【天璇剑圣】此刻正插着腰，扯着嗓子在林杨的识海里面指挥着百万剑灵进行着投票。

　　“好，左手边第七把，一万三千人觉得靠谱！”

　　“右手边第九把，十二万人感受到了强大剑意……”

　　“还有没有？这最后一次机会了啊，大伙一定要选个最靠谱的啊！！”

　　原来如此。

　　林杨本身是没法看透圣剑的真相的，而单独一只两只强大的剑灵尽管会对封印下的圣剑有那么一点点的感应，但也不准确。

　　但林杨体内有百万剑灵啊！！

　　当这种感应扩展到百万数量级之后，准确率无疑是被无限的放大了。

　　之前的五次选剑，林杨只要挑选有超过五十万剑灵看好圣剑就铁定没错，而现在他俨然有了更大的野心，这是他最后的机会，而且是为自己所选自然要选到剑池里面最强的存在。

　　“方才听人说道，这里面可能会有超越圣器的存在？”

　　林杨动了心思。

　　他现在血海剑里面封印着断天斩，基本不敢用，飞仙剑在天剑峰下面镇压着封印，手上正好缺了一柄称手的圣剑，这最后一次机会自然是要好好把握了。

　　所以，他不紧不慢的前行，一直走向了遥远的剑池深处，这是他前五次选剑都未曾到达过的地方。

　　“来来来，大伙加把劲啊……”天璇剑圣还在吆喝着。

　　识海中剩余的九十多万柄圣剑剑灵不断的飞舞聚集，做出着自己的感应判断。

　　而就在林杨大约快要走到剑池的另一端尽头的时候，突然，林杨感觉到识海内所有剑灵都是一愣，随后疯狂的聚集起来。

　　十万……二十万……五十万……

　　这一次剑灵聚集的速度远远的超出了他的想象，代表着这些剑灵都对某一柄剑有着同样的认知。

　　绝世好剑，找到了！！

　　林杨惊喜的看着识海中那些圣剑飞快的聚拢，到了最后竟是达到了惊人的九十万的数字。

　　几乎是全票通过！！

　　林杨心中一阵狂喜，心说终于被自己捞到了宝贝，但没有想到旁边天璇剑圣却是在听了大伙的意见之后脸色凝重的说了一句：

　　“林杨，这柄剑我们集体认为它是剑池中最强之剑，但是……”

　　但是……

　　林杨心中一动。

　　“但是……它有可能是一柄魔剑！！”

　　恩？？

　　魔剑！！

　　林杨立刻想到了之前魔剑噬人的传闻，只要用精血开启魔剑的封印，就会被吸成人干，恐怖至极。

　　“不过，林杨，此剑隐藏的剑意之强，绝对值得冒险！！”天璇剑圣很少会有如此慎重的时候：“只要我们开启魔剑的方法得当，这应该会是一柄超越了圣器的存在！”

　　那还犹豫什么！！

　　林杨这辈子最不怕的就是冒险，连六道轮回盘那样的至高神器都扛下来的他，怎会在这个时候畏首畏尾？

　　富贵险中求，就你了！！

　　林杨念力一动，便在水中捞起了一柄被包裹在厚厚淤泥中的长剑。

　　剑长三尺，比普通的长剑略微宽了一些，握在手中却是感觉不到什么分量，林杨知道在自己解封此剑之前根本不会有任何的信息露出。

　　他也不多做纠缠，直接纵身回到了岸边，跟那范光明打了招呼之后，便拉着温慧，颠颠儿的告辞了。

　　赶紧走吧，小祖宗！！

　　范光明一直把林杨送到了店铺外面，目送众人的身影消失，随后脸色猛地一沉：“关门，把那两个混账给我拖到后堂去！！”

　　嗷！！！

　　据说这一整个晚上，天剑坊里的惨叫声都没有停过……

　　……

　　回来的路上，林杨自然是谢绝了夏侯家与药族的邀请，返回了西门家的别苑。

　　当然，林杨忘不了给夏侯岩吃了一颗定心丸：“只要把万年玄金晶奉上，就会给出最后一道圣剑的合并法诀。”

　　之后，两个老头都很满意的去了，剩下温慧一路往回走的时候都眨巴着一双大眼睛看着林杨，看的林杨到最后都有点发毛。

　　“哼，不管你有多厉害，都是我温慧的师弟，明白么！！”到了最后，温慧抛下这么一句莫名其妙的话之后，就一溜烟的跑了。

　　剩下林杨看着那傲娇的小背影，唯有一抹淡淡的苦笑。

　　终于，小丫头开始意识到与自己的差距了吗……

　　林杨当然能够看清楚温慧的那份少女柔情，但对于经历过六道轮回历练的他来说，一颗心早已经历经红尘，除了温青青与明心之外，也就是与慕容白有过一段露水情缘的琉璃能够让他牵挂，这个温慧纵然已经是天之骄女，却也无法进入林杨的心。

　　罢了。

　　不必多想，还是快去看自己的剑要紧。

　　林杨心中牵挂着那柄未开封的魔剑，直接返回了别苑之后，先去找了西门断迁请了个假。

　　他不打算参加明天的分组与抽签，而是要做好准备工作在最后三天时间里面用稳妥的方式那将那柄剑池中的最强宝剑给解封出来。

　　毕竟，这一次九州剑会需要面对被夏天动过手脚的那个夏冰，还有现在天域大陆公认武力最强的大雪山传人，有一把牛逼的兵器傍身显得异常重要。

　　西门断迁自然是没有异议，不过在林杨回房之前，老族长给林杨拿出了一份报名清单。

　　“这是什么？”

　　“御天庭发下的清单，需要我们提交。”

　　“剑会三项比试人员名单？”林杨看清了上面的内容与说明，顿时明白了。

　　这次九州剑会的确是与往届有了创新。

　　按照上面的规则说明，本次九州剑会在单场积分赛的基础上，还增添了‘战斗赛制’与‘战场选择’两个选项。

　　战斗内容：分单人斗剑赛，三人车轮赛与五人团体赛。

　　其中单人斗剑就是双方各派三名队员上场，一对一比试，三局两胜。

　　三人车轮站为双方派出三名队员，先各出一名斗剑，输的人立场，胜者继续再战，直到其中一方全部败退为止。

　　这种车轮战最大限度的突出了个人战力，一位牛逼的剑手甚至可以一挑三，直接拿下胜利。

　　而五人团体赛就是五人一起上场战斗，直到其中一方五人全体败退为止，乃是看起来最为激烈刺激的比赛。

　　林杨缓缓的看着说明：“任何一方参赛势力选手，不得同时参加【斗剑赛】与【车轮战】，五人团体战则不受限制……剑会淘汰赛阶段，双方采用何种赛制在何处战场交战，将由现场抽签决定。”

　　原来如此啊！

　　林杨瞬间就看清楚了这样设置的意义所在，就是为了最大限度拥有明星选手的队伍的实力，给相对实力较弱的一方带来公平。

　　比如像夏族夏冰这样的变态选手，不可以同时参加单人斗剑与三人车轮战，这样遇到夏族的队伍就可以避开夏冰，最大限度的降低差距。

　　当然，这种公平也是相对的，夏族这次出站的其余剑手实力同样不可小视，其余赛制上面也有着强大的实力。

　　不过让林杨注意的是这份说明上并没有讲清有关于‘战场’的概念，不知道这里面又会有怎样的设计。

　　“林易，你觉得我们如何排兵布阵？”西门断迁知道这些日子林杨亲手训练西门家族的选手，对他们的实力最为了解，才会找林杨商量。

　　“这很简单……”

　　林杨心思微微一转，就给出了西门断迁答案，名单上是：

　　单人斗剑赛：令狐悠 冯宁 西门吹雪

　　三人车轮赛：林易 温慧 西门落焰

　　五人团体赛：林易 令狐悠 冯宁 西门吹雪 温慧

　　这份名单，林杨有足够的信心，拿下这次九州剑会的冠军！


第五百四十五章 强逼现身

　　回到房间，林杨直接布下了灵力壁障，将所有的能量波动全部遮掩起来，方才慢慢的拿出了自己的那把淤泥剑。

　　与此同时，那位天璇剑圣也驾驭着自己的灵剑悠悠的飞了出来，一脸凝重：

　　“林易，此事非同小可，我方才与大家讨论了一下，以你目前的肉身修为只怕还难以承受这柄魔剑的吞噬。”

　　天璇剑圣实话实说，就算是圣皇强者都会被剑池中魔剑吞噬至死，更何况林杨现在的肉身修为还未到圣境。

　　就算他们能够布下强大的铭文阵法，冒然解除封印也是九死一生。

　　但天璇剑圣前面正说着，后面林杨已经刷的一下在手掌上开口子了。

　　“林……你，你有没有听见我说话呀！”天璇终究不是秦队，完全不知道林杨的心中在想些什么，尤其是他看到林杨脸上竟是带着满满的自信笑容，更加莫名其妙。

　　“不可，林杨，你会精尽人亡的啊！！”天璇剑圣大喝着，却猛地听到林杨也在旁边扯着嗓子大叫了起来。

　　“是啊，我会精尽人亡的啊！！”林杨叫得震天响，手上动作丝毫不停，直接用带血的手掌就握向了那柄魔剑。

　　这小子傻了？

　　天璇剑圣完全懵逼，却发现了更加荒唐的事情：

　　“林杨，就算你要解封，好歹用铭文阵法强化一下自己的肉身精血啊！！”

　　“是啊！！我连铭文阵法都没有用啊，好可怜啊！！”林杨还在重复，叫得撕心裂肺。

　　“你怎么连丹药都没吃啊？”

　　“是啊！我连药都没吃啊，完全扛不住啊！！”

　　嘭！！

　　就在天璇剑圣已经完全搞不清林杨想法的时候，那魔剑外面的淤泥已经开始崩裂了。

　　一股难以形容的血腥之气从里面肆虐出来，就像一条条红色的毒蛇，直接就缠绕上了林杨的手臂。

　　唰！！

　　一瞬，仅仅一瞬的功夫。

　　林杨整只手臂就好像被抽光了血肉一般，变得好像枯骨木柴，完全没了生机，整个人身体上更是布满了恐怖的暗红血管，不断的被那魔剑抽走浑身的精血。

　　那魔剑的邪能恐怖的令人发指，照这个速度只怕不用一分钟林杨就会变成人干。

　　“林杨，你找死啊！！”天璇剑圣急的脸皮子直跳，连忙调动自己的剑灵之力，想要阻隔那魔剑的吞噬。

　　可就在这会儿，他没想到林杨竟然还在扯着嗓子发出最后的呼唤：“我这是真的要死了，你他妈的到底出来不出来啊！！！”

　　下一秒，整个世界仿佛静止了下来。

　　一道火红的身影飞出了林杨的识海，直接挥了挥手，便好像勾动了天地万法，大道玄机，直接有一道火焰灵光飞了出来，将那些血红的魔剑玄能包裹其中。

　　呼啦啦。

　　可怕的火焰轻易的将血色剑气中的邪力消除的一干二净，随后反压向了那柄不断破裂而出的魔剑，直接将整柄魔剑包裹在了里面。

　　嗷！！

　　凄厉的鬼哭声响起，似有一道魔灵被炙烤的发出了无尽的恸哭，那令人闻风丧胆的恐怖邪能，在这道巍峨的身影面前根本就犹如尘沙。

　　离火天帝。

　　时隔数年的光景，终于又一次现身在了林杨的面前。

　　“天，天帝……真的是天帝……”那天璇剑圣被面前的火帝惊得浑身呆滞，似乎看到了神话传说中的人物，却是在下一秒直接被火帝一个眼神冻结在了一旁，神智陷入了混沌。

　　林杨，却是看着自己瞬间已经恢复如初的手臂，同时感受到了上方那道威严的目光之中蕴含了无尽的愤怒与失望。

　　咣啷。

　　那柄魔剑瞬间已经被彻底的驯服，被火帝像废柴一样扔在了林杨面前，同时发出了冷冷的低喝：

　　“林杨，你竟然用自己的肉身来要挟我？这就是你的能耐么！！太令本帝失望了！！”

　　离火天帝真的生气了。

　　他不想看到自己的看中的人选竟然会变成一个需要借用他的力量来摆平困难的寄生虫。

　　但是，火帝没有想到的是，林杨在大口喘息的同时，竟然看着自己露出了一抹终于成功的欣慰笑容：

　　“嘿嘿……要不……要不是这样，你又怎么会愿意出来见我……这些日子我呼唤了你几百次，装死，也不是你这样的装法的吧！”

　　“放肆！！”火帝眉毛一竖，恐怖的威压直接把林杨吹飞。

　　这几年的沉睡闭关，似乎让火帝的实力突飞猛进了许多，已经完全到了林杨无法估量的程度。

　　“放肆个屁！！”但谁知道林杨在原地翻滚了几圈之后竟是直接一闪身冲到了火帝面前，哪管对方如万丈雄山般的撼世威压，直接吼了出来：

　　“你告诉我，你是不是故意让秦队跟着我回去西门家族的，你早就知道他是西门断天对不对！！”

　　“秦队现在根本不是在等着修复剑圣战铠，而是已经打算用自己的灵体化成封印，永远守卫他的后人，对不对！”

　　“要不是有这个魔剑的机会，我根本没法叫你出来，你现在告诉我，要怎样，到底要怎样才能救了秦队，不让他为那该死的封印牺牲自己，说，你说啊！！”

　　林杨每一个字，都是用生命在咆哮。

　　他竟然早就觉察到了秦队的不正常，猜到了背后的真相，以魔剑开封逼火帝出来不过只是个手段，真正的目的是要找到拯救秦队的办法！！

　　离火天帝，神色冰冷的看着林杨，却没有人能够看到他内心泛起的回忆波澜。

　　他仿佛看到了当年的自己，为了拯救自己的兄弟与爱人，不也是这般的奋勇彪悍，哪会害怕什么生死苦难？

　　只可惜……最后的结果却是那么的让人唏嘘……

　　“说啊！！你不要这样看着我，我告诉你，秦队当年还是你的属下，你要是有一点点的良心，你就告诉我怎么去救秦队，别的我绝不再让你操心！！”

　　说啊！！

　　说啊！！！

　　到了最后，林杨激动的浑身都在颤抖，一双眼睛里面喷出的汹涌火光几欲撼动天地。

　　这份为朋友拼命的热血，这份无惧无畏的坚贞，足以让任何人动容。

　　终于，火帝的声音不再那般冷酷，少有的用一种平静的目光看着林杨，慢慢说了一句：

　　“断天当年战死的之时最大的愿望便是能够回故乡一看……当日在九重天机缘巧合之下，我发现了他的残魂，不过是顺手成全了他……”

　　林杨也是第一次见到火帝有如此怀旧安静的一面，整个人缓缓平复下来，脑海中却迅速的闪过许多念头。

　　火帝知道秦队是西门断天……

　　但当年的左路将军为何会变成剑灵秦召重？连记忆都完全被人修改？

　　这背后到底有着怎样的故事？

　　火帝口中的那场大战，究竟有多么的惨烈可怕……

　　这背后的故事太多太长，但林杨现在只是牢牢的把握重点：

　　“可是那镇魔封印却是个意外，火帝前辈，到底有没有办法可以让秦队平安脱身……”

　　“一个小小的界域裂隙罢了，算什么东西。”火帝又开始装逼了。

　　“那就请前辈你出手，好歹秦队也是你的属下啊……”

　　“咳……”火帝不说话了。

　　“前辈，不会你现在还做不到吧？”

　　“废话！！”火帝脸上的尴尬一闪而逝：“你方才不是说了本帝只需告诉你方法，其他的事不会求本帝帮忙么？”

　　“肯定是自己做不到……”林杨小声嘀咕。

　　“你还要不要听？”

　　“听，当然听，请前辈赐教。”林杨果断翻篇。

　　“其实，解铃还须系铃人，本帝虽然有一万种万法修复这界域裂隙，但对于你都太过遥远，你要想真正了解这道界域裂隙的秘密，还得去问断天本人！”

　　“可是那剑圣战铠里面的残魂根本没法让秦队恢复记忆啊！”

　　“所以，还是需要断天剑！！”火帝给出了最后的结论：“只要你将断天剑夺回，本帝自然有办法将西门断天当年飞升之前的全部记忆唤醒，这还是没有问题的。”

　　“哦……就是说再困难的就做不到了……”

　　“放肆！！！”火帝瞪眼睛了。

　　……

　　几分钟后，火帝回归了林杨的识海。

　　顺带着，这位天帝还抹去了天璇的记忆，只让他接受了林杨解封成功的事实。

　　而林杨到这里总算是放下了心里一块大石头。

　　他自从这次回去看到秦队那种一副慷慨赴死的状态之后，整个人都嗨不起来，现在不管怎样只要有火帝出马，便算是有了方向，剩下的就是去努力的问题了。

　　至于那断天剑嘛……

　　林杨刷的一下将地上那柄纯黑色的长剑握在了手中，一股浓浓的血腥杀气涌入了他的心头却没有扰乱他的心神。

　　噌。

　　林杨挽出了几道剑花，便似在屋子里劈出了几道黑色的闪电，恐怖的威能直接超越了林杨见过的最强圣剑，直逼那传说中的层次。

　　“恩？仅仅是一柄【半神兵】么……”

　　林杨飞快的与魔剑中的剑灵沟通融合，由于火帝已经降服了这道魔灵的关系，操控此剑完全没有障碍。

　　“半神兵，也足够强大了。”林杨脸上泛着大功告成的欣慰：“让我看看，你的名字为【饮血】，神兵玄能是……”

　　我去！！

　　这么逆天！！

　　林杨惊了。


第五百四十六章 开幕战

　　接下来的三天，林杨都木有出门。

　　他在自己的房间里与【饮血魔剑】进行着亲切而友好的调教，不得不说，这种带着点魔气的小可爱调教起来就是别有一番风味，尤其是这柄半神兵近乎逆天的玄能，更是让林杨爽的不要不要。

　　而断迁族长也根据之前的约定，并没有来打扰林杨，所以这三天林杨过得相当亲近，浑然不知在那天的抽签仪式上发生几段小插曲。

　　三天一过。

　　林杨准时的走出了房门，与西门家的诸位汇合，西门断迁等长辈早已经在前厅等候，看到林杨眼神里那自信满满的笑意，便心中有数的点了点头。

　　“林易，你总算出来了！！”

　　旁边温慧看到林杨，却是脸色急切的奔了过来，显得有些异常。

　　“有什么话，到了现场再说吧，我们出发。”

　　谁知西门断迁看了看时间，直接一挥手，并没有让温慧把话说完。

　　林杨看着周围的战友们，每个人的眼中也都压着一股邪火，甚至连令狐悠这懒散的家伙的眼神都有些冰冷，他心中方才了然——这三天里肯定出事了。

　　走。

　　西门断迁一声令下，家族一行四十多人浩浩荡荡的走出了别苑，出门的时候，就看到那孟翻云冷冷的回头看了一眼大门上那个醒目的‘八’字，重重的啐了一口。

　　呸！！

　　走吧！！

　　众人出来，不消片刻就来到了当初降落的那座广场之上，但令人惊讶的是，短短三日光景这片巨大光滑如镜的广场已经面目全非，变成了一座容纳十万人的恢宏斗技场。

　　原本平滑的地面，此刻竟然原地升起，变成了一座环形的巨大看台，上面竟是还分隔出了一排排独立的座椅，全都是以那同样材质的白玉化成，仿佛让所有人来到了一座巨大的白玉巨城。

　　看台的中央，乃是一座平整四方的宽敞擂台，纵横千米，足够人任意驰骋。

　　擂台的材质同样是与广场相同的奇异白玉，细细看来之后，林杨心中了然，这一切都是从原来的广场下方升起变幻而来，这所谓的整个诸圣战场就像是一块巨大的泥巴，可以任意变幻出自己想要的形状与设施，简直奇幻至极。

　　“西门家族，欢迎欢迎，你们的等候区在第八号，请入场！！”

　　那位樊姓老者同样负责今天的接待，同样给出了一个让大伙心中很不爽的‘八’号，这就像一个深深的耻辱烙印，时刻提醒着西门家的各位家族的处境现在是多么的不堪。

　　大伙心中憋着一口气，默默的入场。

　　走到八号选手观赛区之后，林杨便觉得自己一行人像是成了人潮人海中的一滴水珠，在十万观众的喧嚣声中显得那般的渺小。

　　不过他到现在为止见过的大场面已经不胜枚举，面前的热烈场面并不足以为奇，倒是在一圈的观赛区中间的那座中央礼台上，一道身影让他微微的眯起了眼睛。

　　惊雷神将。

　　这位来自御天庭的大圣级至尊今天并没有穿他那一件威震八荒的紫电战甲，而是穿了一身紫色长袍，上面绣着雷电云纹，一头乌黑的长发披在身后，映衬着他坚毅冷酷的五官，显得那般的威严不可侵犯。

　　今天，这位惊雷神将是绝对的主角至尊，整个诸圣战场都在他的掌控之下，他坐在那里，眼睛微眯，却似一头洪荒巨狮般的镇压了全场，一个呼吸声都让身边的御天庭仆役们敬畏发抖。

　　这便是大圣啊……

　　整个天域中当之无愧的最强存在……

　　林杨远远的看着那惊雷神将，想到的是当日这货一人之力镇压整个西门家族的霸道场面，同时更是在心中感叹。

　　如果有朝一日，自己真正走到了御天庭的对立面，要对抗如此可怕的大圣存在……那还需要更加更加的强大才行啊！！

　　“林易，你看，那边就是血族申屠一脉！！”正想着，旁边温慧终于逮到机会凑了过来。

　　甚至，就连一向没有骨头的令狐悠这会儿也站到了林杨身边，一双冷冷的目光盯住了在六号参赛区的血族人马。

　　干什么……

　　西门家族不是应该最恨的是夏族吗？

　　“林易啊……这一次，咱们不光是要干翻夏族那帮孙子，更是要好好血虐一下血族这帮混蛋玩意儿才行，要不然咱们的落焰公子可就要自废修为喽。”

　　恩？？

　　林杨一扭头，正好看到西门落焰一脸凝重的同样在看着血族那帮家伙，从对面，还有一道道挑衅而凶残的目光传来，尤其是其中那个申屠幽，更是双眸红的像是一条见了血的鬣狗，就差呲牙咧嘴的冲过来了。

　　“他们又来犯贱了？”林杨看向温慧。

　　“何止！！”温慧皱着鼻子哼道：“抽签那天他们的第一强者【血天仇】直接找咱们下生死战了，话说的多难听就不说了，连咱们断天老祖都骂上了，所以落焰师兄才会跟他们定下赌约，生死不论，而且如果咱们最终输了，他就自废武功。”

　　“有骨气！！”林杨直接转身，比了个大拇指。

　　“讨厌啊你！”温慧白眼：“什么时候了还这么不正经，咱们跟血族的比赛就在明天，到时候千万不能输啊！！”

　　输？？

　　林杨呵呵了。

　　怎么可能输啊……

　　这一次他有着绝对的信心，自己魔鬼训练之后的西门家子弟已经一个个今非昔比，更是有冯宁，西门吹雪这两个已经苦修了两年的恐怖剑奴，再加上令狐悠那个变态妖孽。

　　可以说，如今的西门家只能用一个词来形容——那就是强的没法形容。

　　现在在林杨的心中，九州剑会并不是他关心的重点，他真正操心的事是远在了万里之外的藏剑谷。

　　那夏天，究竟会在什么时候出手呢……

　　对了，说起夏天，那夏族怎么没有来？

　　林杨看向了空空如也的二号观赛区，不仅那里空着，而且代表着天域最强的一号观赛区的大雪山等人也没有来，这搞什么鬼？

　　“夏族跟大雪山的传人他们今天都没有比赛……一看你就没有看抽签表……”温慧白了林杨一眼。

　　这么屌？

　　根本不屑看其他对手的比赛吗？

　　林杨心中冷笑，环视其余对手，除了血族之外，影族，灵族，轩辕族，无极剑宗，大荒剑派的人都已经到齐，里面基本上没有让林杨值得注意的存在，一切都如他心中所想的那般，这场剑会基本上没有什么悬念。

　　随着吉时一到，就听到礼炮声响，鼓乐齐鸣，在一场美轮美奂的开场表演之后，那位惊雷神将在司礼官的介绍中巍巍如山的走上了擂台，发表了一通平静威严的讲话。

　　其内容，无非是御天庭鼓励天域剑道发展，希望大家好好表现，打出水平，打出风格之类的陈词滥调，同时最终强调了一下最后的冠军将会获得断天剑作为奖励。

　　等到这位气震天地的神将大人下台，沉寂的现场就重新开始热闹起来，所有人都开始期待着今天比赛的开始，大伙不约而同的将自己的目光看向今天的对战信息。

　　整个剑会的淘汰赛，采取单循环积分制，九支队伍共三十六场比赛，其中每天三场大战，会整整持续十二天。

　　今天的三场比赛虽然没有大雪山与夏族两支最强队伍的出场，但却丝毫没有影响大伙的观战热情，因为今天的比赛同样具有看点：

　　第一场开幕战：由排名第五的血族，对战排名第四的无极剑宗。

　　来自阴暗的嗜血凶族与天域九州目前明面上最强的剑道传承的对决。

　　第二场：排名第八的西门家族对战排名第六的影族。

　　成为天域笑柄的剑道圣地如何在幽冥影族面前完成他们的复兴首战？

　　第三场：排名第三的轩辕家族对战第九的大荒剑宗。

　　一场精彩的表演赛，应该木有什么悬念。

　　如此这般，在大伙一片的欢呼与期待声中，第一场比赛开始了。

　　血族，对战无极剑宗。

　　作为九州剑会的开幕战，所有人的期待都在这一刻被提升到了高点。

　　而在战斗正是开始之前，就听到那司礼官高声询问：“根据本次大赛规则，血族在预排名中名次靠后，可以优先选择【战场】或者【赛制】。”

　　还有这么一说？

　　林杨一愣，旁边温慧果断及时的飞过来白眼：“让你闭关，现在啥都不知道了吧……这是这次大赛为了照顾弱者的规定，赛制你都知道了，那战场更是对咱们排名靠后的几方势力有着极大的优势！”

　　哦？

　　林杨正听温慧解释的同时，大伙看到血族的观赛区内，站起了一位红发飘扬的英俊男子，浑身上下充满了诡异的妖邪魅力，向着中央礼台拱手行礼道：

　　“我们愿意选择战场——泣血池！！”

　　“好，那么请无极剑宗选择你们想要的赛制。”

　　“吾等……”那名无极剑宗的青年队长明显的有些纠结，最终给出了答案：“愿意进行五人团体战！！”

　　“好，那么就请双方的五人团体战队伍进入战场，比赛即将正式开始！！”


第五百四十七章 战场，泣血池

　　司礼官平静的运转着整个流程，只见两大观赛区内同时飞起了五道流星，化为十名翩翩剑客立于场中。

　　林杨则是很自觉地‘不耻下问’：“这战场到底有什么讲究，泣血池是什么？怎么感觉无极剑宗那边有点棘手啊……”

　　温慧没来的及说话，西门家族其余的弟子们都已经站起了身子走到了观赛区的旁边，一个个眼里都是对血族的满满不爽。

　　令狐悠眯着眼睛，冷冷的看着场中即将开始战斗的双方，同时告诉林杨：“那是自然的，因为这个战场一旦运用的好，是可以决定胜负的啊！！”

　　什么？

　　“战场——泣血池，启动！！”

　　就在林杨稍稍一惊的时候，司礼官一声呼喝，整座原本平整无暇的白玉擂台突然有了惊人的变化。

　　那洁白的玉质石块就好像被人放在鲜血中浸泡过了一般，竟是从内而外泛起了一片血红，竟是从中涌出了滴答的血水，无尽的血腥气息瞬间爆发出来，熏得全场的观众都皱起了眉头。

　　许多人都是第一次见到这诸圣战场的奇妙变化，诡异的景象让大伙忘记了欢呼鼓掌，纷纷讶然。

　　“看，血池出来了！”

　　一片惊呼声中，已经变成了鲜血凶地的擂台从中间裂开，一道还在不断翻滚着的血沫泡泡的巨大血池好像魔王张开了血眼一般浮现在了大伙眼前。

　　这池子纵横超过百米，里面不断汹涌着的血腥气息，简直就像是屠戮了万千生灵放血其中，令人看上一眼就不免瑟瑟发抖。

　　这御天庭还真是下血本啊，搞出这么大的阵仗！！

　　林杨看着面前这近乎于神迹的变化，知道这泣血池的效果绝不仅仅在于看起来令人生畏，否则那对面的无极剑宗的五人也不会脸色凝重的快要成冰。

　　这里面绝对有着难以想象的巨大困难。

　　“血池已成，双方选手准备……比赛开始！！”

　　司礼官再起呼喝，比赛便正式开始。

　　所有的观众被这惊人的血池变幻惊到之后，还没有来得及恢复热情，那擂台上的双方人马就已经开始了激烈的战斗。

　　“结无极剑阵！！”

　　只听到无极剑宗的那名队长一声令下，五名剑手立刻站成了一道环形，五柄神光各异的长剑齐齐指向苍天，顿时运转起了五道不同的剑道法则灵能。

　　唰。

　　五道法则，有得犀利非常，似诸神的巨斧足以裂天劈地；有的圆融无碍，似柔转的碧波阻挡一切锋芒；有的快，快如惊雷闪电；有的稳，稳如老树盘根。

　　五柄剑，代表了五种剑道的极致已经，彼此交融，却有形成了没有极境的巅峰，是为无极。

　　“哇！这无极剑阵可是无极剑宗的看家绝活啊，怎么一开始就用出来了！！”

　　懂行的观众们在惊呼，却又看到了擂台的另一边，五道血色的魔影已经冲天而起。

　　桀桀桀！

　　凄厉的呼嚎似厉鬼的狂笑，血族五人各自持了一柄鲜红如血的可怕长剑，化成了五道血色的霹雳，直射那已经成型的无极剑阵。

　　叮叮当当。

　　一瞬的功夫，人们便听到了密集如雨点般的兵刃交击之声，场上的十名圣者都是极致强大的天才存在，更是拥有着达到中阶圣尊巅峰的强大战力，此刻战斗开来更是将双方所学的剑道发挥到了巅峰，强大而精彩。

　　“无极剑宗很不错嘛！！”

　　林杨在观赛区，欣赏着无极剑宗这一套名震天域的阵法，心中轻轻的赞叹。

　　同时他看向了好像五条疯狗一般不断发起攻击的血族成员，心中暗道：“这血族的剑道虽然狠辣非常，但是在对方的大阵面前完全占不到便宜，如此这般下去，血族必败啊……”

　　噌！！

　　就在林杨心思流转的瞬间，突然只见场中局势电光火石之间有了变化。

　　那血族最强的队长【血天仇】猛地挥出了一道惊天的剑道法相，好似一头嗜血的凶兽一般冲向了无极剑阵中的一名实力最弱的弟子，一柄血色的长剑好似有去无回的极光，直刺了那弟子的要害。

　　“挡住他！”

　　无极剑宗队长姜浩然高声一喝，顿时与两名同门提剑而上，剑阵流转之间便是有三柄长剑封住了血天仇的攻势。

　　“给我退！！”姜浩然神威万丈，手中长剑大开大合，锋芒尤其耀眼。

　　但偏偏血天仇面对三人的圣剑像完全没有看到一般，任由对方犀利的剑光刺穿了自己的身躯，同时手中那柄可怕的血剑直接刺中了无极剑宗弟子的肩膀。

　　噗呲。

　　鲜血横空，双方急退。

　　胜负优劣，一目了然。

　　只见那血天仇一瞬间身上多了三道可怕的伤口，恐怖的剑气撕裂了他的肌肉，直露出里面狰狞的鲜肉。

　　但是不对。

　　这人竟是没有流血？？

　　林杨看到这里，已经觉察到了一丝异样，但是无极剑宗那边姜浩然高吼的一声‘该死’，才是揭开了今天第一场开幕战的高潮。

　　“师弟，你，你坚持住！！该死！！”

　　姜浩然的叫声中已经有了惊惶，而那名已经被血天仇刺伤的同门师弟却是跌跌撞撞的喘着粗气，几乎快要跟不上阵法的节奏。

　　血。

　　他在不停的流血。

　　林杨明显能够感到那名弟子流血的速度远远超过了一般的贯通伤口，简直就是血流如注，无法阻挡，任凭那人如何调动体内的灵能也无法减缓滚滚的金色血液喷洒在擂台上。

　　难道……这就是那泣血池的战场效果？？

　　“这就是那个什么‘血尽之效’……唔，这泣血池对血族简直就是战斗的圣地嘛。”旁边，温慧嘟囔着小嘴不满的念叨着：“所以他们才敢来咱们西门家放肆叫嚣吧！”

　　果然。

　　血尽之效。

　　林杨了然。

　　只要有一点伤口，就可以让受伤之人流血速度加快，有如血崩，并且无法停止么……

　　但血族自己却因为常年修炼操控血液的秘术而不受影响，此消彼长之下，简直就是给血族大大的增加了一波战力啊！！

　　林杨终于明白，这次御天庭精心设置的‘战场’的确是给实力相对弱小的势力给了巨大的帮辅，目的就是为了给那些强大的势力增加难度，提高最后冠军的含金量。

　　只是这样做背后是否还有更深远的目的，就不得而知了。

　　战场上的局势瞬间有了逆转，无极剑宗的一人在‘血尽之效’的影响下已经逐渐要失去战力，那无极剑阵眼看就要被破，更加令局势不利的是这战场特效给无极剑宗带来的畏首畏尾的心理压力，让他们根本不敢与血族众人对拼，导致愈发的被动起来。

　　“这无极剑宗当真悲催……”林杨摇了摇头：“他们与血族的差距本身就不大，结果因为这战场特效直接要被逆袭了，对了，那咱们能够享受什么战场特效？”

　　温慧也看到战局基本已经明朗，偏头答到：“血族第五名，有【泣血池】；影族有【无间狱】；灵族有【葬魂冢】；咱们跟大荒剑派一样，有一个叫【万剑山】的战场对咱们有利，不过说起来咱们的战场效果看起来是最没用的……仅仅是压缩境界到先天境，只能比试剑技取胜。”

　　酱紫啊。

　　林杨能够理解，在那【万剑山】战场上所有人修为被拉平，只能比单纯的剑道技法，这无疑是对西门家族这种专门练剑的势力有着很大的优势……

　　但要说起来跟这个泣血池一比，的确不算是什么牛逼的战场特效了。

　　“看……血族要赢了啊！！”

　　正说着，就听到看台上再起惊呼，下方的局势已经豁然明了。

　　那血千仇不愧是血族如今的第一青年至尊，一身惊人的剑道修为竟是不在夏侯云龙这种【七公子】级别的高手之下，他以一人之力废掉了对方一人之后更是化身为嗜血的蛟龙，直接力战那无极剑宗姜浩然，两人杀得难解难分之时却是给其余的血族四人提供了机会。

　　“杀啊！！”四人当中，赫然就有三天前见过的申屠幽，这小贱人到了泣血池便如癞蛤蟆跳进了泥坑，恁的是如鱼得水，凶威震天。

　　四柄血剑，无惧无畏，终于在一炷香的时间之后攻破了无极剑宗的防御，将剩余的几人全部击伤，进入了血流不止的凄惨状态。

　　“住手！！我们认输！！”

　　那姜浩然看到大势已去，为了后面还有战斗的能力只能无奈的举手投降，将开幕战的胜利送到了血族的手中。

　　“此战获胜的一方是，血族！！”

　　随着司礼官威严的宣告，首战结束，全场在这一刻将欢呼与掌声送给了血族。

　　虽然血族的胜利有着战场特效的功劳，但不得不说血千仇等人展现出来的剑道功力也的确令人生畏，这一战也并不算完全的胜之不武。

　　“血师兄，我们赢了！！哈哈！”擂台上，申屠幽等人第一时间冲到了血千仇的旁边，脸上满是得意的笑容。

　　血千仇，这位血族的大师兄，更是闭着眼，享受着全场送给他的欢呼与喝彩，表情陶醉到了极点。

　　而就在他们即将下台的时候，血千仇突然睁开了眼睛，那双残余着嗜血光芒的眼神直直的瞪向了林杨所在的西门家族的方向。

　　“嘿嘿，西门家族……”一声充满了挑衅的讥笑声响起。

　　随后当着全场十万观众的面，血千仇直接伸出了两根手指，冲着林杨，冲着整个西门家族狠狠的在自己脖子上划了一下。

　　“明日，你们也会跟他们是同样的下场啊，哈哈哈哈哈！”

　　一阵嚣张的狂笑，血族猖狂的下台。

　　现在的所有观众，则是将目光看向了被人严重挑衅过的西门家族。

　　这个最近在天域中各种风评小道消息不断的家族，终于要上场了啊！！


第五百四十八章 战场，无间狱

　　最近这三年来，西门家族在至尊天域那可是相当出名。

　　一开始，是倒霉出名，镇族圣器断天剑被人活生生的收走，成了整个天域的悲催代表，那时候甚至有人开始预言要不了几年西门家族就将被踢出至强家族的行列，剑州领袖也将易主。

　　而到了最近半年光景里面，人们的口碑满满有了变化，一切都因为一个名字——林易。

　　这个林易，据说半年之前一个人找上了海天剑派，一剑斩得海天剑派直接放弃了剑州大比；

　　五个月前，这林易一人到了中天城，在天匠工坊外面四剑劈飞了夏族最强的剑道天才，到现在中天城里还流传着他的传说。

　　一直到三天前，整个诸圣战场里面还在偷偷传着林易的名字，据说是在那天剑坊里做了什么了不得事情，让药族那位圣皇大人都欢喜不已，一个劲的要与林易交好。

　　林易，林易，林易！！

　　这半年来太多人在传扬着这个名字，连带着把西门家族重新带回了大重的视线。

　　难道这西门家族就要在这个林易的带领下逆袭翻身了吗？

　　这林易到底是个什么三头六臂的怪物啊！！

　　当司礼官宣布西门家族即将出场的时候，小半个看台的观众们都瞪大了眼睛，尤其是一群花枝招展的姑娘们更是握紧了小拳头，双眼喷着桃花的就站了起来。

　　林易，我们要看林易啊！！

　　人们兴奋的情绪，像春天里的小火苗蹭蹭的就烧了起来，但是此刻对于西门家的对手影族来说，林易这个名字却好似一座大山，狠狠的压在了他们的心中。

　　赵如风，影族的队长，也是如今天域之中风头极盛的青年至尊，乃是与夏侯云龙的七公子之人，人称【影公子】的强大存在。

　　本来以他的实力，在面对西门家的时候应该充满了信心，但偏偏这回西门家出了一个林易，简直就是日了老狗。

　　那可是能够剑劈夏冰的狠人啊，他们影族何人能挡？

　　更倒霉的是西门家排名第八，有着优先选择权，只要他们优先选择了【赛制】派林易出战，那这一场战斗就没有什么悬念了啊……

　　真是太悲催了。

　　赵如风，浑身无力的站了起来。

　　旁边，影族的大长老也没说什么，只是默默的拍了拍他的肩膀，递过了一个眼神：“没关系，尽力就好。”

　　好吧……

　　赵如风纵身一跃跳上了擂台，身法当真是漂亮至极。

　　他们影族相传乃是上古世界的遗民，修习的幽冥影道更是天域最为神秘的功法神通，而这位影公子赵如风的剑技，影道神通更是被成为天域双绝，足以与夏侯云龙那样的天才齐名。

　　可当他上台以后，却完全不是那么回事，简直就像是等着去给老猫送菜的小老鼠一样，无精打采，斗志消沉。

　　木办法。

　　林易传出来的名声实在是有点恐怖。

　　“来吧……不管是什么赛制，至少要见识见识那个林易的真正本领吧！！”赵如风强提了心中斗志看向对面，但是，空空如也。

　　恩？

　　人还没上来？

　　他视线转向了八号观赛区，整个人无语了。

　　全场的观众跟着一起无语了。

　　八号观赛区里，现在正在进行着一场异常激烈的猜拳之战。

　　林杨，令狐悠，与孟翻云正认真的盯着对方的眼睛，齐齐的一吼：“老虎，棒子，鸡……哈！！”

　　“妈的，没结果，再来！”

　　“老虎，棒子，鸡……哈！！”

　　这……

　　赵如风眨了眨眼睛，一股愤怒的小火苗腾的一下就窜了上来。

　　你们西门家有没有搞错啊！！

　　认真一点，尊重一下对手行不行啊！！

　　他哪里能够想到，在西门家这些变态的眼中，与影族这一战完全就是虐菜，区别只是谁先上台去爽爽罢了。

　　所以，林杨代表车轮赛，令狐悠代表个人赛，孟翻云只在五人团体赛中出场自然是要为自己争取出场的机会。

　　而在三轮猜拳之后，令狐悠哈哈大笑的取得了胜利，走上了擂台。

　　“擦！！老子不会没机会出场了吧！！”孟翻云不爽的嘟囔。

　　“林易，你看你，我就说要出棒子嘛……”温慧一顿小锤锤锤在林杨的肩膀上。

　　这哪里像是一个即将展开大战的观赛区，简直就是在过家家的游乐场……

　　所有人呆呆的看着西门家族这极其不靠谱的表现，而那令狐悠上台之后的话更是震撼了大伙的神经：

　　“那个，影族是吧，我们先选赛制，选个人战，我，飘雪，还有冯宁三个出赛……战场你们选吧！！”

　　什么？？

　　西门家竟然放弃了派出那个林易出场？

　　而且还把战场优势送到了影族手中？？

　　这不是在开玩笑吧！！

　　全场观众，包括赵如风自己都觉得西门家是在作死，放着稳赢的局面不要，偏偏要来搞这么一初。

　　而且这会儿上台来的这个家伙是谁啊？

　　怎么眼睛里面还有眼屎啊？

　　睡醒了吗，就出来搞笑了……

　　不过赵如风毕竟是天域七公子级别的英杰，机会送到眼前哪里还不瞬间把握住。

　　“好，我们选战场无间狱！！”

　　噌，他像兔子一样来了个后跳，生怕令狐悠反悔似得：“比赛可以开始了吗？我们影族先由我赵如风上场！！”

　　“嘿嘿。”令狐悠就这么默默的看着赵如风逗比的表现，回了一句：“开始吧，我们这边我第一个上。”

　　“好，比赛准备开始，战场无间狱，启动！！”

　　司礼官面无表情点了点头，启动了今天的第二座特殊战场。

　　无间狱，如其名字，乃是一座漆黑恐怖的黑暗战场。

　　四尊巨大的地狱魔像从擂台下方升起，不断的从口中喷出了一股浓郁的黑色的雾气，这浓雾飘扬在整个擂台之上竟是久久不散，而深处其中的人则是会受到极大的干扰，视力范围，念力感知都会被压缩到短短的数米之内，几乎等同于睁眼瞎子。

　　而这对于影族来说，简直就是天然的隐身壁障。

　　他们修炼幽冥影道，常年就栖身在黑暗之中，早已经能够通过空气的流动，声波的回响来判断方位，更是有着惊人的隐匿神通，在这黑雾里面简直就像是彻底消失了一般，随时可以发动可怕的影道剑法，杀敌人一个出其不意。

　　奇特的是，处在外面看台上的观众们，却是能够透过这浓雾清楚的看清擂台上发生的一切，随着令狐悠与赵如风在擂台上站定，两人之间的战斗眼看就一触即发。

　　来了，来了。

　　观众们来了精神了。

　　本来大伙是想看着那个西门家风头正劲的林易在擂台上大显神通，但没有想到最后不仅没有看到林易，而是看到了西门家三个完全名不见经传的年轻人出来迎战。

　　令狐悠是谁啊？

　　完全没听过啊……

　　还有那个冯宁，西门吹雪，更加是从来没有在天域江湖中走动过的小雏鸡，这样的队伍能够与影族对抗么？

　　而且还是在无间狱的可怕黑暗之中？

　　除了西门家的各个成员之外，谁也不知道接下来会发生什么，大伙隔着黑雾，就看到那赵如风与令狐悠彼此行了一礼，随后赵如风直接掏出了一柄暗灰色的长剑，正如他灰暗的身形一般，唰的一下连人带剑都消失了在周围无尽的黑雾之中。

　　“来了，影族的无上隐匿之术——魅影迷踪！”

　　看台上，几位分散在各个角落里面的‘百事通’人物果断开始给旁边的无知群众们解说了，其中赫然就有三天前那位在天剑坊出没的苍灵上人。

　　老头子今儿心情相当美丽，三天前林杨第五柄至尊圣剑终于还是给了他，所以他现在提起西门家族那是满满的好感，这也体现在了他给旁边那些人的解说之中：

　　“各位啊，虽然影族的这魅影迷踪相当厉害，据说普通的圣尊战力根本发现不了他们的存在，但是西门家族可不是省油的灯啊，就说这个令狐悠，那可是西门家族的大师兄，在林易没有出现之前此人就是西门家最强的存在。”

　　“哦~原来如此啊……”周围一圈人齐刷刷的点头。

　　“所以，老夫大胆的在此预测，这令狐悠绝对是西门家潜藏的一张底牌，他与赵如风之战前面可能会陷入劣势，但一百回合之后他应当能够洞察对手的身形，三百回合之后胜利之人终将还会是西门家族！”

　　“不愧是苍灵上人啊！！果然慧眼如炬，鞭辟入里啊！！”

　　旁边的人顿时觉得自己的票买的值了，竟是碰到了这么一位牛逼的存在，分析的头头是道。

　　可是，就在老头子话音刚落的瞬间，所有人就听到轰隆一声，简直好像一道惊雷炸裂在了耳旁。

　　什么鬼！！

　　大伙齐齐的一缩脖子，再看向擂台的时候，全都懵逼了。

　　一柄巨大的虚空之剑不知道什么时候被令狐悠召唤在了手中，横扫全场，破碎虚空，恐怖到令人发指的碎空剑意瞬间把藏在黑雾中的赵如风像扫蟑螂的一样扫了出来，直接扫飞到了擂台外面。

　　噗！！

　　赵如风根本没看清自己是怎么败的，就吐血趴在了地上。

　　全场的观众，有的人甚至还没有来得及把手上准备好的瓜子包打开，就呆呆的愣在了那里，看着已经安静下来的擂台。

　　令狐悠，胜！

　　西门家，胜！！

　　苍灵上人，欲哭无泪……


第五百四十九章 变态西门家

　　咳咳……

　　苍灵上人看着周围观众们疑惑的看向自己眼神，只能一阵剧烈的咳嗽来掩饰自己的尴尬：

　　“哈哈哈！大家看，老夫的判断还是不错的，只是这令狐悠今天超常发挥，竟是一招败敌，连老夫都觉得甚是惊讶啊，哈哈哈！”

　　是啊是啊。

　　观众们纷纷点头再次看向了擂台，剩下苍灵上人一个人偷偷擦汗。

　　看台其他部分的人们，也都是差不多的反应，全都被令狐悠这一记惊天地泣鬼神的碎空之剑惊得忘乎所以，甚至直到令狐悠走下了擂台，大伙才发出了赞叹与欢呼。

　　“厉害啊，这个令狐悠！！”

　　“我的妈呀，西门家族这是要逆天啊，不光有个林易，这个令狐悠也了不得哦，一招就把影公子秒杀了……”

　　“天域七公子的时代要过去喽……”

　　“哇，令狐悠好帅！！”

　　观众们热情起来了，令狐悠却仅仅是伸了个懒腰，直接回到观赛区打盹去了。

　　没挑战啊，没挑战……

　　还是等着明天去虐血族那帮贱货才有点意思啊……

　　……

　　“第二场，西门家冯宁，对战影族赵青云！”

　　很快，第二场比赛就开始了。

　　冯宁，冷着一张比冰块还要冷的脸，一步步的走上了擂台。

　　影族，赵青云则是承担着身后长老同门的一句句的呼喊，跃入了无间狱：

　　“青云，这个冯宁从来没听过，估计是个新人，拿下这一场咱们就还有机会啊！”

　　“青云师兄，加油啊，一定要赢啊！！”

　　“加油，加油！！”

　　赵青云在天域青年一代中也是个小有名气的主儿，一身剑法神通仅次于刚才的赵如风，但不知道怎的，他在台上就是看了一眼对面的冯宁的目光，就觉得浑身发冷。

　　拜托。

　　这哪里是人类的眼睛啊，简直就像是一头野兽，而且是最凶残没有人性的那种。

　　这西门家到底都是从哪里整出来的这些妖孽怪胎啊。

　　“比赛开始！！”

　　司礼官一声呼号，战斗开始了。

　　赵青云也管不了这么多，硬着头皮祭出了自己的影法神通，跟赵如风一样没入到虚空中去了。

　　看台上。

　　“开始了，开始了，苍灵上人，这场比赛你怎么看啊？”

　　“额……”苍灵老爷子一后脑勺的冷汗。

　　不过有的人就是有这毛病，爱显摆，管不住自己的嘴，要不然老爷子也不会在天剑坊被林杨打脸了。

　　这个冯宁实在是没什么名气啊……

　　而且看修为也就是个圣者中期的样子，应该不会再有错了吧……

　　苍灵上人一咬牙，面露微笑道：“此战，西门家族应该是采取了轮换战术了，第一战派大师兄令狐悠出来拿下开门红，最后再让家族子弟西门吹雪收尾，至于这个冯宁，应该没什么实力了。”

　　“哦……就是炮灰呗。”

　　“理应如此了。”苍灵上人点头道：“那令狐悠方才一剑的实力已经比肩高阶圣尊，如此的强者之前老夫唯有听过夏冰，林易两人，西门家就算再强也不可能再有如此逆天的青年至尊出现了。”

　　“上人说的有理啊！看，出招了！”

　　说话间，就见擂台上那赵青云猛地从黑雾中现身，电光火石般的刺出了一记毒龙般的杀招，快的简直令人发指，直指冯宁要害。

　　噗！！

　　鲜血顿时飞溅。

　　冯宁侧身躲闪不及，竟是在左臂上被刺出了一道长长的血口，负伤挂彩。

　　一招得利之后的赵青云也不着急，再次没入阴影，好似一条充满了耐性的毒蛇一般开始寻找第二次的机会。

　　“看！老夫说的不错吧！！”苍灵上人激动无比，心说总算挽回了一点面子。

　　“上人果然慧眼如炬，鞭辟入里啊！”周围自是纷纷赞叹。

　　“看，又出剑了！！”

　　人们又是一惊，只见那无间狱里赵青云再次如毒蛇吐信般的现身，手中的灰色长剑竟似化成了一只恐怖的幽冥鬼爪，鬼爪上面伸出了一只干瘪枯萎的手指，锋利的指甲就是最犀利的剑尖，穿透一些，刺杀万法，要彻底的击败冯宁。

　　此乃影族幽冥剑道的法相衍化，速度奇快，毙敌与刹那芳华之间，是天域大陆上速度最快的剑道之一。

　　“完了，幽冥剑道一出，那冯宁要败啊……”

　　苍灵上人捋着胡子，自问此战已经宣告结束。

　　下一瞬，就听到锵的一声，人们的视线之中闪过一道白练，就这么一道，仅仅这么一闪，比赛就真的结束了。

　　只是，苍灵上人捋胡子捋到一半的手猛地一哆嗦，直接拔下了几根白花花的银须，疼的老头子吱哩哇啦。

　　什么鬼啊！！

　　比赛是结束了。

　　结果又一次的震惊全场。

　　那冯宁出了一剑，平平凡凡的一剑，朴实无华的一剑，但却是快绝巅峰的一剑。

　　一剑，速度直接秒杀了那什么牛逼的幽冥剑道。

　　一剑，径直的刺入了赵青云握剑的右臂肩膀。

　　一剑，让整个时空在这一瞬暂停，所有人的都惊得看着这不可思议的结果，看着冯宁那依然冷木有表情的脸庞。

　　噗！！

　　拔剑，喷血。

　　赵青云踉跄后退，面如死灰。

　　冯宁冷酷转身，逼格逆天。

　　“第二战，冯宁胜！！今日斗剑第二场，西门家族获胜！！”

　　一直到司礼官宣布战果的声音响起，大伙才算是回过神来，一个个嗨炸了一样的站起身子。

　　西门家这是真的要翻天了啊！

　　先有林易，再有令狐悠，连这个听都没听过的冯宁都如此变态，这根本就是要横扫九州剑会的架势啊！！

　　牛逼，这真的是牛逼大了！

　　观众们兴奋起来了，而有几个家伙突然想起了旁边的苍灵上人，带着坏笑回头一看，哪儿还有半个人影。

　　苍灵上人可耻的匿了。

　　他心里只剩下了苦笑干嚎：

　　苍了个天……这个西门家出来的全部是怪物啊！

　　……

　　剑会首日的第二战在一片喧嚣议论之中结束了，话题度爆表。

　　人们彻底的颠覆了之前对西门家族的孱弱印象，纷纷将这群煞气腾腾的复仇战士列为了能够与夏族，甚至能够与大雪山一较长短的至强势力。

　　这一届斗剑，俨然是要成了三强争霸的鼎盛格局。

　　不过就在大伙刚刚有此结论的时候，很快，第三场比赛又让大家看到了一支强悍可怕的队伍。

　　御兽家族，轩辕族出场了。

　　十分钟。

　　仅仅十分钟他们便完成了对大荒剑派的碾压。

　　虽然这大荒剑派一直以来都是九州中实力最弱的存在，但十分钟的时间，还算上前后登场，选择赛制战场等等因素加起来，就显得相当可怕了。

　　而这一切，都因为一个人的出现。

　　轩辕家族本届的队长，轩辕煌。

　　一人之力，在三人车轮战中连败大荒剑派三人，几乎就是一人一剑，像一头疯狂的蛮兽一般横扫了对手。

　　又是一名达到高阶圣尊级别战力的天才出现了啊！

　　而且看起来，似乎要比刚才的令狐悠与冯宁还要强大一些……

　　人们纷纷惊叹，这一届九州剑会的质量简直高得吓人，看来为了夺取那天下第一的断天剑，每个家族都是祭出了全部底蕴在培养英才啊！

　　这轩辕煌的实力，绝对有资格在现在已经出现过的剑会选手中排进前三！！

　　……

　　随着第三场比剑的结束，剑会第一天的全部比赛就宣告结束。

　　在临走之前，所有人都不忘看了一眼明天的赛程安排，这一看，全都是兴奋不已。

　　九州剑会第二日赛程：

　　第一场：雪山剑派对战灵族。

　　哇！！

　　雪山剑派四个字，就是最强的兴奋剂，这个五十年来未曾在天域大陆上走动的神秘势力，终于要露出真容了。

　　他们到底有多么的变态强大呢？

　　第二场：西门家族对战血族。

　　同样的精彩绝伦。

　　两边早已经公开呛声，梁子之深，人尽皆知。

　　明天谁能够镇压对手，狠狠的踩脸？绝对值得期待。

　　第三场：影族对战大荒剑派。

　　应该又是大荒剑派单纯被虐的局面，相对没什么看点了。

　　大伙心满意足的离去了，留下了纷纷洋洋的议论飘荡天际，这里最多的声音还是关于明天第二场西门家族与血族的对决。

　　“我看血族明天要崩啊……今天西门家的那两个家伙太变态了！”

　　“是啊，而且那个林易还没有出场呢，一个林易，起码能打翻五个血千仇吧……”

　　“五个不止，至少十个！”

　　“七个半，不能再多了！！”

　　你妹妹啊！！

　　当这些话传到血千仇的耳朵里的时候，他整个人都不好了。

　　一股难以抑制的邪火从心底里狂冒出来，但是偏偏又无处发泄，因为说实话，他今天看了西门家族的比赛之后，心里也有点方。

　　嘭！！

　　回到别苑之后的血千仇，重重的关上了自己的房门，心里面还在回想着今天赛场上西门家的两个变态。

　　太可怕了。

　　无论是令狐悠，还是那个冯宁，几乎都拥有击败自己的能力，之前还以为西门家只有一个林易比较棘手，谁知道竟是惹了一窝恐怖的凶狼！！

　　“简直该死！！”

　　血千仇自己装过的逼，含着泪也要承担后果，可就在他准正准备想点什么办法来应付明天的大战的时候，一个声音幽幽的在他的房间里面响了起来：

　　“血兄，与其这么苦恼，不如让在下来帮帮你吧……”

　　谁！！

　　血千仇猛地一抬头，却是看到了一双无比可怕的眼眸正疯狂的旋转着盯着自己……


第五百五十章 雪山熊孩子登场

　　这天晚上，血族别苑里面压力山大，但西门家的八号别苑里面就是另外一番歌舞生平的景象了。

　　“来来来，断迁族长，老夫来敬你一个……你们西门家今年可真是不得了啊，不仅有一个林易，还藏了这么多的秘密武器，老夫佩服，佩服啊，哈哈！”

　　药皇傲神农端着酒杯子就走到了西门断迁跟前，笑的满脸通红。

　　这位药族老圣皇果然是位有脾气的主儿，你不是不去我那饮宴吗，老夫自己上门来喝总可以吧。

　　“哈哈哈！！”旁边，夏侯岩也是喝得脱了上半身的衣服，俨然已经来了兴致：“小西啊，我跟你说……”

　　西门断迁被这称呼叫得浑身鸡皮疙瘩。

　　“甭管你们这次九州剑会最后是啥成绩，咱们西门，夏侯两家以后永远都是朋友，林，林易……”

　　夏侯岩一回头，哦，发现林易那帮小辈们都没有参加，尴尬的笑了下：

　　“嘿嘿，林易那小子必须到我夏侯家来做个客卿，说，说好了，老夫先干为敬！”

　　“还，还有我药族！”傲神农也站了起来：“老夫跟着陪一个，林易也来做，做客卿！！”

　　咕咚。

　　西门断迁端着杯子，看着面前两个已经喝得没了正形的大佬，脸上苦笑，心中却是欣慰的开了花。

　　西门家族……

　　终于能够在其他家族面前扬眉吐气了啊！！

　　……

　　外面的大殿里面，热火朝天。

　　西门家的年轻选手们却是各自早早的回到房间，养精蓄锐，准备迎接明天的比赛。

　　林杨回屋之后，第一件事就是掏出了一块通灵玉佩，发现并没有瑶光长老传来的消息之后，方才安心下来。

　　对他来说，原本藏剑谷才是真正的战场，不过经过火帝的提醒之后，愈发的坚定了他要赢回断天剑的决心。

　　现在西门家的队伍在他的带领下就是一场场赢下后面的比赛，击败前进道路上的所有对手，仅此而已。

　　至于明天的血族嘛……

　　林杨缓缓的闭上了眼睛，开始调息，嘴角却是恶魔般的勾了起来。

　　也是时候让自己去爽一爽了啊！！

　　……

　　明天，在大殿中三位大佬喝酒划拳的吆喝声中热热闹闹的来了。

　　昨天享受了比赛的观众们如果继续买了今天的票，则是一大早就充满期待的从中天城传送到了诸圣战场上，要是没有买上，真的是哭爹喊娘的心都有了。

　　只因，今天的前两场比赛绝对的精彩，牵动人心。

　　林杨，照例起得很早，与令狐悠，温慧妹子等人汇合就朝擂台的方向去了。

　　“恩？断迁族长今天不去吗？”他左右没有看到西门断迁的人影。

　　“咳咳……族长大人他……”旁边几位长老有点汗颜。

　　“昨儿喝多了，起不来……”令狐悠直接来了一句：“不过那药皇带来的【百草琼浆】真的是香啊。”

　　“你怎么知道的？”温慧旁边问了一句。

　　“哈哈哈！今天天气真的很不错啊，是个暴揍血族的好日子！！”令狐悠顾左右而言他。

　　一行人朝气蓬勃的走向赛场，原本是从容和谐，但碰巧的是就在他们走上大道的同时，从旁边竟是走过了一队身穿血色长袍的人马。

　　血族！！

　　冤家路窄啊……

　　西门家的各位看着这群嚣张的家伙，一个个目光都冷了下来，尤其是一些脾气火暴的家伙比如孟翻云，直接就甩了十吨白眼飞了过去，满满的都是不爽与嚣张。

　　而这一回，血族的气势就完全弱爆了。

　　以血千仇为首的参赛选手们，完全没有了昨天主动挑衅的嚣张霸气，一想到昨天令狐悠的恐怖实力，想要回嘴的话涌到嘴边就又吞了回去。

　　实力不够，如何装逼啊……

　　血千仇满眼都是血丝，俨然是昨天折腾了一个晚上也没有什么能够逆转局势的好法子，现在只能期待西门家再向昨天一样让他们选择战场，依靠着泣血池的战场特效，恐怕还能够有一线胜利的机会。

　　“哼！！我们走！！”

　　血千仇带着队伍蔫屁蔫屁的走了，这一幕看的西门家爆爽不已。

　　怎么？

　　不装逼了？

　　昨天被俺们西门家的实力吓到不敢说话是不是？

　　大伙不屑的扫着这些明显已经认怂了的血族选手，心情嗨到了极点。

　　但却唯有林杨心中蓦地闪过了一丝危险的感觉。

　　方才……

　　那血千仇的眼睛里面似乎闪过了一丝熟悉的白光……

　　尽管这抹白光已经十分的隐蔽，还是让林杨心中一紧。

　　难道是……

　　……

　　今天的擂台上依然是人山人海，大伙早早的准备好了瓜子花生准备迎接三场的精彩大战。

　　中央的观礼台上，没有看到惊雷神将的身影，那位至高的大圣存在自然不可能天天在这儿守着，顿时让今天现场的气氛更加热闹了一些。

　　尤其是，当那一号观赛区的长长通道里面传来动静的时候，全场观众立刻兴奋的都站起了身子。

　　来了，来了。

　　大雪山的那些传说中的强者们来了。

　　呜！！！

　　所有人先是听到了一声嘹亮的嘶鸣，随后就看到一头浑身披满了长毛，长着长长的獠牙的远古猛犸巨象轰隆隆的从那通道里面露出了自己巨大的鼻子，獠牙与头颅。

　　我天！！

　　这什么东东！！

　　好可怕的气场啊！

　　这头强大的猛犸巨象兽威惊人，恐怖的灵压震慑全场，竟是超越了一般的高阶圣皇，无限接近于了那至高的大圣境界。

　　它一步步的走了出来，威严无比，长达近十米的身躯一点点的从通道之中挪出，不过人们却是在这可怕的气场之中听到了一些孩童嘻哈的声音：

　　“二狗子，快坐好，轮到咱们出场了。”

　　“皮娃，说你呢，别扣鼻屎了，像什么样子！”

　　“狗蛋，你赶紧给我上来听见没有，象伯伯让咱们要有大雪山的风范和气度呢……”

　　这个声音充满了稚气，就像个十几岁的娃子，显然有些手忙脚乱，到了后面声音的主人也只能长叹一声：“算了吧，爱咋咋地，俺算是管不住你们了……”

　　而当大伙随着巨象彻底走了出来，看清楚象被上的那些参赛选手们的时候，所有人彻底惊呆了。

　　这……

　　全都是十几岁的娃子啊！！

　　他们就是这一届大雪山的参赛选手？？

　　人们呆呆的看着那一个个在象背上东倒西歪，穿着兽皮的小野人们。

　　他们有着长长的头发，挺拔的身躯，尽管看起来一个个年纪不大，但是有几个的身形已经与成年人差不了多少，壮实得像一只只喂饱了的小牛犊子。

　　而最让人难以忘却的是这些小野人们的那一双双眼睛，在这世上，已经很少能够看到如此纯净单纯的目光，黑色的瞳孔就像是透亮的宝石一般，任何人与之对视都会自惭形秽。

　　他们的身上，感受不到很强的灵能威压，一个个的修为境界似乎全都平淡无奇，但就是这样一群人代表着至尊天域最强大的武道传承，站在了九州剑会的舞台上面。

　　呜！！

　　人们的惊叹声中，那猛犸巨象一声嘶吼，竟是缓缓的缩小最后化成了人类大汉的模样，只是浑身上下长满了密密麻麻的体毛，像批了一件毛坯斗篷一般，魁伟的吓人。

　　“圣兽化形！！”

　　今天穿了一件黑色斗篷，挡住了自己身形的苍灵上人一下子就惊了，幻化人形的圣兽他这辈子只听过没见过，足见那头猛犸巨象已经到了何等强大的境界。

　　“好强！！”

　　林杨在自己的观赛区，也被这头可怕的圣兽体内蕴藏的灵能所震撼。

　　“只怕这家伙的实力已经无限接近于大圣级别的存在，算上他那恐怖的肉身……就算是那惊雷神将只怕也在他面前占不了便宜……更加可怕的，是这群孩子啊！”

　　林杨的火眼金睛扫过，简直觉得自己在观察的根本不是一群人类少年，活生生的就是一群洪荒遗种，神兽幼崽。

　　自己现在按年纪来算已经三十多了，肉身修为不过才合一境界第二重，但面前的这些个小家伙们全都达到了圣境，而且那一具具恐怖的肉身连林杨都感到心惊。

　　他们怕都是从小在天地灵池里面泡出来的吧……怎么会如此的逆天强大！！

　　“都站好！！”

　　林杨正在惊叹之间，就听到对面那位猛犸大汉冷喝了一声，总算是把那一群穿着兽皮的野孩子们给约束在了一起，结束了满场的吵闹。

　　只是整个大雪山队伍的这种近乎于玩笑的队伍构成与令人完全看不透深浅的实力，还是让全场的观众们咂舌。

　　谁也不知道这样一群毛都没长齐的熊孩子们能够发挥出怎样的惊人战力。

　　答案，很快就揭晓了。

　　……

　　雪山熊孩子们的对手是排名第七的灵族。

　　本来大伙都觉得灵族铁定是上去送菜的节奏，但是因为这群熊孩子们的出现，反而让现场的局势变得朦胧起来。

　　毕竟谁也不敢想象，一个少年就算从娘胎里面开始修炼，又怎么能够跟这些三四十岁的青年至尊们抗衡啊？

　　开始选赛制战场。

　　灵族这边派出他们的队长，肖灵敏，是天域出名青年强者。

　　而雪山这边出场的，就是整个熊孩子队伍里面看起来勉强还懂点规矩的少年男子，方才就是他在大象背上拼命的维持秩序，但显然这孩子没什么威严，根本没有作用。

　　“你，你好，我叫石昊，请你多多指教。”


第五百五十一章 少年石昊

　　走上台之后，这位雪山传人竟是看起来还有点紧张，搞得那原本很紧张的肖灵敏反而不紧张了。

　　这样的新人菜鸟……说不定有赢得机会哦！！

　　“灵族肖灵敏，请了。”肖灵敏刻意的散发出了一点自己的灵威，发现对方那石昊竟是开始咽口水了，心中更是大大的欢喜：

　　“我们灵族选择战场——葬魂冢，小弟弟，你不要被吓到了哦。”

　　“不，不会。”石昊明显没有见过如此大的阵仗，说话都结巴起来：“那我，我们就选择五人团体战好了。”

　　好，开战！！

　　双方确定了规矩之后，诸圣战场立刻衍化出了那【葬魂冢】战场。

　　顾名思义，葬魂冢乃是一片充满死气的连绵墓地，一座座的墓碑坟头布满了整个擂台，一颗颗的枯萎老树无力的向天空伸着枝丫，上面几只死气腾腾的乌鸦一叫，顿时一股毛骨悚然的气息遍布了全场。

　　呜~~~

　　鬼叫声响起，一道道已经死去的幽魂从坟墓中爬出，开始在擂台各处游荡，数量竟有几百只之多，它们的身上散发着浓浓的死灵之力，竟是全都拥有圣境以上的战力。

　　“这就是那葬魂冢啊！！”观众们纷纷抖落了身上的鸡皮疙瘩，疑惑道：“那灵族在这个战场里面能够有什么优势呢？”

　　“这你们就不懂了……灵族终年修习操控灵体的秘术，这些在场的圣境亡灵们到了战斗中都会成为他们的帮手啊！！”

　　“哦，原来如此。”众人纷纷点头。

　　“恩？谁在说话？”回神之后，大伙扭头一看，顿时一个个惊喜起来：“原来是苍灵上人您啊，怎么坐在那么远的地方，来来来，我们大伙还觉得今天没有你的解说比赛看的少了些味道呢，哈哈！”

　　“快来快来！！”

　　大伙招呼着，苍灵上人却是恨不得抽自己两耳光。

　　怎么就管不住这张贱嘴啊！

　　“双方选手登场了！！”

　　不过这会儿老上人也没时间懊悔，双方的选手已经走入了葬魂冢擂台。

　　灵族这边，乃是三男两女的组合，每一个人都是圣者巅峰的修为，散发着浓浓的圣尊境界的威压，其中两名女子更是天域闻名的念道高手，被人们成为【通灵双仙】的强大存在，据说最多的时候一人可以操控千把念力飞剑，演绎出令人眼花缭乱的华丽剑招。

　　肖灵敏，带着自己的兄弟姐妹们，很快结成了一道他们演练多时的阵法，三人持剑防御，两名妹子操控念力飞剑进攻，再有数百强大的灵体相助，此战总是在气势上占了一些威风。

　　他心里面的狠狠的给自己加油：

　　“来吧……不过就是一群孩子嘛……就算再厉害，还能上了天不……不……不成？”

　　他话没说完，就看到了对面蹬蹬蹬上来的雪山熊孩子的阵容，整个人都短路了。

　　这都是一群什么玩意啊！！

　　对面五人，不，五个熊孩子绝对是肖灵敏有生以来见过的最没有逼格的对手。

　　首先这五个家伙高低不一的身形就不说的，最大的一个快要接近两米，最小的一个仅仅一米出头，好像一只猴子一般坐在那大个子的肩膀上，还他喵的在扣着鼻屎，扣出来之后还放到嘴里舔了舔。

　　我去……肖灵敏浑身都不好了。

　　再看另外两个，身高倒是正常了，但体型一个胖的像是个圆球，手里面还握着一根不知道是什么动物的后腿棒子大嚼特嚼；

　　另一个瘦的像是一根竹竿，抱着肩膀，踮着脚尖，嘴里叼着一根狗尾巴草，头上还带一根不知道用什么东西编成的花环，一脸臭屁无比的样子看着自己。

　　唯一一个看起来还算像人的就只有中间的石昊了，肖灵敏觉得自己跟这样的对手打架简直就是对自己颜值的侮辱，而当司礼官宣布比赛开始之后，所有人第一时间拔出了自己的佩剑，肖灵敏又愣了。

　　“等一下！！”

　　他大叫了一声，冲了出来。

　　“裁判，我抗议，他们用的这些玩意能叫剑么？？”

　　肖灵敏激动了，噌的一下蹿到了那个子最大的少年旁边，咣咣咣敲了几下对方手中那根两米多长的大木棒：

　　“这也能叫剑！！还有这个……”

　　肖灵敏又跳到那个胖球少年的身边，这货更夸张，手里的剑就是刚才啃完的一米多长的骨头棒子，上面还沾着没啃干净的肉块，真的很难想象被这种东西打在脸上估计是要被恶心死的。

　　“还有这个！！”

　　肖灵敏又指向了那瘦竹竿手中的竹竿：“一根竹子也能挡剑么？这太儿戏了吧，裁判！！”

　　“哈哈！太逗了。”

　　说到这里，全场的观众都已经忍不住笑出了声。

　　这些雪山熊孩子们实在是太没有高手的风范了，也难怪肖灵敏会抓狂，这样的对手就算是赢了也没什么光彩啊，更何况还有可能会输。

　　“那个……”说到这里，作为熊孩子们的队长石昊摸了摸后脑勺走出来了：“俺们村长爷爷说了，剑道练到了极致，草木竹石，皆可为剑，要是拘泥于形式反倒是落了下乘了，这位肖大哥，你觉得对么？”

　　我靠！！

　　所有人都是齐齐一愣。

　　怎么这么牛逼的话从这个石昊嘴里说出来就这么不和谐呢。

　　但不可否认人家说的很有道理啊！！

　　“说的有理，抗议无效。”旁边的裁判却是冷冷的给出了结论。

　　“喂，石昊，可以开打了么？我好像又饿了……”正说着，胖球摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，满脸的委屈。

　　“肖大哥，我们开始吧……说实话，这里的早饭给的有点少，我也有点饿了，早点打完，可以回去再吃点早饭。”

　　吃你个喵喵啊！！

　　肖灵敏彻底无语了。

　　他被这群熊孩子们气得七窍生烟，腾腾燃烧的小火苗让他终于忘记了大雪山赫赫凶名的震慑，直接窜回了自己一方的阵法当中，猛地挥手：

　　“开战吧，孩子们！！”

　　“哟吼！！开战喽！！”

　　下一秒，全场观众就听到了大个子肩膀上那个小不点的兴奋的大叫，随后嘭的一声，就看到空气中竟是爆起了一声炸雷，那是小不点猛地一蹬直接踩爆了空气，从大个子的身上飞了出去。

　　嗡。

　　人们根本看不清小不点的身形，只能听到可怕的音爆声响穿过全场，好像一枚快到逆天的飞剑一般直插入了灵族布好的大阵之中。

　　“什么！！”

　　肖灵敏瞳孔猛地一缩，只觉得耳朵旁边的头发被一股劲风扬起，随后自己左边的同门师弟就已经消失不见，好像一只弯腰的虾公一样被击得倒飞了出去。

　　这也太快了吧！！

　　全场的观众根本来不及呼喊，只被这恐怖的一幕惊得忘了呼吸。

　　“吃饭，吃饭，我要吃饭。”

　　再看那身高两米的大个子，手里面颠着跟他一般长短的巨大木棒，眼里没有对手，只有对食物的渴望，根本没有迈动脚步直接相隔百米重重的将自己手中的木棒凌空砸了下来。

　　轰隆隆。

　　地动山摇，天崩地裂。

　　人们傻傻的看着那传承万年的坚固擂台直接被砸出了一道惊天裂缝，无数的尘土泥沙，碎石土块汇聚成了一道巨大的洪流，以一种无可匹敌的威势冲向了肖灵敏等人。

　　尼玛这还是人的力量么？？

　　肖灵敏觉得自己就像是被一头大象迎面踩下的小蚂蚁，面前滚滚的洪流让他几乎都要放弃了抵抗，那力量太惊人了。

　　“不，那孩子并没有真正砸碎擂台，这是肉身力量强到极致以后衍化出来的法则之相。”苍灵上人无比紧张之中还不忘了插上一嘴，但下面的灵族众人却是已经被大个子一击冲得四分五裂。

　　“快散开！！各自进攻！！”

　　肖灵敏等人终究不是菜鸡，大个子的一击威力虽猛毕竟速度有限，他们四散飞开还有机会还手。

　　“众灵降服，听我号令，给我杀！！”

　　肖灵敏速度反应皆是最快，跃上半空之后第一时间祭出了灵族的控灵之术，顿时操控了现场的数百只亡灵，成了他们此战的帮手，开始逆转战局。

　　“紫霞神剑，出鞘！！”

　　“青霞灵剑，出鞘！！”

　　灵族双仙，一对仙气无双的美人儿，这会儿也发挥出了无愧于他们威名的强大战力。

　　两名妹子齐齐娇喝，顿时从识海之中召唤出来足足两千多把散发着紫青神光的锋利灵剑，法诀一扬，便化成了漫天的犀利剑雨，向着地上的雪山熊孩子们刺了过去。

　　“做得好，师妹！！”

　　肖灵敏眼看己方的优势已经逐渐发挥出来，一声长啸，便连同自己的另外一名师弟要发动返攻。

　　不过就在他们这边打得热火朝天的时候，肖灵敏忽然觉得有些地方不对，低头一看，差点没从天上掉下来。


第五百五十二章 强敌现身

　　……

　　地上的雪山熊孩子们，完全没有理会他们，一个个盯着四周的那些亡灵幽魂们，敞开肚子吃了起来。

　　吃了……起来。

　　是的，吃了起来。

　　“哇，石昊，你看这些家伙可以吃哦，唔，虽然没什么味道，但是吃下去好像还能饱肚子！”

　　圆球已经忘记了自己的任务，一口一个开始吞吃起旁边的那些亡灵，跑得就像一条松开了缰绳的沙皮狗，欢快的不要不要。

　　“恩，好像是还不错！”瘦竹竿一脸冷酷的样子，似乎完全没有想出手的意思，也抓起了旁边一只亡灵，就这么吞了下去。

　　“吃，吃……吃饭……吃饭……”大个子脑子不太灵光，但吃起亡灵来却毫不含糊，大嘴一吸就是好几个下肚，吓得那些被操控的亡灵们恨不得再死一次也不想靠近这些凶残的熊孩子。

　　“喂喂，你们不要忘了我们是来比赛的啊！”只有石昊，看起来还算知道自己要干嘛：“二狗，皮孩儿，你们搞清楚状况啊！！”

　　“这些人太弱了，打起来不过瘾，石昊你帮我们搞定吧！！”胖墩已经完全被亡灵们吸引了。

　　“没办法了……”石昊无奈的摇了摇头，不知道从哪里召唤出了一柄石质的长剑。

　　而当他转身回头的那一瞬，整个战场的气氛瞬间为之一凝，整个天地，在这一瞬仿佛都臣服在了这个少年的脚下，臣服在了他那柄石剑的面前。

　　石昊挥剑。

　　风云变色，镇压全场！！

　　石剑外面包裹着的外壳爆裂，露出了一半晶莹剔透的冰雪剑身，但却没有一丝一毫的冰雪剑气从中溢出。

　　石昊浮空，像是变了一个人似的，再也不是那个上台紧张磕巴的青涩少年，在挥剑交战的时候，他就是天地的主宰，武道的君王。

　　他手中所持，正是圣剑榜上排名第二的【雪灵圣剑】，但这柄寒气足以封天的至尊圣剑却仅仅被石昊当做了普通的兵刃，不动圣兵玄能，仅靠剑技逆天。

　　“给我停！”

　　一声暴喝，天地颤抖。

　　那灵族双仙驾驭而来的千柄圣剑被石昊一喝，竟是全体停在了空中，像一群见了苍龙的泥鳅一般瑟瑟发抖，难有寸进！

　　“这怎么可能！！”

　　两位漂亮的灵族妹子脸上从未有过如此惊慌之色，只觉得自己面对着根本无法抗拒的武道帝皇，唯有失败，唯有臣服。

　　下一秒，石昊已经出现在了两人的面前，快得那肖灵敏根本没法反应。

　　“二位姐姐，下去休息吧。”

　　冰剑一挥，两位灵族圣女毫无抵抗之力的狼狈落地，浑身上下被可怕的剑气封印，再也使不出半点力气。

　　“师妹！！”

　　另外一位灵族青年连忙挥动圣剑想做殊死拼搏，却见苍天之上，石昊冰剑一转已经如神明灭世一般的斩了下来。

　　轰！！

　　那人只觉得自己看到了末日天罚，整个世界在石昊一剑之下分崩离析，连带着自己也成了破碎的残渣。

　　结果，石昊在他身旁翩然落地，冰剑连他的身子碰都没碰一下就凭借无上的剑道法相击碎了这人的心神，再无战力。

　　天……天啊……

　　这小子是神魔转世，还是武神重生啊……

　　肖灵敏看着石昊，瞬息之间就把己方高手杀得片甲不留，那柄冰剑缓缓举向自己，便如将整个宇宙苍穹压在了自己的身上，那种恐怖的威压完全超越了自己的承受力，竟是让这位天域闻名的青年至尊双腿一软，啪嗒一下跪在了擂台之上。

　　“我，我输了……”

　　天啊！！

　　这一下，全场极静如死。

　　大伙不是见过一方碾压一方的战局，但是仅仅以一人之力，直接将天域一个至尊家族的年青一代打成落花流水，更是以无上威压彻底击溃了一位青年至尊的武道道心，这根本就是神话一样的传说故事。

　　这个石昊，太逆天了。

　　这些来自大雪山的熊孩子们，一个个也都强大的让人害怕。

　　人们不禁想问，那参天耸立的万年冰峰里面，到底是一个怎样的世界，怎么培养出这些强到不讲道理的少年？

　　而且连这些孩子们都强悍到了这种地步，那大雪山真正强大的青壮年一代，又该是多么恐怖的存在？

　　真是想都不敢想啊……

　　第一次。

　　九州剑会第一次出现了战斗结束没人鼓掌的情况。

　　大伙全被惊得浑身发凉，这场几乎是虐杀式的战斗完全没什么可以鼓掌的地方，直到这些雪山熊孩子们一个个的走下擂台，在那巨象化成的大汉带领下离场之后，大伙仿佛才敢大声的喘息，心中那惊恐的压力才缓缓的释放出来。

　　大雪山，真的太强了。

　　完全是超脱了世俗世界的强悍。

　　每个人现在心里都在想：不管是夏族，还是西门家族，真的能够与这样的一群变态的熊孩子们对抗吗？

　　那个石昊，根本就没有使出全力，若是他施展全部修为，这九州剑会上还有他的对手吗？

　　这一场剑会大比，真的是太精彩刺激了啊！！

　　……

　　随着第一场大战的落幕，回过神的观众们心里面就感觉一个字——爽！

　　再加一个字，值！

　　今年这一届大雪山选手们的强大表现，据说还要超过前面几届，着实令人畏惧随后兴奋。

　　而在大伙心头的热情火苗已经点燃起来之后，第二场同样精彩的比赛紧接着就要开始了。

　　不过，此刻的西门家族的观赛区里，大伙们的神情一个个都多少有些凝重。

　　不是担心与血族的战斗，而是方才雪山熊孩子们的恐怖实力连他们都感受到了巨大的压力。

　　观赛区里，好半天都没有人说话，一直到司礼官宣布第二场比赛开始，大伙才将目光看向了一直沉默的林杨。

　　“林易，到我们了……林易？？”温慧拍了拍林杨的肩膀。

　　这家伙怎么了？

　　不会是被那些雪山的变态孩子们吓呆了吧？

　　“恩？哦，好！！”

　　林杨真的是神游了很久，这才回过神来。

　　谁也不知道，方才他在自己的脑海中竟是在与突然冒出来的离火天帝进行着交谈。

　　林杨也不知道为何这位火帝大人会主动现身，在出来之后，说了没几句话就给林杨下达了一个无法抗拒的命令。

　　“此间事了之后，你去那大雪山一趟。”火帝很直接。

　　“为什么？”林杨很好奇。

　　同时他真心的觉得这些雪山熊孩子们的实力强到令他都感到嫉妒，尽管他现在自问可以与那石昊一战，但人家可是年轻了十几岁啊……

　　“无须告诉你理由。”火帝很傲娇。

　　“那我不去。”林杨很耿直。

　　“别忘了西门断天还等着你救。”火帝很无耻。

　　“好啦，好啦，我去还不成嘛……堂堂天帝，连人家开玩笑都听不出来吗？”林杨更无耻。

　　话说到这儿，林杨被温慧拍醒了，而对面那血族的队长血千仇已经满脸阴沉的飞上了擂台，等着林杨过去。

　　“林易，记得选五人团体战啊！刚才那一战看的我心里很堵，需要发泄一下啊！”孟翻云在后面一个劲的吆喝，林杨点了点头走上台去了。

　　大雪山固然真的是很强，但是西门家的变态强者也不少，林杨心中倒是没有多大的负担，走了几步的过程中就把心神放到了面前的血千仇的身上。

　　“请西门家做出选择。”司礼官发话。

　　林杨却是默默的站定之后，盯着血千仇的眼睛，想从里面看出一些端倪。

　　结果，一切正常。

　　血千仇被林杨盯得浑身发毛，咬牙恨恨道：“看什么看，怎么你不知道该怎么选吗？嘿嘿，还是说你不敢在【泣血池】里跟我们血族一战，林易，你也没传说中的那么了不起嘛！！”

　　血千仇这就是激将法了。

　　在他的心里，他们血族唯有依靠泣血池才有可能跟西门家这些高手们一战，要是林杨不选战场的话，估计他就只能认输了。

　　“哦？”林杨眯着眼睛，根本没有把面前的血千仇放在眼中，而是想要透过面前这只傀儡，看到他背后隐藏着的真正大恶。

　　“那好，我便选……”林杨正准备说出五人团体战的答案，可就在这个瞬间，突然面前的血千仇整个身子猛地一抖，眼底深处泛起了一抹僵尸般的惨白光芒。

　　来了。

　　林杨对这股诡异的邪力再熟悉不过，目光猛地一寒，却听到那血千仇冷冷的笑了起来，说了一句莫名其妙的话：

　　“林易，我们又见面了。”

　　夏天！！

　　林杨第一时间举目四望，只见漫漫人潮都在盯着他两，根本找不到这邪力的来源。

　　根据之前的经验，林杨知道夏天拥有着操控别人身体的能力，但是必须在一定的范围之内，现在血千仇的状况显然已经被夏天所控制，但偏偏找不到夏天的本体究竟在哪。

　　甚至，林杨都无法确认来到这里的究竟是夏天本人，还是又一个讨厌的分身，那该死的轮回眼简直是天下最无赖的天赋神通，就算是林杨目前也只能见招拆招，根本找不到夏天的死穴。

　　而那血千仇，看着林杨左顾右盼，面容阴冷的一笑，却是换成了神念传音，用只有林杨才能听到的轻蔑口吻讥笑道：“不用白费力气了，你找不到我的，没有想到那样的巨爆都炸不死你，还让你混出了如此名堂，林易啊林易，你还真是令我惊喜呢。”


第五百五十三章 异变

　　“你是……叶子虚！！”

　　林杨知道对方是夏天，却并不说破，只是在神念中冷冷的回应。

　　“呵呵，就算是吧。”夏天的声音充满了讥嘲：“像你这样的蝼蚁永远无法真正了解我是怎样强大的存在，就像你只能在西门家不断被我戏耍一般……但不得不说，你的确成功的引起了我的兴趣，所以我决定来陪你玩玩。”

　　这话说的，逼格冲天。

　　夏天看着林杨，总是一副成年人看着小孩的轻蔑态度，让人不爽到了极点。

　　他不等林杨回话，自顾自的继续说着：“在西门家你我终究没有正式一战，这一次，如果你有本事走到最后的话我可以让你真正领教到我的力量，不过今天你先好好享受一下我送你的这份礼物吧，呵呵！”

　　在冰冷的笑声中，血千仇的眼神恢复了清明，他的意识还停留在刚才那一刻，根本没有觉察到自己的异样，还在不断的挑衅林杨：

　　“如何，林易？你们西门家到底敢不敢在泣血池与我们血族一战！”

　　这蠢货……

　　林杨根本懒得看一眼这个已经沦为夏天工具的倒霉蛋，但他心中却不得不提防夏天做下的手脚。

　　那个可恶的贱人，就是要提醒林杨，就是要出来显摆，就是想看到林杨一副气急败坏的模样，却还得乖乖的去面对他设下的阴谋陷阱。

　　夏天，就是喜欢这种高高在上玩弄别人的感觉。

　　换作别人，面对这种窘迫的处境早已经被气得怒火冲天，但是林杨，一颗历经红尘之心却是冷冷的没有一丝的情绪波动。

　　“我西门家先选三人车轮战。”林杨面无表情的给出了答案。

　　什么？？

　　不是说好的五人团体赛吗？？

　　孟翻云在后面急了，却是被令狐悠一把拦住。

　　“林杨，好像遇到了什么意外……”令狐悠的感知力远超其余选手，觉察到了刚才的一丝异常。

　　林易临时改变赛制，一定有他的原因。

　　“嘿嘿，好！林易，你有种！！”血千仇冷冷的一笑，眼中凶光毕露。

　　林易给了他们机会，却并不代表他们就真的能赢。

　　但不管怎样，这是血族唯一的胜算，哪怕今儿最后输了，也要在泣血池里让西门家的选手付出惨痛的代价。

　　这个林易，你要是敢第一个上，血族拼掉三人也要让他身受重伤，损耗精血，最大限度的削弱他的战力！

　　哼哼！！

　　血千仇和血族，现在就像是惹到了狮子的一群疯狗，能咬一块肉是一块，自己不赢也要让耗损西门家的战力，阴损无耻。

　　但他们万万想不到，林杨之所以会让出战场优势，只是为了确保自己能够一人率先登场，不让夏天的阴谋伤害到自己的同门罢了。

　　至于血族的这群小渣渣——怕他个鬼！！

　　来，开战吧！！

　　……

　　没有多余的废话，林杨仅仅是扭头向背后的西门家众人点了点头，直接就没有下台径直的留在了擂台上面。

　　这意思已经再明显不过，三人车轮战，他要第一个上场。

　　整个擂台在几分钟的时间里面已经变成了那充满了血腥气息的泣血池，那巨大鲜红的血坑里面翻涌着令人恶心的气泡，浮现在了场地当中。

　　全场的观众在这一刻都兴奋了起来，因为他们终于可以看到那西门家族的林易出手了。

　　“苍灵上人啊，这一战你怎么看，那个林易是不是像传闻中的那么厉害啊，快给我们说说呗。”

　　看台一角，嗨起来的观众们第一时间想到的就是金牌解说苍灵上人，谁知道老上人现在最害怕听到的就是这句‘你怎么看’。

　　“呃……这个这个……”

　　昨天一张老脸已经被打肿了的苍灵上人支支吾吾了半天，本来想搪塞过去，但他转念想到了自己手里的那柄圣尊圣剑还得感谢林杨，便咬着牙拼掉这张老脸也在下面给林杨加油助威。

　　“那你们可得好好睁眼看清楚了，这位林易可不是一般的了不得啊！夏族夏冰你们都知道吧，三个月前就在这中天城，直接被林易好像苍蝇一样拍在地上，那场面老夫现在想起来都记忆犹新啊！！”

　　苍灵上人当初压根就没在中天城，但这会儿也是豁出去了，添油加醋的把林杨一顿猛夸，听得周围的人是如痴如醉，纷纷说：

　　“那这一战应该没什么悬念了啊！”

　　“是啊，就算在泣血池……但估计那血千仇根本没本事让林易受伤吧！！”

　　“定然没这个本事！”苍灵上人标志性的捋了捋长胡子：“血千仇的战力乃是中阶圣尊的巅峰，但林易至少已经达到高阶圣尊境界，两人差距之大，只怕一招就可以分出胜负。”

　　苍灵上人说话实事求是，如果一切没有意外的话，可能真的林杨一剑就能让血千仇跪下唱征服。

　　但意外，真的就这样来了。

　　随着两人在台上站定，司礼官宣布比赛开始，两道冲天的剑芒就各自从两人体内汹涌出来。

　　林杨，随便的从自己的识海中选取了一柄品相相对完整的圣剑，无论是血海，还是饮血魔剑都没有动用。

　　尽管如此，他持剑一立，便是气度如山，带着裂痕的圣剑在他手中就是斩天斩地的神兵，那俾睨天下的目光一扫，全场都为之窒息，更不要说面前的血千仇，整个人已经在林杨的目光之下微微颤抖起来。

　　这……这，这家伙太可怕了。

　　只有成为林杨的对手，才能够体会那种被剑道修罗注视着的恐怖威压，那是一种来自灵魂深处的畏惧与臣服，不要说挥剑，血千仇现在觉得自己还能够站着已经很了不起了。

　　“给你一个机会，自己滚下擂台去。”林杨淡淡的开口，却是全神戒备着血千仇的变化。

　　“放，放屁！！”血千仇都有点佩服自己还能够骂人了。

　　不管怎样，至少要看看这小子有多强吧！！

　　他紧紧的握了握手中汗津津的剑柄，身形一闪，主动出击了。

　　“林易，我就不信，你到底他妈的能有多厉害！看剑！！”

　　唰。

　　一道血色霹雳，闪耀全场。

　　其实平心而论血千仇的实力已经不弱，面对无极剑宗的时候甚至能有大腿级别的强悍表现。

　　他刺出的一剑，飞过血池的上方，无尽的鲜红血液被剑气所牵引，化成了一道又一道的滔天血浪，在空中扭曲盘旋，纵横交错，竟是组成了一道肉眼可见的腥红风暴，向着林杨席卷而来。

　　此剑很强，不仅锋芒盖世，更以鲜血剑道扰乱体内气血运行，再因为漫天鲜血的气势加成，竟是让整个擂台仿佛一瞬间成了死亡的血海世界，有了那么一点被血千仇主宰的味道。

　　可惜，强归强，但对手是林杨。

　　林杨神色平淡的看着血千仇来势汹汹的一剑，看着铺天盖地的血海巨浪，连呼吸的节奏都没有一丝变化，仅仅是平平的抬起了手中的圣剑，凌空一斩。

　　断。

　　无可匹敌的断天剑意。

　　滔天的血浪，滚滚的杀潮，直接在全场观众的惊呼声中一分为二，轻松的就像是钢刀切开了豆腐，没有一丝一毫的阻碍。

　　碎。

　　斩碎一切的碎空法相。

　　血浪中间的血千仇，只觉得自己之前的想法太过天真，在林杨的剑道面前，他就像小孩子一般的无力可笑。

　　那可怕的剑意轰然袭来，他就仿佛看到了整个世界在自己面前崩碎，一块块的空间碎片好像碎玻璃一般的爆飞向四周，其中甚至还有自己的身躯碎块？？

　　噗！！！

　　血千仇直接剑败呕血，整个人跟当初的夏冰一样，被林杨一剑狠狠的拍在了地面上。

　　他的身躯，爆碎出了无数的血肉碎块，整个身子就像是被凌迟处刑过了一般，惨得不要不要，在地上一声不吭的直接昏死了过去。

　　胜了？

　　真的就这么胜了？？

　　全场的观众说实话已经做好了此战快速结束的心理准备，但没想到也结束的太快了一点。

　　不过大伙还是觉得很过瘾，因为林杨方才的那一记碎空剑道比起昨天令狐悠的似乎更帅更劲爆，更加能够让人看得嗨爽不已。

　　“上人您果然慧眼如炬，鞭辟入里啊！！”

　　看台一角，人们已经开始给苍灵上人送鲜花高帽了，老上人更是在心里面激动的热泪盈眶。

　　不容易啊。

　　终于让老夫说准了一回啊！！

　　还是林大师比较靠谱，不会让人失望啊！！

　　不过，就在所有人已经准备起身欢呼，等着看车轮战第二场的时候，突然大伙就看到那场中的巨大血池突然剧烈的翻滚起来，简直好像有人在下面点火将满池的鲜血煮沸了一般，浓郁的鲜血腥气瞬间充斥了每一个人的鼻子。

　　一道，两道，整整十道血色喷泉冲天而起，好像在空中化成了十条血色的邪龙，在盘旋了一圈之后竟是齐齐的飞向了地上的血千仇，将他完全包裹在了里面。

　　一股令所有观众毛骨悚然的可怕气息突然觉醒，仿佛一头痛饮了万吨鲜血的狰狞巨兽要从十条血泉中破空而出一般。

　　我的天啊！

　　发生了什么！！


第五百五十四章 逆时一剑

　　……

　　“千仇！！你疯了！！”

　　观赛区里，血族几位长老全都一脸惊惶的跳了起来，看着擂台上的血千仇一副不可思议的表情。

　　到底怎么了？？

　　人们不解，这个时候终究还是需要苍灵上人这种活了上千岁的老江湖出马解释：

　　“是血族的【天魔暴血大法】！”

　　“天魔暴血大法？？”周围一脑袋的问号。

　　“是的，相传在血族内部一直流传着这样一种禁术，那是以自己生命为代价燃烧浑身的精血激发出强大战力的可怕法术，一旦激发，便是要与对手同归于尽，玉石俱焚！！”

　　“天啊！！这血千仇不至于吧！”

　　观众们纷纷咂舌。

　　就算西门家与血族有过恩怨，但说实话就是互相踩脸的过程，根本犯不着这样用命来拼林杨啊？

　　“吼！！”

　　擂台上，血千仇疯狂如魔般的吼声响起，可怕血色灵威冲向四面八方，直接将十道血色龙卷激荡成了漫天飞扬的朦胧血雾，好似一团狰狞的血云笼罩了整片擂台。

　　无尽的血红腥气之间，血千仇昂然而立，却是看傻了观众。

　　“妈呀！！”一些胆小的少女纷纷捂住了眼睛，根本不敢看那浑身淌血的恐怖人影。

　　血千仇，现在更像是一头从血池里面泡涨了然后捞出来的人形凶兽，他浑身包裹在浓浓的血浆之中，暗红色的液体还在流淌滴答，上面的腥臭味道与滚滚的凶煞之气混杂起来，在擂台上刮起了一股令人心惊胆颤的血色旋风。

　　他的脸已经看不出本来的面貌，长满了血泡浓疮，那完全不受控制的鲜血邪力在天魔暴血大法的刺激下几乎快要撑爆他的身体。

　　太恶心了，恶心的让人想吐。

　　但是却太强大了，强大的令人生畏。

　　“高阶圣尊，这绝对已经达到了高阶圣尊的战力，林易这下子有麻烦了啊！”

　　苍灵上人话音未落，下面的血千仇又发出了一声怪叫，身子嗡的一下就好像疯狂的血牛一般冲向了林杨。

　　快！！

　　快到极致的快！

　　在九州剑会的舞台上，人们已经见识过数位身法奇快的选手：

　　出剑快到爹妈都不认识的冯宁，速度快到姥姥姥爷都看不清楚的轩辕煌，以及雪山熊孩子中的那个头最小的小不点，但今天的血千仇，速度之快丝毫不逊于以上几位存在，甚至那身形掠过的可怕音爆声已经震得大伙的耳膜微微发痛。

　　林易，小心！！

　　许多的惊呼还没有出口，血千仇已经怪叫着从林杨胸前飞了过去，人们根本看不清发生了什么，只能看到林杨飞快的抬手，两道可怕的剑光一触即散，随后一只鲜血淋漓的手掌在众人惊诧的目光中高高飞向了天空。

　　“看！有人手断了！！”

　　观众现在完全没了神，只能机械式的发出惊呼。

　　“天，那是血千仇的手，是被林易一剑削断的么！！”

　　“不对啊，可是林易也受伤了啊，我的妈，他的胸口好长的一道剑痕！！”

　　到底发生了什么啊！！

　　“是血千仇与林杨对剑的一瞬，用自己的左手挡开了林易的剑，拼命的划伤了林易，这小子真的是疯了。”

　　到了这会儿，终究是苍灵上人这种圣皇的目力毒辣，给大伙说出了真相。

　　那电光火石间的惨烈景象已经无法用语言来形容，大伙只能眼睁睁的看着擂台上的交错而过的两道身影，紧张的无法呼吸。

　　“糟了，林易！！”

　　在观赛区，温慧已经捂着小嘴惊慌的站了起来，指着胸前已经出现一道长长血口的林易，紧张的呼唤：“他胸前的伤很深，怎么办啊！！”

　　其余的人纷纷站起了身子，满脸的凝重。

　　泣血池的可怕特效那绝对不是开玩笑，只要一点点的伤口就能让人流血流的完全失去战力，甚至数日都没法恢复，影响后面的比赛。

　　林易他……要如何应对！！

　　“不对！”这个时候，唯有西门断迁老族长出声提醒了大伙：“你们仔细看林易的伤口……”

　　哎？？

　　温慧的大眼睛眨巴眨巴，惊得漂亮的小嘴巴张得圆圆，半天说不出话来。

　　台上。

　　血千仇，浑身上下还在滚滚的喷涌着鲜血，泣血池的血尽特效让他疯狂的流逝着浑身的精血生机，但他去根本不去理会。

　　他的神智，处在一种癫狂的状态，夏天的轮回眼将他对林杨的仇恨催谷到了极致，才会让他丧心病狂的爆发了天魔暴血大法，成了一头嗜血的野兽。

　　“桀桀桀，哈哈哈！！”

　　他瞪着一双惨白的眼眸，像疯狗似得笑着，刚才他用一只手的代价伤到了林杨，这就是对他莫大的奖励与刺激。

　　他残余的最后一点执念，就是要彻底撕碎面前这个讨厌的对手，哪怕自己血肉成灰，也要拉着林杨垫背！！

　　现在，不过是第一道伤口罢了，如何啊，林易，血流不止的滋味很好受吧！

　　哈哈哈。

　　这不过是个开始啊！

　　他狰狞的笑着，伸出了一条恶心的舌头想要品尝一下自己剑上林杨鲜血的滋味，那一定相当的美妙。

　　唰。

　　他舔了一下，随后，整张恶心的脸都是一愣。

　　恩？

　　肿么没血？

　　自己的血色长剑的剑尖只有冰凉的寒意传来，哪里有什么林易的血？

　　他猛地抬头。

　　本来已经不太好使的脑子更是被惊得快要爆炸。

　　只见远处的林易，神色冰冷的站着，胸前那道可怕的伤口在衣衫上溅出了淡黄色的血渍，可是里面的伤口虽然翻出了皮肉，但是哪里有一滴半点的精血流淌出来？

　　这真是见了鬼了！！

　　不光血千仇直接蒙圈，全场的观众，甚至连中央礼台上那些来自御天庭的裁判与御天庭卫，一个个全都不可思议的瞪直了眼睛。

　　难道泣血池坏了？

　　不可能啊，那边血千仇都快成了一座人形喷泉了，但是林易这边是什么情况？

　　难道血还能自己倒流回体内不成？

　　事实，还就真的差不多。

　　谁也想不到林杨此刻体内正有一柄超越了圣兵的牛逼存在正在滚滚不断的释放着属于它的魔兵玄能，恰好是与血之力量有关，不要说一个泣血池的‘血尽特效’，要是林杨真的动用了那魔兵，恐怕那血千仇浑身的精血都将成为他的美餐。

　　只是，对于这样没有档次的疯狗，不配林杨出剑罢了。

　　“吼……这不可能……不可能！！”

　　血千仇身心都遭受了重创，只觉得自己最后的挣扎在林杨的面前是那么的可笑，但体内轮回眼的魔力将他催谷的已经疯魔，根本不去考虑眼前的战局，只会再一次发动那种自杀式的袭击。

　　“林易，我要你死，要你碎尸万段啊，死！”

　　唰。

　　他再次冲了出来。

　　速度，比之前更快，杀气，比方才更疯。

　　浑身的精血在空气中因为速度太快蒸发成了滚滚的血雾，手中的利刃成了疯狗临死反扑的獠牙，血千仇整个人完全没了人样，要用他的血，他的骨，他的生命化成最后的利刃，刺入林杨的胸膛。

　　只可惜，林杨不会再给他第二次的机会了。

　　之前他是没有想到血千仇会用手去挡剑，但现在，对面这条疯狗却是连碰他的机会都不会再有。

　　“逆时……剑道。”

　　他口中缓缓的低吟，似即将挥毫的书生将要以剑书写灿烂的篇章，那般的淡定，那般的悠然，与血千仇的癫狂成魔形成了鲜明的对比。

　　一股玄妙的剑道法则从长剑上面散发出来，好似无形的闪电霹雳，直接刺入了血千仇的身体，那一瞬血千仇浑身一僵，只觉得世界在他身边陷入了停滞。

　　甚至，他竟是在眼前产生了朦胧的幻觉，仿佛看到了自己回忆中最珍贵的青葱岁月，那血色的山谷，那迎着朝阳独自绽放的红花，以及那一张他永远无法忘却的比红花还要美丽的笑脸。

　　逆时。

　　血千仇真的看到了时光逆转，岁月重流，只是这无比美丽的幻象却是死神给他最后的恩惠。

　　他愣神的瞬间。

　　剑出，林杨动。

　　似出笼的猛虎，似翻江的蛟龙，这一瞬，没有人可以形容林杨那一剑的刹那风华。

　　斩首，敌人倒。

　　血千仇的头颅在空中高高的飞起，眼睛似乎还能看到自己那无力倒在地上的残躯，世界逐渐陷入了一片昏暗。

　　死了。

　　血千仇死了。

　　全场的观众看到现在都没有一个人能够大声喘息。

　　那个已经用生命爆种，实力达到了高阶圣尊层次的血千仇还是死在了林杨的剑下，而且，依然没有费多大的力气。

　　一剑斩首，干脆至极。

　　林杨的强大，已经让他可以比肩迄今为止所有出现过的绝顶高手，令狐悠，轩辕煌，雪山石昊，等等这些强得已经变态的选手似乎全都在这一刻失去了光彩，人们脑海里只记得林杨最后那看起来平凡无奇的一剑。

　　那一剑，怎么就杀了气势凶悍的血千仇？

　　那一剑，怎么就给人一种心神激动，甚至有点想哭的奇妙感觉呢？

　　有的人，迷惑的看向了苍灵上人，这一回却是连苍灵上人自己也看不动了，只能无奈向大伙一笑叹了一句：“林易的剑法……只怕已经超越了你我的想象，老夫若是还在圣尊境界，只怕也会在这一剑面前俯首称臣啊！！”

　　此乃最高的评价！！


第五百五十五章 局势发展

　　苍灵上人看不懂林杨的剑，在场能懂的人，只有西门家的寥寥数位。

　　令狐悠，脸上少有的没有了那种懒散的困倦表情，就算是林杨的碎空之剑都没能让他惊讶，但是方才那一剑却是真正的触动了他的心弦。

　　更不要说旁边的温慧，西门落焰，这些了解断天剑道的青年同辈，此刻看着林杨的目光更是充满了一种难以描述的羡慕与崇敬。

　　“族长……那，就是逆时之剑么？”

　　令狐悠知道，整个西门家，能够真正领悟到逆时之剑法则的只有西门断迁与几位太上长老，就算是他这样的绝代天才，能够在青年时代领悟到碎空之剑已经堪称奇迹，但现在比他还要奇迹的奇迹终于诞生了。

　　“不，不是。”

　　“不是？”

　　“那是逆时剑道的法相。”

　　尼玛呀！！

　　令狐悠这才看见，就连西门断迁老族长的脸上也是跟他们差不多的表情，写满了不可言说的羡慕嫉妒恨。

　　能不恨么？

　　西门断迁被称为剑道神话，也是在自己快一百岁的时候才真正领悟了逆时之剑，而从法则之力到法相的这条路他走了整整五十年。

　　可林易呢？

　　就算他受到老祖剑灵的亲自指点，这速度也未免太不给人活路了吧。

　　西门断迁的话震慑了家族的全体成员，林杨的惊艳表现同样让全场的观众为之叹服欢呼。

　　不愧是天域新一代的青年至尊啊！

　　七公子神马的在林易面前都弱爆了啊！

　　人们兴奋的起立鼓掌，将自己最大的热情与欢呼送给了林易，但与此同时大伙也听到了一个对于林易来说不好不坏的消息。

　　大会司礼官起身宣告了林易的胜利，同时补充了一句：“选手林易，于对战之中杀死了对手，虽然是出于防卫，但也成为大会中的【血剑选手】，日后对战之中其余选手皆可与他进行生死之战，下面准备三人战的第二场比赛……”

　　血剑选手，是九州剑会的老规矩了。

　　剑会不禁杀戮，但也不提倡剑分生死，因此但凡是战斗之中沾染了人命的选手，无论主动还是被动，都将进入这样的模式，以后的任何一场比赛对他来说可能都是生死之局。

　　这是对于选手的一种警告与威慑，但对于林杨来说却似乎没有用，因为真正敢于林杨分生死的对手只怕整个剑会上也数不出一只手来。

　　而这些真正强大的敌人，此刻也都正好在不同的角落里，默默的看着林杨。

　　……

　　轩辕家族，轩辕煌，将近两米的身高坐在椅子上的时候就像是一座肉山镇压场中，充满了强大的威慑力。

　　“好可怕的一剑……”

　　这位曾经一人在几分钟横扫了对手的猛人被林杨的一剑所震撼，因为连他似乎都没有能够看出那一剑的玄妙之处，怎么就突然斩首了血千仇。

　　但面对如此强大的对手，这位猛人却是兴奋笑得露出了满口雪白的牙齿：“嘿嘿，不过要这样才有意思……咱们轩辕家这次捕获的那只圣兽才算是有用武之地了啊！！”

　　不知怎的，当轩辕煌想起那只圣兽的时候，整个人脸上都浮现了一抹奇怪的表情。

　　痛，并快乐着吧。

　　……

　　一号观赛区，大雪山，选手们进出的通道口。

　　别的熊孩子早已经飞奔回去吃饭，唯有那可怕的猛犸大汗与清秀的少年石昊没有离去。

　　两人默默的看着林杨方才的惊艳一剑，竟是久久没有说话。

　　“那个西门断天，终于有了像样的后人了啊……”猛犸大汗缓缓的低语，竟似对西门家族的那位老祖有所了解：“昊儿，如何，这一趟总算没有白来吧。”

　　“恩！！象伯伯，这个林易很强！”少年石昊重重的点了点头，一双明亮的眸子里面闪动着明亮的光彩：“昊儿很期待与他一战！”

　　“哈哈哈，好！！”猛犸大汗搂过了石昊的肩膀，两人缓缓的消失在了通道尽头：“先说话，要是你输了，回去三天不许吃饭。”

　　“啊？？象伯伯，昊儿会饿死的……”石昊显然也是个吃货。

　　“哈哈哈！那就给我狠狠的揍扁那个臭屁的林易吧。”

　　“必须的，嘿嘿！”

　　……

　　就在四周十万的观众人潮之中，一道披着蓝色斗篷的身影悄然的转过了身形。

　　夏冰，不，现在已经沦为夏天轮回分身的可怕存在眼神中泛动着玩味的戏谑光芒，缓缓的走下了看台。

　　林杨的惊天一剑或许能够令其他人心生畏惧，但是对于他来说，却带不来丝毫的压力。

　　这一道轮回分身，蕴含了夏天自身八成的灵能修为，已经达到了圣皇战力，再配合逆天的轮回眼神通，就算是几个林杨也能轻易收拾。

　　他此来，就是要亲手将林杨玩弄致死，但却不会轻易的下手。

　　这就像是一道美味的餐点一样，夏天要慢慢的玩，细细的品，等到林杨在最后四强赛站在自己面前的时候，他才会亲手一点点的将林杨虐杀致死。

　　同时，他也会在那个时候发动对西门家的总攻，让林杨不仅身死，还要承受心灵的绝望打击——这，才是他夏天为林杨准备的最沉重的报复打击。

　　其用心之歹毒，令人发指。

　　……

　　夏冰离开了赛场，而西门家族与血族后面两场的车轮战则是没有了悬念。

　　林杨一人之力轻松的碾压了后面两位血族选手，尤其是第三轮到那申屠幽出场的时候，更是直接差点跪在了林杨的面前，乞求原谅，最后以不战而降认输告终。

　　今天的第二场表演赛便是在林杨的精彩亮相中结束了。

　　所有人都通过这一战见识了林杨名不虚传的惊人战力，甚至，似乎比传说中的还要可怕一些。

　　整个西门家族，也是凭借林杨，令狐悠，冯宁的精彩表现彻底的在整个天域九州的武道世界面前证明了自己的实力。

　　他们才不是什么被人任意欺凌的弱货，他们才不要住在那耻辱的八号别苑之中。

　　这次的九州剑会，西门家将会是绝对辉煌的主角之一！！

　　……

　　今天的第三场预选赛发生在影族与大荒剑派之间，这是一场对于影族来说的福利赛，尽管大荒剑派已经足够的努力，他们还是在一对一的挑战赛中输给了影族的赵如风等人，遗憾落败。

　　这样一来，前两天的预选赛便全部结束，整个九支队伍的积分情况也有了新的变化：

　　首先是西门家族以两战全胜的成绩积两分暂居第一；

　　其次是血族，轩辕家族，大雪山，影族以一分的成绩并列第二；

　　其余方现在还全都是零分。

　　这样的战果对于西门家族来说无疑是开了个好头，但是这也仅仅是一个开始，因为本届剑会上的四支顶尖强队现在还都没有彼此交锋，真正的巅峰大战更是远远没有到来。

　　“回去睡觉喽！！”

　　而随着令狐悠的一声轻松悠闲的呼叫，所有人便是已经准备离开赛场，打算迎接明天战斗，而令所有观众们期待的是，在剑会的第三天，那一直未曾露面的夏族终于要登台了。

　　……

　　“明天没有比赛，可以好好的睡一天喽。”回到别苑，令狐悠伸了个懒腰就直接会房间睡觉了。

　　“就知道睡，哪天早晚在梦里面睡死过去，哼！”温慧翻了一个大大的白眼。

　　“唉……今天又没有能够上场……”孟翻云长长的叹了一口气。

　　“没能上场……”西门落焰也是一脸的落寞。

　　“放心吧！”林杨冲大伙笑了一下：“后面有你们上场表现的机会。”

　　“啥意思？”

　　“因为，在基本看清楚了大伙的实力之后，各个阵容的战术安排就应该要出炉了。”林杨莫测高深的笑着。

　　“就是说，在不影响最终排名的情况下……嘿嘿，很多高手不会出战了。”令狐悠也想到了这一点，所以才格外的放松。

　　“哦！我明白了！”温慧反应过来：“现在看起来咱们西门家族与大雪山，还有轩辕家都有着压倒性的实力……再加上夏族，那四强的名额基本已经确定了。”

　　“所以……大家没有必要先引发最终决战！”西门落焰也明白了过来，沉吟道。

　　“是啊，否则在预选赛拼个你死我活，岂不是在四强赛的时候给别人占了便宜！！”孟翻云也一拍手：“这些道理说说都很简单，俺老孟怎么就想不到呢……不过有一点俺知道了！”

　　恩？

　　大伙齐齐看向孟翻云。

　　“那就是后面俺肯定有架打了，林易，令狐悠你们肯定也不会全力出手了，哈哈！！”

　　哈哈哈！

　　大伙齐齐的笑了起来。

　　整个九州剑会的局势发展已经被大伙分析的清楚明白，现在就看明天夏族能够展现出多少的实力了。

　　……

　　到了第二天，夏族，果然没有让所有人失望，轻松的战胜了第四名的无极剑宗。

　　但是，令人们稍微有点的失望的是夏族这次展现出来的实力，远远没有达到观众们的预期。


第五百五十六章 休赛期

　　或者说是因为之前观众们已经被西门家族与大雪山的惊艳表现而将自己的品味无限制的提高，这次看夏族的比赛反倒没有了什么惊喜与亮点。

　　面对无极剑宗，夏族至强的剑道天才夏冰没有出手，而是派出了两位来自夏族宗亲的青年剑手，夏出云，夏黄奇，便是已经战胜了无极剑宗的剑道圣者，顺利取得一分。

　　虽然两位夏族选手都展示出了无限接近于高阶圣尊境界的强大战力，媲美【七公子】的水准，但是这样的实力在这次变态云集的九州剑会上就显得暗淡的多了。

　　到了这个时候，没有一个高阶圣尊战力就根本不好意思出来说自己有多牛逼，夏族这次的表现竟是隐隐的让自己比起西门家来都弱了一层，毕竟西门家可是已经出现了三个高阶圣尊级别的妖孽了。

　　不过每个人也都清楚，现在的夏族并没有真正展示出他们的最强战力。

　　夏冰，那个可怕的夏冰，才是夏族足以横扫一切的强大底牌！！

　　这张底牌，恐怕要到最关键激烈的时刻才会使出来镇压群雄吧……

　　……

　　第三天的比赛，除了夏族之外，御兽家族轩辕族同样也粉墨登场，而正如之前大伙预料的那般，这一次的轩辕族就没有再派出他们的王牌轩辕煌出场了，五名其它选手以一套强大的合击阵法轻松的击败对手，获得了属于他们的第二场胜利。

　　至此，整个九州剑会的预选赛进入了没有什么悬念的收割模式，四大至强势力一路高歌猛进，轻松的碾压了其余的对手，即便是御天庭精心设计的战场特效也没有给他们带来太多的麻烦，只因为实力的差距有些过于悬殊。

　　值得一提的是，四大至强之间的那一场战斗，同样没有激起太大的浪花。

　　西门家族这边，林杨极少出手；夏族夏冰，更是从来未在预选赛现身；轩辕煌一个人的力量终究有限，所以整个预选赛下来成就了最终的完胜队伍只有一支，那便是无可匹敌的大雪山。

　　一直到十二天的预选赛结束，最终的排名终于尘埃落定，结果也是极具分量，无可争议：

　　第一名，大雪山，八战全胜，高居榜首，镇压群雄。

　　第二名，西门家族，仅有一负，位居第二，强势逆袭。

　　第三名，轩辕家族，败于大雪山，西门家，争得第三。

　　第四名，夏族，显得光华暗淡，但却依然不容小视。

　　终极的四强就此诞生以后，按照惯例，整个剑会将会有为期一周的休赛期，给四强选手修养生息准备迎接最终的终极对决。

　　而在这期间，整个西门家族迎来了最扬眉吐气的一件事情——换别苑！！

　　他奶奶的。

　　终于可以搬出去了！！

　　这个八号别苑，代表着西门家族在过去三年时间里面在天域承受的所有委屈与心酸，现在终于可以昂首阔步的在别人的邀请下离开这个见鬼的地方了。

　　搬家的时候，八号别苑的外面热闹非常，气场隆重。

　　不仅那位负责后勤事务的樊老亲自早早的站在了别苑门口，恭候西门家一群老小的现身，甚至还有夏侯夏族，药族的两位大佬带着他们的人马也早早的前来给西门家祝贺。

　　另外，苍灵上人等一批受过林杨好处的大佬，以及被西门家所吸引的豪强贵胄们也都纷纷前来，宽敞的步道外面竟是满满当当围了有几百号人，将西门家族如今的地位衬托的是快要上了天。

　　当大伙在西门断迁的带领下，挺胸抬头的走出别苑大门的时候，那位之前皮笑肉不笑的樊老头亲切的就像是皇宫里面的大内总管见了皇上一样，小跑步的就冲了过来：

　　“哈哈，断迁族长，恭喜恭喜啊！老夫是不是早就说过，西门家族绝非池中物，这次果不其然啊，呵呵，快请快请吧，老夫早已经命人将二号别苑收拾妥当，就请你们过去居住了！！”

　　呸！

　　墙头草！

　　孟翻云在后面毫不客气的就淬了一口，这老家伙当初可完全不是这么一副做派。

　　“嘿嘿，樊老头可是比我这老头子还能放马后炮哦！”

　　外面的观众里，苍灵上人也是毫不客气的就讽刺起来，他身为散修圣皇，倒是不怕扫了御天庭的面子，一句话顿时让现场的人们哈哈大笑起来，怼得樊老头满脸通红，却是只能自己把苦水默默吞下。

　　走，搬家喽！！

　　西门断迁则是不会与这样的人计较，一声令下之后，西门家族全体浩浩荡荡的在大伙的陪同下，走入了属于他们全新的二号别苑。

　　所谓，没有对比就没有伤害，之前大家觉得八号别苑的安排设计着实还算不错，但是直到进了二号别苑之后，才知道所谓的‘公平对待’完全不是想象中的样子。

　　“靠！！这里他喵的一把椅子都是通灵玄木做的，俺们的呢？黄花梨的吧……这也叫他娘的‘没有差别’！！”孟翻云一进来就炸了锅了。

　　“嘿嘿，这茶可是市面上买都买不到的九阶灵草哦……怕是一口就要一斤仙源吧……”令狐悠鼻子很灵，抽了抽鼻子冷冷地笑道。

　　“还有这个！！”温慧也跳脚了：“之前房间里面也有聚灵法阵，但是能跟这个比吗！！”

　　大小姐指着每一间厢房里面那灵气四射的法阵，如果说八号别苑的法阵发到的效果是灵泉喷涌，那这里简直就是灵海奔腾了，完全不在一个级别。

　　“咳咳……”樊老头只能一个劲的抹冷汗干笑：“是，配置相同，哈哈，配置相同……”

　　“相同个屁！！”孟翻云直接拉过了旁边微笑站立的两位侍女：“这才叫侍女好么！！你去看看八号别苑的都是什么阿姨大妈呀，好几个晚上因为她们我都没睡好觉！！太过分了啊！！”

　　哈哈哈！

　　周围的人都笑了。

　　这是对樊老头尴尬处境的嘲笑，也是对西门家终于鱼跃翻身的祝福，不管之前受到了怎样不公平的对待，西门家终于还是凭借着自己的实力赢得自己应得的尊重。

　　“好了，前面的事情就不要提了，大家安排住下吧。另外今天所有前来道贺的朋友们都别着急走，老夫代表西门家族留大伙下来吃个便饭。”

　　到底还是断迁族长老沉持重，一句话给樊老解了围，后者也算是懂事之人，连忙补充了一句：“断迁族长太客气了，老夫这边早已经给你们准备好了接风宴，这样的话就多开几桌，大家一同为西门家热闹庆贺一番啊！”

　　哼，这还差不多！！

　　不消片刻，宴开酒满，宾客云集，西门家热闹的人气有一大半都是林杨带来，在这场小型的接风宴上自然是林杨成了仅次于西门断迁的主角，享受到了大伙集体的爱戴……

　　爱戴，就是敬酒。

　　一番喧嚣欢天下来，从中午一直干到了傍晚，林杨才在夏侯云龙的带领下悠悠的从二号别苑里面走了出来。

　　“哈哈！林大师，没想到你酒量如此惊人啊，连岩大师都倒了你还跟个没事人一样，佩服佩服！”夏侯云龙显然并没有喝多，一双明亮的眼睛里面闪着男人才懂的独特味道。

　　“呵呵，云龙兄要是再叫我林大师，那我这就回去。”林杨微微一笑，眼神中丝毫没有酒意。

　　“是是是，林兄，那在下就不客气了。走吧，咱们动作得快点，再晚那里可就不让人进了。”夏侯云龙拉着林杨就要展动身形，显然是要离开这诸圣战场赶往某处。

　　林杨一边加快了脚步，显然是心中已经被夏侯云龙说动，同时他也有些好奇的询问道：“云龙兄，那【逍遥仙子】真的有如你说的那般美丽神奇？”

　　“那可真不是跟你吹牛啊，林兄！”夏侯云龙满眼都是神往的色彩：“如果说这世上还有谁能够掌握【万年玄金晶】的消息，这逍遥仙子肯定是其中一个，说不定，她的珍藏里面就有你要的宝贝哦。”

　　这是个什么女人啊……

　　林杨心中不由的升起了满满的好奇。

　　在夏侯云龙的口中，这位逍遥仙子简直成了九天仙宫降落人间的仙家公主，短短一年多的时间几乎就成了中天城里最出名的存在，名头之大，甚至还要超过了天域成名已久的【七公子】。

　　据说现在每天排队相见此女的人可以绕中天城好几个大圈，而想要参与一次逍遥仙子举办的宴会，至少都是几十吨仙源的入场费，或者就得拿出一些极品的圣材作为替代。

　　短短一年，就连天域最大的商会【李氏商会】的少主人据说都亲口承认了自己极为羡慕逍遥仙子的收获与珍藏，足见这段时间以来这位魅惑众生的女子有了怎样惊天地，泣鬼神的收获。

　　所以，林杨动心了。

　　如果真的能够从这位逍遥仙子的身上探听到【万年玄金晶】的消息那自然是极好不过，不管秦队到底有着怎样的打算，自己答应过他的事情就一定会全力办到。

　　他与夏侯云龙两人趁着夜色走向了传送阵返回到了中天城中，在夏侯家族的豪华车辇队伍的陪同下，直接向着城中最豪华的一座建筑——【登仙坊】而去。

　　而这两位不知道的是，就在他们急急匆匆的离开的时候，在距离他们不远的一号别苑门口，少年石昊有点不解的看向了旁边的猛犸大汉：

　　“象伯伯，林易他们是要去干什么呀？”

　　“嘿嘿。”猛犸大汉露出了男人才懂的笑容：“他们……是要去做男人才能做的事情。”

　　“恩？那昊儿可以去吗？”石昊显然会错了意。

　　“你想去吗？”猛犸大汉一愣，随后笑容有些坏了起来。

　　“恩，昊儿当然会比林易更加男人！！”石昊斗志满满。

　　“哈哈哈！好，那伯伯就带你去男人一把，先说好回去以后不许告诉村长老爷子啊，否则你一个星期不能吃饭！！”

　　“为什么啊……”

　　“问这么多干啥，你还去不去了！”

　　“去。”

　　“走喽！！”猛犸大汉显然比石昊兴奋多了。


第五百五十七章 登仙坊

　　登仙楼，在中天城是无人不知的存在。

　　这座古老的建筑据说与中天城经历了相同漫长的岁月，见证了整个至尊天域的历史与辉煌。

　　当林杨来到登仙楼的时候，已经是夜色深沉华灯初上的时分，但这座几十米高的三层建筑却是在一片灯火掩映下显得如此的金碧辉煌，金色的琉璃瓦映照着烛光，白玉的门楣柱衬托着笑颜，一个个穿的好像花儿一般的妙龄少女尽情的在夜色中释放着他们的热情与美丽，好似一波波的暖风吹得来往的行人摇摇欲醉。

　　好一处男人的天堂，金钱的坟场！

　　林杨只需看了一眼出入这里的宾客们的衣着车驾，便可以知道这里一个多么可怕的销金窟，而当他跟随着夏侯云龙走入一层大厅之后，眼前的景色更是一片人间极乐幻歌的景象。

　　一张巨大的圆形舞台立在宽阔的大厅中央，上面正有三名充满着异域风情的舞姬在卖弄着他们水蛇般的腰肢与胸前的波涛。

　　近百张大小不一的桌椅陈列其中，无数的欢声笑语，莺莺燕燕涌入了林杨的耳旁，有人在痛快的畅饮，有人在与旁边女子肆意的撒欢，更有一些已经欲念焚身的欢客们腆着滚圆的肚子在两名少女的搀扶下走入了后堂的包厢，自是要行那极乐之事。

　　这样的画面，只需看上一眼便足以让一个普通的男性汹涌起灵魂深处的本能欲望，但是对于林杨与夏侯云龙这样的青年至尊来说，却还是普通了一些。

　　“哟！！这不是夏侯公子嘛，快快，里面请里面请，逍遥仙子的宴会马上就要开始啦！！”

　　一位浓妆艳抹的中年女子看到夏侯云龙，热情的就像是一只胖蝴蝶一般的飘了过来。

　　“夏侯兄对这里很熟嘛。”林杨微笑着说了一句。

　　“嘘……林兄，这事可千万不能说出去啊。”夏侯云龙蔫坏蔫坏，面上却是一本正经的想要迈步，只是突然那中年女子看向了他身后的林杨，有些疑惑道：

　　“夏侯公子，这位是？”

　　“他是我的朋友，被我邀请前来参加逍遥仙子的夜宴。”夏侯云龙说完就要带着林杨往前走。

　　可谁知，那热情似火的中年女子却是突然面露难色起来：“夏侯公子，这……只怕有些不太方便。”

　　“不方便？？”夏侯云龙的脸色立刻不好看了。

　　他可是这中天城的名人，夏侯家未来的主人，整个中天城谁敢不给他几分薄面，结果今天带林杨这么重要的客人来办事就被一个妈妈桑给扫脸子了，这还了得。

　　“方姨，莫不是你在与我开玩笑，我的贵宾，还有不方便的时候？”夏侯云龙的语气也冰冷起来。

　　可就在那方姨正准备开口解释的时候，众人身后一阵车马声响，一个戏谑冷酷的声音从后面传了过来：

　　“夏侯云龙，难道你耳朵聋了么？方姨人家已经说了不方便，那就是不方便，更何况你的朋友又能如何，西门家一个普普通通的弟子罢了，凭什么资格去参加逍遥仙子的仙宴！！”

　　一句话，直接让登仙坊大门处的气氛冷如寒冰。

　　原本那些在招揽生意的姑娘们看到那血色的身影缓缓走来，一个个都是像见了魔鬼一般的向后退去，根本不敢靠近走来的这人。

　　林杨明显的看到夏侯云龙在听到这个声音的时候脸色变得苍白了许多，嘴里面竟是喃喃在说：“他……怎么回来了？”

　　是谁？

　　林杨转过了身子，看到了熟悉的红色衣衫，看到了标志性的鲜血族徽，那代表着一个天域闻名的种族——血族。

　　而迎面过来的青年男子，看起来只有二十五六的年纪，但是一身浓浓的鲜血灵威却是胜过了那血千仇不知道多少倍，乃是林杨迄今为止见过的最强的血族青年至尊。

　　“血溟！！”夏侯云龙转过身来，目光中明显有着浓浓的忌惮色彩。

　　血溟。

　　这个名字林杨似乎在哪里听过，他的身后，那八名玲珑的方姨却是已经揭晓了这位血族至尊的身份。

　　“哟，今儿真是蓬荜生辉啊，竟然把【血公子】您也给请来了，这都是逍遥仙子的……”

　　“呵呵，你……就是林易吧！！”结果那血溟根本没有理会方姨的话，径直一步步的向林杨走了过来：“敢杀我血族的人，我还以为是什么三头六臂的怪物，看起来也不过如此嘛。”

　　他一边走着，一边伸出了长长的舌头舔着两颗呲出来的尖利长牙，盯着林杨的脖子，就像野猫盯着一只待宰的老鼠：

　　“所以，你是在那什么剑会上出了风头，才跟这个家伙一起来这里寻开心的么？呵呵，也好，反正也开心不了几天了，林易，你应该知道杀了血千仇会有怎样的代价，你这一身精血我会亲手倒在千仇的墓上，让他喝个痛快，哈哈哈！！”

　　他一边走，一边经过了林杨，好像野兽一般的对林杨呲了呲牙，极尽挑衅之能事。

　　双方已经交错了位置之后，他转过头去，说出了最后的讥嘲：“至于今天晚上嘛，血公子我心情好不想见血，你最好不要自己过来犯贱，否则不可不介意让你的血提前洒在这登仙坊上……要听话哦，哈哈哈！”

　　血族一行人径直走向了大厅内部，可怕的气场让里面那欢乐的氛围都冷了数秒，不过众人显然也是见惯了这种互踩的局面，很快就有放浪形骸起来。

　　唯有那夏侯云龙，却是满脸忿忿的看着血溟离开的方向，咬牙切齿，却显然没有什么办法。

　　“夏侯兄，他也是你们【七公子】之一？”林杨却是好像什么都没有发生过一般，好奇的问了一句。

　　“恩，是的。”

　　“这，你们实力差距有点大啊！！”林杨一句话，好扎心。

　　“额……林兄你说话未免也太直白了吧。”夏侯云龙无语的摇了摇头：“林兄你有所不知，天域七公子的评定除了武道天赋之外，其实更多的还以家世，才华以及某项突出的技能作为标准，像在下因为懂得一些炼器之术，再加上夏侯家的背景才被称为【火公子】，至于武力嘛，仅仅与那【影公子】赵如风在伯仲之间吧。”

　　“原来如此。那这个【血公子】呢？”

　　“血溟他就是以武力出名的存在了。”夏侯云龙提到血溟，都只能叹服：“血族现在在天域是仅次于四大至强家族与两大宗门的势力，而这个血溟，不仅是血族如今青年一代的第一高手，更是天域几乎可以与那个夏天匹敌的可怕高手。”

　　这很好理解。

　　九州剑会的参赛者都必须是圣者境界以下，而且只能用剑，局限很大，但如果真正来考量各大势力的青年战力，那就又完全是另外的局面了。

　　像这个血溟，如今已经是中阶圣尊，一身的鲜血神通号称是可以力压那些高阶圣尊的老辈强者，难怪他敢在夏侯云龙如此嚣张，因为真的翻脸起来的话，夏侯云龙恐怕连人家一招都接不住。

　　血族……第一青年强者么！！

　　林杨默默的听完了夏侯云龙的介绍，旁边，那位方姨却是一脸好心的凑了过来：

　　“这位林公子啊，夏侯公子说的句句属实啊……那血公子在天域的凶名那可是人人害怕，妾身劝您还是不要去触这个霉头的好，毕竟……今天的仙宴……唉，总之您最好还是避过今天的好，改日妾身专门给您与夏侯公子安排与逍遥仙子见面的机会可好？”

　　方姨说实话已经算是会做人了，但她那欲言又止的态度却是更加的令人好奇。

　　而且，她万万想不到的是面前的这位林公子是多么爆脾气的主儿，让林杨吃这个哑巴亏？

　　不要开玩笑了，谢谢。

　　“林兄，你怎么看？”夏侯云龙征求林杨的意见。

　　“哎呀，好想去看看那逍遥仙子的绝代风华呀，怎么办？”林杨微微一笑，浑然没有把那血溟的威胁放在眼中。

　　“林公子……万万不可啊……今天真的会出事情的！”方姨神色不似有虚，却哪里能够挡住林杨的脚步。

　　“够了，方姨！！”夏侯云龙这时候终于也拿出了他夏侯家少主的威严：“林兄的话就是我的话，今天，我倒要看看那上面有谁敢对林兄不敬，走！！”

　　“夏侯公子……唉……好吧，妾身已经提醒过了，那就这边请吧。”

　　方姨长叹了一声，再次用一种‘不识好歹’的目光看了一眼林杨，无奈的摇了摇头，带着二人走向大堂深处了。

　　穿过长长的走廊之后，林杨他们来到了登仙坊后宽阔的庭院，在这一路上，林杨看到了许多家族的护卫高手全都在原地等候，显然那逍遥仙子的宴会根本没有下人参与的份儿。

　　而在庭院深处的一座小型传送阵前，正站在两位曼妙的美丽少女，用她们亲和的笑容在欢迎着尊贵的客人。

　　“欢迎两位公子……来到今晚的【鉴宝仙宴】！！”


第五百五十八章 宴会厅

　　“请两位公子先交纳入场的费用，每位一百吨仙源！！”

　　这么多！

　　林杨已经算是有钱人，在听到这个数字的时候还是稍稍的有些惊讶。

　　他之前从海天剑派掏出了两百吨仙源，这几乎已经是人家小半的宗门底蕴了；在天匠工坊的时候，一百吨仙源也足以让方时雨老掌柜激动的浑身冒汗；在天剑坊的时候，一百吨仙源可是能够有机会换来一柄至尊圣器；如此种种综合起来，一百吨仙源在天域任何人手中都不是一个可以轻易拿出手的小数字……

　　但现在仅仅是参加一场晚宴，就要交纳一百吨仙源的入场费？？

　　这顿饭是要吃龙肝凤脑？还是麒麟心脏啊！！

　　更让林杨无语的是，那两位少女还在一脸笑容的补充：“两位，这笔仙源在宴会正式开始之后可以作为你们的起始资金，但是如果因为其余的原因导致两位没能够参加完整场的宴会，可不会退还哦。”

　　还有这种规矩！！

　　就是说你有本事吃到仙宴，这钱还能归你用，要是没本事就是白花一百吨仙源前去看个热闹？？

　　这逍遥仙子未免对自己的魅力也太自信了吧！

　　林杨心中越发的对这位惑乱众生的女妖精好奇起来，同时旁边的夏侯云龙则是一脸庆幸的从自己怀里掏出了两只乾坤袋：

　　“林兄，幸好这次有岩大师支持，要不然我还真没法掏出这么多仙源，嘿嘿。”夏侯云龙向着林杨眨了眨眼睛，示好的味道要多浓有多浓。

　　林杨却是仅仅淡淡一笑。

　　别的不说，就是自己给夏侯家炼成的五灵剑与那柄至尊短剑，就远远超过了这个价值，没啥好客气的。

　　“两位公子，请吧。”

　　交过仙源，二女还请林杨在一份玉简上面按了手印，上面大致就是之前规矩的纸质版本，倒是将一切手续准备的齐全妥当。

　　尤其是玉简最后的一句话，更是印证了旁边方姨不停絮絮叨叨的提醒。

　　“今日仙宴，生死有命，若有意外，登仙坊与逍遥仙子概不负责。”

　　我去！

　　这竟是会出人命吗？

　　这到底是什么宴？？

　　林杨不知怎的，在经历前面的准备过程的时候总有一种怪怪的赶脚，这种风格似乎有些似曾相识的味道，但偏偏记不清楚是在哪里感受过，总觉得自己正在一步步的走入一个大坑。

　　一个很大很坑的大坑。

　　……

　　唰。

　　通过传送阵，林杨二人直接来到了今晚上宴会的场所。

　　一入场，首先映入眼帘的乃是一盏巨大的水晶灯，此灯通体透明，好似一颗两米长的水晶巨树一般悬挂在巨大的屋顶上方，将整个数百平米的空间照耀的如同白昼，更有星星点点的灵光从里面游荡出来，好似一只只萤火虫一般飘荡在天花板上，更给这个场地增添了几分不似人间的仙家味道。

　　以水晶刻画铭文，暗中操控灵火……好手段。

　　林杨再看向整个宴会厅的四壁，一道肉眼不可察觉的灵力壁障早已经将这里的一切都隔绝起来，任何一点的能量波动都不会传到外面，可谓是周到至极。

　　在大厅的中央，雕刻得富丽堂皇的青玉围栏将整个厅堂分成了六等分的格局，每一块空间之内之摆设了一张雅致的坐席，共有六道。

　　六道坐席上首乃是今日的主席，一看便是为了那逍遥仙子设立，下方中央的场地上正有四名国色天香的舞姬在伴随着淡雅的音乐偏偏起舞，充满了诗情画意。

　　整个大厅里面，默默穿行着至少几十名的宫装侍女，他们好像无声息的木偶一般，运送着各色各样的茶点美食，周到而不紊乱，整个宴会厅里给人的感觉就像是一台精心设计好的慎密机器一般，天衣无缝的运转，却让人舒服到了极致。

　　而当林杨走到大厅之后方才看清，此刻六道坐席上面已经坐了四人，刚好剩下两张空位给自己与夏侯云龙。

　　刚刚好？

　　不，只怕没那么简单。

　　林杨前脚刚步入大厅，立刻就听到了一个阴冷的声音响起：

　　“呵呵，小朋友不听话啊……啧啧啧，看来今天林易你不吃点苦头是真的不知道这里是什么地方了。”

　　血溟，高高的坐在大厅左首第一席，正向一只嗜血的秃鹫一般冷冷的看着林杨，说话更是不带半点客气。

　　而还没有等林杨与夏侯云龙回话，就听到血溟旁边一人好奇的出声：

　　“林易？就是那个这一届九州剑会大出风头的林易？？”

　　说话的乃是一名身穿麻布长衫的青年男子，大约三十岁左右，黑发齐肩，用一根白色的束带简单的绑着，显得率性随便。

　　他浑身上下找不出一点名贵的饰品，但是偏偏坐在那里就像是拥有无尽财富的皇子一般，那种雍容华贵的气场本身就胜过了任何的装饰。

　　“李大哥，你也来了！”夏侯云龙看到此人，脸上立刻浮现了欢喜的笑容，似乎便是有人能够制衡了那血溟一般，同时极为快速的给林杨传过了一道神念：

　　“此人名为李长生，乃是七公子中的【财公子】，他的另外一个身份是天域最大的李氏商会的少东家。”

　　妥。

　　一句话妥妥的让林杨了解了面前这人的牛逼之处。

　　李氏商会啊……

　　那几乎就是财富的代名词，整个天域没有人不知道李氏商会的生意已经布满了整个大陆，也没有人真正能够知道究竟李家拥有多少的财富。

　　反正如果能够把仙源的数量折算成战斗力的话，那估计天域最强也轮不到大雪山了，李氏商会将当之无愧的将会成为天域的无敌至尊。

　　那李长生斜靠在坐席的软垫上，对着夏侯云龙与林杨友好的点了点头，却是没有起身相迎的意思，保持着十分妥帖的态度与热情。

　　与此同时，四张坐席上的另外一人也似乎认识夏侯，远远的打了个招呼：

　　“云龙，好久不见。”

　　“药尘大哥，没想到你今天也在这里啊！”

　　林杨看向了那人，乃是一名白发垂落的清秀男子，一张俊美的脸庞带着不食人间烟火的超然气息，竟是让人估摸不透他的岁月年纪，但林杨细细一看此人的双手，那上面散发出来的淡淡药香便能够推测——这个药尘，应当来自至尊大族之一的药族。

　　果然，旁边夏侯云龙又补充了一句：“药尘，七公子中的【药公子】，现在已经是大陆上为数不多的【巅峰圣药师】，比我厉害多了。”

　　又是一句话充满了沉重的分量，让林杨对这个药族青年至尊的地位与实力有了足够的了解。

　　这样看来，今天的宴会的格局档次还真的不是一般的高。

　　无论是血溟，还是李长生，亦或是药尘，几乎已经是天域青年一代中最巅峰的存在，相比之下，以林杨如今的身份——八族中最弱的西门家族的一名三代弟子，这样的背景还真的是弱爆了。

　　“呵呵，既然来了，那就坐吧，时间还早先品些灵茶再说。”那边药尘的态度似乎就要和善许多，林杨毕竟与药族已经有了渊源，可能是那傲神农已经将他的事迹传回了族内，才有今天药尘明显的出头偏帮。

　　“好，林兄，你坐中间！！”夏侯云龙感觉到了药尘的善意，暗暗的点了点头，便拉着林杨坐下。

　　而那血溟看到药尘发话，也不再做声，却依然用着一种讥讽嘲笑的目光远远的看着林杨，似乎就在等着林杨出丑。

　　此刻，大殿之中的六张坐席便是全部坐满，整个格局已经明朗。

　　左首从上而下依次是：血溟，李长生，以及一名正在大口吃着点心的滚圆青年。

　　右首从上而下依次是：药尘，林杨以及夏侯云龙。

　　林杨刚刚坐下，才把目光投向那左首最后一席的肥胖青年，心说这应该也是个身份牛逼的主儿，旁边却是有两道好闻的芳香蹿入了鼻子，两名娇嫩的可以掐出水来的美丽少女在第一时间就半跪在了林杨身旁，无比恭敬的伏下了身子，露出了胸前那一片耀眼的春光。

　　“奴婢特来伺候林公子饮宴，公子现在可以先品些点心灵茶，若是腹中饥饿的话奴婢也可以吩咐下去给公子准备美酒佳肴。”

　　少女的声音婉转的好似春天里的黄莺，听得人十分舒服，而他们伺候客人的礼仪动作更是娴熟无比。林杨直说了一句品茶，不消片刻，一张原本干净整洁的桌台上便是摆满了灵果香茶，各色点心，更有两道秋波无比真诚的投在林杨身上，那眼中千娇百媚的味道更是充满了柔情蜜意，仿佛林杨就是他们心中挚爱的郎君一般。

　　好一对训练有素的‘清倌人’，林杨丝毫没有被对方眼中的那份情意所动，知道这里的一切都是精心设计下的手段，目的只是为了让在场的这些尊贵的客人心情愉悦，等会自然会洒出大把的金钱。

　　不过，林杨没有动心，不代表其余人也会坐怀不乱。

　　尤其是坐在对面下首的那名肥胖青年，正在大口的啃着一只油腻的兽腿，同时用嘴直接喝下了旁边侍女端起的美酒，大嚼的不亦乐乎。

　　“哈哈哈，痛快！这一百吨仙源花的值啊！”他欢喜的大笑，一只肥腻的胖手毫不客气的就像旁边侍女那丰满的酥胸上揉去，直接印出了几个醒目的油印子，看的人直皱眉头。

　　“王司璁，中天城最大的富商之子，也算是身家不菲，但却是个不折不扣的二代纨绔。”夏侯云龙顺着林杨的眼神便是给出了那胖子的身份。

　　而就在林杨刚刚这会儿坐下不到一分钟之后，就看到那传送阵中灵光一闪，又有人来了……


第五百五十九章 气氛紧张

　　灵光闪过，人影浮现，乃是一位身穿锦服华袍的青年男子，头戴着一顶价值不菲的紫金冠，脚踩一双金丝步云履，浑身上下都透着令人仰望的贵气。

　　“常威……中天城城守之子。”夏侯云龙第一时间给林杨介绍了来人身份。

　　按理说，这常威在中天城也算是一手遮天的人物，但是仅仅一个中天城与八族三宗比起来却又是小了许多，其身份地位与血溟等人一比就是不够看了。

　　所以，这常威走到场中之后，看到在场的几道身影先是惊讶的扬了扬眉毛，显然是被现场的几位大人物所震动，随后立刻露出了善意的笑容，依次与血溟等人打过了招呼。

　　“怎么……这里没有别的座位了么？”常威扫过六人之后，目光刻意的在林杨与那王司璁身上停了一下，随后问向旁边的侍女。

　　“启禀公子，逍遥仙子今天只打算邀请天下最出色的六位青年才俊参加晚宴，公子若是来得晚了，可以与其他人商量一下，看能否让个座位给您……”

　　一句话，顿时让现场的气氛一凝。

　　原来是这样啊！！

　　难怪前面要搞出这么多的花样，都是在这里等着大伙呢。

　　这座位根本不是先到先得，而是他喵的需要靠本事来抢的，这根本就是诚心挑事了。

　　林杨仿佛看到了一张邪魅的笑脸此刻正藏在大厅背后得意的看着这里发生的一切，一场龙争虎斗的戏码这才要刚刚开始。

　　“如此……那在下明白了。”那常威听完话之后默默的点了点头，视线首先就像林杨这边扫了过来。

　　很简单，在场就林杨一个圣者境界都不到的小渣渣，不踩他踩谁？

　　不过夏侯云龙相当的上路，就在常威准备迈动脚步的时候他立刻出声发话：“常威，林大师乃是我夏侯族的贵客，今天就算我走了他都要留在这里，你明白了吗？”

　　面对常威，夏侯云龙的态度就不甚客气了，以他的身份，能够让他恭敬对待的同辈几乎已经全都坐在这个大厅里面。

　　“好，夏侯公子。”果然，常威对夏侯家族有着深深的忌惮，看了林杨一眼之后直接一个转身就走到了胖子王司璁的面前，也没有废话直接蹦出了一个字：

　　“滚！！”

　　“常威，你……”大伙分明看到王司璁脸上的肥肉抖了两下，小眼睛里面满是怒火：“你小子故意的是不是，昨儿晚上我爹还跟你爹一起喝酒来着，这点面子都不给我！！”

　　结果，话音刚落，就看到那常威面色冷酷的直接动手，一把就将王司璁从座位上拎了起来，看都不看的直接甩在了地上。

　　“废话多！再不滚，我踢你下去！！”

　　哇！！

　　够霸气啊！

　　这就是身份实力的差距，常威踩人踩的那叫一个干脆利落，也是王司璁自己的地位不够，才像肥猪一样在的滚了几个圈，满脸淤青的站了起来。

　　“你……你……你等着！！”

　　这货连狠话也不知道该说什么，只能灰溜溜的滚了。

　　而令人感叹的是，几乎不到一分钟的时间，原本伺候王司璁的两名侍女就一脸笑容的将座位整理完毕，换好了衣衫以一副全新的笑容开始服侍起新来的主人常威。

　　一切，就跟什么都没有发生过一样。

　　林杨默默的看着事情的发生，心里叹道这里果然是不讲人情的魔窟，在一片繁华掩盖下的腥风血雨只怕才要刚刚开始啊。

　　果然，不出林杨所料。

　　就在常威坐下不到五分钟之后，又是一位自信满满的青年至尊大踏步的走入到了大厅之中。

　　这位乃是天域一位四星宗门掌教的关门弟子，这样的身份就真的是搞不清楚状况了，在大厅里面转了一圈之后连林杨都不敢动，直接灰溜溜的撤了，白瞎了一百吨的仙源。

　　又是五分钟过去，一次性上来的两人。

　　这两人结伴而来，竟是八族之中灵族的少主与首席三代弟子，跟在场许多人都是相识。

　　这两人上来，自是目空一切，直接就朝着林杨与常威的座位而来，幸好旁边夏侯云龙语气强硬，让灵族的人也是颇为忌惮，但常威那边就瞬间转换了风水局面。

　　“滚！！”

　　那位灵族少主霸气的风格不比常威弱上多少，一个字就像一个耳光，直直的扇了过去。

　　好气啊！！

　　常威终究只是中天城里的霸王，跟八大家族一比，只能忍气吞声。

　　那坐下不到十分钟的座位，屁股都还没暖热，就再一次的换人，而那位灵族弟子却是只能与常威一起结伴走出了大厅。

　　情况，越来越紧张。

　　短短不到二十分钟的时间里面，便是已经有三人白白浪费了一百吨仙源，连逍遥仙子的面都没见到就被人打脸离开。

　　又过了将近三十分钟，已经有五波人马骄傲的走了上来，其中有影族的天骄至尊，有巨型商会的骄傲公子，还有实力恐怖的散修青年，夏侯云龙就差在林杨面前竖个牌子了，上面写着‘夏侯家担保’，因为所有人上来之后第一个目标自然就是看起来实力身份最弱的林杨。

　　而随着后面来人的身份地位越来越可怕，夏侯云龙的额头上已经慢慢的有了汗珠。

　　他，快要有点镇不住场面了。

　　此刻，在大厅中央的舞台上面，正有两道身影面对面的站着，其中任何一方的身份地位已经不在他之下。

　　左边一人，白衣飘飘，乃是道门圣地通天教的三代核心传人，莫太真，将来很有可能就是通天教未来的掌教。

　　右边一人，阴气森森，乃是天域最大的黑道组织，杀手集团【天门】的青年第一高手，管中邪。

　　以这两人的身份，其实完全没有必要顾忌夏侯云龙的面子，只是因为天门曾经与通天教有过过节，这两位才会为了一个座位彼此不爽的呛声起来。

　　两位天域最强的青年至尊，都已经是中阶圣尊以上的修为，真实战力爆发出来只怕整个登仙坊都要不保，但他们却懂得分寸的仅仅在舞台中央以念力为战，以彼此的武道法则领悟展开了一场惊心动魄的对拼。

　　嘭。

　　一炷香的时间之后，那莫太真竟是猛地向后退了一步，嘴角溢出了一道金黄色的圣血。

　　输了。

　　通天教输了。

　　大伙默默的看着这位道门高手满脸不忿的离开了大厅，而那实力可怕的天门杀手管中邪已经冷笑着坐到了一开始王司璁的那张座位上，一对白惨惨的目光却是有些讥讽的看向了对面的林杨。

　　这里面的味道却是再清楚不过。

　　要不是林杨运气好，这回离开的人肯定是他这个西门家的小朋友了。

　　……

　　而随着管中邪的落座，大厅里的气氛暂且的平息下来。

　　环首四顾，这里坐的人几乎已经是天域大陆最巅峰的青年一代，有四位惹不起的七公子成员，有最可怕的青年杀手至尊，有……额……这样看起来林杨真的显得有那么一些格格不入了。

　　夏侯云龙现在只觉得整个人坐立不安，面前的局势已经超过了他的掌控，连通天教传人这样的牛人都被赶走了，这下面再来的人自己还能用身份挡住吗？

　　关键林大师他就算在圣者境界实力通天，在面对这些真正的青年至尊的时候恐怕也不是对手，只能被灰溜溜的赶走了啊！！

　　现在只能希望宴会赶紧开始，不要再有人上来了吧……

　　可惜，就在夏侯云龙默默祈祷的时候，传送阵上光芒一闪，又来人了。

　　而且这一回来的人却是在场所有的人都瞪大了眼睛。

　　咣咣。

　　一个巨大的脚步声响起，一大一小两道身影出现在了传送阵上。

　　我去！！

　　怎么是他们！！

　　林杨在旁边一直神色淡然的品茶，就算是那管中邪用目光挑衅他也没有动容，可这回当他看到猛犸大汉与石昊来到这里的时候是真的吃惊了。

　　肿么山中野人也好这一口吗？

　　那石昊怕是连女人是什么都搞不清楚，就到这里来寻欢？

　　不……林杨很快搞明白了，这一切都是那位猛犸大汉给带偏了。

　　“哈哈哈！这地方不错，比起御天庭的那【沉仙别苑】也差不多了，昊儿……嗝……”

　　说着，这大汉竟是打了个酒嗝，满满的酒气顿时弥漫全场却是没有一个人敢开口抗议。

　　开玩笑，这位可是至强圣皇啊！

　　而且从两人装扮上大伙都猜出了他们的身份，这可是大雪山的无上传人啊，谁他么的敢惹？

　　“昊儿，嗝，上来的时候那些人都跟我说了，这里只能你们年轻人玩耍，哈哈，没关系啊，伯伯给你找个位子，你慢慢跟大伙亲近亲近……哟，你看那个林易不就在这里么，你跟人家多学学，男人就得坏一点将来才能找到婆娘，懂不？”

　　什么叫跟我学坏啊！

　　林杨心里翻起了一万个白眼，却见那石昊正在向自己礼貌的微笑，对这个实力强大却心地单纯的少年顿时生出了几分好感，随即也点头示意。

　　“喂，那个穿黑衣服的，起来，给我们昊儿让座儿！！”

　　同时，猛犸大汉扫了一圈，直接指了指那个距离最近的管中邪，点名让座了。

　　额……

　　管中邪心说日了老狗。

　　怎么就碰到了这么一对奇葩，而且还是实力强到没法反抗的变态奇葩。

　　肿么办……还能肿么办……

　　没看到登仙坊背后的几位至强者都没有出来阻止这位猛犸大汉的行为么，明显就是连他们都惹不起这来自雪山的猛人，他一个后辈还能有什么办法？

　　起来呗。

　　乖乖的让座呗。

　　“哈哈哈，昊儿，你在这跟这些小伙子们好好学坏啊，伯伯就在下面啊，哈哈哈！”说完，大汉跑得欢快的就撤了，显然下面那场花酒才喝了一半，正迫不及待要回去赶场。

　　而就在石昊一脸通红的坐下之后，大伙这才看到那起身并没有离去的管中邪已经带着冷冷的笑容缓缓的走到了林杨的面前，用他那双惨白的眼睛直直的盯着林杨，发出了淡淡的一个字：

　　“滚！！”

　　糟糕！！

　　夏侯云龙方了。

　　终于，还是要对林杨出手了啊……


第五百六十章 教你怎么踩人

　　“我数到三，不管你是夏侯家的什么人，如果你还坐在这里，我会让你躺着离开这里。”

　　管中邪浑身邪气冲天，霸气凌然。

　　他本就是无法无天的青年杀神，整个天域除了圣皇强者之外谁不畏惧这可怕的修罗般的人物。

　　整个大厅，一下子所有的目光都聚焦到了这里，药尘与李长生，皆是一脸淡然的看着局势发展，都不打算开口说话；刚刚坐下的石昊却是一副饶有兴致的表情看着林杨，不知道他心里在想些什么。

　　而那血溟则是冷酷的笑了起来：

　　“呵呵，我说什么来着，某些人真的以为可以把这位子稳稳的坐下去吗？无知的蠢货，没有夏侯云龙给你撑腰，你在这里连条狗都不如啊，哈哈哈，还不快点乖乖的把座位让出来！”

　　“血溟，你够了！！”夏侯云龙怒气冲冲的站了起来，但血溟却是丝毫不惧，依旧一副冷笑的表情。

　　“管中邪，你今日可否给我个面子，他日夏侯云龙定会给你一个满意的补偿，如何？”夏侯云龙转向管中邪，还是想要力挺林杨，但这一次却是真的无效了。

　　“一！！！”管中邪根本不理夏侯的话，直接开数。

　　“管中邪……你！”夏侯云龙急了，但是却因为自己的实力低下没有任何的办法。

　　真正到了这个时候，身份地位这些东西就成了外物，只有拳头才是能够保证自己利益的最根本的力量！！

　　“二！！”

　　管中邪继续开口，全场寂静无声。

　　大伙看着焦急的夏侯云龙，冷酷阴森的管中邪，以及那依然在缓缓坐着悠然品茶的林杨。

　　面对着管中邪已经开始汹涌出来的可怕杀机，林杨端茶杯的手没有一丝一毫的晃动，慢慢的喝完一杯之后向着旁边那美丽的侍女一笑：“请帮我再添一杯。”

　　“是，公子。”

　　林杨旁边的两位少女，都是在这风月场所见多了青年英杰的老江湖，但在这般情形之下还能够如此淡然的人却是凤毛麟角，林杨嘴角那笑起来浅浅的梨涡，在这一刻显得分外的迷人。

　　场中的紧张气氛，与林杨此刻的泰然自如形成了鲜明的对比，但这种直接的无视却是让管中邪的目光中的杀机越发的阴森起来。

　　“看来……今天本是大好的风月之夜，有些人却是非要自找血光之灾了。”管中邪冷笑，笑的像邪魅的魔王。

　　“哈哈！管中邪，你今天话很多哎，莫不是因为夏侯家给那小子撑腰你就不敢动手了吧？”旁边，贱人血溟还在添油加醋，就等着看林杨被打脸狂踩的好戏。

　　“三！！”

　　终于，第三声出，全场的氛围一下子紧张冷凝到了冰点，所有的人都停下了手中的动作看着那黑道的青年魔君要使出怎样的手段。

　　“给我滚！！”管中邪出手了。

　　一个又快又狠的巴掌毫不客气的抽向林杨，可怕的阴森邪能将他的手掌化成了一只狰狞的鬼爪，撕裂了空气，更是要撕裂林杨这张看起来很厚的脸皮。

　　不知死活的小子，给我滚开！！

　　画面，似乎在这一刻定格了下来。

　　血溟的阴险冷笑，夏侯云龙的焦急无奈，其余人的冷眼旁观都在这一刻表现的清清楚楚，所有人都以为接下来的一幕肯定会是林杨被抽得飞起，整个人狼狈如狗。

　　但就在这凝固的世界之中，林杨伸出了两只手指。

　　手指为剑，逆时剑出。

　　一瞬，没有人看清楚发生了什么，但大伙明显的感觉到管中邪抽人的巴掌在空中顿了一下，整个人似乎陷入了某种迷离的幻境，随后就听到啪的一声脆响。

　　管中邪飞了。

　　他化成了一道人肉的旋风，开始在大厅中央的空中打转，恐怖的力量让他根本稳不住自己的身形，短短几个呼吸之间至少转了几百个圈圈才重重的砸到了地上。

　　叮铃咣啷。

　　一盏铜灯被他直接撞得四分五裂，上面的灯油毫不客气的洒了下来，倒是不会烫伤这强大的青年至尊，但是熊熊燃起的火苗却是让这霸气无双的存在变成了一只被炙烤的烧猪，狼狈无比。

　　这怎么可能！！

　　全场瞪眼。

　　唯有那石昊面露微笑，似乎对林杨这一剑的威能颇为欣赏。

　　那些正在端菜倒酒的侍女仆役全都像木偶一般的愣在了原地，好几人直接傻得将手中的餐盘掉在了地上，摔出了一阵叮当。

　　李长生，药尘，两位尊贵的青年至尊，全都情不自禁的坐直了身子，尤其是那仿佛天下万物都不在其眼中的【财公子】李长生，更是瞪大了眼睛，用一种不可思议的目光看着林杨。

　　两只手指。

　　仅仅两只手指啊，就把天域最可怕的青年杀神给抽飞了。

　　这个林易竟是厉害到这种变态的地步了吗？

　　而现场最惊讶的人，却不是他们。

　　先是夏侯云龙。

　　这位今天算是又一次的认识了林杨，认识这位深不可测的同辈青年，如果说之前他还仅仅对林杨的武道修为是一种羡慕的话，那么现在就是五体投地的崇拜了。

　　怎么可能这么变态厉害啊？

　　大家都是一起练剑的，差距肿么就能这么大捏？？

　　而另外一个惊得下巴都快要掉到桌上的人，是血溟。

　　别人不知道管中邪的实力，他可是一清二楚，这两人都不算是什么正派人物，之前也切磋过彼此的魔功邪法，可以说几乎就是伯仲之间。

　　但现在人家可是被那个林易一剑指就抽飞了啊！

　　那自己呢？

　　能挨上两下不？

　　这真的是日了老狗了。

　　血溟想到了自己一分钟前说的那些话，已经在心里暗暗叫着不妙，但他没有想到的是，林杨一剑抽飞了管中邪之后，竟是直接走出了自己的座位，开始向他走了过来。

　　啪啪。

　　整个大厅里面，现在只剩下了林杨一人的脚步声回荡。

　　他走过地上的管中邪的时候，那货刚刚准备起身反抗，林杨没有客气，直接反手又是一道逆时之剑。

　　时间凝固的恐怖威能让他在面对同级别选手的时候几乎就是无敌，管中邪话都来不及说一句就直接再次被抽飞，整个人向炮弹一样直接精准的飞向了那传送阵，堪堪的落在了阵法上面，被旁边有眼色的侍卫直接传送出去了。

　　还留在这儿干啥？

　　等着被林杨再抽吗？

　　两招，仅仅两招，林杨便解决了对手，镇压了全场。

　　他继续向血溟走去，脸上带着一种迷离的笑意，路过李长生与药尘的时候，边上这两位的眼光已经完全变了，甚至一个个都坐直了身子像看着先生走过的学童一般，充满了难以形容的敬畏。

　　这等战力，哪里还需要夏侯家的庇护啊……

　　合着人家刚才根本不是不说话，是懒得跟那些挑衅的渣渣计较。

　　啪啪。

　　脚步停，林杨站在了血溟的面前。

　　“你，要干什么？”

　　血溟这会儿被林杨看着，浑身发毛，却是一只手死死的握着自己的酒杯，咬着牙死撑。

　　大庭广众之下，他无论如何不能认怂。

　　“没什么。”林杨这会儿露着他那标志性的恶魔笑，淡淡的来了一句：“就是想跟你换个位置。”

　　换，个，位，置。

　　噗嗤。

　　那后面的夏侯云龙立刻忍不住笑喷出来了。

　　这跟赶人走也没什么区别啊！

　　别人不知道，这位林大师可绝对是小心眼的主儿，要不当天在天剑坊也不会那样报复那个张掌柜了，这回真的是这个血溟自己犯贱，撞枪口上了。

　　“换位置？好好的换什么位置！！”血溟完全不知道如何接话了。

　　“坐这儿看逍遥仙子看的清楚。”林杨的理由更是不讲道理：“哦，好像这话要这样说才合适——咳，我数到三，你要是不乖乖坐到我的位置上去的话，我就让你躺着出去。”

　　噗……哈哈哈！

　　这一回，就是连李长生，药尘等人都忍不住的捂着脸笑了起来。

　　什么叫踩人。

　　这才叫尼玛真正的踩人啊！

　　不过林杨万万没有想到的是，自己这报复贱人的表演却是给旁边一个心灵纯洁如玉的少年带来了怎样恶劣的影响。

　　石昊在哪儿缓缓的点头：“哦~这个应该就是象伯伯所说的学坏一点吧，好，我懂了。”

　　“林易，你不要欺人太甚！！”血溟腾的一下站了起来，眼珠子喷火。

　　“一。”而林杨，笑的温暖如风，嘴里却是毫不客气的数了起来。

　　“林易，你知道这样做的后果么！我血族就不会跟你西门家善罢甘休！！”

　　“二！！”

　　“林易……你……”

　　“三！！”林杨的两跟手指已经抬了起来。

　　“哼，你等着！！”血溟自己都不知道自己是怎么一步步的从座位上走出来，然后坐在林杨的位置上的。

　　他只觉得自己浑身上下都在被无数只小巴掌狠狠的抽着，烫的快要冒火，一颗心更是憋屈的快要炸裂。

　　当他一屁股坐下来的时候，看整个世界都是不顺眼的，旁边两位原本伺候林杨的侍女却是眼看着要成了他发泄的对象：

　　“看什么看，臭婊子，还不快点倒茶！！”血溟瞪大了双眼，吓得旁边两个娇滴滴的少女顿时红了眼眶。

　　可就在这时，林杨那边却是又幽幽的来了一句：“哦，对了，那两位姐姐我看着顺眼，也一并换过来吧，省的被人唐突，怪煞风景的。”

　　“好的，公子！！”

　　这下，还不等血溟开口，连个小妹妹就像抛弃一坨垃圾一样以他们最快的速度向林杨这边小跑了过来，开心的不要不要。

　　剩下血溟一个人无比尴尬的坐在那里，一口老血几乎就要喷出，被他咬碎了牙齿咽了下去。

　　林易！！

　　你等着！！

　　我血族绝不会跟你善罢甘休的！！

　　而就在大伙看着血溟的笑话憋得快要不行的时候，那道负责进出的传送阵悄无声息的关闭，一道曼妙的声音响了起来：“各位公子，奴家让您们久等了……”


第五百六十一章 逍遥真身

　　这声音……好赞！！

　　林杨耳廓一动，顿时心中一叹。

　　那个艳动中天城的神秘女子终于要出来了么！

　　这道声线，柔中带绵，透着几分沙哑的味道，像甜而不腻的美酒，又像夏日午后微微伸着懒腰的芭蕉，透着那么一股令人心痒痒的慵懒味道，让人百听不腻。

　　仅仅凭这个声音，说实话，就没有让林杨失望。

　　在场的六位青年豪杰，全都被这道声线所吸引，齐刷刷的扭头看向了中间那高台背后，只见那通道之中先是泛起了一道朦胧的婀娜身影，随后环佩叮咚，如溪水清流，玉足轻挪，似嫦娥降世，一位身穿着华美长衫的绝色女子在一排侍女的簇拥下缓缓的走了出来。

　　嘶！！

　　林杨明显的听到了旁边几位暗暗吸气的身影，就连那一向眼高于顶财公子李长生的呼吸都明显加重了不少。

　　而当林杨真正开始欣赏这位芳华绝代的仙子的时候，却不得不承认，这的确是他平生仅见的人间尤物。

　　逍遥仙子款款的走着，那一双又白又长的大腿在一身罗衫里面若隐若现，隔得老远林杨都能够感受到这双腿上面传来的紧致弹性，绝对足以沉沦任何一个男人的灵魂。

　　她的身段，美丽就像是起伏的山峦，该雄伟的雄伟，该平坦的地方看不到一丝赘肉，尤其是她那件不知道用什么名贵丝绸编织的内衬衣衫，恰巧在胸口上方一寸的位置开了一个三四公分的水滴型小洞，露出了胸口上方那洁白如玉的肌肤，更是让人升起了无限的遐想与诱惑。

　　高手。

　　林杨看此女的衣着便知道她绝对是一个迷惑死人不偿命的小妖精，单单就是胸前的这一抹春光便是大有讲究，多一分太浪荡，少一分太端庄，恰好让自己在仙子与妖女之间来回摇摆，每一次弯腰俯身都足以吸引所有人的目光。

　　高手，必须得说，绝对的高手！

　　不过令人有些遗憾的是，逍遥仙子出场的时候竟是带了一方黑色的面纱，将眼睛以下的部分全部遮掩起来，只有一双擦了淡淡眼影的美目顾盼生辉，来回游移之间便是将大伙的魂儿都勾了去。

　　“小女子见过诸位，今日能够有幸请到天域最优秀的青年才俊前来赴宴，真是逍遥几辈子修来的福气呢。”

　　“哪里哪里！！”一众天域的青年至尊们纷纷拱手还礼，尤其是那李长生更是满眼放桃心地说道：“我等能够与仙子共度良辰，才是三生有幸啊！”

　　是啊是啊！

　　在场六人，甚至包括那浑身戾气的血溟此刻见到逍遥之后都仿佛变成了一位风度偏偏的公子，唯有石昊还睁着一双单纯的眼睛，不知道面前这些大哥到底是吃错了什么药。

　　而林杨，则是越看这逍遥仙子的眼眉越觉得有些奇怪，虽然她化了妆，但不知道怎的此女的那双眼睛总是让林杨觉得似曾相识一般。

　　“呵呵，长生公子真会说话，逍遥好生欢喜，今天因为逍遥梳洗耽误了些时间，想必大家都已经有些饥渴，逍遥这就命人给大伙送上酒菜，咱们今晚上的夜宴正式开始。”

　　好嘞好嘞！！

　　逍遥仙子一出场便主导了整个局面，随着她一声令下，今晚上真正的主菜与美酒才像流水一般的被人端了上来，满满的浓郁芳香顿时铺充斥了整个大殿。

　　宴开席流，宾主尽欢。

　　林杨知道今晚上的夜宴肯定还有别的名堂，但肯定是要先以吃饭为主，这登仙坊的美味佳肴的确连他都有些食指大动，于是也先不管其他，便低头大快朵颐起来。

　　这逍遥仙子果然是个妙人。

　　一场大约一个时辰的宴饮在她的穿插与主持下竟是进行的欢快非常，她均匀的与每一位客人搭话聊天，往往几句话就能够将对方说的舒舒服服，甚至就连害羞的小朋友石昊都在她的循循善诱之下给大伙讲了讲大雪山里面的神秘故事，听得所有人都是一愣一愣，纷纷觉得大开眼界。

　　一圈天聊完，三轮酒喝过，这顿饭便是吃得差不多了。

　　就见那逍遥仙子缓缓的放下了手中酒杯，藏在黑纱后面的绝美容颜微微一笑，起身道：“今日大家如此开心，不如就让逍遥为各位贵客现舞一曲，以助雅兴。”

　　“哈哈哈！好好，我们等这一刻已经等了太久了。”大伙自然是鼓掌欢迎，能够见到逍遥仙子跳舞，这可是难得的眼福。

　　很快，钟鸣乐起，一首悠长曼妙的舞曲回荡在了整个大厅之中，只见逍遥仙子轻轻纵身一跃，便化身成了一道曼妙云霞开始在空中释放着那难以形容的无穷魅力。

　　此舞，美到不讲道理，人世间的辞藻在这一刻已经有些乏力。

　　林杨就看到那也算见过世面的云龙公子这一会儿已经呆了，喝着酒却忘记了下咽，任由酒液从最两边流出都不自知，已经完全被逍遥的婀娜身段所吸引。

　　其余的人，也都纷纷是一副色授魂与的模样，僵硬的撑着脖子随着逍遥翻飞的身姿不断移动着。

　　片刻后，逍遥仙子落地，开始自有发挥的在六位宾客之前游荡徜徉，时而弯腰媚笑，时而扭动蛮腰，时而如仙子般飘渺不可亵玩，时而又如媚女般抛出了自己长长的衣袖划过了李长生迷醉的脸庞。

　　这是极致的视觉享受，更是难以形容的魅惑挑逗，大伙的情致都已经被挑逗到了极高的嗨点，却见那逍遥仙子扭动着腰肢跳到了林杨的面前。

　　“林公子，逍遥敬你一杯酒。”她身形款款，转了一个曼妙的圆圈，却是将一杯酒端给了林杨。

　　这是今天其他人未曾享受的待遇，看到大伙眼红不已。

　　“快喝啊，林兄，逍遥仙子可是极少这般主动敬酒的啊！”李长生急的抓耳挠腮，恨不得将林杨的酒夺过来一口干掉。

　　而林杨却仅仅是微微一笑，缓缓的接过了酒杯，看着那逍遥向后挪动了几步，回到舞台中间之后摆了一个雅致的造型，随后便是摘掉了自己的面纱，以此作为了一曲的终结。

　　“好！！”全场鼓掌，热情嗨爆。

　　噗！！！

　　林杨刚刚喝了一半的酒却是直接喷了出来，惊得大伙都是一愣，纷纷看向了林杨。

　　“林兄，你怎么了？”夏侯云龙好奇道。

　　“哎呀，可惜了这酒啊……”李长生捶胸顿足。

　　“哼，怕是无福消受美人恩吧！”血溟冷嘲热讽。

　　但是谁都没有发觉到那逍遥仙子此刻的嘴角却是微微一勾，好像阴谋得逞的小恶魔一般。

　　而林杨，则是仿佛心中有一万头洪荒巨兽呼啸而过，简直想要扣瞎了自己的眼，因为当那面纱摘下之后露出来的，正是一张他永远都不会忘记的‘美丽’脸庞。

　　任逍遥！！

　　这货竟然是他娘的任逍遥！！

　　逍遥仙子……逍遥仙子……

　　自己怎么这么蠢，到现在才想到这一点。

　　妈的，幸好刚才自己没有什么丑态被那混蛋看到，否则真是一辈子要被那家伙笑话了。

　　“林公子，您没事吧。”任逍遥看着林杨，满眼睛的坏笑，还在关心的问着。

　　不得不说，任逍遥本身就长得邪魅动人，男儿身的时候就勾人魂魄，这会儿扮了女装更是倾国倾城的绝色，足以迷倒这么多顶尖的青年至尊。

　　“没，没事，只是被仙子的美貌惊到了。”林杨回应，同时心中也很快的想明白了个中关键。

　　也只有任逍遥那些心机手段与各种旁门左道的知识才能够布置下像这里这般豪华勾人的场地，难怪林杨会觉得熟悉，因为这根本就很像之前在登天大赛里面任逍遥布下陷阱的时候的缺德风格。

　　“你这家伙怎么会在这里，还搞成这幅样子，变态了吗！！”林杨传过去了一道神念。

　　他看着任逍遥迈着小碎步，扭着屁股回到了座位，这原本美轮美奂的动作这会儿看起来怎么就那么别扭。

　　“哈哈！惊不惊喜，想不想我？”任逍遥回过消息，一边与大家谈笑风生，一边与林杨进行着亲切而友好的交谈。

　　“滚！！”林杨很想大耳光子抽面前这个混蛋，每一次见到这货都没有在干好事：“你这又是搞什么名堂。”

　　“老规矩啊，弄点零花钱。”任逍遥一心两用，毫不费力：“前面捞的差不多了，今晚上本来准备干一票大的，钓几条肥鱼，倒是没想到把你给钓来了，哈哈！”

　　“干票大的？”林杨不由的暗暗抹汗。

　　“是啊，弄死这些家伙，他们身上应该带了不少宝贝吧……毕竟我今儿晚上可以要开【鉴宝会】的。”

　　疯了……疯了……

　　任逍遥这货真的是个没底线的疯子，天域各大家族的青年至尊啊，这货竟然说杀就要杀了。

　　要不是遇到自己，恐怕夏侯云龙那个小菜鸟真是死都不知道自己怎么死的。

　　“怎么样？林杨，要不要跟上次一样，咱们一起动手，最后的东西三七分账，你三我七。”任逍遥很积极的建议道。

　　“滚！！分你个屁！！”林杨当然无情的拒绝了。

　　不过，他忽然目光一闪，看向了旁边那个身穿红衣的血溟：“都干死不行，但就弄死一个的话，我还有点兴趣。”

　　“靠！你果然还跟之前一样腹黑啊！！”

　　“别废话，说说你的计划吧……”

　　两位好久未曾蒙面的少年魔王就这样在天域再一次的聚首了，而那位还在沉醉与任逍遥美貌下的血溟浑然不知道自己已经被两头可怕的凶兽盯上，在劫难逃！


第五百六十二章 战利品

　　一场宾主尽欢的夜宴就在任逍遥的八名玲珑与林杨苦笑忍耐中结束了。

　　林杨没法想象，这些一个个被迷得神魂颠倒的家伙们一旦知道这位逍遥仙子其实是个男人之后，那表情得是多么的精彩，甚至到夜宴后面的鉴宝环节林杨都没怎么参与，一个劲的在看着现场的四位至尊公子在为了博取美人一笑，竞相的在炫耀自己的各项珍宝。

　　按照之前的规矩，夜宴献宝最符合逍遥仙子心意之人可以获得与仙子共度一夜良宵的资格，而且逍遥仙子也会以自己珍藏的稀世奇珍与对方做出满意的交换。

　　“我去！！你竟然还出卖色相……”林杨听到这里，看着任逍遥的眼光都不一样了。

　　人世间最可怕的事情莫过于我把你当兄弟，但你其实不仅仅只把我当兄弟……

　　“滚！！”任逍遥一边跟大伙聊着宝贝，一边怒怼林杨：“哥哥我卖艺不卖身，谢谢。”

　　“你以为我会信吗……否则就凭你那些用来骗人的宝贝，谁会愿意把自己真正的奇珍白白送你。”

　　“靠！你怎么知道我的东西是假的？”

　　“废话，你会把真东西给别人那才见了鬼了。”

　　“哈哈……还是林杨你了解我啊，不过这你就不懂了，我给那家蠢货们的东西都是一些上古残器，或者是逍遥仙子自己的书画珍品，又不是什么神兵利器只当做个念想了，就这人家已经欢喜的不要不要了。”

　　“无耻！！”林杨真是服了。

　　他真不知道任逍遥对金钱的渴望为何会如此的强烈，在青灵域的时候就是天下闻名的大盗，现在好了，直接成了天下闻名的名妓了。

　　这小子真的是坑不死人不罢休啊……

　　不过今天晚上因为林杨的存在，夏侯云龙，李长生这些孩子们算是逃过了一劫，而唯一的目标就变成了那个已经跟林杨结下了梁子的血溟。

　　到了宴会结束的时候，任逍遥最终便选了血溟成为今晚上的幸运儿，这位血族的公子先是一愣，随后便像中了大奖一般的长身而起，哈哈大笑的向周围的人炫耀起来：

　　“逍遥仙子真是有眼光啊，哈哈，那我血溟今晚上就不好意思了，诸位，承让承让，哈哈！”

　　血溟嗨得飞起，气得旁边李长生脸都绿了，直接一言不发的就离开了大厅，而这位浑然不知的大祸临头的血公子便是在一片羡慕赞叹声中走入了逍遥仙子位于登仙坊深处的厢房里面。

　　血溟心情很美丽。

　　甚至已经忘记了之前在宴会开始之前与林杨闹得种种的不愉快。

　　恩怨，可以留着到以后慢慢再算，但是今天晚上一定要好好享受一下跟这为逍遥仙子共度一夜的美妙春宵。

　　谁知道会发生怎样美妙的故事呢，真是想想都觉得期待啊！

　　吱呦。

　　血溟推开了房门，这是一间有内堂的屋子，房间里面颠着淡淡的熏香，那优雅的味道好像逍遥仙子那双完美的玉手一般挠着他的胸膛，只觉得心都醉了。

　　“仙子，血溟来了。”这辈子血溟都没有像今天这样彬彬有礼过。

　　“进来吧，逍遥已经等候公子多时了。”那慵懒的声线就是这世上最好的催情剂，一句话顿时让血溟浑身气血上涌，大步迈开蹬蹬蹬的冲到了后堂里屋。

　　下一秒。

　　血溟懵逼了。

　　“林易！你怎么会在这里！！”

　　血溟看到林杨，正抱着肩膀悠悠的靠在里屋的一根竹子上，冷冷的看着自己，只觉得自己的脑子瞬间被雷劈了一般，完全反应不过来发生了什么。

　　而又过一秒，本来背对着他的逍遥仙子缓缓的转过了身子，露出了任逍遥那张已经卸了妆的男儿脸庞，直接就像是一个宇宙超级霹雳无敌的打耳光，轰的一下抽碎了血溟脆弱的小心脏。

　　这……

　　这这这！！

　　逍遥仙子怎么会是个男人！

　　他觉得自己的尊严与智商受到了彻头彻尾的侮辱与调戏，但他也很快反应过来现在的局势有点不大对头，身形一动就要退出这间让他伤心的小屋。

　　可惜，为时已晚。

　　一种巨大的晕眩感觉袭来，竟是连他这强大的圣尊都抵挡不住，跑出没有两步便两腿一软，重重的跌倒在了地上。

　　血溟只觉得整个世界在天旋地转，一双眼皮子重的就像压了万斤巨石，就在他意识快要陷入黑暗的最后时刻，他听到了那逍遥仙子化为男身之后又贱又阴森的笑声：

　　“哈哈，跑！！开玩笑，喝了逍遥哥哥的【千云醉】，又闻了【霏酥清风香】就是神仙也得给我躺下，跑什么啊跑！！”

　　完蛋了……

　　血溟只觉得一股难以形容的恐惧感涌上心头，拼命的想要出声求饶，但却已经悲催的连一丝声音都发布出来。

　　救……救命啊！

　　有没有人来救我啊！！

　　这会儿的血公子就是任人宰割的小羔羊，他生命中听到的最后一句话就是：

　　“来吧，林杨，好好看清楚这倒霉孩子的样子，等会你就变成他的样子，我变成你说的那个什么夏天好了……”

　　这都什么跟什么啊……

　　自己这是遇上了怎样可怕的两个魔王啊……

　　血溟，悲剧的挂了。

　　不到一炷香的时间之后，这位血族公子便是永远的消失在了这个世上，连点儿渣都不剩。

　　林杨与任逍遥却是在屋子里面细细的盘点着这次的战利品。

　　“唔……这么多仙源啊，这是我的。”

　　“哇，还有一件巅峰圣器哎，这个嘛，我勉为其难也收下好了。”

　　“这血族也不咋样嘛，小子身上油水没有想象中的多啊，林杨，我可是为了你才放过剩下那些人的，所以我要补偿！！”

　　林杨实在懒得去跟这个财迷计较，他灭了这个血溟一方面是要给自己日后省点麻烦，同时还要给那个总给他制造麻烦的夏天惹点麻烦，其余的所谓珍宝他还真的是看不上眼。

　　不过……就在桌上一堆的收获之中，他却是发现了一件对他有用的东西，那是一块血红的玉简，里面散发着浓浓的血腥邪气，当林杨用神念一探之后，竟是微微惊呼：

　　“天魔暴血大法！！”

　　那门血族秘传的可怕魔功，能够与敌人同归于尽的惨烈绝学。

　　“我去，林杨，你看这玩意儿干什么！大不了我多分你一点东西好了，可千万不要想不开啊！”任逍遥显然也是知道血族这门邪功的厉害之处，不知道林杨为何要挑这件东西。

　　“滚！！”林杨扫了他一眼，却是真的将这血色玉简收入了乾坤戒中，心中却是有些意外之喜。

　　那天他看到血千仇施展天魔暴血大法的威力，便是他都觉得有些惊诧，要不是逆时剑法的法相之力变态逆天，恐怕还真的连他都难以收拾进入了‘暴血’状态的血千仇。

　　这门燃烧血液精华的邪功威力之大着实让林杨心动，不过与此同时，林杨也看到了此法对身体造成的不可估量的损害，一旦发动，便是全身精血燃烧殆尽，毫无生还的可能。

　　但是，谁也想不到的是林杨此刻却是拥有着一柄可以操控鲜血灵能的无上魔剑，凭借着此剑的半神兵玄能，林杨有把握可以将【天魔暴血大法】进行适当的改进，在不致死的前提下激发出同样令人恐怖的战能。

　　这绝对是一个令人无比期待的结果，更是不需要耗费多大力气就能够掌握的一道法门，如果一切顺利的话，林杨就能在接下来的四强赛中增加一场无比可怕的底牌。

　　这趟没有白来啊！！

　　两人将战利品瓜分完毕之后，并没有着急出去执行陷害夏族的计划，自然是先聊起了任逍遥这几年的动静。

　　一番交谈之后，林杨竟是意外的得到了一条珍贵的消息：

　　“什么？你说我父母也加入了老爷子的【逆仙盟】之中？”林杨激动起来。

　　“这事儿还没确认，所以老爷子也让我先别着急告诉你，但咱两谁给谁啊不是？”任逍遥眨了眨眼睛：“不过我爹他也只是听说在逆仙盟的总盟加入了一对强大的夫妇高手，跟你父母的情况有些相似，但之后什么情况就不清楚了。”

　　“总盟在哪儿？”

　　“这我哪能知道啊！逆仙盟总盟时刻变幻着宇宙方位，我爹都只是回去开会的时候才能接到通知。”

　　“……”

　　林杨沉默了。

　　关于这个逆仙盟，他了解的越多，便是越觉得这是一个既庞大又神秘的地下组织。

　　而他们想要对抗的敌人，更是现在自己完全无法想象的存在，就连任逍遥老爹那样的恐怖存在据说在逆仙盟里也不过仅仅是一个中层罢了，而现在自己的父母竟然有可能进入了逆仙盟的总盟？

　　这里面到底发生了怎样的故事，竟是让他们将与夏族之间的仇恨都暂且搁置到了一边？

　　还是说……逆仙盟与父母亲有着共同的敌人？

　　这太难猜测了。

　　不管怎样，林杨还是得到了父母亲的一些线索，这已经令人振奋。


第五百六十三章 四强赛，开启

　　“好啦，既然碰到你那兄弟自然要不能让你孤军奋斗，有哥们在，这个什么九州剑会的冠军那还不是妥妥的到手了！”任逍遥大言不惭，不过林杨能够看出来，这几年时间里面这个家伙的成长绝不会在自己之下。

　　“好！”他当然不会拒绝兄弟的盛情：“走吧，今晚上咱们先去给那个夏天送一份小礼物。”

　　“擦，听你说了这么多关于你这个贱人堂兄故事，哥哥好想把他按在地上好好摩擦摩擦啊！”任逍遥很兴奋。

　　“你打不过他。”林杨泼冷水也泼的很直接。

　　“废话……林杨……你信不信我现在一只手可以干趴你……”任逍遥不服。

　　“不信……”林杨更直接。

　　“不信咱两这就找个地方试试……哎……你别走那么快，话还没说完呢……”

　　两人的身形瞬息已经远了。

　　……

　　这天晚上，中天城发生了两件大事。

　　第一，那名动天域的逍遥仙子举办了被人们暗地里竞相传诵的超高规格的私人晚宴，据说汇集了几乎青年一代最豪华的阵容，宴会上每一个流露出来的细节都成了大伙口中津津乐道的谈资。

　　第二件事，就更加的不得了了。

　　那晚宴之上最后得到逍遥仙子青睐的血公子血溟，竟是在清晨时分从登仙坊出来之后便遭到了伏击，而击杀他的人竟是光明正大的显露了自己的面容，爆出了自己的身份——夏族，夏冰！！

　　那位夏族年轻一代之中最强大的剑道至尊，更是本次九州剑会的明星选手。

　　这事儿直接炸了锅了。

　　血族在中天城的分部直接就到夏族别苑门口拉横幅、泼油漆了，不，他们血族，他们泼的是各种兽血。

　　几位血族强大的圣皇更是直接出面向御天庭提交了申请，要严惩夏冰这个狂妄嚣张的凶手，不仅当街杀人，而且还毁尸灭迹，最后更是来了一句：“血族全体都是垃圾，早晚会被我夏族灭族！”

　　这种狂言，简直就是已经嚣张到不知道自己是谁，虽然在这背后很快就有了怀疑的声音响起，说夏冰就算再没有脑子也不可能做出这种公然挑衅的蠢事，但不管怎样，这件事情还是给夏族带来了巨大的麻烦，弄得别苑里面整天是鸡飞狗跳，焦头烂额。

　　而就在中天城里两大家族势力已经开始杠上的时候，一切事情的始作俑者林杨却是早已经回到了西门家族的别苑之中，清静的开始了闭关。

　　距离四强赛还有五天的时间，他自然是要全力的将【天魔暴血大法】与【饮血魔剑】的玄能融合起来，为之后的战斗做好准备。

　　而相逢之后的任逍遥则是自己悠然的去四处晃荡，答应好了会在四强赛开始之后过来助拳。

　　整个西门家都不知道林杨一个晚上出去就做下了此等大事，大伙也都沉浸在各自的修炼与调整之中，等待着那最后的巅峰对决的到来。

　　与此同时，参加四强赛的其余三方人马也都各自在自己的别苑之中精心筹备着即将到来的大战。

　　……

　　大雪山的熊孩子们的准备工作最为简单，一天天的就在吃吃喝喝中过去了，仿佛这些小家伙们全都是神灵恩赐的遗种一般，只要吃饭睡觉就能增强他们可怕的肉身战力。

　　唯一与众不同的人是石昊。

　　这位天资聪颖的雪山天才这些日子都在一号别苑的后花园里练习着自己所谓的剑法，不过令人心惊的是，这家伙练得竟然不是他们雪山蛮族的霸道剑诀，竟然是仅仅看过两次林杨施展过的‘逆时剑道’！！

　　唰。

　　他一剑挥出。

　　远方的一片落下的树叶竟是在空中短短停留了毫秒时间，虽然这仅仅只是个开始，但却可怕的令人毛骨悚然。

　　这得是怎样的逆天之姿，才能将别人一辈子都无法领悟的极致剑道看上两遍就模仿出来啊！

　　“还是不行啊，那林易大哥哥的剑法果然不是一般的厉害呢，我都看了两遍竟然还学不会，是不是自己变笨了啊……”

　　石昊单纯的摸了摸头，再次开始了练习。

　　但他却不知自己这一番话要是传了出去，得把大陆上多少所谓的武学奇才气到吐血。

　　这少年又开始了一次次的挥剑，只怕六天之后，这位来自雪山的绝对天才将会成为任何人都不想面对恐怖对手。

　　……

　　另一边，三号别苑，轩辕家族。

　　作为传承万年的御兽圣地，每一个观看了预赛的人都知道其实轩辕家族一直都没有真正完全展现出他们最强的战力。

　　灵兽，每一个轩辕家的人都拥有的辅助战力从未在预选赛上出现过。

　　根据大赛的规定，剑道比武不可以携带自己的灵兽出场，但是偏偏轩辕家闻名大陆的家传绝学【轩辕通灵功】便是短时间内汲取自己灵兽的力量爆发出可怕的战能，这与当初蛮吉的【兽灵之体】有几分相似，虽然战力的增幅不如蛮吉那般可怕，但却是轩辕家弟子可以后天修成的无上神通。

　　而此刻，轩辕家的王牌选手轩辕煌正在自己的庭院里面与那只家族最新‘捕获’的灵兽建立着属于他们的战友感情。

　　只是……这个过程对于一名御兽师来说，未免有些太卑微了一些。

　　此刻，轩辕煌正站在原本应该属于自己居住的宫殿外面，满头黑线的听着里面一个傲娇的声音在说话：

　　“小煌煌啊，不是本王说你，你们轩辕家怎么连个会烤肉的人都木有捏……你看看今天送来的这条狻猊腿烤的是什么玩意，还不如本王当初吃得十分之一，没胃口啊，吃不下啊……这会影响本王心情的你知道吗？”

　　啪。

　　话是这么说，但是从宫殿里面扔出来的兽腿却是已经啃得连一点肉渣滓都没剩下，干净的跟用刀刮过似得。

　　“喂，你听见了没有啊？”里面那声音还在不依不饶。

　　“听，听见了。”轩辕煌这辈子都没被一只妖兽这样欺负过，但想到了里面那家伙的可怕实力，以及在战斗中可以给自己带来的增幅，他还是忍了。

　　“好，下去吧，记得下次烤肉的时候多放点孜然，重辣……嗝……好了，本王吃饱了要小睡一会儿，你跪安吧。”

　　嘭！！

　　轩辕煌直接把地板踩爆，头也不回的走了。

　　“忍！！我一定要忍啊！！”

　　他的身形消失在了远方，而屋子里面，那道原本傲娇无比的声音此刻却是促狭的笑了起来：

　　“这次……本王一定要给那家伙他一个超大的惊喜，吓得他飞起，嘎嘎嘎！”

　　……

　　而作为最近这段时间漩涡与矛盾的焦点，夏族，却是在这最后六天之中一直保持着异样的宁静。

　　那四号别苑似乎与世隔绝了一般，不管下面中天城里的夏族别苑已经被血族闹开了锅，这里却始终安静的没有任何人来打扰。

　　仿佛，在夏族的眼中没有什么事情比保护夏冰的安静修养来的更为重要。

　　至于外面的风雨全都由家族里的圣皇强者们挡住，一切都为了让夏族在最后的四强赛中重新绽放出他们天域第一至尊家族的辉煌荣光。

　　夏冰，则是一直默默的盘坐在自己的宫殿之中，不出门一步，不出声一语，整个世界与他无关，他作为夏天的轮回分身，在这场剑会之中唯有一个目的——

　　四强赛中，灭杀林易！！

　　……

　　日子一天天的过去，转眼之间，为期一周的休赛期宣告结束，就在万众瞩目的四强赛开始前的最后天下午，牵动所有人心的四强对决名单已经诞生，连带着对决的赛制也随机抽取完成，结果第一时间悬挂在了诸圣战场的各个地方。

　　这四只队伍，无论如何搭配，都会是精彩绝伦的巅峰大战，而最终的结果则的确是勾起了所有人无限的好奇与期待。

　　四强赛第一场：剑道圣地西门家族对战御兽圣地轩辕家族，赛制：五人团体赛

　　四强赛第二场：天域巅峰大雪山对战至尊家族夏族，赛制：三人车轮战

　　结果一出，自是轰动四方，所有人都开始在自己的脑海中幻想着来自四方的绝代天骄们将会在诸圣战场上展现出怎样的精彩对决，那象征着天域至高剑道荣誉的断天剑又将花落谁家。

　　这真是想想就会令人兴奋的睡不着觉。

　　等待的夜晚，往往都是孤寂而漫长的，但是在这里唰的一下就过去了。

　　第二天，四强赛，就这么干脆利落的来了。

　　伴随着初升的朝阳，林杨，石昊，轩辕煌，夏冰，各自走出了自己的房门，每个人脸上带着不同的笑意神情，径直的与各自的战友队伍们一起，走向了今天的辉煌舞台。

　　那座曾经可以幻化成各种特色战场的玄妙擂台，却是在今天终于显现出了属于它原本最恢宏霸气的模样，用来迎接属于这里的最强选手！！


第五百六十四章 第一场，开战

　　林杨来到那片战斗过了十几天的擂台的时候，先是在漫天恢宏之中看到了八尊巨大宏伟的擎天雕像，好似八尊神明一般守卫在擂台的八个方位。

　　走到近前，细细一看，这些雕像身形迥异，只有一尊呈现人形，其余的有狰狞的魔怪，彪悍的兽人，竟是完全不同的八种智慧生灵，令人大开眼界。

　　而那原本光滑如镜的擂台也有了与之前不同的变化，洁白的玉石地面幻化成了一块块古老沧桑的青砖，上面依稀可以看到了一些来自远古的铭文痕迹，那些玄妙的符号不仅将整片擂台化为了世间最硬的精钢，更是有一种可以吸收战斗能量的功能，不至于让激烈的余波四散出去，胜过最好的灵力壁障。

　　林杨看着面前这精妙恢宏的建筑，心生赞叹，与此同时他看到今天的中央礼台上面又一次出现了那道强大到足以镇压天地的身影——御天庭，惊雷神将。

　　这位至高存在已经十几天没有出现在剑会赛场，今天巍然现身显然也是被四强赛的巅峰对决所吸引，林杨明显感觉到自己出来的时候惊雷神将那道堪比万吨巨山的目光直直的压在了自己身上，里面闪动着复杂的味道。

　　另一边，其余的三方观赛区内，各路人马也都陆续到齐。

　　战意高昂的轩辕族，乱七八糟雪山熊孩子军团，以及那冷酷非常的夏氏一族，当这些代表天域年轻一代剑道最高水准的英杰们落座的时候，全场的观众便是已经热气似火的沸腾开来。

　　“林易！！林易！！镇压九天十地！！”

　　“令狐悠，令狐悠！爱你爱你爱你呦！！”

　　各种各样的加油口号，花式横幅已经像百花齐放般的在场地中间绽放开来，粗粗一数，发现竟是西门家族的两大帅哥的人气最为鼎盛，尤其是一群群的富贵小姐们更是扯着嗓子在期待着林易与令狐悠的出场。

　　这场面，让断迁老族长不由的感慨非常，老怀欣慰。

　　终于……西门家重新站起来了啊！

　　这漫天的欢呼，这火一般的热情支持……西门家的列祖列宗，各位先辈们，你们看到了吗！！

　　还有两场比赛，只需要两场比赛！

　　我们就可以把断天剑夺回藏剑谷，再过百年，我们西门家族就可以在这一批年轻人的手中重新振兴，找回失落的辉煌与荣耀！

　　一切，就从拿下今天这一战开始吧！！

　　西门家全体成员，在这一刻豪情冲天，伴随着司礼官的威严宣告，五名参与团体战的成员们纷纷站起了身形。

　　他们是：林杨，令狐悠，冯宁，西门吹雪，孟翻云。

　　老孟同志现在已经兴奋的不知道该先迈左脚还是右脚了，如此关系到家族未来的战斗终于能够体现出他的作用与价值，只见他跟随着林杨的身形直接跃上九天，重重的落在诸圣擂台之上，满满的热血沸腾，滚滚的战意肆虐，俨然一只打了鸡血的爆熊，就要释放他的无穷威风。

　　旁边，林杨居中，其余选手一字排开。

　　对面，轩辕家族轩辕煌也已经带着家族四位强大的选手来到了擂台上，与林杨五人针锋相对。

　　大战，一触即发。

　　全场，凝固如冰。

　　到了这个时候，根本也不再需要什么过多的语言，观众们的兴奋与热情都积蓄到了巅峰，只能战斗一开，便是引爆全场。

　　来！

　　开战！！

　　“四强赛，第一场，开始！！”

　　一声宣告，顿时引发战火熊熊。

　　全场观众，全体起立，引发人潮汹涌。

　　无尽的呼喊助威，从这一刻开始就没有停歇，擂台上的惊天决战便是轰轰烈烈的展开。

　　“林易，不要以为你们西门家高手多就能够取胜，今天你们会看到我御兽一族的真正力量！”

　　轩辕煌战意翻腾，直接爆出一声怒喝：“结五灵啸天阵！！”

　　阵来！！

　　五人团体赛，本身就最考验一支队伍的团结与底蕴，战阵更是每一场团体赛不可缺少的犀利杀器。

　　轩辕家族五人在轩辕煌的指挥下便如一台精密配合的机器，参天灵光闪烁之间五人立刻站成了精妙的方位组合，同时各自拔出了属于自己的无上圣兵。

　　“厚山剑，大地岩龟，御！！”

　　一名身形魁伟的弟子率先拔出了一柄高达数米的巨型战剑，好似门板一样的轰然插落，直接横在了五人的最前方，同时又听到一声惊天的神龟长啸，在他身后浮现了一只强大圣兽的虚影。

　　这是一只足有百米长的巨大岩龟，浑身厚重的龟甲几乎无物可催，那滚滚的土属性防御灵能没入到了这名魁梧弟子的体内，竟是瞬间化成了一件厚重的金黄战甲，同时将那柄原本就已经大的惊人的巨剑再包上了一层厚重的金色外壳，简直厚重的似诸神托天的巨柱一般。

　　“来了，轩辕家最强的【轩辕通灵功】终于施展出来了。”

　　看台上，大伙听到了一个苍老有力的声音响起，回头一看，纷纷乐了：

　　“苍灵上人，总算听到您老的声音了啊，这比赛没有你的解说，我们看着都没意思了啊！”

　　“是啊是啊，上人您果然慧眼如炬，鞭辟入里啊！”

　　“呵呵，呵呵……”苍灵上人实在是管不住自己的嘴，此刻却也没有多废话：“你们看，轩辕家这大阵要成了。”

　　众人连忙将视线转回，正好看到擂台上轩辕家五人散发着冲天的五色灵光。

　　除了前面的那位汲取【大地岩龟】之力的男弟子负责防御之外，他们头顶上方还有一名身发绿色生机灵光的妙龄少女，她汲取的乃是一只圣兽【青翅鸾】，不仅念能暴增激发出了上前柄散发着绿色锋芒的飞剑，更是有一种可以滋养生机的修复效能，提高全体的持续作战能力。

　　五人战阵，一人守卫，一人治疗，剩余三人包括轩辕煌在内便是发挥出了他们无上的攻击威能。

　　“裂天剑出，通天巨猿入体，我斩！！”一人暴喝，百万斤的神猿之力入体，绽放断裂一切的恐怖剑威。

　　“碎星剑出，疾风猎豹入体，我闪！！”又是一人出招，可怕的急速伴随封喉剑芒，直接遁入虚空成为了猎杀对手的无形利刃。

　　最强的人，自然是轩辕煌。

　　“阵起，冲锋！！”

　　他还没有释放自己的轩辕通灵劲，而是指挥全场直接发动了进攻。

　　挥手间，他取出的乃是一柄大约一人多长的白骨双手剑，挥舞之间便是引发了无尽的兽威与剑芒，简直就像一头浮生的洪荒猛兽，一步震动天地，一斩碎裂苍穹，让全场为之震撼赞叹。

　　“看，那便是轩辕家珍藏的至尊级别的圣剑——白骨犼！相传就是一只大圣级别的神犼的遗骨所炼，在圣剑榜上的威名仅次于排名第三的虎魄！！”苍灵上人及时的解说。

　　旁边的观众只剩下了默默点头，却是来不及接话。

　　场上的局势风云变幻，瞬息之间，那轩辕家的五灵大阵就已经冲到了西门家的对面，而林杨率领的西门家族却是迟迟没有应对之策，五名剑手，便如狂风暴雨中的五颗不倒青松一般，傲然挺立，无惧无畏。

　　“准备，动手吧……”林杨在双方还有百米的时候，只是淡淡的说了一句，轻松写意。

　　“十分钟，十分钟应该能够完事吧！！”令狐悠打了个哈欠，似乎还是提不起精神。

　　“八分钟。”旁边冯宁冷酷的补了一句。

　　“开什么玩笑，五分钟最多了。”南天剑圣现在似乎已经完全占据了西门飘雪的身躯，恁的是豪情猖狂，有我无敌。

　　“喂喂，你们太不给对方面子了吧……先说好，我老孟实力最弱，别让我太没面子啊！”孟翻云看着周围四个猛人，已经替对面感到悲哀了。

　　“来！！”

　　说话间，对手已经不到五十米的距离，林杨仰天长啸，纵身一跃便是之上九天，手中一柄名不见经传的圣剑挥出，却是散发无上剑威玄能。

　　“先破了这什么五灵阵再说！”

　　“好！”

　　其余四人齐齐一应，同时跃上苍穹，人们之间旭日蓝天之上，五名青年剑客犹如天降凡尘的神剑谪仙，衣袂飘飘，神采飞扬，此情此景，唯有神往膜拜。

　　出剑！！

　　唰唰唰！！

　　空中仿佛闪过了五道璀璨的霹雳闪电，五人齐齐出手，无需结成什么战法，便是这天下最可怕的剑道的极颠！

　　林杨，手中圣剑斩落，万千虚空在这一瞬同时破碎——

　　碎空剑道，一剑破虚空！！

　　令狐悠，脸上慵懒之色尽消，要与林杨试比高，同样无尽的碎空剑意涌出，却是化成了可怕的破灭之相——

　　碎空法相，一剑碎苍穹！！

　　冯宁，以自己的无上毅力竟是少有的成为了能够与剑灵和谐共处的强大存在，此刻一剑出，便是闪电疾风也难以追赶他的极限速度——

　　快剑巅峰，一剑胜流光！！

　　西门吹雪，已是重生的南天剑圣，那霸气无双的巨剑挥出，正是他在另一片天地战遍九天十地没有对手的恐怖杀招——

　　南天剑道，一剑南天落！！

　　最后，小孟同志，在漫天璀璨的剑芒之中也绽放出了属于自己的一份光彩——

　　断天之分金剑道，一剑断万物！

　　斩！！

　　斩斩斩！

　　没有花里花哨，没有灵兽神威，有的只有极致的剑道之心，有的只有恢宏的斩天五剑。

　　轰然而下。

　　直斩五灵大阵！！


第五百六十五章 轩辕煌的灵兽

　　“迎敌！”

　　轩辕煌怒吼向天，没有半分惧色。

　　到了这个时候，剑会便只剩下了战血的碰撞，唯有剑道的拼搏。

　　五剑斩天，五灵大阵轰然相撞。

　　叮！

　　第一剑，林杨碎空剑道硬撼下方直冲而来的裂天重剑，巨猿之力不敌碎空法则，那轩辕家弟子顿时化成了吐血飞退的布偶，在空中划出了一道长长的鲜血轨迹。

　　叮叮！

　　第二剑，是无数剑。

　　冯宁的极致快剑捕捉到了虚空中的一抹幽光，剑气纵横直接将那遁入虚空的轩辕家子弟逼了出来，两人皆是一般无二的迅捷，犹如快若流光的飞舞，手中长剑瞬息之间便是在空中绽放出了千朵万朵的璀璨剑花，冷厉而美艳。

　　叮！！

　　第三剑，令狐悠与孟凡云齐齐出手。

　　一人碎空法相击破万法，狠狠的砸在了那负责防御的岩龟巨剑之上，顿时漫天烟尘飞起，无数岩土崩裂，那一夫当关万夫莫开的极致防御在令狐悠的可怕的碎空法相面漆那分崩离析，那接近两米的轩辕族弟子直接在地上划出了几百米的沟壑，狼狈后退。

　　孟凡云战意如狂，那断天剑道的分金法则在他的手中同样有了长足的进步，巨大的分金巨剑斩的那轩辕族女弟子华容失色，手中法诀疯狂的挥舞方才勉力的挡住了孟翻云这可怕的一剑。

　　全场的欢呼早已经安静下来，谁都无法在这个时候顺畅呼吸，只是扑腾着一颗兴奋的小心脏看着场中那精彩绝伦的大战。

　　局势，西门家全面占优。

　　仅仅三剑下来，轩辕家那灵气冲天的战阵便已经溃不成军，但是，胜负还远远没有到明朗的时候，因为轩辕煌在这一刻终于出手了。

　　“林易，就凭这样想败我轩辕家族，做梦啊！”

　　他高高的将手中的白骨巨剑举起，浑身涌起了轩辕通灵劲的璀璨神光，下一秒，此光轰然冲起直上云霄，竟是化成了一道耸立与天地之间的巨大火柱。

　　唳！

　　一声清脆的凤鸣似乎要将所有人的神魂带着一起飞向天外，一道足有近千米长的巨大火焰凤影从那熊熊燃烧的火柱之中腾飞出来，用它遮天蔽日的双翅席卷出了万道火焰长虹，铺满了整个天空。

　　苍了个天啊……

　　人们惊呆了，从未见过如此恢弘的灵兽神象，那熊熊的火光，千米的凤羽，难道这竟是传说中神兽朱雀？？

　　大伙纷纷将懵逼的脑袋转向了现场解说苍灵上人，结果发现老头子跟自己一样也处在懵逼的状态。

　　真正的神兽只存在与传说神话当中，谁也不曾见过真正的朱雀本尊，你让苍灵上人怎么能不懵逼。

　　“哈哈哈！林易，你看到了吗！这才是我轩辕家族真正无上的力量，好好来感受一下吧！！”

　　轩辕煌召唤出了自己的灵兽，简直就是踏上了人生巅峰，万千世界尽在脚下，所有对手全数臣服。

　　“朱雀之力，汲取！！”

　　他战意冲天，一声怒吼便将那巨大的神凤虚影吸入到了身体之内，随后整个人瞬间被无尽的红色神火所包裹，成为了一尊无敌的火焰战神。

　　“吃我一剑！！”

　　巅峰圣剑白骨犼此刻也被包裹上了一层可怕的神火，便如一头从烈焰地狱中复生的白骨凶兽，被轩辕煌横斩当空，便是扫向了面前的所有对手。

　　“哈哈，我来！！”

　　西门吹雪，更是南天剑圣，他看到轩辕煌的惊天杀招整个人都兴奋的瞪大了眼睛。

　　他手中的巨剑挥舞，战意激荡的冲了过来，一记包含着南天剑道的重斩要与轩辕煌抗衡，却只听见啪的一声脆响，他手中的那柄强大的圣剑竟是被火焰包裹下的白骨犼一剑劈碎，整个人都陷入了无尽火芒当中。

　　嗷！！

　　南天剑圣全身着火，像一只烤鸡一般的被劈下了半空，夸张的惨叫声响彻了全场，一下子让现场的局势有了巨大逆转。

　　“轩辕煌的这头灵兽太可怕了！！”

　　看台上，苍灵上人终于从懵逼的状态中醒转，开始了精辟的分析：

　　“他原本的战力只是刚刚达到高阶圣尊的层次，但是通过轩辕通灵劲强化之后，竟是已经快要达到了巅峰圣尊的水准，足可以瞬间击败对手！！”

　　“这么厉害啊！”旁边观众们纷纷顿首：“那真的是神兽朱雀么？”

　　“不，应该不是。”苍灵上人不愧是圣皇存在，很快就发现了其中的破绽：“如果是真的朱雀，绝不会心甘情愿的成为了他人的灵兽，而且以轩辕煌的实力也无法承受那可怕的朱雀神力，不过尽管如此，这头灵兽能够幻化如此逼真的朱雀法相，只怕也是拥有朱雀血脉的可怕圣兽！！”

　　“原来如此啊！”大伙再次蹬蹬点头，却看到空中的局势又起风云。

　　轩辕煌一剑斩飞南天剑圣，简直就像是征服了全世界，嗨得飞起。

　　他将火焰白骨犼平举向了对面，直指已经重新列阵的林杨等人：“哈哈，下一个，还有谁？”

　　这份霸气，震慑寰宇，但他却万万没有想到对面西门家的阵营里面没有任何的停顿便是走出了一道青衫身影。

　　林杨，漫步九天，剑指苍穹，默默的看着轩辕煌身上熊熊燃烧的火焰，嘴角竟是勾起了神秘的笑意。

　　“林易，你笑什么！！”轩辕煌横剑当空，不能容忍林杨这种轻松的态度。

　　“没什么，只是来领教领教你这些日子的成长变化。”林杨手中长剑一挺竟是再没有更多的话语，便是化为一道流光射了过来。

　　唰。

　　快。

　　无法形容的快。

　　人们以为冯宁够快，雪山的小不点够快，但没有想到林杨的身法爆到极限的时候竟是青出于蓝，那感觉简直就像是瞬移一般刹那间就将圣剑刺到了轩辕煌的胸前。

　　“哼，连你照斩不误！！”轩辕煌神威冲天，却在下一秒脸色突然一变。

　　逆时剑道！

　　林杨的逆时法则在千钧一发之际释放出来，将轩辕煌周身的时间凝固，手中长剑却是已经要刺入对手的胸膛。

　　可就在这时，那轩辕煌惊慌的脸色却是突然冷冷一笑，双目之中竟是充满了得意的神采：

　　“等你这一剑很久了，给我破！！”

　　什么！！

　　他竟然能够抵抗林杨这玄妙的一剑！！

　　全场观众只看到轩辕煌身上的火焰灵光再次暴涨，红色的灵火竟是变为橙色，里面恐怖的高温热能足以抵消任何玄妙的剑道法则，同时发出最可怕的回击。

　　斩！！

　　散发着橙光的火焰白骨犼直接迎上了林杨快若极光的一剑，所有人再次听到了一声惊天脆响。

　　叮。

　　剑碎，人退。

　　林杨的逆时之剑还是第一次在九州剑会上遭遇了对手，竟是被那可怕的火焰神光所抵消，同时被人斩碎了手中圣剑。

　　“哈哈哈哈！”轩辕煌这回是真的嗨了。

　　自己这些天来的忍辱负重当真没有白受，这只牛逼的神兽果然能够帮助自己击败强敌，登顶整个九州剑会啊！！

　　“哈哈哈哈！”而大伙此刻却是不仅仅听到了轩辕煌一个人的笑声，在他的身体内部仿佛还有一个更加猖狂的笑声响了起来。

　　那是什么？

　　众人不得而知，但现在每个人都能够看出局势在往轩辕家有利的方向发展。

　　林杨，似乎终于遭遇到了强大的对手。

　　“恩？很不错嘛……”

　　可是，就在林杨身形飞退了百米之后，却没有遭到巨大的伤害，仅仅是甩掉了手中残破的剑柄，嘴角带笑着看向了轩辕煌：

　　“看来那条圣甲豚终于没有让你白吃。”

　　恩？

　　轩辕煌一愣。

　　林杨这话说的很轻，只有空中的几人能够听清，但却是让他半天摸不着头脑。

　　什么圣甲豚？

　　谁又吃了圣甲豚了……

　　可谁知他在懵逼的时候，一道声音竟是从他体内冲了出来：“靠，不是吧！你竟然这样就认出我了！！”

　　林杨苦笑：“拜托，你出场的时候就认出来了好么。”

　　“怎么可能？本王明明模仿朱雀模仿的这么像，你说，你是不是在炸我……”

　　“就算是炸你，你不也已经不打自招了吗……哈哈……虽然实力进步了，但是智商依旧令人担忧啊！”

　　“林，林易！！”那声音急了：“哼哼，本王现在已经脱胎换骨，咱两的身份我看是时候要换一换了吧，哈哈哈，快点叫声主人来听听。”

　　够了！！

　　轩辕煌听到这里终于不能忍了。

　　“你到底在搞什么鬼，你竟然跟林易认识吗？”他闻向体内的灵兽。

　　“不认识。”小家伙极度的傲娇：“别废话了，本王说过要帮你收拾这个林易就一定会做到，赶紧的赶紧的，本王用火帮你烧他的屁股，哈哈！”

　　好！！

　　轩辕煌也管不了这许多背后的故事，现在就是他实现自己人生辉煌的巅峰时刻，只要败了林易，那就是败了西门家族，他们轩辕家距离至高无上的断天剑就迈出了最为关键的一步。

　　所以，继续战吧！！

　　轰隆隆。

　　巨大的白骨犼似乎听到了主人的呼喊，上面的橙色火光足足冲起了又几十米高，就像是一根参天的火焰神柱被火神握在了手中。

　　“林易，今天败得一定是你！！”轩辕煌怒吼，白骨火剑横扫而来，将天地烧穿。

　　“嘎嘎，林小扬，你终于要在我手下败一次喽！！”那个声音欢喜无比，跳得一毛。

　　不过，令全场观众惊奇紧张的是，面对轩辕煌这极致巅峰的火焰一剑，全体西门家的成员竟是没有一个有上来帮忙的意思。

　　令狐悠等人悠悠的看着林杨伸手召唤出了一柄剑。

　　一柄，通体漆黑，却散发着猩红血光的可怕魔剑。


第五百六十六章 败轩辕

　　魔剑一出，谁与争锋。

　　无论是轩辕煌还是他体内的那只灵兽都猛的从那柄黑色的长剑上感受到了一种难以形容的恐惧感觉。

　　仿佛此剑斩过，不仅能够轻而易举的收割生命，更是连人的灵魂都要被斩杀，陷入万劫不复的深渊。

　　这家伙怎么还藏着如此可怕的宝贝啊！！

　　心中再怎样的惊惶，对他们来说都为时已晚，因为林杨眼中已经闪过了一抹淡淡的煞气，身形一晃再次从原地消失，下一秒出现的时候手中魔剑已经白骨犼重重的碰在了一起。

　　咣！

　　这一回，天地变色，日月无光。

　　林杨的魔剑终于绽放出了属于它的无上锋芒。

　　神兵，只有全方面都完全超越了圣器的存在才有可能称为神兵。

　　无数的神材堆砌，至强的玄能蕴藏，那是超越了人们想象的可怕兵刃，当魔剑真正斩出的时候，整个战场的观众们才算是真正见识到了什么才是神一般的无穷威能。

　　黑。

　　原本晴空万里的世界在这一瞬变得漆黑一片，仿佛一只巨大的黑手将整个诸圣战场的擂台包裹，所有人的视线陷入了一片漆黑。

　　不仅如此，就连那轩辕煌手中的火焰巨剑，仿佛也在这一刻被那可怕的黑色魔气所吞噬，整个人陷入了无尽幽暗之中，看不到了一点光明。

　　“发生了什么？”

　　“不知道啊……天狗吃太阳了吗？”

　　人们纷纷陷入了惊慌，却看到人群中一道道的灵光亮起，那是各位至尊强者以自己的护身灵光重新带来了光明，但他们一个个的脸上同样写满的了不可思议的神情：

　　“这……这到底是什么力量！！”

　　就连苍灵上人这位达到了圣皇境界的强者此刻都是满脸的不可思议：

　　“天地异动，这，这是圣皇才能够动用的领域之力啊……林易他怎么可能……”

　　他猛地反应过来，脸上一片恍然之色，在心里激动的大叫：

　　“是天剑坊，天剑坊的那柄剑！！天啊，林易难道得到了一柄超越了圣器的存在吗？竟是可以发挥出领域的力量！！”

　　这话不能乱吼，吼出来就是麻烦。

　　但苍灵上人心里却是已经羡慕的快要发狂，林大师真的不愧是林大师啊，给别人的都不过是至尊圣器，自己倒好，直接摸走一把传说中的神兵了。

　　天域大陆，除了那几个早已经不知道死活的老妖怪之外，其他人手上的神兵应该早已经绝迹了吧……

　　苍灵上人心中感叹的同时，现场的数位至强者也都齐齐的变了颜色。

　　各大势力的圣皇级大佬，隐藏于看台上的散修至尊，甚至连中央观礼台上的那些来自御天庭的至高存在们，都在这一刻眯起了眼睛，穿透了黑暗盯住了林杨的这一柄可怕的魔剑。

　　普通人没法想象一柄超越了圣器的神兵会在天域引起怎样的轰动，这又将会给林杨带来怎样的麻烦，但大家可以确认的是，从这柄魔剑出世的那一刻起，这场战斗的胜负就已经确定了。

　　嗖嗖。

　　空中，只见数道可怕的血光带着浓浓的断天剑意的味道在黑暗中闪过，就好像一轮轮半弯的血色月牙划过了长空。

　　“这是什么！！嗷！！”

　　叮叮叮。

　　半空中，人们只能够听到轩辕煌那愤怒的吼叫，与圣剑白骨犼匆忙的抵挡。

　　人们仿佛可以想象到那位之前霸气猖狂的轩辕家至尊此刻是何等的狼狈不堪，面对着那柄魔剑的恐怖的血色神威与断天剑道完美融合，那可怕的威能不用看只凭听都能让人觉得浑身发冷，汗毛齐飞。

　　噗！！

　　人们好像听到了某人吐血。

　　“林易，你赖皮，什么时候搞来了这么变态的武器！”

　　人们又好像听到了一个陌生声音气愤的怒吼。

　　而最终，大伙听到的是一声惊天动地的怒喝：“斩！！”

　　黑暗中，大伙只能看到一柄巨大的血色弯月轰然而下。

　　无尽的时空在这弯月的锋芒之中化成了一块块玻璃似的碎片，天地崩裂，时间静止，魔气蔽日，血光冲天。

　　碎空剑道，逆时剑道，魔剑玄能在这一刻被林杨完美的融合在了一起，化成了至强的一剑，无敌的一剑。

　　饮血……碎时空！！

　　叮！

　　无敌的血色一剑在黑暗中斩上了轩辕煌手中的白骨犼。

　　啪啦啦！！

　　爆碎。

　　人们听到了一连串令人发颤的爆碎之声，随后，整个世界终于恢复了光明。

　　所有人在朦胧的视线之中看到了无法想象的战果景象。

　　那之前连碎两柄圣剑的白骨犼，碎了。

　　漫天纷飞的骨剑碎渣似乎成了轩辕煌败北的灰色烟花，那位原本即将走上人生巅峰的青年至尊瞬间便迎来了无法形容的惨痛失败，整个人好像被抽干了浑身的力气一般从天空坠落了下来。

　　败。

　　惨败。

　　轩辕煌双手的虎口彻底爆裂，嘴角更是喷洒着淋漓的鲜血，整个人像流星一般重重的砸落在了地上。

　　“煌师兄！！”

　　轩辕家的弟子们第一时间的冲了过去，将已经陷入了昏迷的轩辕煌扶起，但他们扶得起轩辕煌，却是已经扶不起这一场必败的战局。

　　唰唰。

　　四柄明晃晃的利剑已经指向了他们，西门家盖世的天骄在辉煌的日光下面傲然而立，等着迎接属于他们的辉煌胜利。

　　“我们……败了！”

　　认输。

　　轩辕家不得不接受自己失败的事实，主动投降。

　　全场的观众在经历了短短的沉寂之后，直接轰然爆炸，嗨翻了全场。

　　他们不懂什么神兵玄能，也不懂什么领域之力。

　　他们只知道这场持续了足足十几分钟的战斗实在是狂拽酷炫爽翻了天。

　　无论是前面那五剑斩天的恢弘场面，还是后面林杨与轩辕煌的精彩对决，到最后那一片黑暗犹如末世般的可怕的景象，全都赚足了大伙的眼球，让人看的过瘾至极。

　　这样的巅峰大战，当然对得起现场观众的欢呼与掌声。

　　尤其是林杨那最后的血色一剑，更是成了万千少男少女膜拜的偶像，连白骨犼那样的至尊圣剑都可以斩碎，这林杨真的是要称霸九州剑会了啊！

　　“林易，林易，镇压九天十地！！”

　　呼喊，嚎叫，在这一刻响彻了整片天地，所有人都站起了身子，挥舞起了双手，将自己的热情送给了今天第一场战斗的胜利者。

　　不过……

　　西门家的几位天骄们却是并没有在台上过多的享受这种辉煌与喜悦，而是第一时间将地上躺着的西门吹雪抬了下去进行医治，这一份难能可贵的战友之情却是又一次的赢得了现场观众们的欢呼。

　　西门家有这样至尊强者，还有如此精诚团结的宝贵精神，何愁不能在未来重新称霸天域啊！！

　　……

　　第一场四强赛，便是在全场观众满足的欢呼声中结束了。

　　西门家与轩辕家各自回到了自己的观赛区给选手们的进行着紧急的医疗，而第二场比赛也在紧锣密鼓的推动中紧跟着开始了。

　　这一场，乃是由大雪山的无敌熊孩子们对战之前一摊破事缠身的夏氏一族。

　　说实话，在战斗开始之前，几乎有八成的观众都不怎么看好夏族的赢面。

　　一方面是雪山那群熊孩子们之前的战斗中表现出来的碾压级别的战力实在是太过惊人，几乎个个都达到了高阶圣尊的水准，而那石昊更是有一人镇压整个大会的趋势，若不是今天林易展现出了逆天战力在，只怕所有人都已经认定了最后的冠军将会是大雪山一方。

　　而夏族在之前预选赛的表现就太过稀松平常，主要是因为那最强的夏冰没有出场的缘故，可是谁有能保证夏冰一人之力就能够抗衡整个强悍到逆天的大雪山呢？

　　这几乎难以想象。

　　所以，当这场比赛正式开始之后，观众们的舆论几乎都偏向了大雪山一边，尤其是这一场三人车轮战第一轮出场的选手还不是夏冰，仅仅是那位夏族青年夏黄奇，这就更加让大伙对此战不报什么希望。

　　大雪山那边出场的可是那位速度快到令人发指的小不点啊，只怕要不了一分钟此战就会结束吧……

　　而随着战斗开始，双方成员激烈的战成一团之后，所有人的注意力都集中到了擂台之上，却是没有发现西门家的那位林易却是不知不觉的离开了观赛区，走到了一个隐秘的角落与一道火红的身影相会了。

　　“林小杨！！”

　　火儿蒲扇着翅膀一脸卖萌的就飞了过来，还拼命的在眼睛里面挤出了几滴液体想要做出一副久别重逢的感动画面。

　　可谁知，他刚刚飞到距离林杨一米的时候，直接就被林杨一个巴掌狠狠的呼在了身上，夸嚓一下就砸到了地上，随后直接被林杨蹲在了身上，一只手直接好客气的就开扇了。

　　啪！

　　“胆子越来越大了啊，竟然去给别人当打手了哈！”

　　“不，不是，你听我解释……”

　　啪！！

　　“还说要跟我换换身份了啊，我看你是不知道自己长了几根毛了是不是？”

　　“那是开玩笑的啊，你还能听不出来吗？”

　　啪！

　　“最该打的是你出手越来越没分寸了，那西门吹雪是我的人啊，你看看现在被你烧成什么样子了，你让我以后怎么做人！”

　　“失误……纯属失误……啊！！林小杨，你不许拔我的鸟毛！！嗷！！”

　　林杨与火儿的相会便是在一场主人无情的调教之中开始了。


第五百六十七章 可怕夏冰

　　“哟，啥事儿这么热闹啊！”

　　林杨那边调教的正欢，任逍遥拐着弯就从不知道啥地方冒出来了，看到火儿正在地上享受，立马转身：

　　“哎呀，不好意思，打扰了啊！林杨您继续，继续。”

　　“任逍遥！！”火儿扯着嗓子叫起来了：“你个混蛋，亏本王以前还帮你挡过刀……”

　　“哎！林杨，屁股上面那还有几根毛没拔干净，要不我来帮你啊？”

　　“英雄！两位英雄！！”火儿顿时怂了：“我错了，我错了还不行么……嗷！林小杨，我真的知道错了，别拔了！”

　　……

　　十分钟过去。

　　火儿看着自己光秃秃的屁股，欲哭无泪。

　　“得了，别一副可怜兮兮的样子了，谁不知道你们毕方一族要完成最后的圣兽进化是需要重新长屁股上的鸟毛的……林杨明明就是在帮你。”任逍遥斜了一眼还在抹眼泪的火儿，坏坏一笑。

　　“可，可是……真的很疼啊！”火儿是疼哭的，要不是那剧痛无法忍受，它自己早就动手拔毛了，又何必等到今天。

　　“青青他们现在如何了？”倒是林杨才懒得跟火儿说那些有的没的，直入主题，关心起器武大陆上的各位。

　　“都好着呢！”火儿晃了晃屁股，只觉得风吹屁屁凉：“老赌鬼让我告诉你，几个妹子潜力都不错，他打算直接带去什么总盟培养，等到你需要的时候随时可以过来天域……我去，林小杨啊，你可要小心啊，妹子们现在可都一个个强得吓人啊，天知道老赌鬼用了什么方法，尤其是那个司徒婉儿，还有青青姑娘，我现在让一只手都未必能够打得过他们了……”

　　林杨默默的听完了这一段信息量很大的话。

　　旁边任逍遥却是听到了重点：“总盟？什么总盟？不会是逆仙盟总盟吧……”

　　“啊！就是就是！就是你老爷子老说的那个什么逆仙盟。”

　　轩辕光，果然是逆仙盟的人啊。

　　而且从他随随便便就可以返回总盟的行为来看，此人的地位恐怕比任逍遥他老爹的身份还要高出许多，这样也就可以解释了为何自己的父母会在汇合之后一起去到了逆仙盟的总盟，这其中应该与轩辕光也有着关系。

　　一切，早已经在器武大陆的时候就已经安排好了啊。

　　“给，林小杨！”火儿说着又从嘴里吐出了一块蕴含着灵光的玉佩：“老赌鬼说了，等你准备好了就捏碎这块玉佩，他就会带着妹子们来与你汇合，不过最近一两年不行，好像婉儿妹子在突破【通灵念体】的瓶颈，应该快要达到高阶圣尊的境界了吧。”

　　噗！！

　　林杨差点一口老血就喷出来。

　　这个游戏没法玩了。

　　通灵念体就算是变态，也不能这样欺负人啊。

　　自己从离开器武之后他喵的已经快要十五年的光景，更是在六道轮回盘里面经历了几世轮回，才堪堪到合一亚圣的巅峰，还没突破圣境。

　　喵的司徒婉儿已经快要高阶圣尊了？

　　到底谁才是主角啊……

　　不过林杨也就这么一说，他知道自己的火灵之体配合火神四相功本身就不是升级速度见长的体质，蕴藏在身体里面的恐怖战力才是他值得骄傲的资本。

　　但是依然很不爽啊！

　　……

　　说完器武的状况之后，火儿简单的交代了一下自己来天域寻找林杨的经过，后来机缘巧合之下与轩辕家族相遇。

　　火儿听说林杨会参加九州剑会之后便动了点点坏心思，与轩辕家结成了同盟，想要凭借着自己如今堪比巅峰圣尊的实力来个翻身仗，结果没想到被林杨变态的饮血魔剑收拾的服服帖帖。

　　一切都说清楚之后，便是已经过去了将近半个小时，林杨拒绝了任逍遥一个劲的要看饮血剑的要求，直接将火儿塞到自己的识海里面继续反省，自己则是与任逍遥分别返回了擂台，继续观看比赛。

　　但林杨万万没有想到的是，当他回到观赛区的时候，整个诸圣战场上安静的没有一点声响，而那擂台上面的战局更是惨烈的远远的出乎了他的意料。

　　大雪山一方的选手，不知道什么时候已经换成了石昊，那个天资纵横的无敌少年，可是此刻的石昊却是完全被对手死死的压制在了台上。

　　一道可怕的剑气灵芒从天而降，就像是一只巨大天神的手指，狠狠的按在了石昊双手间的那柄圣剑之上，曾经只暴露了一半的【雪山灵剑】此刻早已经完全展露了它通体雪白晶莹的剑身，滚滚的冰寒之力在外面形成了一道坚固的寒冰护盾，这才堪堪抵挡住了上方那一道恐怖的剑气。

　　石昊自己，更是已经伤痕累累。

　　他浑身上下不知道已经布满了多少的伤口，金色的圣血好像小溪一样流淌了一地，蔓延了四五米的范围，换做一般人这种状况下只怕早已经失血过多昏了过去，但小石昊的眼睛里面却哪有半点的晦暗的光芒，死死的咬着牙齿就像是一只被激怒了的小爆熊一样怒吼向天。

　　“我石昊！一定会要让你夏冰付出代价！！”

　　石昊浑身喷血，更是喷着愤怒的火焰，那可怕的眼神简直与空中的对手不共戴天，林杨心中惊诧目光却是被旁边大雪山的观赛区里面的动静所吸引。

　　“皮猴，坚持住！！”

　　观赛区里，猛犸大汉正鼓动体内汹涌的灵光治疗着怀里的伤员，那低沉的吼声充满了心痛的味道，同时他怀里的那名为‘皮猴’的小不点少年更是令人触目惊心。

　　血。

　　全是血。

　　皮猴浑身爆裂，显然是被一股可怕的力量冲入了体内，直接爆开了所有的肌肉血管，甚至连五脏六腑都不放过。

　　小家伙一口一口的向外面吐着鲜血，里面还包裹着令人心碎的内脏残渣，这样可怕的重伤林杨知道就算是猛犸大汉法力通天只怕也是回天乏术。

　　他记得这个名叫皮猴的可怜少年，小家伙虽然有些顽皮却是没有一丁点儿的坏心眼，几次出场，哪怕对手被他戏弄的团团转，他也从未真正给对手造成过严重的伤害。

　　或者说，整个大雪山的这群熊孩子们皆是如此，他们就像是一只只充满原始纯真味道的小野豹子，凶狠，强大却是善良天真。

　　可就是这样一位只有十几岁的青葱少年，现在已经被人活生生的以残酷的手段送到了鬼门关的边缘，若不是那猛犸大汉在强行以灵能为之续命只怕早已经消散了最后的生机。

　　而在皮猴的身边，却是还躺着一人。

　　那位脑子不大灵光的傻大个，可能是在皮猴将要被下杀手的千钧一发之际冲上了擂台，整个人半边身子已经酥软在了地上，里面骨骼怕是已经全部成了碎渣。

　　那种疼痛，只怕是个人都会痛得昏死过去，但这位憨厚的少年尽管已经疼的浑身冒汗，却还是强撑着剩下的半边身子在胖墩的搀扶下站在一边，紧张的看着自己最好的小伙伴。

　　“皮猴，皮猴！猛犸伯伯……皮猴他不会有事的，对不对？”

　　一群天真的孩子此刻全都在旁边抹着眼泪，他们毕竟没有经历过现世的残酷，面对着最好的伙伴即将离去的残忍现世，一个个全都失魂落魄。

　　……

　　石昊，承载着所有人的悲痛，化身成了复仇的使者。

　　这位从来都是彬彬有礼的天真少年的身上，第一次的涌出了难以想象的滚滚杀机，此刻爆发出来的惊天战力更是达到了超越极致的巅峰圣尊程度，足以媲美刚才最强状态的林杨，但可惜……

　　他碰到的对手，是夏冰。

　　强的已经让全场观众无法呼吸的夏冰。

　　强的已经颠覆了所有人的武道认知的魔王般的存在。

　　圣者境界修为，初阶圣皇的战力！！

　　这根本就是无敌。

　　让对手绝望的无敌！！

　　夏冰高悬九天，冷冷的目光洒下万丈寒霜。

　　他手中的圣剑不过只是普通的巅峰圣器，但却是因为圣皇可怕的领域之力加成，变成了这世上最可怕的魔兵。

　　他就这样平平的举着圣剑，便是有一道散发着浓浓的灰色气息的参天巨剑从天斩下，剑气覆盖整个擂台，衍化成了一道夏族传承万年的【封灵领域】。

　　尽管这仅仅是圣皇领域力量的雏形，但却已经完全碾压了圣者的法则之力，圣尊的法则之相，是完全不同级别的战力，更是令石昊无法抵抗的天威。

　　置身于封灵领域之中的石昊，只觉得自己浑身的灵能仿佛被人加上了一道道的枷锁一般，需要拼出数倍的力气才能够发挥出平时八成的灵威，之前的战斗在面对魔神一般的夏冰的时候已经让他苦不堪言，只凭着一股永不服输的热血战意与要为自己伙伴报仇的滔天的仇怨才坚持到了现在。

　　可惜……

　　这对于强到逆天的夏冰来说，全无意义。

　　空中，夏冰面无表情的催动着自己的领域之力，手中圣剑高高抬起半米，又一次的重重斩下。

　　他无情的声音回荡在整个诸圣战场：“大雪山？哼，也不过如此罢了！！”


第五百六十八章 哎呀，手滑了

　　给我滚！！

　　一声怒喝，局势崩裂。

　　那封灵领域直接在夏冰的催动下炸裂，无尽的领域灵能伴随着滔滔的剑气席卷而下，轰然冲击在了苦苦支撑的石昊的身上。

　　结果，再现惨局。

　　石昊吐血狂飞，身上原本已经淋漓的伤口再次被冲得飙出了满满的圣血，在地上拖出了一条金色的血龙，简直惨不忍睹。

　　“昊儿！！”

　　观赛区里，那猛犸大汉猛地抬起了头，却是因为还要全力救治他怀中的小不点儿皮猴而无暇分身，只能大声疾呼：

　　“够了，可以了！这已经不是你能对抗的对手，认输吧，伯伯不怪你！！”

　　“石昊！！！”旁边那些雪山的小伙伴们一个个也是红着眼眶在大叫着：“别打了，再这样下去你会死的，不能像皮猴那样了啊！！”

　　石昊！！

　　石昊！！！

　　全场都能听到这些少年们夹杂着哭腔的呼唤，每一个观众都在这个时候死死的握紧了拳头，甚至一些情感细腻的少女们已经捂住了眼睛，不忍心再去看接下来发生的惨剧。

　　因为……

　　石昊，根本没有认输投降！！

　　噗！！

　　在地上足足翻滚了数百米的石昊终于稳住了身形，却是又喷出了大大的一口圣血。

　　他喘着气，呼吸都觉得剧痛无比，但偏偏还是倔强的昂扬起了头颅，看着对手不屈的冷笑：

　　“嘿嘿，要，要是输了……回去以后三天没有饭吃，我会饿死的……嘿嘿。”

　　“不，不会！石昊，你下来，我们陪你一起挨饿！！”小伙伴们泪如泉涌。

　　“还有皮猴，要是他醒来看到我没有替他报仇，他肯定不会原谅我，嘿嘿，我，我们可是无敌的大雪山的传人啊！！”

　　石昊每一个字都似乎是用生命最后的潜能在挣扎，他的神色凄厉之中带着一股决绝的味道，让下面的猛犸大汉猛地变了脸色：

　　“昊儿，你要干什么！！你不要发疯了，快给我下来！！”

　　噗！！

　　他一激动，手上的皮猴立刻又吐出了一口鲜血，气息顿时弱了几分，这情况急的猛犸大汉简直快要爆炸。

　　石昊若是动用了那门秘术，恐怕就算胜了，此后的武道之路也会尽毁，一位绝代的武道天才将会陨落。

　　“猛犸伯伯，一，一定要把皮猴救回来……”

　　石昊转头，对着大伙再次露出了一抹他那纯真的不带一丝杂质的干净笑容，随后轰的一下，整个人身上开始冒起了熊熊的金色灵芒。

　　这灵芒像冲天而起的火焰，顿时将他原本一头漂亮的黑发染成了金色，无风自动般的冲起飞扬在了空中。

　　可怕的灵威从他的体内像无尽江海一般的冲了出来，直接将整个擂台上的所有残渣都冲得干干净净，就连在空中冷冷悬浮的夏冰都被这惊人的力量冲得晃动了身形，足足向后飞了百米才稳住了自己。

　　石昊拼命了。

　　这是一股来自大雪山至高无上的神秘力量，只有被那位雪山之神选中的少年才能够继承，但如果石昊现在就鲁莽的动用的话，绝对会对他的身体造成难以估量的伤害。

　　但他不管，这孩子体内就是有着与那位雪山之神一般无二的蛮劲与战血，他认定的事情，就算天来阻，也要将天打穿，就算神来挡，也要将神踩在脚下。

　　这，就是大雪山最终极的武道精神。

　　吼！！！

　　几息过去，石昊浑身的毛发都被那金色的能量点亮，整个身子都仿佛膨胀变大了一圈，一道道骨骼经不住压迫几欲爆裂的声音响起，那是无人可以想象的剧痛，却真的给他带来无穷无尽的力量。

　　“我，要你……付出代价！！”石昊一步迈出，踏碎擂台，滚滚战血，照耀九天。

　　但这样强大的石昊，在夏冰的眼中，却还是没有引起一丝一毫的波澜。

　　“这……就是雪山传人的最后杀招吗……声音叫得再响，却毫无意义。”

　　唰。

　　他一挥剑，又是那可怕的封灵领域瞬间召唤而出，直接将整个擂台覆盖，所有在领域之内的灵力神功全部被无情封印，降低了数成的威能。

　　石昊，滔天的气势瞬间弱了下来。

　　夏族传承百万年的封印神能实在是太过恐怖，就连石昊体内的这股神力，在没有完全成长起来之前都会遭受压制。

　　夏冰冷冷的勾着嘴角，就是天地的王，是主宰的神，他冷声道：“看来，你还是不明白与圣皇之间的差距啊，与其在这里博取同情，不如就让我送你去见你的伙伴吧！”

　　死！！

　　夏冰冷酷的没有一点慈悲怜悯，手中圣剑一动，就要再展惊天杀招。

　　而石昊为了对抗夏冰的领域，必须将体内的神力发挥到极致，势必对他的肉身造成难以挽回的伤害。

　　就在这个时候……

　　全场观众全都紧张的大气儿都不敢喘的时候……

　　下方的观赛区里，忽然就响起了两个异常响亮的声音，竟是在旁若无人的争吵。

　　“令狐悠，你耍赖！你明明压得是石昊赢得，怎么这会儿变卦了，大老爷们儿能不能靠点谱！！”

　　“放屁，林易！明明是我压得夏冰获胜，你小子别恶人先告状啊，输得起咱就玩，输不起别跟大爷我瞎逼逼！”

　　我去！！

　　这什么情况啊？？

　　都什么时候了，还有现场开赌的呢！

　　而且赌就赌吧，赌品能不能不要那么差……赌品差就差吧，能不能不要光天化日之下这样撕逼，丢不丢人啊？

　　全场的观众，甚至包括石昊与夏冰都是被这一对活宝给惊得一愣，随后看向了西门家的观赛区，里面林易与令狐悠两个家伙已经撕逼到了火冒三丈的地步，甚至已经打算动手了。

　　蹭蹭。

　　两人都拔出了自己的护身圣剑，林杨更是掏出了刚才大杀四方的饮血魔剑，直接毫不客气的指向了令狐悠：

　　“别以为你是师兄就可以欺负人啊，我林易最看不得这种以大欺小，仗势欺人的混账，仗着自己能有领域力量把别人往死里虐，简直连狗都不如啊！！”

　　恩？

　　这话怎么听着不像是在骂令狐悠啊，而是像一记耳光一样直接抽在擂台那夏冰的脸上了。

　　结果令狐悠更是怒气冲天：

　　“滚！！老子他娘的就是仗势欺人，就是连狗不如，你能拿我怎么样啊？你咬我啊？告诉你林易，就这一身烂肉，你咬了都是脏了你的嘴，知道不？？”

　　我去……

　　这位骂得也毫不留情啊！

　　感情这两位就是来捣乱骂人，喷夏冰的吗？

　　显然不是。

　　就在大伙纷纷咋舌，擂台上的战局稍稍停顿的这个瞬间，令狐悠一抬手就挥剑格挡住了林杨的饮血魔剑，跟着爆骂了一句：

　　“滚开，别用你的破剑指着我，小心脏了你的剑！”

　　叮！

　　一声清脆的声响，就见那饮血魔剑竟是被令狐悠一击击得高高飞起，随后在所有人的视线中转着圈儿飞向了擂台，随后当的一声不偏不倚掉在了石昊的脚下。

　　“哎呀，不好意思，手滑了……”

　　林杨转身，远远的看着石昊，露出了小狐狸一般的笑容。

　　同时，他用自己的眼角指了指地上的黑色魔剑，对着石昊就传过去了一道神念：

　　“还发什么呆呢？干他啊！！”

　　干他！！！！！

　　石昊多聪明的人啊，哪能不懂林杨的意思，这事儿就得打对手一个措手不及，就趁着夏冰自己还有点发愣的时候猛地抄起了地上的饮血魔剑直接就冲了出去。

　　哗啦啦。

　　滚滚的黑色魔气瞬间涌了出来，弥漫全场。

　　林杨之前已经打开了魔剑的剑灵限制，让石昊在第一时间就能够发挥出魔剑这半神兵的领域之力，用来对抗夏冰的封灵领域。

　　身处黑雾之中，石昊只觉得浑身的气血运转无比通畅，甚至从魔剑之中隐隐有一股玄妙的魔力涌出，将自己每一滴剩余的精血都滋养保护了起来，发挥出了远比平时强大的战力。

　　甚至，石昊有一种不需要再进一步激发体内神力就可以干翻夏冰的自信。

　　那还等什么——干他！！

　　他冲了出来，满腔的怒火与憋屈的战意在这一刻瞬间爆炸到了顶点，整个人成了出笼的猛虎，不，是饿了一年，然后还被打了一百斤鸡血的变态魔虎，直接张牙舞爪的就冲向了夏冰。

　　什么？？

　　夏冰反应再快，也是有点懵逼。

　　他还没有来得及说出什么，就看到那石昊已经完全不受自己的领域影响，刹那间就冲到了自己身边：

　　“谁要你送，混蛋！！”

　　啪！！

　　魔剑横劈，重重的抽向了夏冰。

　　这货举剑猛挡，却是直接被斩碎了手中圣剑，随后整个人被石昊的惊天巨力加上魔剑神威直接抽得飞起，整个人像离弦的箭的一般，嗖的一声就飞向了天空。

　　噗！！

　　夏冰毫无意外的吐出了半斤老血。

　　惊人的是，那一口口的鲜血竟是全都被石昊手中的魔剑所吸收，化成了无尽的生命力量涌入到了石昊的体内。

　　这才是这饮血魔剑作为半神兵真正可怕的地方，但石昊现在已经顾不上享受这种美好的快感，一双喷火的眼睛里面只有惨飞的夏冰。

　　继续，干他！！

　　嘭的一声。

　　石昊再次将万年擂台踩爆，身子直飞九天，来到了夏冰上空，双手高高的将魔剑举起爆出了自己人生之中的第一句粗口：

　　“我他妈的要你去给皮猴陪葬啊！！”

　　轰隆隆。

　　魔剑爆出了漫天的血光，再次形成了一道巨大的血色弯月，对着夏冰，轰然斩下。


第五百六十九章 讲道理

　　该死！

　　空中的夏冰，心中有一万只洪荒巨兽碾压而过，憋屈的心中狂飙老血。

　　尼玛事情还可以这样的么？

　　借一把剑过来砍人？？

　　这特么的不犯规吗！！

　　可是事情的发展偏偏就是如此电光火石，从林杨扔剑给石昊到石昊挥剑砍人不过短短数息的功夫，大伙都忙着惊叹了，谁有功夫来思考到底有没有犯规。

　　“斩！”

　　对面，石昊已经轰然一剑斩下了，夏冰浑身的汗毛都吓到飞起，千钧一发之际再次掏出了夏族珍藏的一柄巅峰圣剑在自己面前一挡。

　　啪！！

　　又是支离破碎，圣剑成渣。

　　夏冰再次被饮血魔剑的余威狠狠砸中肚子，整个人就像被重锤砸了的破布娃娃一样，弯腰凹成了虾公，重重的坠落地面。

　　“还没完！！”

　　飞到一半，石昊又到了夏冰身旁，拦腰再是一斩……

　　“妈的，裁判们都死绝了么！！”

　　夏冰在心里面狂吼，却根本想不到中央礼台上发生了什么事情，只能咬着牙再次掏出一柄圣剑保护自己，随后再次打着转儿横着飞出千米。

　　……

　　另一边，中央礼台上。

　　两位负责战斗判定的裁判这会儿正被西门家与大雪山两边儿的人马集体包围了起来，令狐悠带头在说：“喂，裁判，你看见了没有，刚才林易那小子动手要砍人啊……你管不管啊！！”

　　旁边，一群雪山熊孩子们也跟着起哄缠住了另一个人：“叔叔，叔叔，我家皮猴要死了，你快过来看看呀，呜呜呜！”

　　熊孩子们一边捂着脸假哭，一边从手指头缝里偷偷的瞄着擂台上的情况，石昊每砍那贱人一剑，他们就在心里面齐齐的呼喊一声——

　　好！

　　爽！

　　再来一下狠得！

　　真他娘的过瘾啊！

　　“让开，让开！这都什么乱七八糟的！”

　　两位裁判们被闹得根本看不清擂台上的状况，而就是这么短短一会儿的功夫，石昊已经斩了那夏冰至少十几剑了。

　　“够了！！”

　　终于，不管别人怎么闹腾，夏冰自己是忍不了了。

　　他的右眼猛地射出了一道灵光，重重的击在了石昊的魔剑之上，总算是有了与对方抗衡的力量，两人中间爆出了一道巨大的冲击波，算是将两位重新分了开来。

　　呼……呼……

　　总算，总算他娘的停手了啊！

　　夏冰重重的喘着粗气，好容易落在了地上，心里面憋屈到了极点，身上更是凄凉到了极致。

　　他的衣衫，早已经破烂的不成了样子，一头秀发更是披散成了杂乱的鸡窝，整个肉身上大大小小的少说也有七八道的伤口，虽然并不是很深，但却将他斩得风度全无，狼狈如狗，只能拼命的调息来回复战力。

　　他气得浑身的每一个细胞都要爆炸，要不是在这九州剑会的擂台上只能用剑，他早已经用轮回眼来逆转了战局。

　　可就在他原地喘息的时候，就看到那石昊噌的一下就蹿到擂台边上向着裁判大叫起来了：

　　“裁判！裁判！你看到了吗？刚才那夏冰犯规了，用的根本不是剑道神通击退了我，这违反了剑会的第一守则啊！”

　　你妹啊！！

　　夏冰只觉得全身的细胞被气得集体吐血，自己更是忍不住一口老血涌了出来，溢到了嘴边。

　　有带这样恶人先告状的么？？

　　他猛地一个转身，又是一愣。

　　只见中央礼台上本来在捣乱的西门家与大雪山一群人早已经站的整整齐齐，一个个全都是托着下巴，神色严肃的在旁一水儿的点头：

　　“恩……的确是犯规了啊……剑道大会不比剑，那还搞什么啊！！”

　　搞毛啊！

　　这会儿你们这么严肃的是在陈述哪门子的事实啊！！

　　人世间的最憋屈的事莫过于现在夏冰的遭遇，就算他是夏天的轮回分身，也被气得七窍生烟。

　　“裁判！！”夏冰擦了擦嘴角气喷出来的圣血，大声道：“明明是那石昊先犯规的吧，这柄剑分明就不是他的兵器，怎可用来临阵对敌！”

　　“怎么不可以啊？”石昊在旁边来了精神。

　　他原本就是一个聪明伶俐的小伙子，只是以前对待旁人的时候不屑去动些坏脑筋，但真的对付夏冰这样的狠辣对手的时候，他耍起流氓来一点儿不输林杨。

　　“这就跟打架的时候突然看到旁边有一块石头捡起来砸人的道理是一样，你管我这剑是谁的呢，总之我用的是剑就对了，反而你刚才用的那是什么东西，根本不能算是剑法吧，谁犯规了一清二楚，请裁判叔叔明察！”

　　哟！

　　很利索的嘴皮子嘛！！

　　林杨看着下面石昊侃侃而谈的模样颇有自己当年无耻的模样，暗暗点头。

　　而夏冰则是真的要被气懵逼了。

　　“这简直强词夺理！”

　　“强词夺理？这个词语好像很牛逼的样子，是什么意思啊？”石昊一脸天真。

　　夏冰又一口老血喷了出来。

　　这天没法聊了……

　　裁判，这个时候也懵逼了。

　　全场的观众都看着他们两位，就等着最后一个合理的结果。

　　而就在这时，就听到那大雪山的观赛区里猛犸大汉又开始焦心的呼唤起来：“皮猴，你不要放弃啊，坚持住！！”

　　雪山众人的心在这一刻又被吊了起来，而就在现场的局势紧张木乱到了极致的时候一个威严的声音响了起来：

　　“此战暂且休战，容吾等商讨之后再做定论，都散了吧！！”

　　惊雷神将发话了。

　　这位大佬一句话就让整个场面安静下来，所有人都只能接受暂且休战的结果，而对于雪山众人来说则是第一时间将皮猴带回了自己的别苑，进行最悉心的照料呵护。

　　猛犸大汉们带着熊孩子们第一时间撤了，唯有剩下石昊在众人都纷纷立场的时候，恭恭敬敬的来到了林杨的面前，双手平举，恭敬的将饮血魔剑托到了林杨的面前：

　　“林易哥哥，多谢。”

　　石昊低下了头，简单的两个字里却包含着无尽的感激之情。

　　林杨从少年的目光里面看到了满满的真诚，淡淡一笑接过了见：“没事，我只是看着那夏冰不太顺眼罢了。”

　　“不，您永远会是石昊最感激的恩人。”小石昊重重的点了点头，也没有多说什么，倒退着走了三步之后才一转身匆忙的向自己的别苑方向跑去了。

　　“嘿嘿……林易。”旁边，配合着林杨演了一初好戏的令狐悠坏坏的笑了：“没想到你还是个见义勇为的好人啊。”

　　“开玩笑。”林杨扬了扬下巴，没有多说什么跟着大伙一起返回别苑了。

　　而在他的识海之中，却是悄悄的对着那沉睡在深处的火帝发了一道神念：“嘿嘿，火帝前辈，你说我这样卖个人情给大雪山，之后去那边办事的时候是不是方便多了？”

　　“无耻！！”正在识海里面打盹的火儿毫不客气的回了一句。

　　而过了好一会儿，才听到火帝冷冷的声音传来，比火儿多了四个字：“十分无耻！！”

　　……

　　当晚。

　　众人用过晚饭之后，御天庭官方的判决结果终于出来了。

　　双方各大五十大板，都有犯规的情况发生，所以最后的结论是重赛！

　　从车轮战的最后一轮开始，由石昊重新对决夏冰，获胜的一方获得最后的胜利。

　　但是，补充规定就是大雪山一方不得再借用林杨的魔剑，而夏冰也不可以再使用那眼睛喷人的神通。

　　这样一来，结果等于便是已经注定。

　　没有了魔剑的石昊绝对不是夏冰的对手，这等于还是大大的偏帮了夏族一方，断绝了雪山熊孩子们获胜的最后的机会。

　　听到最终判决的西门家众人皆是无奈的叹息了一声，对于御天庭这样的判决早有预料。

　　在西门断迁的召集下，青年一代的天骄们全都连夜来到了主殿之中，开会研讨在之后对付夏族的方案。

　　会上，孟翻云咬牙切齿的拍桌子道：

　　“哼！那个惊雷神将不知道收了夏族多少的好处，早就是跟夏族穿一条裤子的家伙了，结果能有好了才怪。”

　　“的确如此。”西门落焰冷静的分析道：“只怕等我们对上了夏族也会遭遇到各种不公平的对待，就像当初那样针对西门家族一般，不可不防啊！”

　　是啊！

　　大伙的脸色皆是有些暗淡。

　　不仅因为夏冰今天展示出来的逆天实力令人心惊，更是御天庭深处的黑暗与不公让大伙心中发凉。

　　而就在会议刚刚开始不久，大伙忽然听到别苑的大门处传来了咣咣的敲门声。

　　众人齐齐出去一看，却是看到了满眼通红的少年石昊与脸色阴沉的猛犸大汉站在了门外，两人的胳膊上同时缠绕了一根白色的羽毛散发出了浓浓的悲伤之气。

　　林杨等人一下子明白了什么，一个个的不免露出了同情的神色，却见到那懂事的令人心疼的少年石昊明明自己的眼睛已经哭肿，却还是对大伙露出了笑脸：

　　“各位哥哥伯伯们不要这样，皮猴他，离开的时候很安静，已经一点儿都不疼了，我们答应他以后还会天天带着他一起玩……”

　　小家伙说着，两行眼泪就是不自觉的从眼角滚落了下来，直接让旁边你的温慧鼻子一酸就转过了脸去抽泣起来。

　　而就在大伙谁也不知道该说什么来安慰这痛失挚友的小石昊的时候，就看到这之前顶天立地的少年竟是噗通一下的跪在了林杨的面前，一双含泪的双目之中迸射出了无比坚定的恳求目光：

　　“林易大哥，石昊求你……无论如何，要为皮猴报仇！！”

　　咣！

　　一个响头，砸得地动山摇！！


第五百七十章 黑暗内幕

　　林杨一把扶起了石昊。

　　他看着石昊那双泛着泪光却充满了仇恨的眼睛，心中微叹，同时回应给了小家伙一道无比郑重的承诺：

　　“放心吧。就算你不说，我也不会放过夏冰的！！”

　　林杨很少给别人承诺，因为说出去的话就一定要做到，但今天这句话却不仅仅是为了给那个名叫皮猴的少年报仇雪恨，更是要与夏天了结他们之间最后的恩怨。

　　不仅仅是在这九州剑会的战场，更是要在西门家藏剑谷的万里穹苍之中，与夏族做最后的胜负较量。

　　林杨一言，重于九鼎泰山，旁边西门家的各位更是纷纷仗义出声，扬言一定会让夏族那群孙子们付出血的代价。

　　旁边那位一直没有出声的猛犸大汉在看到了这一幕之后欣慰的点了点头，开口道：

　　“西门家的诸位，我们大雪山的勇士从不求人，这次是我的失误让皮猴那孩子提前回到了先祖的怀抱，猛贲在此，谢过各位。”

　　西门断迁自然是拱手回应。

　　“不过，在此之前猛贲却是有件事必须要告诉林易，还有你们这些孩子们，否则对上那夏冰只怕会吃了大亏。”

　　“哦？”一句话让大伙集中了注意力。

　　猛犸大汉猛贲认真的看着诸位，说出了一个只有他们大雪山才知道的远古秘闻：

　　“白天那夏冰最后一击打退昊儿的神通，乃是上古魔瞳——轮回眼！！”

　　什么？？

　　轮回眼！！

　　这下就连西门断迁都是微微一惊：“那不是夏族那位已故的天才夏天才有的神通么？怎么会……”

　　猛贲脸色凝重的看着所有人，竟是对那轮回眼十分了解的样子：“你们有所不知，那轮回眼被称为上古第一魔瞳，可是邪乎的很，要是我没有猜错的话这个夏冰可能已经不是以前的夏冰了……”

　　林杨心中一动。

　　没想到这里竟是遇到了一个行家啊！！

　　他不知道大雪山的人为何会对轮回眼如此的了解，旁边西门断迁却是一挥手将所有人带入了内殿，安安静静的听猛贲讲述了那关于轮回眼的绝密信息。

　　之后，大伙才了解到，原来轮会眼竟然拥有六道可怕的绝顶神通，而‘轮回分身’不过只是其中一项，除了林杨之前见识过的‘大虚空引’‘大灭神光’‘轮回夺心术’之外还有据说能够囚禁神明的‘轮回囚笼’以及轮回眼在圣皇境界才能够释放的终极领域——‘轮回灭生道’。

　　这一番讲述下来，让所有西门家的年轻一代都觉得浑身有点发凉，只觉得这魔瞳简直逆天的令人绝望，这夏冰仅仅是一道分身就已经恐怖至此，那位没死的夏天本人又该是多么可怕的存在。

　　到了最后，猛贲却是又透露了一点令人震惊的消息：“我们大雪山看来真的是避世太久了，连轮回眼这样的魔瞳现世了都没有引起关注，看来天域又将迎来一场可怕的浩劫了啊！”

　　“前辈是说……魔族么？”林杨接话，震惊了旁边一众西门家的年轻子弟，不过话已经说道了这里也是时候让这些孩子们知道隐藏在西门家深处的那个重大秘密了。

　　“恩？你知道？”猛贲先是一愣，随后恍然：“难怪……能够将西门断天那家伙的剑法练到这个水平，看来你应该是得到了他的真传了。”

　　猛贲又说出了一段让所有人震惊的远古秘辛：“不错，正是魔族。你们有所不知，那轮回眼本身就不是人族血统能够诞生出来的神通，那是魔族至强的血脉传承才有机会开启的天赋……那个夏天，只怕身份绝不简单。”

　　原来如此。

　　林杨瞬间明白了为何夏天心心念念的都要破除镇魔封印，原来他根本就有着魔族的血统。

　　猛贲还在继续：“至于你们的老祖西门断天嘛……当年便是在我大雪山悟剑潜修，最终成为了神灵选中的除魔神将，在上一次魔族入侵的时候与雪山的勇士们一起将那些魔族崽子们重新赶回了魔域。”

　　“不是老祖一人之力战胜了魔族吗？”温慧在旁边眨眼睛。

　　傻姑娘……那是传说好不好……

　　“没想到啊，竟然连断天老祖都与大雪山有着渊源！”西门断迁在旁边感叹，而其余的人第一次听到魔族的消息更是觉得心惊胆颤。

　　大伙一直以为至尊天域便是这世上最强大辉煌的位面，没有想到背后竟然还有一支可怕的敌人一直对这里虎视眈眈。

　　猛贲将一切说完之后，终于说出了自己的最终目的：

　　“所以，林易，之后的剑会决战，是唯一能够光明正大灭了那夏冰给皮猴报仇的机会，我今天来告诉你这些，除了提醒你要当心那轮回眼的厉害之外，还要送你一件东西，代表着我大雪山对你的今天所做的一切的感谢，当然也是希望你能够用这件东西亲手帮我雪山子弟讨回公道。”

　　这是！！

　　大伙齐齐的睁眼一看，只见那猛贲的手上已经召唤出了一只体型巨大的白骨护臂，上面散发着晶莹如玉的璀璨光泽，一道道细密的铭文密密麻麻的刻在了上面，仅仅远观都能够感受到一股可怕的玄能在里面激荡流转。

　　又是一件超越了圣兵的存在啊！！

　　“这是我自己穿戴的战铠，可惜我脑子笨，不像你那么……聪明，要不然昊儿在擂台上也不用受那么多苦，你救了昊儿，这件东西便当做谢礼送给你吧！！”

　　战铠？？

　　大家伙好奇的看着林杨一点儿与不客气的就把那护臂接了过来，直接套在了左手手臂上。

　　奇妙的事情发生了。

　　只见那护臂早已经被猛贲断开了与器灵的联系，现在跟林杨心意想通之后便是直接没入到了林杨的手臂之内，不见分毫。

　　伴随着林杨心意一动，一套闪烁着凶悍兽威的完整白骨战甲便是直接浮现在了林杨的全身，将他每一个部位都贴心的保护了起来。

　　瞬间。

　　林杨好像化身成了一头凶威冲天的盖世猛兽，那白骨战甲里不知道蕴含了多少强大灵兽逝去的神威，那坚硬的头盔，厚重的胸甲，肘膝上面凶残的倒刺，全都在昭示着这套战甲的无尽威能，一旦释放，便是将天地都能打爆裂穿。

　　更让林杨觉得奇异的是，这套战甲里面似乎蕴藏着一股古老而磅礴的力量，不是灵兽凶威，而是仿佛冥冥之中有一道巍峨的与天地同辉的身影蕴藏在战甲之内，守护着林杨不受任何侵犯。

　　这股力量虽然很隐晦微妙，但却是林杨从未感受过的至尊之力，也就是靠着这一点点的至尊威能，才让这件白骨甲超越了圣器，成为了一件能与饮血魔剑媲美的半神兵。

　　周围的人看着凶兽般的白骨战甲与里面的林杨，尽管场合凝重，但还是不免的投过来一道道羡慕的眼神。

　　霸气。

　　真是不讲道理的霸气！

　　林易这货的运气也实在是好啊……话说回来……这货不会是早就想到这一点才会出手救人的吧……

　　将一切交代完毕之后，猛贲重重的拍了拍林杨的肩膀，准备告辞：

　　“重赛我们不打了，你们与夏族的决战我们也不看了，要尽快把皮猴送回雪山的怀抱……林易，我相信你不会让我失望。”

　　恩！

　　林杨重重的点头。

　　“欢迎你们随时来大雪山做客。”猛贲最后看了一眼西门家的大伙，带着石昊离开了。

　　剩下西门断迁带领着各位青年天骄，默默的送走了雪山这两位真性情的汉子，随后这位从来都是淡定沉稳的老族长竟是少有的看着林杨，看着令狐悠等西门家子弟们重重的发了话：

　　“林易，这一次，无论如何我要你将夏族彻底的打败，夺回我西门家应得的一切！！”

　　是！！

　　林杨，带着所有家族青年，仰天长啸！

　　……

　　而就在重赛结果宣布的当晚，夏族的别苑之中，依然安静的没有一点儿动静。

　　仿佛整个夏族众人早就已经得知了这个消息一般，那夏冰更是沉稳的连房门都没有迈出一步，只是像死了一般的盘坐在自己的房间之中。

　　等到那禀告消息的仆役远去，这只傀儡才缓缓的睁开了眼睛，里面满满的都是对林易的杀戮欲望，狞笑着道：

　　“这一天，终于要来了啊……林易，还有西门家族，你们准备好迎接死亡的命运了么？哈哈哈哈！”

　　夏冰的笑声凄厉如鬼，而在遥远的灵州，夏族的本部宗室之中，如今的代组长夏墨炎正与一支身穿黑衣的强大护卫队默默的走到了一处看守严密的地牢之前。

　　打开了足足有十二道的强大禁制，夏墨炎才悠悠的走到了地牢之中，下面一片阴森，但面积之大却是足足有数千平米，足以容纳几千人的规模。

　　一盏盏昏黄的灯光映照着里面一位位面黄肌瘦的囚徒，他们全都被秘法封印了修为，一个个邋遢肮脏更是已经看不清楚了本来的面貌。

　　但若是此刻有夏族的高层来到这里，只怕都会因为这些人的身份惊呼出声。

　　这里竟是囚禁了夏族至少一半以上的高层人员，甚至包括夏墨炎叔伯一辈的圣皇强者几乎尽数全部被关在了这里。

　　这简直就是夏族的一场浩劫！！

　　而当夏墨炎面带冷笑的从一座座监牢外走过的时候，这些夏族的核心成员们纷纷冲了过来，一边发出了恶毒的诅咒，一边想要用自己无力的手掌将这位已经失了智的疯子拖下地狱。

　　可惜。

　　夏墨炎根本视若罔闻。

　　他径直的走到了地牢的最深处，打开了一座足有五道厚重大门的密室，对着里面一位浑身上下插满了封灵银针，好像一只凄凉的老刺猬般的老者恭敬的弯下了的身子：

　　“墨炎，参见父亲。”


第五百七十一章 决赛开始

　　夏紫阳，夏族名义上的当代家主，夏墨炎的亲生父亲，缓缓的睁开了疲倦苍老的双眼。

　　“哼。”

　　他的嘴角无力的扯了一下，看着下方的亲生儿子，满满的都是怨憎：

　　“你来做什么？我说过很多次了，【大封神术】的秘卷我是无论如何不会交给你跟夏天的！”

　　“呵呵。父亲大人……”夏墨炎直起了身子，满脸讥嘲：“你这是何苦呢，罢了，今天我们父子二人不谈此事，孩儿前来是来向您报喜，三天之后孩儿即将亲自去迎接凤儿他来到天域。”

　　什么！！

　　夏紫阳猛地睁大了眼睛，浑身上下冒出了噼里啪啦的电芒，发出了痛苦的哀嚎：

　　“嗷！！夏墨炎，你，你，你还知道自己在做什么嘛！！魔族一旦进入天域，那就是……”

　　“那就是我夏族统治整个天域的辉煌开始啊！”夏墨炎满脸兴奋的抢白：“到时候我就是【落日皇朝】的驸马，夏族更会是天域唯一的主宰，什么通天教，浩然阁全都要跪在我们脚下称臣，父亲，这样的伟大事业为何你总是不理解呢！！”

　　“疯了……你真的疯了……”夏紫阳喏喏着嘴唇，看着自己的这个已经陷入执念的孩儿，只能无力的摇头：“我现在真的后悔，当初为何会瞎了眼选择了夏天那只魔族的孽种。”

　　啪！！

　　一记耳光，直接抽在了夏紫阳的脸上。

　　“够了，父亲，你不许侮辱我与凤儿的孩子！！”夏墨炎像疯狗一样，竟是大逆不道的打了自己亲生父亲的耳光。

　　他整个人都在抽搐，似乎神智陷入了癫狂，左右抽抽着脑袋就大步的跑了出去，一边跑，一边还在咆哮：“我知道，我知道你早就后悔了，从小到大你的心里都只有夏雨薇那个贱人！！你等着吧，我一定会把夏族带上巅峰给你看的，你等着吧！！”

　　轰隆隆。

　　一道道厚重的石门再次关闭，只剩下夏紫阳一个人像一条濒死的老兽一般独自泪目的坐在那里。

　　“薇儿啊……浩渊啊……为父糊涂啊！！！”

　　夏紫阳老泪纵横，想起了自己可怜的女儿女婿，还有那已经死去的外孙林杨，更是想到夏族那注定黑暗的结局，更是五内俱焚：

　　“苍天啊！！求求您来救救整个夏族吧……老夫愿用十辈子的地狱之苦来阻止夏墨炎的疯狂啊……”

　　凄凉的声音在房间里面不断的回荡，可惜，却没有人能够听到这位老人悲惨的忏悔。

　　相反，整个夏族已经在夏墨炎与夏天父子的带领下，向邪恶黑暗的深渊越走越远。

　　……

　　剑州，距离藏剑谷外大约万里左右的一处山谷之中。

　　一支早已经被清洗干净，唯命是从的夏族大军早已经在这个地方待命了许久。

　　夏天，亲自率领七位圣道皇者，百名圣尊高手，携带数件圣兵重器，汇聚成了一支足以横扫天域任何一方势力的恐怖魔军。

　　这些人当中，真正属于夏族的至尊强者只有十位不到，全都是忠于夏墨炎的至强存在，他们已经被夏天的轮回夺心术所控制，成了魔军中的至强骨干，至于其他人皆是夏天从天域黑道势力中招揽的一些成名的凶残强者，这样做的目的就是为了掩盖住夏族的身份，将一切导演成一场莫名势力的突然袭击。

　　只要九州剑会上的轮回分身传来消息，他便会带领魔君直接攻破西门家的本阵，毁去天剑峰下的封印，让魔族大军血洗整个藏剑谷，将所有的战斗痕迹销毁，到时魔族大军横扫天域，一切就会成为一场天衣无缝的意外。

　　而之所以一定要选在九州剑会决赛那一天发动突袭，除了有夏天的私心想要给林杨以致命的打击之外，还有一个最重要的根本原因……

　　那，将会是夏天此战最关键的必胜底牌！！

　　一切，终于要到了最后见分晓的时刻。

　　……

　　时间，很快便来到了三天之后。

　　因为大雪山众人放弃了与夏族重赛的机会，因此夏族直接晋级了九州剑会的最终决赛，将与西门家进行最后的巅峰之战。

　　根据大赛规则，决赛的赛制将会采用最考验团队综合实力的五人团体战，但每一个从大赛开始看到现在的观众心里面都很清楚——

　　说是五人团体战，但这最后的一场决赛其实根本就是夏天与林易的终极对决。

　　这两人的实力现在看来已经超越了同届选手太多太多，就算是令狐悠，冯宁这样的天才只怕也难以插手到这两位已经能够施展领域之力的超级至尊的战斗之中。

　　所以，当三天过去，最终的剑会决战即将开始前的一个时辰里，整个诸圣战场上早已经是座无虚席，所有人的口中念叨着的只有两人的名字。

　　林易！！

　　夏天！！

　　各式各样的声音在看台上如海如潮的响着，十万人汇聚起来的声浪让现场好像沸腾了的开水锅，但却没有一个人感到心烦，反而都是被这热烈的气氛带动得浑身冒汗，兴奋非常。

　　“看，苍灵上人在那儿坐着呢！！”

　　一些老观众们一入场就开始寻找那位老上人的存在了，果然在一处看台的角落找到了正襟危坐的苍灵上人，瞬间便有大队人马嗡到了他周围，哪怕站着都喜欢听这位老前辈的精彩解说。

　　“呵呵，各位来的很早啊！”苍灵上人心里面相当的得意，看来自己虽然被打过几次脸但还是得到了大伙的认可，一双老眉毛说起话都是一翘一翘的，骚气的很。

　　“那是，没有上人您的解说比赛看起来没意思啊！”

　　“是啊是啊，上人您慧眼如炬……”一个人起头，下面一圈人跟着回应：“鞭辟入里啊~~~”

　　哈哈哈！

　　大伙哈哈一乐，尽显大赛开始前的热闹氛围，不过还是很快有人问到了重点：

　　“老上人，以您的眼光快给我们说说呗，今天的比赛究竟哪一方的赢面比较大。”

　　“什么哪一方，就说林易跟夏冰今天谁会比较厉害？”

　　“是啊是啊！他们谁比较强啊？？”

　　所有人瞪大了眼睛等着苍灵上人的预测，而这位眼光毒辣的散修圣皇也的确给出了相当合理的分析：

　　“咳咳……”苍灵上人清了清嗓子，缓缓道：“依老夫看来，今天这一场战斗将会是一场龙争虎斗的恶战。”

　　这是废话。

　　“但虽然老夫已经相当看好林易大师的实力，但说句话，今天的局势对于西门家族一方来说……很不乐观啊！！”

　　啊？

　　这就是惊人狠话了。

　　“为何呢？那林易不是有魔剑可以抗衡夏冰的领域力量吗？”众人纷纷不解。

　　“唉……这你们就不懂了。”苍灵上人想到这里，就不免替今天的西门家担忧起来：“那柄魔剑终究是外物，之前石昊能压制夏天冰那是出其不意，一旦夏冰今天有了准备远远的以领域之力压制林易的话，他很难靠近夏冰……更何况，以夏族的无上底蕴，你们怎就知道夏冰他今天不会掏出更加可怕的底牌呢？”

　　是啊……

　　大伙听着苍灵上人的分析，一个个的不住点头。

　　这样说来，今天林易想胜过夏天，绝对是一场不轻松的苦战啊！！

　　而就在全场观众各自成堆的在纷纷议论预测今天的战况的时候，突然，只见那诸圣战场的上空降下了一道璀璨的灵光，随后一柄闻名于整个天域大陆的传世名剑就这样不经意间的降落凡尘，高高悬挂在了战场正中央的上空，好似无上的剑道之神一般俯视着整片空间。

　　断天剑！！

　　那就是断天剑么？

　　全场的观众一下子安静了下来，都瞪大了眼睛仔细的观察着这柄来自传说中的无敌神剑。

　　那黢黑的剑身，古朴的铭文，每一分细节，每一道剑气都成了令全场观众赞叹不已的奇观，而就在大伙一个个窸窸窣窣议论的时候，司礼官威严的声音响了起来：

　　“九州剑会，最终决赛，马上开始~~~有请御天庭，惊雷神将大人！！”

　　来了，要开始了。

　　一句话，就把全场观众兴奋的小心脏挑逗的狂跳起来。

　　而随着那位气势镇压全场的惊雷神将出场之后，御天庭官方的一种大佬一一落座之后，便是轮到今天决赛双方的选手出场。

　　在司礼官的邀请下，果然，夏族一方的选手气度沉稳的从他们的观赛区通道里面傲然现身，当先一人，神色冰冷，剑气如虹，正是夏族当之无愧的剑道至尊——夏冰。

　　“夏冰！！夏冰！！”

　　不管前面夏冰的作风有多么残忍，这世上还是有许多的脑残粉丝冲着夏冰就开始咋呼了，现场的气氛一下子就嗨了起来。

　　而当更多的人将目光投向西门家的观赛区的时候……

　　咦？

　　肿么人还木有来？？

　　只见整个观赛区里空荡荡的连个鬼影都没有。


第五百七十二章 战（一）

　　……

　　与此同时，西门家的别苑里面。

　　所有人都在翘首期盼的等在孟翻云同学的房间外面，今儿早上从林杨进去以后里面就叮铃咣啷的一阵乱响，过了一会儿又没了动静一直到现在都没人出来，想去看看吧又被林杨大声阻止，便是一直拖延到了现在。

　　“各位小祖宗们……”樊老头满头大汗的窜进来了：“你们怎么还在这儿啊，赶紧的，要开始比赛啦！”

　　吱呦。

　　正说着，房间的门打开，林杨与孟翻云一前一后的从里面走出来了，而孟翻云一副还正在整理自己衣衫的模样。

　　整个场面，一下子就陷入了一场莫名的安静当中。

　　大伙看着林杨，又看了看脸上还带着一抹潮红的孟翻云，全都开始咽口水了。

　　“呀！！林易！！没想到你竟然是这种人！！”先是温慧跳着脚的就着急了。

　　紧接着令狐悠直接笑喷了出来：“哈哈，林易，你的口味很独特啊，哈哈哈……”

　　就连西门断迁这沉稳的老族长这会儿都忍不住抽抽嘴角了，实在想不通自己手下两个孩子怎么就能发生这样的事情。

　　倒是林杨，看着外面众人一个个夸张的反应，根本懒得解释，只是狠狠的瞪了一眼身后坏笑着的孟翻云，直接大步走向擂台了。

　　“哎，林，林易……你等等我啊！！”孟翻云一溜小跑的跟了上去，那魁梧的身子硬是被他跑出了三寸金莲的赶脚，看的在场所有人都是一阵鸡皮疙瘩乱飞。

　　咦哟~~辣眼睛，辣眼睛哦~~~

　　不过，大伙谁也没有想到的是，就在那屋子角落里的一座衣柜里面，一个被扒得干干净净的孟翻云正在昏迷中沉睡，浑然不知道自己的身份已经被人所替代。

　　……

　　战场擂台，观众们终于等到了西门家成员的到场。

　　“来了来了，看，林易他们来了！”

　　“哇，真的是人家的林易哥哥，他还是那么帅气，迷死人家了啦！！”

　　林易的人气在这一刻瞬间秒杀了夏冰十倍不止，如果说方才夏族出场的时候现场只是一锅烧开了的开水，那么现在则是成了彻底喷发的火山。

　　至少超过了数万名的各色妹子开始疯狂的呼喊着林杨的名字，那场面只能用四个字来形容——春潮荡漾！！

　　荡漾的旁边温慧的脸都黑了。

　　“哇！林小杨，本王真是佩服你啊，到哪里都能这么受雌性的欢迎，你到底是肿么办到的啊？”火儿也是感叹的不要不要，却听到旁边的孟翻云猛地在识海里面插了一句：

　　“是异性啦，火儿……雌性，被你这么一说哥哥都没有心情看美女了。”

　　这声音赫然正是任逍遥。

　　为了迎接今天与夏冰的决战，林杨显然是做好了完全的准备。

　　他不仅让任逍遥幻化成了孟翻云的模样代替出场，更是在识海中建立了他，火儿与任逍遥三人的神魂联系，方便随时沟通。

　　一旦等会战局之中夏冰那贱人再出什么违规的幺蛾子，那林杨也绝对不会客气，直接就召唤两个最强的兄弟干死那小贱货。

　　而随着司礼官的一句‘双方选手登场’，今天最终的剑道决战的大幕终于巍巍拉开。

　　十道剑气冲天的身影第一时间登上了诸圣战场，西门家一方乃是林易，令狐悠，冯宁，西门吹雪还有变了样子的任逍遥。

　　而夏族那边则是夏冰……还有等等。

　　等等，就是等等。

　　所有人都知道，今天这一场战斗夏族唯一的胜利机会就在夏冰身上，等会的五人对战很有可能就会演变成一场他与林易的单人对决。

　　胜，则夏族逆袭翻天，败，则是西门家族重现辉煌！

　　而随着全场观众降低了声音，涌起了期待，整个看台逐渐变得寂静无声起来。

　　大伙默默的看着擂台上的十人好似十头已经涌起了滚滚杀机的凶狼一般一步步的走向了对手。

　　林杨，夏冰，毫无意外的走在了队伍的最前方，似两头威严的狼王，又似两柄锋锐的神兵，开始了彼此气场的碰撞。

　　双方在十几米外站定，猎猎轻风扬起了两人的长发，皆是一般的飘逸，却又有着截然不同的气场。

　　超然的林杨，冷酷的夏冰，这两位盖世的英杰只是站着对视，便似已经开始了一场惊心动魄的剑斗，一道道可怕的剑气旋风莫名的在两人之间激荡出来，凛凛锋芒足以轻易摧毁一般的所谓圣尊强者。

　　这两人……实在是太过超卓可怕。

　　林杨看着夏冰那双已经泛起白光的可怕眼眸，脑海中闪过了前事种种的恩怨情仇，一对剑目中的冷酷锋芒更是毫不掩饰的刺向了对面。

　　而夏冰，则是直面着林杨锋利的眼神，轻蔑的笑了起来。

　　当着全场观众的面，他竟是缓缓的从自己的怀中掏出了一块巴掌大小的灵息水晶，平举在了林杨的面前，悠悠地问道：

　　“林易，你知道这是什么么？”

　　林杨微微眯起了眼睛，大致猜到了答案，却是神色冷漠：

　　“一块水晶，只怕还无法改变你今天注定败亡的命运。”

　　一句话，便是杀气腾腾。

　　他与夏冰都已经被标记成为了‘血剑选手’，开战便是生死之局。

　　“哈哈哈，我为你的无知鼓掌！！”夏冰兴奋的哈哈大笑：“或许，等你从剑会回去西门家的时候便会知道你刚才的话是多么的可笑，不，你应该根本回不去了……就让你的这些可怜的伙伴们在将来把一切告诉你吧。”

　　啪嗒！

　　夏冰直接将手中的水晶捏的粉碎。

　　一道跨越虚空的信息直接传递到了百万里之外。

　　……

　　夏族魔君大营。

　　那位早已经蓄势待发的真正魔王夏天，嘴角露出了残忍的狞笑，轮回眼开始了疯狂的转动，猛地长身而起下达了今日的总攻命令：

　　“所有人，剑指藏剑谷，出发！！”

　　是！！

　　一声声的长啸震散了空中的云彩，一艘巨大的夏族至尊战舰遮云蔽日的腾空起飞，可怕的魔威似乎连太阳都要畏惧，径直以雷霆疾风般的速度飞向了藏剑谷的方向。

　　战舰之上，夏天迎风而立，乃是真正的圣道皇者，青年的无敌至尊。

　　他的身后，七位圣皇镇压天地，其中两名高阶圣皇，五名中阶圣皇，每一位都拥有撕天裂地的恐怖神通，很难想象这世上还有什么地方能够挡得住他们七人的联手一击。

　　再有百余名强大的圣尊强者，里面不乏凶名赫赫的嗜血魔头，当这些人杀性发作起来之后不要说一个西门家族，只怕整个藏剑谷都难以留下半点的生机。

　　盖世魔军，轰然出动，只需短短顿饭功夫便可到达藏剑谷上空，开始他们的凶残屠杀。

　　夏天，想象着镇魔封印破碎之后的美好画面，得意而狰狞的笑了。

　　……

　　百万里外，擂台之上，夏冰想象着西门家族这些人回去之后看到家破人亡之时的惨然表情，同样得意而狰狞的笑了。

　　“嘿嘿……哈哈……林易，我真的很想看到再过一会儿你知道真相以后的表情啊，哈哈哈！”

　　“喂！裁判，今儿怕不是来聊天的吧……这货再这样傻笑下去，我觉得有点降低我们西门家的档次哎。”

　　结果，林杨直接摊了摊手，看向旁边的裁判投诉了。

　　噗嗤。

　　全场许多观众都被这话逗得喷水。

　　林易这嘴哦，真是专治各种装逼。

　　夏冰那猖狂的笑脸直接就像被抽了一耳光似得僵硬了好一会儿才硬生生的收了回来。

　　而那位裁判也终于正式宣布了比赛的开始。

　　“林易！我先撕烂了你这张嘴，再慢慢的炮制你！”夏冰被林易嘲讽之后直接就出手了。

　　他的身形化成了一道黑色闪电直接冲向了林杨，而他身后的四名夏族剑手则是很有默契的站在原地，根本没有出手战斗的意思。

　　林杨看着夏冰飞奔而来的身影，双目更是寒光爆射。

　　来吧，我等这一天也等了很久了！

　　唰！

　　他的身形同样化成了一道刹那流光，不避不惧的就像夏冰迎了过去。

　　两道身形，皆是快得超越了速度的极限，猛地如同出鞘的神兵，以无上璀璨的锋芒狠狠的撞在了一起。

　　叮。

　　脆响如钟鸣，光芒如皓日。

　　万丈神光与冲击当中，只见两人齐齐的纵身一跃，同时直冲云霄，不约而同的将万里晴空当成了他们今日决战的最终场所。

　　随着两道身影傲立云端，激荡的战意汹涌之下便是再也没有多余的废话，他们同时祭出了自己的最强的杀招。

　　封灵领域！

　　夏族的无上神通笼罩整片天空，任何灵能神威在其中皆是要大打折扣，乃是人人畏惧的可怕杀招。

　　饮血魔剑！！

　　林杨却丝毫不惧，他手中黑色魔剑释放出了滚滚黑雾，化成汹涌的魔剑领域，不仅可以增强魔剑主人的杀伐战力，更是可以汲取对手的精血灵能，足以抵抗封灵神威。

　　杀！！

　　来战！！

　　两人神通已出，更是战血沸腾，彼此狠狠的一个对视便是踏爆了空气，再次以无上神威激烈的拼撞在了一起。


第五百七十三章 战（二）

　　剑气纵横，光寒天地。

　　九天之上林杨与夏冰的激烈剑斗没有预热，没有试探，一上来就是招招致命的凶残对拼。

　　饮血魔剑，化成了漆黑中的血色铡刀，从上而下便是十道斩天裂地的恐怖巨刃，仿佛像切蛋糕一般的将整个天空斩成了均匀的十份，崩碎出了无数的时空碎片。

　　碎空剑道以饮血魔剑之无上魔威施展出来，当真是魔断天地，威震乾坤。

　　另一边，夏冰将夏氏一族的封灵神通发挥到了极致。

　　封印万灵的可怕领域，在这一刻衍化出了一柄柄透明的无形利刃，足有成千上万柄之多，成了封灵剑潮，成了万马千军，跟随着夏冰手中的圣剑一舞，便是直接凝聚成了席卷一切的死亡风暴向林杨包裹而去。

　　血色碎空，灵封万法，两股同样包含了领域之力的极致神能碰撞在了一起，便是互相吞噬与纠缠的过程。

　　一边是巨大的血色碎空之剑斩瓜切菜般的将无数封灵之剑斩成残破碎片；

　　一边又是海量的封灵小剑如蚂蚁蚕食大象一般的将一柄柄的血色巨剑消磨进入无尽虚空；

　　林杨与夏冰，便是在漫天碰撞的剑气海洋之中成了两条踏浪逐波的蛟龙，身形如电，剑气如山，搅动万丈波澜。

　　叮！！

　　两人身形一碰，剑鸣九天，魔剑与圣剑在空中摩擦出了滋滋的火花，映照着两位宿敌那彼此仇怨的凶狠目光，都要将对手打入无间地狱。

　　咣！！

　　两人身形再碰，天空破碎，大地颤抖，极致的领域威能已经催谷到了巅峰，那传承百万年的诸圣战场灵力避障被对拼的余波震得摇晃不已，显然是遭受到了前所未有的可怕冲击。

　　轰隆隆！！

　　两人三碰，世界都仿佛在这一刻失去了色彩，人世间的言语已经无法去描绘这三剑之中蕴含的绝代风采，全场的观众都只能仰望天空中那一对已经超越了凡尘太多的无上至尊，叹服于自己与他们之间犹如萤火皓月般的巨大差距。

　　三剑对拼过后，余波消散，仿佛天地才敢再度喘息。

　　林杨与夏冰的身形分开，傲立九天，表面看起来谁也没有受到实质的伤害，但方才三剑的恐怖神威却还是在他们身上留下了触目惊心的痕迹。

　　哗啦啦。

　　夏冰手中的圣剑直接片片破碎解体，化成了空中漫天飞扬的尘埃，与此同时他一身蓝衫长袍上已经多出了数道裂痕，皆是被无上剑气所破。

　　终究，他手上的圣剑不过是巅峰圣器，如何抵挡半神兵的威能。

　　林杨，却同样没有占到优势。

　　他的身上，竟是不知道什么时候被插入了八柄透明的封灵之剑，这八柄剑就好像八根蚀骨毒刺一般想要冲入他的体内，封印灵能流转，却在最后千钧一发之际被林杨用玄武灵相之力挡在了体外，仅仅遭受到了皮肉伤害。

　　灵芒一涌，八柄封灵之剑尽数震碎，林杨高举饮血魔剑，神威无敌，直指夏冰：

　　“封灵领域，不过如此！”

　　夏冰嘴角冷冷一勾，眼神之中同样没有半分惧色：“呵呵，林易，现在说这种话还言之尚早，使出你最强的逆时剑道吧，否则临死之前连最强杀招都不让你施展，岂不是太欺负你。”

　　剑斗惊天，两人的言辞交锋也是锋芒惊人。

　　下方的观众们看到震撼的三剑比拼之后两人静立在了半空，皆是屏息瞪目，期待惊天大战再起。

　　“上人，这两人好像实力差不太多啊！！”有的观众这时候就开始发问了。

　　“不。”苍灵上人满脸凝重：“方才夏冰是占了兵器劣势却依然能够伤到林易，他的修为终究在对手之上……前面三剑不过是高手间的彼此试探，真正的胜负现在才要开始啊！！”

　　轰隆隆。

　　话音未落，就见九天之上一柄巨大的血色神剑已经凝聚成型，里面蕴含着饮血魔剑的无上玄能，还有碎空，逆时两大剑道的至高法则，正是林杨当初一剑击败轩辕煌的无上剑招——

　　饮血碎时空！！

　　斩！！

　　血色巨剑在林杨的怒喝声中轰然而下，虚空破碎，时间静止，人们仿佛看到了夏冰所在的空间直接成了漫天飞扬的玻璃渣，但夏冰却丝毫没有反抗的力量，任由那可怕的杀剑瞬息之间就来到了眼前。

　　就是这一剑！！

　　观众们现在都明白了林杨此剑的可怕，不仅威能逆天，更是能禁锢对手的行动，让敌人避无可避，那轩辕煌便是在此剑下一败涂地，而夏冰显然似乎也有点束手无策？？

　　不！！

　　林杨剑落九天之时，分明看到了夏冰嘴角那一抹冷冷的狞笑，似在说——哼，等的就是你这一剑！！

　　唰。

　　一瞬间，空中神光一闪，映照的大伙皆是忍不住的眯起了眼睛。

　　天地之间仿佛有千百万个太阳在这一刻从夏冰的手中爆裂燃起，一柄通体散发着可怕金光的璀璨神剑被夏冰从虚空之中拔出，竟是他一直隐藏到了现在的恐怖底牌。

　　“那……那是！”

　　苍灵上人刷的一下就站了起来，满脸的不可思议。

　　“大，大至阳剑！！那柄剑不是早就损毁在远古灭佛之战中了，怎么可能在夏族的手上！！”

　　大至阳剑！！

　　至尊天域漫长历史之中仅存有记载的几柄超越了圣器的神兵，相传是当年大真如寺与通天教，浩然阁三大圣地的教主联合三人之力，耗费了无数神材终于炼制而成的神兵利刃，作为三教共有的神兵用来守卫它们的道统传承。

　　数万年前的灭佛之战中，据说通天教教主便是持此大至阳剑一举破除了大真如寺的护山大阵，而这柄传说中的至刚至阳的正义神剑也与那护山大阵同归于尽，成为了天域之中一段令人唏嘘的悲凉故事。

　　可是不知道是何缘由，这柄早应该已经消失了的神兵竟然出现在了夏冰的手中，成了他暗算林杨的可怕杀器！

　　“哼！林易，你以为只有你有神兵么？？给我死吧！！”

　　夏冰满眼都是阴森得意的光，他用前面三剑的劣势作为诱饵，就是要让林杨掉以轻心，然后在对方施展出必杀一剑的时候再猛地提升战力，暗算偷袭，一举制敌。

　　此刻，他大至阳剑在手，滚滚的无上金色的圣光直接驱散了漫天的黑色魔气，梵门，道门，儒门三大圣地融合了海量的浩然正气于此剑之中，便是天下所有阴邪能量的克星。

　　天知道此剑为何会在夏族手中，而且更加巧合的是此剑简直就是专门为了对付林杨而出世一般，完全克制饮血魔剑，这背后的黑暗真相不得而知，却是成了林杨突然面对的死亡杀局。

　　夏冰挥剑，无数柄的封灵之剑再现天际，只是这一次每一柄封灵剑上都被镀了一层金色的灵芒，正是大至阳剑里蕴含的三教圣能。

　　这些封灵剑在这一刻不仅能够封印对手修为，更是能破除魔剑的血色魔能，浩然席卷而来的时候，瞬间便将林杨身前的巨大血刃吞噬的一干二净。

　　大伙只看到孤单的林扬手持着黑色魔剑剑身，成了漫天的封灵剑海之中的一叶可怜的小舟，随时就会被可怕的剑浪吞噬淹没，遭受无尽的万剑凌迟之刑。

　　但是。

　　夏冰同样在林杨的脸上没有看到因为大至阳剑的出现而有一丝丝的慌张，反而，林杨手中的血色的巨剑连一点点的颤抖都没有，嘴角旁边的冷笑比他夏冰更冷，更狂。

　　“傻缺，我要斩你，岂会被一柄神兵所挡，太天真了！！”

　　这家伙还有杀招！！

　　夏冰双目猛地一睁，只觉得一股狂野霸道的气息轰然从林杨的体内涌出，便如一头沉睡了万年的绝世凶兽霸气的苏醒，可怕的兽威直接将周身的万柄灵剑激荡冲飞，随后一套狰狞的白骨战甲便包裹在了林杨的身上，亮瞎了夏冰的眼。

　　这什么玩意！！

　　夏冰无论如何想不到来自大雪山的神兵战甲竟然会在这一刻出现在林杨的身上，也是他自己作死，造下了杀孽现在就立刻报应在了他的身上。

　　叮叮叮。

　　那些被冲散击飞的金色封灵剑，一个个很不服气的样子全都在第一时间倒冲了回来，但是当他们撞在林杨的白骨战铠上的时候，就像是一只只可爱的小蜜蜂用他们娇嫩的尾刺撞在了黑铁岩石上一般，除了将自己的撞得片片破碎之外，竟是连一道白印子都没有能够留下。

　　苍了个天！

　　林易身上那战甲也是神兵级别的么！！

　　全场观众们都懵逼了。

　　那些平日里根本就是存在与传说中的神兵怎么今天就这么不值钱了，一下子就看见了三件，而它们的至强威能的确是令人羡慕的眼红，就凭林杨身上这一剑防御力逆天的战甲，试问这世上还有谁能够伤他分毫！！

　　大伙惊叹，夏冰则是已经要在心里骂娘了。

　　因为他分明看到林杨在这一瞬间爆出的远不止一张底牌，除了那防御力惊人的恐怖战甲之外，林杨原本已经不现灵芒的身躯外面突然又泛起了一种鲜红的令他都感到心惊的可怕血光。

　　而作为曾经操控过血千仇身躯的夏冰来说，这种血光让他瞬间想到了一门足以让任何人心惊胆寒的神通——血族，天魔暴血大法！


第五百七十四章 战（三）

　　这又是什么情况啊！

　　夏冰就算是夏天重生，也根本猜不到林杨身上怎么可能藏有这许多的至强底牌。

　　神兵级别的白骨战甲，血族的无上秘术，这些旁人根本可遇不可求的至强宝贝秘法竟然全都被林杨搜罗在了身边，更悲催的是全都在这最后的关键时刻用来对付自己。

　　这他娘的简直没法玩了！！

　　夏冰心中狂怒，对面林杨却是已经穿过了重重的封灵剑海来到了他的面前。

　　此刻的林杨，威猛凶悍的就像一头复仇的浴血猛兽，轰的一下就向夏冰扑了过来。

　　无数的封灵剑在林杨面前形容虚设，天地之间唯有看到林杨那一柄漆黑沉重的魔剑轰然举起，怒斩夏冰。

　　“给我，死！！”

　　唰！！

　　此剑，再没有惊天动地的神光虚影，没有覆盖八荒的领域威能，只有一剑，纯粹至极的一剑，一往无前的一剑，狠狠的砸向了夏冰。

　　夏冰咬牙，举剑硬挡。

　　咣。

　　人们全体捂住了耳朵，却见那夏冰持剑的双手猛地向下一沉，便似挺举了万丈高山一般，浑身的骨骼都因为林杨凶猛到变态的剑力而发出了噼里啪啦的爆裂声响。

　　尼玛这股力道简直沉重到不讲道理！

　　但夏冰终究是继承了八成本体力量的最强分身，更是有大至阳剑此等逆天神兵相助，尽管咬牙切齿的快要吐血却还是拼掉了全身的力气挡住了林杨朴实无华的至强一击。

　　“给我起！！”

　　夏冰怒吼，反手将林杨顶上天空，随后身形爆闪就要回身喘息，但这却是他悲催命运的开始。

　　“哪里走！！”

　　林杨愤怒，如癫似狂。

　　天魔暴血大法的威能这才刚要显现开来，他纵然神智清醒，也被体内沸腾翻滚的血液变成了嗜战如狂的彪悍蛮人。

　　他不用回气，无需喘息，一腔热血燃爆了浑身的细胞，手中唯有黑色魔剑，心中唯有战火冲天——

　　斩！！

　　斩斩斩！！

　　嗡的一下，林杨就再次冲了过来。

　　夏冰扭头一看，惊得膀胱一抖。

　　他只看到对方那柄不讲道理的黑剑直接对着自己的脸就呼了过来，不用剑法，不用领域，就这么一呼，偏偏剑锋之猛几乎要将他的脸皮扇破。

　　“可恶，林易，休要猖狂！！”

　　“我偏要猖狂，你奈我何！！”林杨大吼，霸绝天地，手中黑剑，再次狠狠砸上了对手的剑身。

　　咣！

　　又是惊天巨响，又是身形翻腾。

　　夏冰几乎是踉跄的后退，好不容易稳住了身子，耳边却是又听到了林杨的怒吼：

　　“哈哈哈，痛快，夏冰，再来再来啊！！”

　　来个屁啊！！

　　夏冰握剑的手都是一片酥麻，越发的感受到了血族暴血秘术的可怕，简直可以将人类变成没有感觉的野兽，战力得到变态幅度的暴增。

　　可是那该死的林易为何没有一点血液爆裂的征兆啊？

　　天魔暴血大法不是应该以生命为代价才能施展的么？

　　“哈哈哈，这个时候还敢发愣，夏冰，再吃你爷爷一剑！”林杨性格都变了，变得嚣张，变得张狂，手中黑剑更是霸气的让天地臣服，直接呼向了震惊中的夏冰。

　　嘭！！

　　这一回，夏冰终于飞了。

　　他勉力的用大至阳剑格挡，却再也没法挡住林杨暴血后的惊人巨力，被林杨一击呼的连至阳剑一起扇在了自己脸上，连人带剑一同遥遥的飞向天边。

　　这不可能！！

　　夏冰在空中愤怒的惨嚎！！

　　……

　　“这不可能！！”

　　同时，遥远的另一处战场上，已经发动了攻击的夏族大军众人此刻一个个也都是瞪大了眼睛，齐齐的发出了与夏冰嘴里相同的呼喊。

　　在他们的面前，哪里是一处猝不及防任人宰割的家族宗门，根本就是一只武装到了牙齿的洪荒猛兽。

　　五分钟前。

　　夏天带领着自己的无敌魔军光明正大的飞到了藏剑谷的上空。

　　一切正常，平静无声，甚至夏天他们还能够看到下方藏剑谷百姓们看到自己等人时候的惊惶表情，而面前的西门家族宅邸更是看不到一点防卫的迹象，完全没有预料到他们这次的突然袭击。

　　这太顺利了。

　　每个人的脸上顿时都泛起了兴奋而得意的笑容，仿佛已经看到了胜利女神向着他们掀起了诱惑的裙摆。

　　但是，就在这艘至尊级别的夏族战舰飞到距离西门家不到千米左右的上空时候，突然间大伙似乎看到了远处的天边有一道亮光闪了一下，随后在谁也没有反应过来的情况下就见那亮光猛地就已经蹿到了众人面前。

　　小心！！

　　全场惊呼，连忙躲避。

　　只见那闪光瞬间从人群中一穿而过，整艘战舰都剧烈的一颤，然后所有人就看到战舰的地板上面已经多了一个手臂粗细的窟窿，从里面能够清楚的看到下方的云层，显然是已经将战舰从上而下戳了个对穿。

　　大伙你看看我，我看看你，集体眨巴着眼睛，傻了。

　　这特么什么玩意啊！！

　　“是剑……似乎是一柄灵剑！”许多人已经变了脸色。

　　是灵剑也不能这样啊！

　　这可是夏族最强的至尊战舰，说戳穿就给戳穿了，你当这是纸糊的呢！！

　　“喂，你，你们看！！”

　　这时，旁边不知道谁又开口说了一句，尾音都在颤抖：“那，那些是什么啊？”

　　那些？

　　大伙齐齐抬头一看，全体懵逼了。

　　整片天空之上，不知道什么时候竟是悬浮了一片光芒璀璨的灵能长剑，与刚才一剑戳穿战舰的那柄一毛一样，粗粗一数至少有上千柄之多，此刻就好像一千多只虎视眈眈的凶狼一般恶狠狠的盯着在场的所有人。

　　“不，不会吧！！”

　　“愣着干什么，对方发现我们了，准备出击！”

　　夏天眉头一皱，及时的发出了命令，但就在他话音落下的瞬间，那千余柄凶残的灵剑却是先他们一步动了。

　　嗖嗖嗖！

　　一串流光飞过。

　　“都小心！！”现场只有那些圣皇与至强的圣尊能够来得及反应。

　　啪啪啪！

　　现场仿佛响起了一连串长枪戳穿了茅草的轻微爆响，随后一千多柄灵剑已经转瞬来到了巨型战舰的另一边，安静的悬浮在了空中，好像什么事都没有发生过一般。

　　但整个世界都在这一刻安静了下来。

　　滴答。

　　滴答。

　　战舰的甲板上只听到了一滴滴的鲜血砸落在地上的声响，等到大伙反应过来全都一个个像见了鬼似得叫了起来。

　　“我的妈呀！！”

　　甲板上那些圣尊高手之中，起码有五十多人现在浑身上下已经被戳成了马蜂窝，不知道多少个淋漓的血洞将他们全部贯穿，连带着整艘至尊战舰都已经是千疮百孔，一下子就到了支离破碎的崩坏边缘。

　　“这不可能！！”

　　这句台词被侵略者们在这一刻惊呼出口。

　　与此同时，一道苍老而铿锵的声音从空中炸裂响起，大伙知道，今天的偷袭计划是要玩蛋去了。

　　“何方妖人，胆敢犯我西门家族圣地，简直不知死活！！”

　　西门瑶光，在这一刻带领着西门家最强悍的长老与弟子们齐齐的现身，其中正好有一千九百九十九人负责操控断天剑阵中的强大灵剑，而西门瑶光自己则手持无上圣兵好似威武的战神一般站在了队伍的最前方，剑指妖魔，威震天地。

　　“给我，杀！！”

　　面对着夏天这群狼子野心的入侵者，根本没有什么废话可讲，西门瑶光一声令下，只见那一千九百九十九名西门弟子齐齐的一捏剑诀，直接操控着漫天灵剑冲向了敌方阵中，要再斩千百凶魔。

　　“小心！！”

　　“那些圣剑又来了！”

　　一声声的惊惶叫声从对面响起，那些圣尊们全都变了颜色。

　　要知道，这可是当年西门断天以无上大能布下的逆天剑阵，连魔族千万大军都可以镇压封印，如今虽然威力已经大不如前，但是经过秦召重指点修复之后的威能哪里是区区一些低阶圣尊可以抵挡的了的。

　　在此阵面前，高阶圣尊之下的存在便如菜鸡土狗一般，毫无还手之力。

　　但夏天一方的反击却是立刻来了。

　　“哈哈哈！西门瑶光，你这老不死的东西还真以为你们西门家的这破阵法就无敌逆天了吗？在我血海老祖面前，你嚣张个屁啊！！”

　　哗啦啦！

　　只见一件巨大的血色袈裟在一个猖狂的笑声中冲天飞起，瞬间在众人的头顶上空化成了一片邪气森森的血色海洋。

　　无尽的鲜血在里面沸腾翻滚，恐怖的邪能直接幻化成了腐蚀一切的血海炼狱，分明就是一座高阶圣皇才能够施展出来的极致领域。

　　一名满脸邪光的狰狞老僧踏着血浪逆天飞来，竟是以一人之力就抵挡住了空中千柄灵剑，无上的邪威简直如同修罗重生，瞬间就镇压住了西门家爆起的雄雄气场。

　　“血海老魔……”

　　西门瑶光纵然底气十足，但在看到这位天域邪道第一魔僧的时候，还是忍不住的皱了皱眉头，心中长长一叹——若不是有林易还有老祖剑魂为西门家准备好了一切，只怕今日西门家真的劫数难逃了啊！！

　　一念至此，西门瑶光眼中寒意更盛，面对着空中那邪气冲天的血海老祖，他仅仅的是淡淡的挥了挥手，对着身后的所有弟子吩咐道：

　　“所有人，服药！！”

　　服药？

　　什么鬼？？

　　血海老祖，包括夏天一方所有人不明所以的看着西门家所有人齐齐的拿出了一颗不知道什么名堂的金色药丸直接吞了下去。

　　下一秒。

　　全体爆种！

　　气场冲天！！

　　如果你无法想象一个人被打了鸡血以后到底是什么模样的话，现在看看西门家的这群子弟们就可以一清二楚。

　　他们爆炸的头发，膨胀的身躯，兴奋欲狂的眼神，野兽撼天的嘶吼，直接震傻了夏天一方所有人的神经。

　　而最让人难以接受的是空中那一千多柄的灵剑，体积更是直接变大了一倍不止，刚才像是人的手臂，现在直接变成了大象的后腿，足足一千多把五米长的巨剑从天而降斩落下来的时候那景象简直就是末日降临。

　　就连刚才嚣张不已的血海老祖也瞬间变了脸色，仓惶的一匹。

　　说好的光明正大的对决呢？

　　怎么还能战前嗑药？

　　况，况且那尼玛到底是什么药啊，威力能不能不要这么逆天！！

　　战局的变化，让夏族一方的总指挥夏天的脸色阴沉到了极点。


第五百七十五章 正戏才开始

　　如果说，西门家发生的变故仅仅是让夏天的脸色阴沉的话，那剑会战场上的夏冰现在则已经是哭都哭不出来了。

　　“哈哈哈，裂风剑道加朱雀神速，我斩！！”

　　林杨现在完全就是一头已经彻底玩嗨了的公狮子，夏冰就是他爪子下面的绣球儿，只有任他揉捏的份儿！

　　咣咣咣！

　　无数道疾光闪电般的剑芒劈过，每一记都轰得夏冰浑身震颤，狼狈飞退，只能死死的握紧了手中的大至阳剑护住要害，然后整个人就真的像绣球一样被林杨劈的飞来飞去。

　　“碎空剑道，斩斩斩！”

　　林杨长啸，碎空剑出，夏冰从东面飞到了西面。

　　“逆时之剑，我再斩！！”

　　嗖~~~

　　夏冰又从西面飞回了东面。

　　“哈哈哈哈！夏冰，你别光挨打不还手啊，这样多没劲啊，你还手，还手啊！我斩！！”

　　林杨不光斩死人，这个暴血状态下的他更是嚣张的能气死人。

　　全场的观众跟着他一起，脖子一个个伸直的就像是呆头老鹅，从左边晃到右边，又从右边晃到左边，然后一个个在嘴里面念叨：

　　“还手……这怎么还手啊……不被打死已经是万幸了吧！！”

　　“也不是啊……夏冰不是有那厉害的眼睛神通么？到了这个时候怎么还不用啊？”有人就疑惑了。

　　“废话！怎么用啊！上次跟大雪山的时候他已经被判犯规了，这次再用就是直接被踢出比赛了，那夏族岂不是输定了。”

　　“可是这样也输定了啊？难道夏冰还有什么手段不成，赶紧拿出来啊，何苦这样被人血虐？”

　　是啊……

　　观众们看的虽然很爽，但是心中不免疑惑丛生。

　　夏冰干什么要这样苦苦支撑，能打得过就赶紧爆底牌，打不过认输算了，这是何苦？

　　哈哈哈哈！

　　全场只能听到林杨癫狂兴奋的大笑，还有一记记重劈下来震天的轰鸣，而夏冰则是只能在林杨疯狂的攻击中苦苦挣扎，仿佛狂风暴雨中的一只悲催风筝，不断的飞来飞去，嘴里更是时不时的喷出一口老血，惨到一塌糊涂。

　　但偏偏夏冰就是不肯放弃，神色冷漠的在死死坚持，他似乎是在等待，等待着一个最后的翻盘机会。

　　终于，在林杨足足抽了夏冰将近小半个时辰之后，随着他一声畅快至极的咆哮：“给我，滚下去！！”

　　夏冰终于被一记重劈狠狠的从空中砸到了地上，印出了一个巨大的人形坑洞。

　　噗！！

　　一口圣血毫不意外的从夏冰口中喷了出来，整个人遭受了重创。

　　哗。

　　全场哗然，大伙知道今天这一战林易明显是要大获全胜，而一切似乎就要到了最后了断的时刻。

　　“夏冰！！”

　　到了这个时候，夏族剩余的四位剑手竟还是一动不动的站在原地，一个个呆滞的就像是木头一般，冷漠的目光里面看不到一丝的情感。

　　甚至，就连夏族观赛区的那些夏族长老们都同样是没有任何表示，眼睛里面看不到丝毫的担忧。

　　这种气氛，不免令人觉得诡异非常。

　　而林杨则是在一番酣畅淋漓的痛快发泄之中缓缓的降落到了地面，一身可怕的血色灵芒缓缓的消散不见。

　　天魔暴血大法的时限终于到了。

　　夏冰显然也已经到了失败的边缘。

　　“你，输了。”林杨很快恢复了冷静，看着地上浑身已经思密达了的夏冰，目光冷的像冰。

　　但是，谁也没想到夏冰仅仅是过了几息之后便用手拄着那金色的大至阳剑缓缓的站起了身子，尽管嘴角带血，发型凌乱，却是一副还有余力再战的模样。

　　“呵呵……怎么不打了？你的暴血大法到时间了？”夏冰的眼睛开始缓缓的转动起来，俨然是缓缓的动用起了那双可怕的双瞳：“然后呢？林易，你不会以为这样就算是打败我了吧……”

　　什么意思？？

　　观众们原本以为战斗已经快要结束，但没想到随着夏冰的那双可怕的眼睛越转越快，一股令所有人心惊胆战的可怕力量才要从他的体内释放出来。

　　“是那双眼睛！！”苍灵上人在这个时候及时的做出了解释：“刚才林易的攻击虽然凶悍，但是应该是被夏冰那双眼睛的神通暗暗的化解了许多威能，否则夏冰绝不可能坚持到现在！！”

　　“那什么意思？”观众们纷纷咋舌：“这不算犯规吗？”

　　“用作防御的话很难界定……”苍灵上人看着夏冰的那双眼，自己都觉得浑身发毛：“不过夏冰肯定是不能用这双眼睛攻击的，按理说林易此战还是稳赢不败！”

　　真的么？

　　不知为何，看着夏冰的眼睛，所有人心里都没了底。

　　一些灵觉敏锐的强者们更是从心头泛起了一种危险的感觉，仿佛此刻缓缓的站起的夏冰一下子变得比刚才要可怕十倍，百倍。

　　“剑道之上，你不是我的对手。”林杨看着夏冰，神色冷峻，不为所动。

　　“呵呵，就算是又怎样？”夏冰脸上的笑意却是越来越盛。

　　他心中一直在忍耐，在计算着时间，现在距离自己发出信号已经过去了将近半个时辰，一切终于到了要结束的时候了。

　　这场在他眼中犹如儿戏一般的九州剑会，也是时候迎来一个完全意想不到的‘辉煌’结局了！

　　“我的剑道修为输给了你又能如何？”

　　“你西门家就算赢下了这九州剑会又能如何？”

　　“就连那断天剑……”

　　说到这‘断天剑’的时候，夏冰突然双目一阵急速的转动，轮回眼中射出一股玄妙的吸力突然直射天空中被灵力壁障包裹着的那柄绝世神兵。

　　唰！

　　大虚空引发动，断天剑瞬间被轮回眼吸入，下一秒便出现在了夏冰的手中。

　　全场的观众都在这一刻被夏冰的惊人举动所震慑，想不到那双眼睛竟然可怕至此，更想不到夏冰突然之间竟会做出如此违规的行为，但大伙最最想不到的是夏冰将断天剑夺在手中之后竟是像扔垃圾一样直接甩到了林杨的脚下。

　　“这断天剑……我就是给了你林易，给了你西门家，你又能如何……啊？”

　　放肆！！

　　这时候，旁边御天庭的一众裁判意识到了不对劲立刻出言制止了。

　　但没想到的是，那作为全场主席的惊雷神将竟是在这个时候挥了挥手，示意众人让夏冰把话说完。

　　“哈哈哈！”夏冰似乎早就料到了这一幕，笑的那般猖狂：“林易，我早就说过，你在我眼中太渺小了，你所珍惜的一切，追求的一切对于我来说根本不值一提，我要毁了你，易如反掌，我要毁了你西门家，又有谁能阻我！！”

　　我去！！

　　这剧本好像有点跑偏了啊！

　　全场的观众都在这一刻被夏冰的狂言与气场震得失神。

　　他们明明只是来看一场精彩的巅峰斗剑，但是那夏冰怎么说话之间就把事情扯得这么远了？

　　什么毁了林易？

　　什么叫毁了西门家族？

　　今天的事情好像完全没有表面上看起来那么简单啊！

　　“裁判！”林杨冷冷的看着夏冰，直接转头看向一旁：“这家伙语无伦次，是否可以判我西门家族获胜了？”

　　“别急，林易，你要胜利是吧……哈哈哈，我给你！！”谁知夏冰竟是再次轻蔑的大笑，伸手一抬，那边观赛区里一位夏族的长老便好似木偶般的站起了身子，直接向主席台大叫了一声：“我夏族，认输！！”

　　大伙再次惊到无语了。

　　就这样认输了？

　　这夏族到底是要搞什么飞机啊！！

　　大伙争得头破血流的九州剑会冠军，竟是就这样轻而易举的送给了西门家，还有那断天剑，也便是如此像垃圾一样的扔在了地上？

　　这夏冰疯了？

　　还是说他真的藏有更加可怕的阴谋与计划。

　　这地方不能在呆下去了。

　　一些胆小谨慎的观众感觉到事情不对头，已经有了立场的打算，可就在他们起身的瞬间突然一百多道强大的身影从地上飞起，各自掏出了一面灵光四射的铭文阵盘，飞向了诸圣战场的各个角落。

　　“夏族，你们要干什么！！”

　　众人惊呼，却是无法阻止那些夏族的强者们在电光火石之间便布下激活了一道强大的封印法阵，将全场十万观众连同御天庭的数位统领，惊雷神将一齐困在了里面。

　　“搞什么鬼啊！！”

　　观众们慌了。

　　“该死，夏族，你们这是要造反么！！”

　　御天庭诸位大佬瞬间暴怒的站起了身子，更有像苍灵上人这样的散修圣皇直接掏出了自己的圣器就要破除封印，但没想到的是这道封印竟是超出了想象的坚固，几位圣皇联手之下都是没有能够立刻破开。

　　“莫慌！！”

　　这时候，那惊雷神将又一次威严的站了出来，但不知怎的，此刻的这位神将竟是没有释放出那霸绝天地的大圣威压，只是冷冷的看着夏冰出声震慑：

　　“夏冰，你可知道自己在做什么！！”

　　“启禀神将大人！！”夏冰故作恭敬，脸上的笑意却是阴森如魔：“虽然我们夏族投降，西门家族获得了冠军，但是我族为了庆贺西门家夺冠专门为他们准备了一份大礼，在这份礼物没有看完之前，我希望任何人不要离场！请神将大人放心，等到这份大礼看完之后，夏冰定会安然放所有人离去，不会伤及半点无辜！！”

　　看大礼？？

　　“谁要看什么大礼啊！！赶紧放我们出去！！”

　　一名脾气暴躁的观众当场就在人群里面暴喝出声了，可是谁也想不到他话音未落便有一道可怕的乌光射来，噗嗤一声直接洞穿了他的喉咙，将他钉死在了地上。

　　不远处，一位双眼泛着惨白光芒的夏族圣尊面无表情的收回了刚刚抬起的手掌，俨然已经成为了轮回眼控制下的傀儡。

　　不仅是他，全场一百多名的夏族强者此刻眼中都是泛起了令人恐怖的森森白光，犹如一百多只可怕至极的幽魂厉鬼，齐齐的发出了让全场心寒的冷喝：

　　“妄想离开者，死！！！”


第五百七十六章 看电影

　　现场的气氛越来越紧张，在场的人除了十几位圣皇级别的强者之外几乎都成了夏冰手中的人质。

　　“夏冰，你到底要搞什么名堂！！”苍灵上人在人群中怒喝，这位散修圣皇俨然成了周围一圈观众的保护神，撑开了自己的圣皇壁障将近万人保护在了里面。

　　“呵呵，我已经说的很清楚了，只是想邀请大伙与我一起来看一初好戏，大家不要紧张，我绝不会滥杀无辜！”

　　夏冰一边说着不会杀害无辜，地上却是已经又躺下了几具冰冷的尸体，这种扭曲的杀意让现场的气氛冷的快要结冰。

　　现在唯一可以带领大家突破那到可怕的封印大阵的人只有大圣境界的惊雷神将，可是这位神将大人偏偏根本没有出手的意思。

　　“让你的人住手！！”

　　这时，林杨开口：“我们西门家会慢慢的把你的礼物看完，掏出来吧！！”

　　林杨这话，似乎是在认怂。

　　整个局面，已经被夏冰掌控，他只有任由夏冰为所欲为。

　　“哈哈！你似乎还没有意识到会发生什么啊？”夏冰笑的开心无比，终于从自己的怀中掏出了一面灵光璀璨的镜子。

　　“昊天镜！！”

　　许多人立刻认出了这件至宝，乃是夏族两大神镜之一，据说拥有神鬼莫测的强大威能。

　　“林易，还有西门断迁族长，想必你们已经知道我夏族对西门家早已经有所觊觎，所以之前便是准备下了一些手段用来监视你藏剑谷中发生的一些事端。”

　　夏冰缓缓的说着，先是将夏族与今日藏剑谷中的战事间关系撇清：

　　“所以刚才我才能受到消息，说有一支神秘的部队于刚才对藏剑谷西门家族发动了突袭，只怕……现在战况正在激烈的时候！”

　　什么！！

　　这话一下子让西门家族除了西门断迁与令狐悠之外的所有人瞬间变了脸色！

　　其余的人都不知道家族其实早已经在藏剑谷做好了准备，被夏冰的话惊得无以复加，纷纷脸色苍白的看向了夏冰手中的那面昊天镜。

　　而夏冰看到西门家族众人的反应更是畅快无比，得意的运起了灵能，将手中的昊天镜缓缓的升到了半空之中，从里面射出了耀眼的光芒。

　　“所以，我知道你们肯定现在是万分的焦急，我这里就卖个人情，把西门家现在发生的一切都展示出来，这份礼物虽然是机缘巧合夏获得的，但你们也应该好好感谢我啊，哈哈哈！”

　　一席话，说的犯贱至极。

　　人们明明猜到这一切很可能与夏族有关，甚至就是这个夏冰搞的鬼，但是偏偏人家话里没有一点儿漏洞，更加没有任何证据。

　　现在，所有人只能陪着西门家一起，看着那所谓的神秘部队是如何在藏剑谷肆虐屠杀，造成人间惨祸了……

　　“林易，睁大眼睛看好吧！！”

　　“看着你们的西门家现在是什么样的惨状吧！！”

　　“就算你拿了断天剑回去，哈哈哈，又能如何啊？看看吧，感受一下什么叫绝望吧！”

　　夏柄嗨爽到了极点，他就是在等这一刻，等着看林杨脸上那失魂落魄的绝望表情。

　　来吧！

　　灵力一涌，昊天镜的灵光暴涨，直接在空中投射出了一道巨大的天地荧幕，所有人都在这一刻瞪大了眼睛，不知道从里面会看到什么血腥惊人的景象。

　　安静。

　　相当的安静。

　　安静了足足一分多钟。

　　什么都没有出来。

　　恩？

　　夏冰脸上的笑容一下子僵了。

　　什么情况。

　　难道安装在夏族战舰上的那些可以传递影像的灵息水晶出问题了？

　　不能够啊！！

　　可怜的夏冰哪里知道，不要说那些灵息水晶了，就连整个至尊战舰都已经破碎成片儿汤了。

　　“喂，你到底要给我们看什么啊？”

　　林杨这会儿悠悠的说话了，每一个字都像耳光一样狠狠的抽在了夏冰的脸上。

　　“该死……到底出了什么意外？”

　　夏冰的额头上不自觉的渗出了冷汗，心中的感觉越发的不妙起来，但现在偏偏不知道万里之外的藏剑谷到底是什么状况，他抬起头，却是正好看到了林杨此刻脸上的笑容。

　　比他刚才还要冷酷，还要猖狂。

　　“看来，你的礼物是拿不出来了。”林杨嘴角恶魔般的勾起，目光却是冷如万年寒川：“那不如来看看我用来庆祝夺冠的礼物吧！！”

　　西门家也有礼物？

　　真是越来越有意思了。

　　事情发展到了这会儿，就算原本想跑的人都挪不动脚步了，一个个期待的看着林杨从自己的乾坤戒中掏出了一块玄妙的灵息水晶，抛上天空之后虽然没有昊天镜那般的灵光四射却也投影出了一道宽达百米的巨大屏幕。

　　“夏冰，睁大你的狗眼好好看看，那些妄图入侵我西门家族的败类们终将会是什么样的下场！！”

　　唰。

　　林杨威喝如雷，只见那屏幕上面灵气闪耀，顿时浮现出了来自万里之外的战场画面，而里面的内容则是让夏冰五内俱焚！！

　　惨败！！

　　一塌糊涂的惨败！！

　　……

　　“救命啊！！”

　　“不，这钱我不要了，谁他妈爱挣谁挣吧，老子闪人了……啊，不要！！”

　　“谁他妈说西门家是一群菜鸡的，老子到了地府也跟他没完……嗷！！！”

　　一声声的惨叫，一句句的咒骂。

　　夏天只觉得自己好像在短短的时间里面就从胜利的天堂跌倒了黑暗的魔狱，原本一场精心计划好的灭族之战反倒是成了自己一方自投罗网的送死之旅。

　　简直他娘的悲剧！！

　　他站在空中，整个人都藏在一件巨大的黑色斗篷之中，轮回眼再怎么疯狂的转动也无法改变现在夏族大军全面的颓势。

　　那些哭爹喊娘的圣尊强者们就不用提了，在那些可怕的圣剑面前就是一群渣渣，打架的力气还不如他们惨叫的力气大。

　　而作为这一次绞杀西门家的绝对主力——七位圣皇强者此刻的状况同样苦逼的稀里哗啦。

　　“嗷！！”

　　左边，那位刚才嚣张的一匹的血海老祖现在叫得也是最响。

　　因为他刚才的霸气侧漏，所以现在整个断天剑阵有足足三百把圣剑都在围绕着他上下翻飞。

　　你能想象一个两米不到的人类被三百把三米多长的巨剑追着砍是一副怎样的画面吗？

　　只能说，比大海辽阔的是天空，比天空辽阔就是现在血海老祖那片被硬生生气得无比巨大的‘宽广’胸怀。

　　斩斩斩！！

　　他的那件至尊级别的圣器袈裟早已经成了破布飞花，漫天飞舞。

　　斩斩斩！

　　他那号称金刚不灭的可怕肉身破倒是没破，但衣服是早就烂的没影儿了，肉身上面青一道紫一道的淤青几乎快要把他变成了一头斑马，不，瘸子斑马，只能在空中一边惨叫一边不停的远遁想要尽快逃离这可怕的藏剑谷，永生不再回来。

　　这已经得亏血海老祖是实力通天的高阶圣皇，才有这种能耐坚持到现在，其余六位现在全都是依靠着自己与夏族那几件逆天强大的至尊圣器，才能够保存性命。

　　因为他们万万想不到的是，这西门家根本不止一道逆天的剑阵守卫山门，里面突然冒出来的圣皇强者更是多的令人发指。

　　各大家族对于彼此的实力都有着详细的调查，西门家除了西门断迁这位中阶圣皇之外，只有两位低阶圣皇的长老撑起台面，算上西门瑶光这位老前辈也不过四位圣皇。

　　但现在这搞什么！！

　　慕云天，夏先生，这两位圣皇出现的时候直接就拉平双方的高手阵容，再加上这些圣皇出手的时候每个人身边都跟了一百多把恐怖的三米圣剑，这架你说还怎么打？？

　　打个毛线！！

　　而就在林杨远远的打开灵息水晶投影的时候，大伙正好看到夏族这边一位修为较弱的中阶圣皇被西门家持剑长老西门无敌连带着二十多把圣剑一通暴揍，随后西门无敌一剑擎天，发出一声雷霆暴喝，咔嚓一声就将这位圣皇的脑袋斩了下来，血喷的漫天漫地。

　　“犯我西门家者，虽远必诛！！”

　　西门无敌单手拎着一颗血淋淋的脑袋，长啸向天，气震寰宇！

　　西门家全体弟子更是在这一刻齐齐呼喝，战意如虹，胜利女神的微笑终将要为他们绽放！！

　　……

　　擂台这边，看着这血腥画面的夏冰，整个人如被九重天雷劈中，彻底呆在了原地。

　　“不，这怎么可能……不可能……这绝对不可能……”

　　他嘴里喃喃的念着，整个人就像是被抽空了灵魂一样，双目都失去了焦距。

　　没有人可以想象现在夏冰受到了怎样严重的心灵重创，前面他装逼装的有多高，现在摔的就有多狠。

　　什么不把林易放在眼中？

　　什么可以轻易的毁灭西门家族？

　　什么要让林杨感受绝望？

　　哈哈哈……

　　简直就是一个笑死人的笑话！！

　　夏冰，彻底成了被林杨玩弄的可怜虫，他那骄傲的小心脏，俨然被林杨的计谋与布置杀了个万剑穿心，惨不忍睹！！

　　“林易！！这一切，都是你的阴谋！！”

　　夏冰咬牙切齿的抬起了头，面容已经像极了一头穷途末路的疯狗。


第五百七十七章 杀夏冰

　　林杨缓缓的收起了空中的灵息水晶，冷眼看着夏冰，一步步的向前走去，根本不理会夏冰的话茬。

　　刚才夏冰一直在自顾自的嚣张放肆，但他根本不知道，其实他在林杨的眼中才真正的一文不值，不过是夏天本体的一具分身罢了。

　　他之所以会一直陪这个傀儡将戏演完，一方面是因为答应了大雪山石昊的要求，要让面前这个贱人为自己曾经做下的孽付出绝望心碎的代价，另一方面更是要给西门家族一个完整的交代。

　　这个交代，自慕容白于九重天的故事而起，引发了西门家被御天庭羞辱，断天剑被夺的巨大悲剧，一直绵延了三年，终于到了九州剑会的决赛擂台上，这一切的一切，是时候做个了断了。

　　“蠢货。”

　　林杨目不斜视的走着，径直的路过了夏冰，就像是路过了一棵树，一根草，不值一哂，只有淡淡的讥嘲飘扬全场：

　　“你刚才说了那么多废话，只有一句话是对的……”林杨捡起了刚才被夏冰扔在地上的断天剑：“我西门家族，就算拥有了断天剑，亦不能怎样……剑是死的，人是活的，有断天剑的时候西门家照样能够被人欺辱，因为有些人瞎了眼睛！！”

　　说到这句，林杨竟是毫不客气的瞪向了一旁的那位惊雷神将，犀利的言辞让全场的人都倒吸冷气。

　　林杨，还在继续：“而我们没了断天剑，三年之后却依然可以站在这里，靠自己的力量把曾经失去的一切夺回来，让那些试图诋毁我们的人，伤害我们的人看到——西门家族那传承万年，永不熄灭的精神和力量！！”

　　唰！！

　　林杨的语声越来越激昂，兴致勃发之际更是挥手拔出了手中的断天剑，一瞬间剑气纵横，光寒天地。

　　所有人此刻都被林杨身上那股冠绝天下的霸气所震慑，更是依稀的丛林杨那铿锵的语调中看到了西门家族这几年来是如何的卧薪尝胆，奋发图强。

　　他们从天域八族的最底端重新开始，甚至一度被四星宗门海天剑派所欺辱，到如今，败血族，战轩辕，与至尊大雪山平辈论交，更是让天域最强的夏氏一族在全天下人面前成了笑话。

　　这一切，其中固然有林杨的巨大贡献，但更靠的是西门家族那股永不言弃的不败剑魂！！

　　这一刻，西门断迁等一众家族前辈激动的老脸通红，浑身颤抖；令狐悠，温慧，西门落焰等青年弟子更是嗨的全身发烫，恨不得上去对着整个天下呐喊。

　　西门家——终于终于重新站起来了，终于终于夺回了断天剑，夺回了自己的尊严与荣耀！！

　　林杨还在继续，他将断天剑锋利的剑尖指向了脸色狰狞的夏冰：

　　“所以，像你这种整天高高在上自以为玩弄得了整个天下的人永远不会成功，在这里不会，在藏剑谷不会，整片天地都不会有你容身的地方，所以——让我来告诉你，什么才是真正的绝望吧！！”

　　杀！！！

　　一字，爆燃天地。

　　一剑，粉碎乾坤。

　　林杨挥出了断天剑，这柄当之无愧的天域大陆第一神剑，当真是俾睨天下，盖世无双。

　　断天剑道，这来自西门断天的无上剑招在与断天剑配合的时候竟是焕发出了前所未有的玄妙神通，威能暴增了一倍不止。

　　“不，不！！我还没有败！！”夏冰面对林杨的断天剑，口中癫狂的嘶吼，双眼疯狂的转动，试图垂死的挣扎。

　　他的右眼射出了破碎一切的大灭神光，可怕的黑色魔光直射林杨，威能直逼圣皇境界。

　　可惜。

　　林杨挥剑。

　　分金剑道，裂风剑道，破海剑道，三剑合一——我斩！

　　滋啦啦。

　　三大剑法融为一体，断天神剑破碎魔光。

　　那无坚不摧的大灭神光竟然被断天剑好像裁纸一般的从中间一分为二，一剑断裂了夏冰的至强杀招，神剑直接刺入了夏冰的胸膛。

　　“好！！刺得好！！”

　　十万观众，在这一刻与林杨同仇敌忾，呼声震天。

　　夏冰千不该万不该不该装逼的自以为能够掌控全场，现在成了万民公敌，所有人都恨不得上前一起帮林杨补上一刀。

　　而与此同时，看台上不知道什么时候出现了一位神材高大的络腮胡男子，好像是西门家族的一位弟子，就在大伙齐齐给林杨加油的时候，这货竟是仿佛从虚空中浮现一般，飘到了一位夏族高手的身后，两只有力的手臂瞬间化成了可怕的兽爪直接撕破了这名夏族高手的喉咙。

　　“哈哈哈！别光顾着看戏啊，这些孙子们一个都不能放过，干死他们！！”顶着孟翻云造型的任逍遥一声畅快的大吼，瞬间把大伙的杀意战火给点燃了。

　　是啊！！

　　还有这群夏族的孙子们呢！！

　　刚才谁他妈的动手杀人来着！！

　　干死他们！！

　　轰隆隆。

　　人群动了，炸了，全场翻了天。

　　十万人，十万双手，十万颗心，欠的不过就是一点刺激，夏族区区几百人的高手，就算实力再强哪里能够挡得住人民战争的滔滔巨浪。

　　“哈哈哈！小友说得好，老夫也忍了夏族很久了，都给老夫纳命来吧！！”

　　苍灵上人一马当先，直接甩出了当天林杨给他抽来的至尊圣剑，一剑斩落，便是十几名夏族高手的人头落地，随后更是身形如龙，直接冲向了在场夏族仅有的几名圣皇强者。

　　“嘎嘎嘎！！火儿大王也憋不住了，收拾贱人这种事情怎么能没有我啊，哈哈，看火儿大王的加强版无敌利爪。”

　　火儿还是那个火儿，招式还是那么不靠谱的招式，但如今火儿的滔天威能则是让全场都要为之侧目。

　　那圣甲豚王给火儿带来的进化远远超出了想象，再加上那神秘的轩辕光的调教，此刻的火儿竟然真的已经达到了初阶圣皇的战力，一身恐怖的毕方神火烧的夏族鸡飞狗跳，那可怕的火儿利爪更是无坚不摧，一爪一人头，一爪一人头，干脆至极。

　　“轩辕家岂能容你夏族在此放肆！！”轩辕家族也动了！！

　　“哼，药族药神农在此，还不给我束手就擒！！”药族也动了。

　　夏侯家族，影族，大荒剑派，无极剑宗，这些之前因为局势不明，默默忍受夏族淫威的高手们全都动了，现场彻底像是炸翻天了的战场，所有的高手都被林杨方才的慷慨情绪所感染，将夏族这群无知可怜的败类们全都第一时间送下了地狱。

　　而全场热火朝天的战斗之中，却唯有御天庭等人没有轻举妄动。

　　他们紧紧的围绕在了惊雷神将的身旁，将整个中央礼台保护的密不透风，只是冷冷的看着面前的一切发生，看着夏族众人迎来了自己悲惨的死亡结局。

　　其中最悲惨的，莫过于还是夏冰。

　　噗呲！！

　　夏冰面对断天剑，就算有领域之力也是不如猪狗，他的大灭神光被林杨一剑斩断，更是随后被神剑穿胸，吐血吐得一塌糊涂，稀里哗啦。

　　“大，大虚空引！！”

　　夏冰喷血，同时左眼开始了急转，瞬间将自己的身体吞噬，想要借着虚空逃遁。

　　“天真！”

　　结果林杨嘴角冷笑，直接再挥断天剑神芒。

　　碎空剑道！

　　给我滚出来！

　　嘭！！

　　一剑虚空破，夏冰刚刚遁飞了百米，就被林杨直接从虚空中劈了出来，背上直接一道血淋淋的巨大伤口，滚滚的圣血向外喷涌，狼狈得滚落在了地上。

　　“哈哈哈！噗！！”

　　落地之后的夏冰知道自己今天是难有生机，竟是翻了几圈之后不再反抗，嘴里带着满满的圣血凄厉的惨笑起来：

　　“来吧，林易，杀了我吧，不过在我死之前，我也要拉着你陪葬啊！！哈哈哈哈！”

　　与林杨之前接触过的轮回分身不同，这夏冰其实是知道自己轮回分身的身份的，更是继承了夏天那决绝阴狠的性格。

　　到了这个时候，他竟是猛地一蹬地面向林杨反冲了过来，整个身体开始在轮回眼的激烈旋转中碰撞变大，正是当日夏天发动的轮回分身自爆的最后杀招。

　　这一具轮回分身，继承了夏天本身八成的威能，自爆的威能更是要远远胜过了当初在天剑峰下的叶子虚，夏冰就是要跟林杨玉石俱焚，同归于尽。

　　可惜。

　　林杨看到浑身血肉都已经撑爆，狂笑着向自己扑来的夏冰，嘴里还是只有淡淡的两个字：

　　“天真！！”

　　逆时剑道！！

　　唰！

　　以断天剑施展逆时剑道，可怕的法则之力竟是足足让夏冰在空中被凝固了十几秒之久。

　　十几秒，对于林杨来说已经足够将夏冰斩成十八块然后再重新拼起来了。

　　而那夏冰看到自己竟然在林杨面前连自爆都做不到的时候，嘴里终于发出了绝望而不甘的呼喊：

　　“不~~~~”

　　滚！！

　　林杨反手断天剑一撩，直接将夏冰的身子从中斩成两断，滚滚的剑气将两段即将爆炸的肉身直接吹飞上的九天云霄，随着逆时法则的消散才终于在万里高空之上轰然爆裂开来。

　　轰隆。

　　全场都被这两声惊天巨响所震动。

　　漫天飞扬的血肉残渣，金色圣血，仿佛成了林杨获得最终胜利的烟花，这道不知死活的夏天分身终于被林杨彻底的消灭干净。

　　整个擂台，几乎也是在这一刻被清理完毕，区区两百多名夏族高手要么已经昏死，要么已经下去跟夏冰汇合，所有的人在这一刻都已经从战斗中平息下来，全部用一种敬佩欣赏的目光看着场中那唯一的主角。

　　林杨！！

　　“林杨！！林杨！！”

　　不知道谁第一个带头，开始鼓掌，开始欢呼，开始在口中大声呼喊着林杨的名字。

　　这就像一道燎原的星火，一道涌起的春潮，迅速的席卷了整个看台，感染了十万观众，所有人都开始齐齐的欢呼林杨的名字。

　　这种欢呼，是为了他从开赛以来到现在为止所有的精彩表现！！

　　这种欢呼，是为了他展现出来的西门家族那种传承万年的不屈风骨！！

　　这种欢呼，更是所有人对英雄的崇拜，对胜利的欢呼，每个人的热情之火都在这一刻尽情的燃烧，天地苍穹都被感染成了欢乐兴奋的海洋。

　　更有人大声叫起了西门家其余弟子的名字，大声的为西门家族热情鼓掌，此刻，是属于林杨的巅峰辉煌，此刻，更是属于西门家族期盼已久的万世荣耀！！

　　西门断迁，老泪纵横！

　　他仰天长啸，想让西门家族的列祖列宗前来见证这万众欢腾的局面。

　　但这位心系家族的老族长却是第一时间压抑住了自己兴奋的心情，大声呼唤远方的林杨：

　　“林易，快！！”

　　“族长放心，林易知道。”林杨同样没有在辉煌与喜悦中沉浸多久。

　　他直接闪身来到了西门断天的旁边，后者更是飞快的掏出了一道小型的单人传送阵法，以自己无上的圣皇灵能激活了法阵。

　　“一切小心啊！”西门断天看着林杨，重重的拍了拍他的肩膀。

　　“族长放心，我在藏剑谷等着你们回来！！”林杨微微一笑，在所有人不解的目光中直接踏入了传送阵。

　　在他消失的瞬间，他还可以听到全场观众的欢呼与疑问，他可以听到旁边温慧在大声的呼唤着他的名字，但最引起他的注意的，却是那中央礼台上面那位惊雷神将此刻脸上的表情。

　　阴沉。

　　冷酷。

　　甚至带着无尽的厌恶。

　　他看着林易消失，似乎在说：“林易，你现在……还远没有到高兴的时候啊！！”


第五百七十八章 神将现身

　　“少主，这剑阵实在太强大了，我们还是从长计议吧！！”

　　一位夏族圣皇满头乱发的冲到了夏天面前，身上一道道的剑气伤痕触目惊心，简直就像路边的老叫花子，哪里还有一开始的无上威仪。

　　远处，那些还在苦苦支撑的圣皇与高阶圣尊们也都是一副死相，若不是今天夏族带来的巅峰圣器数量惊人，这支所谓的无敌魔军早就在断天剑阵面前支离破碎，溃败成渣了。

　　夏天，一张脸黑的快要滴出浓墨。

　　他的小心脏更是被百万只的凶兽来来回回的踩碎了不知道多少遍。

　　他不断的在心里面问自己。

　　为什么事情会变成这样？

　　西门家怎么可能会提前做好准备，做好准备也就罢了，自己明明破坏了断天剑阵，甚至连断天剑都已经失去的西门家又怎么可能会在短短三年时间里面拥有如此可怕的力量。

　　那威力强到变态的丹药……

　　那些个不知道从哪里冒出来的强大圣皇……

　　这一切的一切，谁能告诉夏天，到底是如何从天而降的啊！！

　　“少主，不能再耽搁了，否则那些邪道强者只怕全都会溃败逃亡，他们可不会真的给咱们卖命！”

　　面前的圣皇长老再三催促，更是一刀刀的扎在夏天的心中。

　　他败了。

　　必须承认，今天的行动，他败在了西门家族的手中。

　　不过，败，却还没有输。

　　他夏族败了，但今天的这场灭族引魔之战，哪怕最终还是要动用那股力量……也决不能输！！

　　“传令，所有人后退。”

　　夏天极度不甘心的深吸了一口气，下达了暂缓攻势的指令。

　　那夏族圣皇如获大赦般的冲回了战场，几番呼喝之下便带着剩余的五位圣皇，以及不到五十名的高阶圣尊狼狈如狗的飞了回来。

　　“我去他奶奶个熊！！”

　　一回来，那血海老祖等人就开骂了，他们咒骂西门家族的这可怕剑阵，更是拐弯抹角的在骂夏天等人折腾出来的这一档子破事。

　　搞不清楚状况就来砸人家的场子啊！

　　这下好，他娘的把老子等人都差点搭进去了，简直愚蠢至极！！

　　不过这些人虽然性情残暴但是出来混最起码的节操还是有的，尽管一个个骂骂咧咧，或者负伤惨叫，但终究绝大多数人都留了下来，歪瓜裂枣般的站在了夏天身后。

　　毕竟，还有尾款没结呢不是……

　　而瑶光太上则是在魔军攻势消退之后带着西门无敌等人巍巍的站在了家族上空，一千九百九十九柄圣剑好似擎天的神柱傲立在十地九天，散发着震慑全场的剑气神光，那场面就两个字——

　　太他娘的威武震撼！

　　“尔等孽障，事到如今还不给我滚出藏剑谷去，莫不是要将你等屠尽才肯罢休！！”

　　西门瑶光活了快两千年来，还是第一次在一堆圣皇强者面前如此的扬眉吐气，心里不断感激林杨的同样，嗨的两条花白的老眉毛都分外的精神起来。

　　面前的这些家伙虽然大多数都没有暴露出背后真正的身份，但瑶光哪里不知道在自己面前吃瘪的是何方神圣。

　　夏族啊！

　　至高无上的夏族！

　　方才完全被自己的西门家族镇压的满地吃屎，这种感觉真的让人的老心脏都还嗨爆了有木有！

　　当然，西门瑶光也清楚断天剑阵只能用来防御，想要将对方赶尽杀绝那是天方夜谭，而且，根据他与林杨之前商讨的结果，今天的这场战斗很有可能不会如此简单的就宣告结束。

　　你看看对面夏天那副阴森冷酷的狂拽样子，哪里有要认怂撤退的意思？

　　这货肯定还有更加可怕的底牌要出！

　　夏天，在两位夏族圣皇的护卫下，披着黑色的斗篷冷笑着走了出来。

　　“西门瑶光，你莫不会以为凭借你这身后的剑阵，真的就能护卫了你西门家周全了吧……一把年纪的你竟是如此天真的令人发笑。”

　　一句话，毫不客气的抽在了西门瑶光的脸上，语气中的自信与霸气更是让在场的所有人都是心头一凛。

　　这边血海老祖等人全都瞪眼——夏天这是在虚张声势吧，他们怎么不知道还有什么杀招没出的？

　　而且高阶圣皇，巅峰圣器都已经拿那剑阵没有办法了，这世上还有什么能够镇压西门家族，除非是……

　　我的天啊！！

　　西门瑶光等人听到夏天的话也是齐齐的神色一凝，随后一股不祥的预感蔓延在了他们的心头。

　　难道说……夏族真的拥有超越了圣皇境界的无敌力量？

　　夏天就是夏天，远胜于他所有的分身。

　　在这样紧张激烈的时刻，他永远像是操控一切的主宰般的冷静深沉，就连笑都是阴冷森然：

　　“哼！！那么就让我来让你们见识一下……”

　　“喂！！怎么你跟你的分身都一个倒霉德性啊，连台词都不带变的……让我们见识一下‘什么是真正的绝望’对吧，来吧来吧，快点吧，我们好着急啊……”

　　一个跳脱张狂的声音在夏天话说到一半的时候直接横插了进来，让夏族一方惊诧不已，却是让西门家族全体人员喜上眉梢，泛起了冲天的欢喜与期待。

　　林易！！

　　他回来了！！

　　一道青衫身影从天而降，神采飞扬，逸兴遄飞，不是林杨还会是谁？

　　所有西门家族的人看到林杨顺利归来，尤其是看到了他手中那一柄古朴威仪散发着无尽锋芒的神兵长剑的时候，全都激动的泪奔了。

　　断天剑！！

　　断天剑终于回归西门家族了啊！！

　　苍天右眼，苍天有眼啊！

　　唰！！

　　林杨降落身形，直接来到了西门瑶光身旁，双手高高的将断天剑平举过头，更是用一道震慑万魔的宏亮声音高声道：“参见瑶光长老，弟子幸不辱命，西门家已经成为九州剑会冠军，特将断天神剑带回！！”

　　万岁！！！

　　西门家众人集体发出了欢呼，声音震天，热情无限。

　　他们同样等这一刻等了太久太久，林杨的御剑归来乃是为所有人这三年来的隐忍辛苦给予了最幸福的告慰与结局！

　　现在，就剩下把面前这帮侵略者狠狠的抽飞赶走了！

　　西门家欢乐无限，但是对面的夏天，却是在这一刻越发的皱起了眉头。

　　林易带回了断天剑？

　　那就是说自己的轮回分身在九州剑会竟然被击败了？

　　这怎么可能！

　　不过夏天的心智何其强大，不到一秒钟就放下了心中的惊讶疑惑，他现在的重点只是面前的西门家族，九州剑会不过小小一场游戏罢了，真正的胜负才要开始。

　　他眯起了眼睛，轮回眼幽幽流转，看向了对面的林杨：

　　“林易，一柄断天剑，不会改变你们西门家族的命运，你们根本不知道……”

　　“不知道我们面对的是什么样的敌人，对吧？”话没说完，又被林杨抢白了：“那个夏天，天气那么热你披个斗篷不热么？这么恶心的事儿你都干出来了，还有啥不能大大方方出来见人的呢？”

　　什么？

　　夏天！！

　　这句话让在场许多人都是大吃一惊。

　　在官方公告之中，那位夏族少主早已经死在了九重天，又怎么可能会出现在这里？

　　就连血海老祖等人都不清楚出钱招揽他们的人竟然会是夏族的少主，这顿时让现场的气氛越发的扑朔迷离起来。

　　“呵呵，我是谁并不重要。”夏天自然不会承认自己的身份：“重要的是今天你们西门家族将会永远的从这世界上消失，没有人可以阻止这一点。”

　　“就凭你们几个？”林杨不屑的晃了晃手指：“不是我说你啊……算了，我也懒得说了，一群臭番薯烂鸟蛋根本不值一提，你不是还有底牌没出嘛，赶紧的，请你背后的那位高手出来吧，我也是好久都没有看到他了，是不是啊，惊雷神将大人！！”

　　我滴妈妈！！

　　什么？

　　那个林易在说什么？？

　　惊雷神将？

　　那位至高存在会是夏天的底牌！！

　　轰隆隆！！

　　就在林杨话音落下的瞬间，整片天空变了颜色。

　　巨大的乌云瞬间将原本的万里晴空遮蔽成了一片昏暗，道道手臂粗细的雷光好像蛟龙般的在九天上游移穿梭，千条万条，直接将漆黑的天空化成了紫色的雷海，那般汹涌可怕的景象超越了任何人的想象。

　　啪啦啦。

　　雷海之中，波涛翻涌，里面每一道可怕的雷光都蕴含着令人毛骨悚然的无上神威，就连在场的几位圣皇都觉得头皮发麻，仅仅是一个出场便是可怕的到了如此地步，这即将出现的强者毫无疑问的是超越了圣皇的存在——

　　无敌大圣！！

　　“夏天，你的确令本座有些失望了！！”

　　一道无比威严的声音响起，随后就见那雷海之直接从中一分为二，随后一道身穿紫色神甲，浑身沐浴着滔天雷光，长发飘扬，目光镇世的巍峨身影缓缓的从天空走了下来。

　　当他出现的时候，全场静的没有一点儿声音。

　　纵然西门瑶光等人已经做好了心理准备，但是真正看到他的时候，还是不免被那无上的神威镇得浑身发凉。

　　惊雷神将！！

　　终于，现身了！！


第五百七十九章 我命由我不由天

　　雷海滔滔，神光万丈。

　　当惊雷神将出场的时候，每个人都觉得自己仿佛置身于了一片汪洋之中，自己就是一滴水；觉得自己仿佛跌入了一片沙漠之中，自己只是一粒沙……太渺小了。

　　在大圣面前，就连圣皇都只能巍巍颤抖，这是真正无敌的存在。

　　不过令人有些诧异的是，那惊雷神将浑身被紫色的恐怖电芒所包裹，竟是看不清楚他的容颜，仅仅能够凭借那套强大的紫色神甲与滔天的雷光做出猜测，并没法完全确定此人就是惊雷神将本人。

　　这……便是夏天精心准备下的最后一张底牌！

　　也是他有绝对的信心碾压西门家族，释放魔族的真正原因！

　　“前辈，是夏天思虑不周，还得劳烦前辈您出手了！！”夏天听到惊雷神将的斥责，恭敬的就像最谦卑的学生。

　　而那些被夏天招揽来的高手凶徒们，看到己方突然来了这么一位牛逼冲天的存在，许多人顿时来了精神，但却有一些心思细腻的人比如血海老祖已经想到了什么，突然一个闪身就要化为流光逃遁。

　　嗖。

　　血海老祖毕竟是高阶圣皇，速度之快，便是踏碎虚空，瞬息之间，几乎已经要到万米开外。

　　但可惜，他还是慢了一步。

　　哗啦啦。

　　只见那惊雷神将仅仅是抬起了自己的左手向后一甩，便有一道疾电流光好似箭矢神兵一样的飞了出去，眨眼之间便轰在了那血海老祖的身上。

　　“不要！！”

　　一位高阶圣皇，仅仅来得及发出一声凄凉的惨叫，便在空中轰然炸裂，那可怕的雷光远远胜过了任何的神兵利器，滚滚的雷芒直接将血海老祖浑身上下化为了焦炭湮粉，直接在空中飘散成了虚无。

　　一招之威，秒杀圣皇！！

　　在场的所有人都只剩下了倒吸凉气的惊叹，这就是无敌大圣的神威，根本就是强得令人绝望。

　　而夏天一方的其余高手们也都纷纷的反应了过来，这是要杀人灭口的节奏。

　　“快跑！！”

　　根本来不及再对夏天等人发出诅咒，那些来自绿林黑道的高手们纷纷化成了流光于一声呼号之间便向四面八方逃散开来，可惜……为时已晚。

　　“天真。”

　　惊雷神将那张隐藏在虚空中的脸庞似乎没有任何表情，仅仅是抬起了自己的右手举向了天空。

　　随后，一道巨大的雷电神柱从他的掌中升起，竟是在半空中化成了一道震慑天地的雷电麒麟虚影，神兽啸天，风云消散，只见那头雷电麒麟仰天一声长啸，便有无数道恐怖的雷电霹雳从它的嘴里喷涌出来，好似天女散花一般冲向了那些慌忙逃窜的人们。

　　噗噗！！

　　有的人，被穿胸而过，死不瞑目！

　　哗啦啦！

　　有的人，被电光烧焦，化为碳粉！

　　“惊雷神将，老子诅咒你不得好死，嗷！！”

　　那最强的几位圣皇也只能在临死之前发出一声恶毒的诅咒，之后便被无情的灭口，永远的消散在了天地之间。

　　一招，又是一招，灭杀近百强者。

　　圣尊圣皇，在这位惊雷神将面前当真不如蝼蚁！！

　　整个夏族联军在惊雷神将现身短短不到一分钟的时间里面就仅仅剩下了十几位夏族本宗的核心成员，但带给西门家的威慑力却是超过了方才十倍不止！！

　　太可怕了！！

　　无敌大圣，当真是太可怕了！！

　　西门家的诸位仿佛又回到了断天剑被夺走的那一天，整个西门家族被一人镇压的恐怖回忆又再度涌上了心头。

　　这样局势，简直已经无法应对。

　　对手的强大唯有用绝望来形容，西门家根本无力对抗这种无敌的大圣，就算是断天剑阵……只怕也……

　　谁知，就在所有人都在惊雷神将的淫威之下恐惧颤抖的时候，却有一个淡漠冷酷、不畏天威的声音响了起来：

　　“所以，杀干净了这些人，便是没有人知道堂堂御天庭的神将大人会成为夏族的帮凶，来屠戮我西门家族了，对么？”

　　“所以，你用你假的替身在九州剑会的决赛出现，现在又挡住了你那张肮脏的丑恶脸庞，令人无法指认你的真身，对么？”

　　“所以，你就可以不顾忌自己天庭神将的身份，助纣为虐，滥杀无辜，哪怕我西门家族对御天庭忠心耿耿，贡献颇丰，你也要帮助你旁边的那个混账来灭我家族，放出那群即将涂炭生灵的魔族凶徒，对么！！”

　　林杨的每一道质问，都如同一柄利剑，直射对面惊雷神将的巍峨身躯，那股打从骨子里面吼出来的不屈意志与奋发抗争令所有人都为之动容。

　　只可惜，他面对的却根本不是人，而是俯视苍生的神。

　　“说的很好。”惊雷神将默默的让林杨把话说完，连语气都没有一丝的波动：“但却毫无意义。”

　　他缓缓的走了出来，那脸上的虚无雷光淡淡的散去，露出了一张阴沉冷酷的面容，正是那威震苍穹的御天庭四大神将之一，惊雷神将。

　　他看着林杨，眼中少有的泛起了一丝别样的光彩：“林易，你的确与众不同，连本座都感到了有些惊讶……这废物一般的西门家族因为有了你的加入，竟是能够翻身到了这个地步，不错，很不错……所以本座想给你一个机会，成为本座座下的亲卫，成为永远脱离凡尘的超然存在，这是你身后的那些凡人一辈子也得不到的机遇，你可愿意？”

　　我去！！

　　谁也想不到那惊雷神将竟然在这个时候向林杨伸出了友好的橄榄枝？

　　或者说，在这位至高无上的神将大人的眼中，西门家族这点破事根本不值一提，还不如招募林杨这样一个人才来的重要？

　　大伙分明能够看到就连那夏天的目光里面都流露出一丝的惊讶与嫉妒。

　　成为惊雷神将的亲卫啊……

　　那可真的是一步登天的无上殊荣，加入御天庭，那真的是多少圣皇圣尊都想要实现的终极追求，这惊雷神将竟是直接就要成全林杨了？

　　诱惑巨大啊！！

　　许多西门家族的人都在这一刻担心起来，担心林杨会受不住这天大的诱惑，不过很明显，他们多虑了。

　　林杨面对着惊雷神将直接的招揽，仅仅是冷冷的扯了一下嘴角，还了两个字给对面：

　　“天真！！”

　　什么！！

　　“放肆！！”旁边夏天轮回眼阴阴一转，果断开始挑拨离间：“林易，能够得到神将大人的青睐，这是你几辈子难得的福分，竟然还敢公然顶撞神将大人，你简直是不知好歹！”

　　“省省力气吧，夏天，做好你的狗就对了……”林杨冷冷的扫过夏天，眼神里满是不屑，他转向那神色冷漠的惊雷神将，朗声道：

　　“林易虽然是你口中的凡人，但林易却懂得礼义廉耻，懂得天理昭彰，今天你可以高高在上的站在这里，并不代表你就是神，你就比我们这些凡人高贵多少……在我眼里看来，你是非不分，黑白不明，滥杀无辜，阴险狠辣，甚至连我们凡人中的囚徒乞丐都有所不如，你哪里配当堂堂御天庭的无敌神将！！你哪里配决定我西门家族未来的前途与命运！！你哪里配作为林易的主人，我呸！！”

　　一个呸字！

　　震得天崩地裂！

　　听得热血沸腾！

　　“说得好！”

　　当场就有西门家年轻一代的子弟们替林杨高声呐喊，就连西门瑶光这样千年的老前辈此刻都被林杨说的心绪激动，气愤难平！！

　　惊雷神将，你丫的的确是太欺负人了！！

　　轰的一下，西门家的士气怒火直接腾腾的燃起，要与对面这位无敌神将相互抗衡。

　　但面对这一切，惊雷神将的双眸之中依然平淡的没有一丝波澜，就像看着一群不懂事的孩童在喧闹一般。

　　“凡人，终究只是凡人……”他摇了摇头，目光从林杨身上挪开，似乎损失这样一个人才也没什么的样子：“你们根本不懂何为天道，何为真理……本座若是告诉你们，今日的一切便是天要如此，你又奈何？”

　　惶惶天威，顺着惊雷神将的话语直冲而下，要镇压林杨，镇压整个西门家族。

　　“那我林易便与所有人一起，逆天改命，捅破了你这贼老天，那又怎样！！”

　　林杨大吼，热血冲天，哪管天威浩荡，哪管神将无敌，浑身战意热情凝聚了西门家族全员的心念，只化成了一句话——

　　我命由我，不由天！！！

　　来啊！！

　　让我们看看什么是天意啊！！

　　今天西门家就要逆天，就要张狂了，你来啊！！

　　全场燃了，爆了。

　　惊雷神将不仅没有吓到西门家全体，反而是激发出了每个人的血性骨气，要抗天威。

　　面对这一切，惊雷神将终于脸色有了变化，他的眉毛微微的扬了扬，平静的脸庞上泛起了一抹淡淡的杀机，一双轻易秒杀了数百圣尊圣皇的手已经缓缓的抬了起来，上面更是汹涌出了令人绝望的可怕电芒。

　　虚空之中，再次凝聚出了方才的那道灭杀一切的雷电麒麟虚影。

　　“既如此……那你们就都去死吧！！”

　　一句话，宣判极刑。

　　惊雷神将不带怜悯，直接祭出恐怖的雷兽杀招，无尽的雷海翻涌出了灭杀一切的死亡波涛，向着在场西门家的全体人员席卷而来！

　　……

　　“剑阵防御！！”

　　面对着惊雷神将灭绝人性的无情屠杀，西门瑶光一声怒喝，断天剑阵变换成了防御姿态将所有人都笼罩在了里面。

　　一千九百九十九把灵剑第一时间飞上了高空，与自己所归属的灵剑山峰产生了奇妙的共鸣，在天地之间划出了一千九百九十九道灵光，全部凝聚在了中央天剑峰之上。

　　这情形便似在天地之间竖起了一柄巨大的雨伞，每一柄圣剑划出的灵光便是雨伞的伞骨，而中央的天剑峰便是坚挺的伞柄，将所有的灵能汇集在了一起，形成了阻挡一切的天地大阵。

　　轰隆隆。

　　无尽的雷光汹涌翻腾，冲击在了断天剑阵的防御壁障之上，一瞬间所有人都听到了一阵土石崩裂，地动山摇的可怕声响。

　　回首一望，藏剑谷内的灵剑山峰竟是在这一刻齐齐的爆裂出了巨大的裂痕，惊雷神将一击之威，化为雷电麒麟，灭杀天地万法，此种神威即便用千座山峰汇聚的天地神能都难以阻挡，当真是强得难以形容。

　　尽管大阵摇摇欲坠，但是这座承载了西门家族万年希望与传承的大阵还是硬生生的挡住了那雷电麒麟的可怕攻击，将所有人保护在了里面，获得了短暂的喘息。

　　这种喘息的时间绝不会长，因为仅仅数个呼吸的时间里面藏剑谷的千座灵峰之中至少便有近百座因为承受不了那可怕的滔天神威而彻底崩碎，漫天飞扬的石块尘沙仿佛一位苟延残喘的老人，要不了多久就会彻底的败亡在了惊雷神将的脚下！！

　　“林易！”西门瑶光神色肃穆，看着林杨退回本阵，投去了一个只有他们彼此才懂的目光。

　　不着急！

　　谁知在此万分危急的关头林杨却是仅仅回了一个平静的目光，微微摇头，显然是在说还不到时候。

　　连西门瑶光都不知道此刻林杨在等什么，只能凭借他对林杨绝对的信任与信心，加入到了一起催动断天剑阵的高手队伍之中，努力的让防御大阵维持的更久一些。

　　而就在所有人都想象不到的天剑峰深处，那座镇魔封印的所在，一道披着羽毛头蓬的中年男子傲然的站立在飞仙剑的旁边，看着漫天汇聚而来的滚滚电芒，不由的长叹了一声：

　　“断天前辈……只怕外面的那位怎么也想不到，他的雷电灵能竟会成为你重新修复这镇魔封印的能量源泉吧。”

　　“呵呵，这也只是我与林杨那小子的一点尝试，没想到还真有奇效，这雷电神能对于下方魔气的镇压程度竟是比封天盅还有效果，倒是至少能给我延续数十年的寿命。”

　　两人淡淡的谈笑着，但若是这些谈话被上方的惊雷神将听到，只怕绝对会气到吐血。

　　林杨不仅预估到了惊雷神将的出场，甚至要最大限度的利用敌人的能力为我所用，而在秦召重旁边傲然站立的这位强大男子，便是林杨捍卫西门家族的最终力量！！

　　“小鲲啊……不管如何，我还是要感谢你肯出手相助我的后人，为此你们鲲鹏一族怕是要与御天庭再起争端了。”秦召重继续说道。

　　“无妨！前辈对我族有着护族续命的无上恩德，晚辈不过是替您教训一两个不知好歹的蠢货罢了，若是前辈完全苏醒，莫说那一个小小的惊雷神将，整个御天庭怕是都不敢在您面前造次了……恩……好像差不多了。”

　　两人说话间已经感受到了断天剑阵毁坏到了快要无法坚持的程度，只见那中年男子向飞仙剑恭敬的鞠了一躬，便直接一挥手破碎了虚空走向了外面。

　　山腹之中，便只有他狂傲霸气的承诺在回荡：“前辈且看我如何来教训这些不知好歹的御天庭混账们吧！！”

　　……

　　轰隆隆。

　　天剑峰外，群山崩塌，犹如末日。

　　短短一炷香的时间里面，已经有超过千座的灵剑山峰在那雷电麒麟的肆虐之下化为了漫天的尘埃。

　　那凶兽每一次猛扑，便掀起了滔天的雷海，几乎要将整个天空布满，滚滚的雷潮似大雨倾盆，又似瀑布倒灌了九天一般，连绵不断的向整个藏剑谷倾泻而来。

　　这景象已经完全超越了凡俗的极限，当真就像传说中的雷神一般，施展了灭世的魔咒要将西门家全体从这个世界上无情抹杀。

　　在那雷兽麒麟的旁边，惊雷神将傲然而立，夏天更是与一众夏族高手们恭敬的立在了他的身后，敬畏的像一群哈巴狗。

　　在他们的面前，无尽的雷海已经将大阵里面的所有景象全部遮蔽，只有雷光滔滔，看不清里面的状况。

　　不过这些人现在虽然神色恭敬，但其实心里面已经相当的乐观：

　　“神将大人威武震天，如此下去，西门家族绝对难逃全军覆没的下场！！”

　　“那是自然，大圣，那便是无敌的存在……你看看那头雷电麒麟，只怕远远超越了你我领悟的领域之力，根本看都看不懂啊……”

　　“是啊！真不知道圣皇与大圣之间的壁障要如何跨域，这个秘密只怕只有御天庭才能为我等解释了吧……”

　　这些强者们竟然已经有空在神念中讨论起大圣境界的神秘瓶颈起来，因为在他们看来今天的这一战从惊雷神将出现的那一刻就已经结束了。

　　这片天域大陆上，根本没有人能够对抗御天庭的无敌大圣！！

　　就连夏天，此刻脸上也露出了淡淡的得意笑容。

　　幸好他终究是准备下了惊雷神将这最后的底牌，要不然今天还真有可能会功败垂成，但是现在嘛只需要满满的欣赏那西门家族覆灭败亡的景象便好了。

　　尤其是那个林易……牙尖嘴利又能如何，在绝对的力量与天威面前，他只有绝望，只有死亡！！

　　林易，你现在是怎样一副失魂落魄的倒霉样子呢？哼哼！！

　　别人看不清雷海中的状况，夏天的轮回眼却是与众不同，而就在他幽幽的转起那对魔瞳，透过一切看清里面的状况的时候……

　　他险些差点没有一个趔趄摔倒雷海中去。

　　只见那雷海之中，数千西门家的子弟已经盘坐在了地上，围绕着林杨成了一个大圈，西门瑶光等一众高阶长老坐在最前面的位置，全都仰着脑袋在看着唯一站着的林杨在手舞足蹈的说着什么。

　　林杨很嗨。

　　没有半点紧张的模样。

　　甚至夏天的轮回眼很牛逼的还看清楚了他口沫横飞时候嘴里面喷出的唾沫星子。

　　他妈的他们在干什么啊！！

　　有木有一点大难临头的紧张模样啊！！

　　这你让旁边那位惊雷神将情何以堪……

　　说起惊雷神将，夏天这才猛地觉察出来。

　　合着人家一脸凝重严肃的模样根本就不是故作冷酷，而是被下面那帮孙子给气得。

　　而且仔细一看，夏天真的看到了惊雷神将大人的眉毛都是在一抽一抽，显然比自己更加无法忍受林杨等人的过分行为。

　　他们是傻了还是疯了！！

　　这让人真他娘的很烦操好不好！！

　　而就在夏天心中惊讶莫名的时候，突然他看到下方的林杨突然停止了欢快的演说，而是猛地一个转身抬眼看向了天空，看向了自己，更是看向了脸色发黑的惊雷神将。

　　夏天清清楚楚的看到了林杨的嘴巴动了几下，那表情充满了讥嘲与奚落，似乎在说：“打够了吧，接下来轮到我们了！！”

　　唳！！

　　一声惊天凤鸣，瞬间把夏族那些还在悠悠聊天的高手们集体的吓了一哆嗦。

　　随后一道冲天神光从天剑峰里面飞了出来，在一片阴沉的天空雷海之中激荡起了万里碧波，直接将那惊雷神将的无穷神威像擦玻璃一样冲刷的干干净净，一毛不剩。

　　一只巨大到难以想象的鹰爪从天而降，直接将那头无比嚣张的雷电麒麟像捏小鸡一样的抓在了爪子里，随后当着所有人的面轻轻一捏——

　　嘭。

　　直接爆碎虚空。

　　夏族众人的脑仁仿佛也在这一刻爆碎了。

　　我滴苍天啊！！

　　前一分钟还在说今天这一战稳了的夏族众人们惊得简直连膀胱都要炸裂，全身酥麻的好像被一万只蚂蚁撕咬一般，完全失去了反应的能力。

　　他们只能眼睁睁的顺着那只巨大的爪子一点点的向上看，随后便看到了一片巨大的黑影悬浮在了头顶上空，一只庞大到无法形容的巨大妖兽直接占据了他们全部的视野，滚滚的灵压比那惊雷神将还要恐怖，还要凶残，直接将所有人镇压的连喘息的力气都不再有。

　　这……哪里来的无敌妖兽啊！！

　　“鲲鹏族，你们怎么会来这里！！”

　　就连惊雷神将此刻都已经变了颜色，惊讶的像是被人活生生的塞了一坨屎一般，嘴巴长得老大，满头都是冷汗。

　　而那一出世便盖世无敌的神兽鲲鹏在看着惊雷神将的时候，就像之前这货藐视林杨等人一般，连话都懒得搭理，直接就呼下来了一爪子：

　　“放肆，你哪有资格与我说话，滚下去！！”

　　啪！！

　　这一爪子抽的结结实实。

　　人们就好像看到了一只巨大的苍蝇拍狠狠的砸中了一只绿毛大苍蝇一般，直接将那惊雷神将从九天抽落，狠狠的在地上砸出了一个直径达千米的巨型大坑。

　　好！！！

　　爽！！！

　　西门家族，这一刻嗨爽翻天！！


第五百八十章 踩神将

　　嘭！！

　　惊雷神将摔得那叫一个痛快结实。

　　半个藏剑谷的都被他这一摔震成了废墟巨坑，幸好西门家族早已经提前疏散的了百姓，否则这一下便是血流万里，同时也说明那鲲鹏的力量是何等的惊人，一爪子下来就连惊雷神将都难以抵挡！！

　　妈呀！！

　　快跑！！

　　夏族剩下的那些渣渣们瞬间看到今天最后一丝希望的破灭，根本来不及去思考这传说中的神兽鲲鹏是从何而来，他们只知道连大圣都被人家一巴掌拍傻逼了，自己这几颗烂韭菜绝对还不够人家塞牙缝的。

　　他们蹿了。

　　蹿得比被狗追得兔子还要狼狈，上下翻飞的就跑向了四面八荒。

　　但这无敌的鲲鹏已经现世，又哪里还有他们的半点生机……

　　“唳！！”

　　又是一声凤鸣。

　　那鲲鹏本命灵能所化的漫天海洋伴随着滔天神威汹涌起来，从里面翻腾出了十几朵看起来完全不起眼的小小浪花，嗖嗖一飞，快得不讲道理，直接就把这些个圣皇圣尊包裹在了里面，还没等他们发出惨叫就直接在可怕的水波绞杀成了烂肉碎渣。

　　“一群蝼蚁，不知死活！轮到你了！！”

　　鲲鹏一族的脾气向来不好，要不然之前也不会被人成为起居在大泽之中的恐怖魔兽，瞬间秒杀了夏族喽啰之后，便是扭动了巨大的身躯，仿佛将万里苍天镇压了下来，冷冷的看向了场中唯一站着的夏天。

　　夏天。

　　已经基本懵逼。

　　他就算再心机深沉，智计滔天，也没法想象西门家竟然能够请来一头大圣境界的无敌鲲鹏前来助拳，而且这妖兽实力之强竟是连惊雷神将都扛不住，那自己玩个鸡毛啊！！

　　走！！

　　赶紧麻溜的走！！

　　夏天一念之间便是发动了自己的轮回眼神通，左眼的大虚空引第一时间将他吞噬，要遁走万里虚空。

　　“笑话，本座面前，岂容你想走就走！！”

　　鲲鹏威严震天，正欲发出无上神通灭杀夏天，却冷不防下方一道惊雷冲天而起，一杆带有逆天神威的神兵长枪好似怒吼的雷龙，直冲九天之上的鲲鹏身影。

　　“鲲鹏，御天庭与你族向来井水不犯河水，今日你主动挑衅，本座便让你领教一下我御天庭……”

　　“领教个屁！！”

　　嘭！！

　　鲲鹏直接又是一爪子。

　　他的妖兽肉身可怕到了变态的程度，那惊雷神将手中的神器长枪乃是超越了饮血魔剑的真正神器，但在那鲲鹏的爪子下面直接扭曲成了麻花，惊雷神将自己更是好不容易刚刚爆出了一点威风，直接又一次的被按在了地上。

　　这一次，鲲鹏爪子直接落地，不仅狠狠将惊雷拍入地下，还来回的捻了几下，一副狂拽嚣张到了极点的样子：

　　“就凭你还本座本座，本座个屁啊！四大神将里面也就是那白何愁还有些本事，你算个什么东西！”

　　我去！！

　　西门家族的各位看到这一幕，纷纷吐了吐舌头。

　　怎么这位至尊无敌的鲲鹏大人动起手来怎么一副流氓地痞的模样，不过这倒是相当的解气啊，给我狠狠的再爆踩那惊雷兔崽子几下啊！！

　　群情激奋，嗨爽翻天。

　　大伙看着惊雷神将被狠虐一个个简直开心的不要不要，却是谁都没有发现人群中的林杨早已经消失不见，化成了灵光直追那虚空中遁逃的漏网之鱼。

　　“夏天，给我滚出来！！”

　　千米之外，林杨手持断天神剑，一记碎空剑道轰然而下，漫天虚空化成碎片，一道狼狈的身影直接从纷纷扬扬的空间碎渣之中跌落出来，正是夏天！

　　“林易！！你找死！！”

　　夏天害怕鲲鹏，却是根本没有将林易放在眼中，只见他右眼猛地一转，一道毁灭一切的大灭神光猛地从中汹涌出来，要将林杨轰杀成渣。

　　“看看今天谁死！！”

　　谁知林杨此刻俨然如发了威的雄狮，滔天剑意哪怕夏天杀招，直接将碎空剑道与逆时剑道合而为一，配合断天剑的无上威能斩出了一记逆天杀剑。

　　我滴乖乖！

　　夏天本来想着以他圣皇的修为可以轻松的一招秒杀对手，发出大灭神光之后就想继续逃遁，但没想到刚刚转过头就觉得后背一阵发麻，林杨可怕的剑气让他浑身的鸡皮疙瘩掉落一地，猛地一转头才发现自级的大灭神光已经被林杨一断为二，可怕的锋芒已经将自己的衣衫斩破，肌肤上出现了凹陷的腥红血痕。

　　这家伙怎么变得如此可怕！！

　　夏天这才明白了自己的分身在九州剑会上为何会失败，现在的林杨，随手一剑便是突破到了圣皇战力，足以对他造成威胁。

　　“可恶！！此子绝对不能留，否则将来必成生死大患！”

　　夏天心中煞气翻腾，看了一眼远方那惊雷神将倒是不屈不挠的第三次的冲上了天空缠住了恐怖鲲鹏，便是对林杨动了杀心。

　　“林易，地狱无门你偏要闯，那就怪不得我了！！”

　　轮回眼，火灵之体，统统发动！！

　　终于，只有夏天本体才能够施展的最后两项神通现世，一道暗灰色的邪恶能量从夏天的双眼之中释放出来，不仅挡住了林杨的断天神剑，更是好似一只巨大的手掌一般将林杨反手握在了里面。

　　轮回囚笼，这号称能够封印神明的可怕杀招终于露出了它狰狞的面目。

　　任何人被这灰色灵能所包裹，只要实力不足便会立刻被封印所有的灵能念力，沦为凡人，没有夏天本人出手就算是同级别的圣皇强者也无法解救林杨。

　　更加可怕的是，夏天在用轮回囚笼将林杨封印的同时更是祭出了他自己伪火灵体内的蕴藏着的恐怖异火——排名第六的乾蓝冰焰。

　　这种冷到可以让灵魂冻结的可怕冰焰在夏天本体的手中施展，威力远远超过了当年九重天的那道分身，只是刹那一瞬，便看到轮回囚笼之内结出了厚厚的寒冰，冻彻心扉的可怕火焰在里面疯狂的肆虐，要将林杨化成冰雕。

　　哼！

　　就算你再怎么天资超卓，在我两大神通夹击之下，也是必死无疑……无疑？？

　　夏天心中冷哼还没哼完，轮回眼就又一次瞪直了，整个人更是一个哆嗦，汗毛齐齐炸飞。

　　那……那怎么可能！！

　　他无法想象有人能够在自己的乾蓝冰焰之中像没事人一样冷笑讥嘲。

　　这世上只有一种人才能够完全无视乾蓝冰焰的恐怖低温，那就是真正的火灵之体！！

　　火灵体……林易……林易……林杨！！

　　夏天在这一刻猛地顿悟了。

　　只可惜这顿悟却来的太迟太晚，甚至几乎到了夏天生命的终结。

　　嗞啦。

　　就在夏天惊到尿颤的瞬间，那轮回囚笼也破了，一柄看似破碎不堪的暗红色长剑被林杨握在了手中，轻轻一划，里面蕴藏的无上锋芒便撕裂了一切，甚至撕裂了夏天那最后的一抹战意信心。

　　断，天，斩！！

　　林杨双手高举，看着夏天满是愤恨。

　　一切，终于要有个了结。

　　他与夏天之间纠缠了几十年的恩恩怨怨总算到了清算的时候，一切都在这最后的一记断天斩之中！！

　　“今天死的人，一定会是你啊，夏天！！”

　　林杨用尽全身力气发出了咆哮，同时双手落下，将藏于血海剑中的最后一记断天斩挥出，要斩这宿命大敌的最后生机。

　　“林杨！哈哈哈，没想到你这孽种竟是还活在世上，但我能杀你一次，就还能杀你千次万次，你却永远不用杀杀我啊！哈哈哈哈！”

　　夏天却是在猖狂的大笑。

　　他的那双轮回眼竟是在最后一刻齐齐的冒出了夺目的鲜血，从里面翻腾出了一片暗沉的血色灵光，一道可怕的血色领域直接张开在夏天身前的区域，整个时空在这一瞬都落入了他的掌控之中。

　　断天斩，这可斩圣皇的无敌剑芒碰到了这血色的结界，明显的晃动了一下，随后恐怖的锋芒以肉眼可见的速度开始变弱缩小，竟是遭受到了一轮轮的领域力量的削弱。

　　而更令人恐惧的是，从这结界里面竟是再次冒出了一股无比阴寒的乾蓝冰焰，但与方才不同的是这缕冰焰竟是与血色领域的恐怖气息结合在了一起，变成了一种蓝红相间，如同跗骨毒药一般的粘稠火焰，直接将那无敌的杀招剑芒包裹在了里面。

　　滋啦啦。

　　断天斩被腐蚀了。

　　这来自秦队的无敌杀招第一次被人硬生生的挡了下来。

　　夏天终于祭出了他最强的轮回眼领域——轮回灭生道，同时更是在里面召唤出了比乾蓝冰焰还要可怕的腐蚀火焰。

　　这才是他最终最强的究极战力。

　　就算是林杨，只怕陷入了这血色结界中沾染上了恐怖的腐蚀火焰，也会难逃一死。

　　夏天的强大，依然是那般的令人生畏。

　　不过很显然要施展轮回灭生道与那腐蚀异火需要极大的消耗轮回眼的潜能，就算是夏天在彻底腐蚀掉断天斩剑芒之后，也没有余力再灭杀林杨，而是选择再次遁入了虚空。

　　如今的林杨，却是还没有实力能够将他留下。

　　临走之时，林杨耳旁回荡的全是夏天冰冷而阴森的笑声：“呵呵，堂弟啊，你真是给为兄带来了一个大大的惊喜呢，哈哈哈哈！好，好极了，等到我们下次见面的时候，为兄一定会将所有的一切都原原本本的还给你的，你等着堂兄啊……”


第五百八十一章 胜利

　　林杨默然立在当场，冷冷的看着夏天消失。

　　他知道，夏天的实力终究是胜过他许多，对方本就是绝代的魔尊，更比自己多修炼了十几年的时间再加上轮回眼这逆天的天赋，想要战而杀之，自己必须付出更多更多的努力与代价。

　　夏天！！

　　等着吧。

　　下一次见面，便是你的死期！！

　　林杨现在与夏天的实力差距已经越来越小，现在对他来说只要能够真正将肉身修为突破到圣境，火神四相功的威能便能再次有质的飞跃，诞生出属于自己的火道法则，那才是当年火帝真正纵横九天十地的最终神能！！

　　只是现在的林杨不过才在合一【天人合一】的境界中徘徊，想要迈出最后的关键一步，却是需要莫大的时间与机缘，这便不是一朝一夕的功夫了，只能从长计议。

　　林杨眼中寒光闪动，终是恨恨最后看了一眼夏天消失的方向，而当他转身回头的时候，不由的莞尔笑了。

　　那边厢，惊雷神将的悲剧还在继续。

　　无敌的神兽鲲鹏此刻已经变幻了身形，缩成了只有三米多高的大鸟，却依然扒拉着一对锋利巨大的爪子在地上一下下的狂踩惊雷神将的脑袋。

　　咣咣！

　　“没大没小，本座与你们庭长都是平辈论交，记住以后看见本座要喊叔叔，听到没有！”

　　呜呜~~

　　下面惊雷神将根本连头都抬不起来，哪里能有力气回话。

　　咣咣！

　　鲲鹏又踩了几爪子。

　　“大人跟你说话不要顶嘴！！点头就行了，还呜呜~~呜什么呜，是不是还不服气！！”

　　下面惊雷神将已经被踩得浑身酥麻，心里更是气得快要喷血，真是恨不得索性昏过去算了，但是鲲鹏这货偏偏力道把握的极好，让他痛不欲生的同时偏偏又没有致命伤害。

　　这种酸爽，足以让惊雷毕生难忘！！

　　旁边，西门家全体成员则是已经爽翻了天。

　　他们忘不了当初这位惊雷神将是如何霸道蛮横的镇压了整个家族，如果夺走了他们的传承神剑，那份耻辱，那份委屈终于到了今天全都讨了回来。

　　鲲鹏每踩一脚，大伙便齐齐的欢呼一声。

　　鲲鹏再踩一脚，大伙再次振臂高呼，整个西门家族都像过年看大戏一般，看着一位无敌大圣在他们藏剑谷中跪趴受虐的欢乐景象。

　　终于，等到林杨回来，鲲鹏狠踩惊雷至少已经足足有了十几分钟，而就在这时天空中突然一道神光洒落，金色的圣洁光华好似利刃神兵一般穿透了天空中那漫天的碧波灵芒，照耀到了惊雷神将的身上。

　　一道温和的好似阳光般的声音洒遍了全场：

　　“前辈，还请手下留情……白何愁替惊雷向你赔礼致歉了，还请前辈您收了神通吧！”

　　唰。

　　九天之上出现了一道朦胧的人影。

　　不知怎的，所有人看到这道人影的时候从心底都会泛起一种极为舒服的感觉，他身上散发的金色圣光令人浑身温暖舒畅，那声音轻柔的抚摸着每一个人的耳朵，虽然他的身形朦胧，但任何人都仿佛可以看到他那张亲切而俊朗的脸庞，都打心底的愿意围绕在这样一位强大而温暖的强者身旁。

　　好可怕的气场！

　　林杨在地上看到这位名为白何愁的存在，心中也是一惊。

　　一位武者仅仅能够凭借自己的气场就能影响地上一群圣道高手的心境，这家伙的实力绝对远远超越了地上那躺尸的惊雷神将，在大圣中也是绝顶的高手，不在神兽鲲鹏之下。

　　这时旁边的西门瑶光已经在嘴里开始喃喃：

　　“白何愁啊……御天庭四大神将之首的【耀光神将】，连他也现身了……”

　　四大神将之首，当真不同凡响，就连神兽鲲鹏看到白何愁现身，先是冷冷的哼了一下，但爪子却是真的停了下来。

　　一道灵光闪过之后，鲲鹏变换成了人形，正是当初林杨见过的冷面男子，他抬起头扫向了空中的那道金色身影：

　　“白何愁，就凭你一句话就想从我手下拿人，只怕还不够资格吧！！”

　　“呵呵，前辈言重了，晚辈是代表庭长大人特来向前辈以及西门家族的各位致歉，稍后会有御天庭亲自颁发的慰问品到西门家族作为这一次天庭管理不善的赔礼……鲲鹏前辈您若是有空，随时可以来天庭一叙，庭长大人却是惦记您的紧呢。”

　　白何愁在空中应对得体，几句话将所有人都安抚到位，鲲鹏显然对这位耀光神将的实力有所忌惮，只是冷冷的哼了一声：

　　“哼！谁有空去见那个糟老头子，记住，下次管好你们天庭的狗，别没事就放出来乱咬人，惹人笑话！”

　　嘭！

　　鲲鹏能用脚的时候一般很少用手，直接飞起一脚就将地上已经昏迷过去的惊雷神将高高抽飞向了天空，直接被那白何愁带走了。

　　临走之时，那白何愁还是一副彬彬有礼的模样，一点没有四大神将之首的威严架子，令现场原本剑拔弩张的气氛顿时缓和了不少。

　　甚至很多人都在想那御天庭说不定真的没有想象中那般的黑暗，一切只是这个惊雷神将自己作死罢了。

　　但林杨与西门瑶光却是在这一刻对视了一眼，彼此眼中透露出来的却是深沉的担忧。

　　愚蠢！！

　　这个白何愁的出现只能说明一点——那就是御天庭根本就知道惊雷神将这次的行动，否则怎么能那么凑巧出现在这个时候！！

　　也就是说，他们在纵容惊雷神将，纵容夏族将魔族释放到天域之中来？

　　这背后到底隐藏着怎样的黑暗真相啊……不得而知了……

　　……

　　无论如何，这一次的终极大战还是以林杨与西门家族的全面获胜而告终。

　　不仅九州剑会上西门家一举夺魁，剑震天域，重新将断天剑收回了囊中，更实在藏剑谷大获全胜，将夏族联军杀得片甲不留，仅仅留下了夏天一人仓惶逃生。

　　这不可谓不是一个巨大而欢喜的消息。

　　西门家族足足大宴了三天，一直到西门断迁带着令狐悠等人荣誉归来，所有人更是沉浸在了一片喜悦欢庆的氛围之中。

　　酒，没日没夜的狂饮。

　　歌，铺天盖地的欢唱。

　　这几天的藏剑谷完全变成了欢乐的海洋，所有人都在对西门家族美好未来的期待之中度过了每一天幸福的时光。

　　当然，大家不会忘记，是谁给他们带来了如此的辉煌与荣耀？

　　林易！！

　　断天老祖的剑魂传人！！

　　在这几天之中，林易这个名字以迅雷不及掩耳之势的传遍了整个天域大陆，每一个稍微有些灵通消息的人都听说了西门家族诞生了一位不世出的绝代天骄，天赋才情，剑道神通，足以与当年那位早逝了的夏族【无缺公子】夏天相媲美。

　　而随着新一代的【七公子】排名出炉，林易更是以无可争议的实力与表现被排在了七公子之中，人称【神剑公子】，一时彻底名燥至尊天域。

　　也就是从九州剑会之后，西门家族迎来了前所未有的辉煌景象。

　　每天从天域各个角落慕名而来想在西门家族学剑的年轻人们络绎不绝，整个藏剑谷大有人满为患的趋势，而西门家遍布天域的各大商会，炼器行也都成为了所有人竞相追捧的热门商铺，整个家族呈现出了一派蒸蒸日上的复兴景象。

　　每一个新加入西门家的人都会不约而同的问着同样的问题：林易大师何在？我能不能有幸成为林大师的弟子？？

　　而当西门家的三代弟子们听到这个问题的时候，都会不约而同的露出一抹骄傲同时带着点苦笑的表情：

　　“林师兄啊……不要说你们见不着，就连几位长老大人都已经快要一个月没有见过他喽！！”

　　恩？

　　林易大师闭关了吗？

　　大伙不得而知，唯一能够知道林杨此刻身在何处的人便只有西门家真正的高层大佬。

　　这一天，当西门瑶光与西门断迁以及闻讯赶来的鲲鹏神兽脚步匆匆的来到天剑峰下的镇魔封印的时候，两位老人家顿时被眼前的景象惊得热泪满眶，就连那神兽鲲鹏都是一副欣慰满满的表情。

　　在他们的面前，镇魔封印的上方。

　　断天剑重新傲然而立，取代了封天盅成为了镇压镇魔封印的能量核心，同时一道全新的剑灵虚影披散着根根如丝的晶莹长发，带着无尽的剑气威仪出现在了所有人的面前。

　　西门断天！！

　　这位至尊天域公认的最强剑圣，似乎终于寻找回了属于自己的记忆，重生回到了人世间。

　　“老祖！！”

　　两位西门家的后人喜极而泣，直接跪在了地上，不过令两位老爷子有些遗憾的是，当这道剑灵开口之后的口吻竟然还是秦召重：

　　“严格的说，我现在仅仅只是获得了西门断天飞升之前的记忆……”

　　之后，秦召重缓缓的将自己的记忆之中有关于目前局势的几个关键点陈述了出来。

　　第一句话，便让所有人感到心头一紧：

　　“镇魔封印最多还能维持五年的时间，时间一到，就算是当年的我重生也无法再阻止魔族降临天域了！”


第五百八十二章 出发，大雪山

　　“什么，你小子要去大雪山？”

　　这天晚上，西门家林杨的别苑之中，月色下面提着酒壶的任逍遥显得格外的惊讶，不可置信的看着林杨：

　　“那地方据说没有巅峰圣皇级别的修为根本进不去，你去干啥，活腻味了？”

　　林杨少有的没有理会任逍遥的调皮，而是严肃的说：“确切的说，大雪山并不是目的……我真正要去的地方，是魔域！！”

　　啪嗒。

　　这回任逍遥直接连酒瓶子都摔在地上了。

　　“魔域！！那个魔域！！”

　　“如果这世上只有一个魔域的话……”林杨摸了摸鼻子：“应该就是那个魔域了！”

　　“你小子疯了吧！！”任逍遥瞪眼睛了：“他喵的你们西门家族拼死拼活的就是不让魔域的那帮变态家伙过来，结果你倒好，反而要自己过去找死了？你知不知道魔域在七大至尊界域中比天域厉害的多，你这点三脚猫架势过去那边根本就玩不出花样，你去干啥？不会是要去跟那个什么落日王朝掐架吧……”

　　林杨再次摸了摸鼻子：“好像……真的得去灭了那个落日王朝，至少……得让他们打消入侵天域的念头。”

　　“我的个苍天啊！”任逍遥少有的捂住了自己的脸，不说话了。

　　林杨也沉默了下来。

　　去魔域，对抗落日王朝，的确是任何人听起来都觉得十死无生的变态任务，但他却没有选择。

　　镇魔封印最多还能维持五年的时间，五年之后，藏剑谷就会沦为一片血海废墟，就算西门家族能够提前撤离，但整个天域也会在落日王朝的铁骑之下陷入巨大的灾难。

　　根据西门断天的远古记忆，魔域的生灵与天域人族完全不同，他们自高自大，无比凶残，一旦真的进入天域之后亿万生灵都会沦为他们的奴隶，甚至血食。

　　所以这是绝对不允许发生的惨祸。

　　想要彻底的阻止这一切的发生，最根本的办法就是解决源头祸根——那魔域最强大的势力之一，落日王朝。

　　所以林杨义无反顾的去了，而且也只有他才能去完成这个任务，因为从天域到达魔域的唯一通道便在大雪山之中，而只有本身修为没有到达圣境的武者才有可能通过那充满了反噬力量的界域通道，林杨，成了唯一也是最有希望的人选。

　　哗啦。

　　几分钟后，任逍遥直起身子，一言不发的开始准备收拾东西了。

　　“你做什么？”林杨好奇的眨眼。

　　“收拾东西，回去向老爷子交差啊！”任逍遥没好气的应了一句。

　　而还没等林杨接话，他就又扔过来了一样东西，乃是一块气息独特的通灵玉，紧接着交代道：

　　“拿好这玩意啊，等我回去写好遗嘱之后，就来魔域找你。”

　　就来……魔域找你。

　　这几个字，任逍遥说的轻松无比，却是让林杨猛地心头一暖，一时都不知道该如何反应了。

　　“看我干啥？”任逍遥狠狠的瞪了林杨一眼：“别说你告诉我这消息的时候没打算让我跟你一起去，得了吧，谁不知道你那小坏心眼儿啊？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的了。俺家老爷子以前在魔域混过，刚好回去我能套点有用的消息过来，你得了，别再这样一副娘们似得眼光看哥哥我了，我喜欢的是男人，你这样没有用的。”

　　哈哈！

　　林杨笑了。

　　兄弟之间，确实无需在多说什么。

　　正如任逍遥所说，自己心中何尝不期待与这样的魔王一同去那天煞魔域闹个地覆天翻！

　　“好，我等你！！”林杨重重的点了点头。

　　“恩，等着我，别死了！”任逍遥少有的没有再笑，而是深深的看了林杨一眼，扔下了一件东西，也不给林杨拒绝的机会，直接遁入虚空走了。

　　兽皮斗篷！！

　　任逍遥的护身至宝，那件可以遁入虚空，连至强高手都无法察觉的兽皮斗篷！！

　　林杨不知怎的，竟是长长的出了一口气，强行的压制住眼角的酸意，将那件自己之前怎么骗都骗不到的兽皮斗篷仅仅的抱在了怀中，久久的没有说话。

　　“喂~~~林小杨，你哭了哎。”识海之中，唯有火儿一边抹着眼泪，一边还在调戏着自己的主人。

　　……

　　林杨的离开，并没有太多人知道。

　　对外的宣告，依然是闭关，但只有极个别的人知道林杨此行踏上的是一条多么凶险艰难，几乎不可能完成的任务。

　　魔域的凶险强大，无论是任逍遥，还是继承了记忆的秦召重，亦或是有所耳闻的神兽鲲鹏都已经给林杨做了详细的说明，但他却义无反顾。

　　这，不仅是为了西门家族，天域苍生，更是林杨选择的对自己的挑战。

　　如果畏惧艰难，害怕死亡，自己如何走上那超越离火天帝的巅峰，更有甚者，林杨早就知道自己肩负着离火天帝的远古宿怨，早晚将会去迎接那至强位面的挑战，一个小小的魔域，又算得了什么！！

　　更何况，根据西门断天的记忆，在魔域之中似乎存在着【逆仙盟】这个神秘组织的高阶据点，到了那里或许还能够得到有关于自己父母的消息。

　　更何况，自己答应了火帝必须前往大雪山一趟，这次正好一起把事情都办了。

　　所以，林杨走的干脆利落，踌躇满志。

　　当然，他走的也不是光凭一腔热血，毫无准备。

　　经过三天精心的准备之后，林杨将自己的状态调整到了前所有的实力巅峰。

　　肉身武道，他已经是天人合一境界的巅峰，只要突破圣境，就能战力大增，凝聚自己的火道法则，与圣皇高手堂堂正正的战斗。

　　兵器装备，他有着大雪山的神兵白骨战铠，以及在秦队的帮助下，以阴阳和合焰重新凝聚【飞仙剑】与【饮血魔剑】升级而成的真正神兵——新生飞仙剑！！

　　再加上肯定是超强神兵的封天盅与灭魂骰，与神奇的兽皮斗篷。

　　诸多豪华装备在手，纵然不是纵横魔域，至少也让林杨有了自保的力量。

　　武技神通，林杨现在已经能够熟练的掌握断天剑道的前五剑，但第六剑【断念剑道】尽管秦队已经教给了林杨，但却极难入门，还需要时间磨练掌握。

　　最后的两张底牌，便是烈火大力丸与林杨体内还剩九十万的远古剑灵，这都是他用来对抗强大圣皇的终极底牌，同时如果顺利的话林杨还想在魔域招募一批强大的剑灵回归天域，作为他与夏族，甚至御天庭对抗的中坚力量。

　　经此一役，夏族短期内不会再有动作，但是林杨绝不会任由这个毒瘤继续发展生存下去，等到他从魔域归来的时候……便是夏天与邪恶夏族灭亡之日！！

　　将一切梳理完毕之后，林杨便独自一人踏上了漫漫的北行之路，只有火儿被他带在了身旁，一人一兽向着天域最至高无上的武道圣地迈出了他们坚定勇敢的步伐。

　　……

　　与此同时，灵州，夏族的宗府之中，数道厚重的封印壁障将一座位于后山的洞穴重重叠叠的包裹了起来，里面不断的散发出令人心悸的灰色神光，恐怖的轮回魔力在这里肆意激荡，充满了令人恐惧的气息。

　　更加令人触目惊心的是，在洞穴的门口站了三道人影，夏族代族长夏墨炎与两位圣皇强者神色漠然的看着脚下的一只黑色布袋，将它打开之后里面竟是一位白发苍苍的夏族老者。

　　如果此时林杨在场的话一定会认出，这位老者就是当年帮助夏墨炎一同对付自己父母的夏族长老【夏云】。

　　此刻的夏云不省人事，浑身的灵能都被封印，就像是一只待宰的羔羊，但实在令人无法接受的是，夏墨炎竟是真的将自己的族亲大伯一脚踢飞，好像喂食一样抛入到了那洞穴之中。

　　唰！！

　　顿时，魔光爆闪，血气四溢。

　　没有人知道那洞穴里面发生了怎样可怕的事情，唯一能够知道的是那里面的存在绝对已经没有了半点人性，在以自己族亲血脉的为食，修炼着一门变态残忍的无上魔功。

　　夏墨炎疯了。

　　他根本不知道自己在做什么。

　　或者说，整个残存的夏族都已经疯了，他们全都成了那轮回魔瞳控制下的傀儡，在进行着无法想象的恐怖计划。

　　“天儿啊！”夏墨炎看着那魔气冲天的洞穴，竟是还露出了欣慰的笑容：“为父就算是牺牲了整个夏族，也会助你突破到大圣境界，到时候便绝对不会再有人能够阻止我们一家团聚了……哈哈哈！”

　　疯狂的笑声在封印中来回激荡，却是没有人听到，更加没有人能够来阻止这个彻底被魔爪碾压的夏族。

　　天知道……他们在夏天的淫威与吞噬之下，还能坚持多久……

　　坚持多久……

　　……

　　一个月后。

　　林杨并不知道自己母亲的家族在经历着怎样的惨祸，在他面前，已经是白茫茫的一片冰原，整个天地都在这一刻穿上银色的雪衣，变换出了一副圣洁的容颜。

　　一座不知道有多高的宏伟巨峰，遥遥的耸立在天边，无尽的威仪从远处散发而来，相隔万里都让人觉得心生敬畏，呼吸都变得有些艰难起来。

　　大雪山……终于到了。


第五百八十三章 危险的大雪山

　　自古以来，大雪山便是天域生人勿进的武道圣地，那座高耸得像是擎天巨剑般的神秘山峰里面孕育出了无数惊天动地的强者，也隐藏了来自远古的惊天秘密。

　　林杨不断的靠近雪峰，在距离大约五千米左右的时候便已经无法再有寸进，一股强大的令他灵魂都要颤抖的恐怖灵压构成了比什么护山大阵都要管用的惊天壁障，圣皇以下的高手根本无法靠近那雪峰百米之内。

　　什么是强大？

　　这才是真正的强大！

　　别整那些花里胡哨的玩意儿，凭实力凭拳头才是大雪山这高冷骄傲的风骨。

　　林杨无法想象这雪山之中到底隐藏着怎样盖世强者，也不知道那位从来看不上天域的火帝大人为何会专门让自己前来这大雪山一游，过分的是自己明明已经来了那位存在却是不吱声了，一副自己爱咋咋地的态度。

　　“嘿嘿，林小杨，你不会进不去吧？？”火儿更是在识海里面发出了调笑的笑声：“嘎嘎，你可以求我呀！！我现在随便撑起一道圣皇壁障就带你进去了，妥妥的！”

　　谁知，林杨根本没有搭理火儿的挑衅，只是冷冷的一笑，仰天而立，发出了一声长啸：

　　“西门家族林易前来拜访！！”

　　轰隆隆。

　　巍巍的声音好似滚滚江潮一般传了进去，结果还没等火儿再有动静，那雪山之中便有数道黑影唰的一下飞了出来。

　　“靠！忘了这茬了。”火儿不爽的嘟囔了一句：“林小杨在这里有熟人啊！”

　　正如火儿所说，隔得老远林杨便看到了一道长发飘荡的清秀身影，正是数日不见的石昊，这个天性淳朴的少年郎看到果真是林易之后，脸上便是泛起了兴奋非常的笑容，一边飞一边还不断的向林杨招手：

　　“林易大哥哥！！你真的来了啊！！”

　　而在他的身后，跟着的正是曾经去过中州的猛犸大汉，他看到林杨同样是面带微笑：

　　“呵呵，林小子，九州剑会上你做的不错，没有让我失望，大雪山欢迎你的到来。”

　　在他们的旁边，胖墩，竹竿儿，还有傻头傻脑的大个子也都一起跟着赶了过来，他们虽然没有跟林杨有多熟稔，但是只要是给皮猴报仇的恩人，还是能够赢得这些孩子们的好感，大伙第一时间将林杨带入到了那圣地大雪山之中。

　　不到片刻，众人便来到了雪山之前，离得越近，林杨便越是感叹于这座圣峰的浩瀚不凡。

　　整座山峰就像是通体用洁白的水晶雕刻出来一般，干净的没有一点杂质，上面除了白花花的积雪之外，竟是还长满了各种奇异的生灵植物，这些扎根于寒冰之中的天材地宝因为常年在严寒酷暑的恶劣环境中接受磨练，每一株都散发着蓬勃的生命力，就连那山壁中的一颗不起眼的冰蘑菇只怕效用都可以媲美外面的一株千年老参。

　　再不要说那些散发着各色灵光的冰花雪松，在寒冰之上如履平地般奔跑的各中妖兽，每一种都是外面难寻的极致神材，就连林杨看了都心动不已。

　　福地洞天啊。

　　真正的福地洞天！！

　　一边感叹，林杨随着大伙降落，却是没有降落在山巅山腰，而是落在了雪山的山底。

　　当双脚踩在厚厚的积雪上的那一刻，除了柔软的触感传来之外，一股极致的冰寒凉意便是穿透了林杨强大的肉身，让他涌起了片片的鸡皮疙瘩。

　　这里的温度，绝对比普通的寒冰还要冷上几十倍！

　　林杨心中一凛，旁边石昊却是有些不好意思的挠了挠头，跟林杨解释起来：

　　“林易哥哥，我们村子的规矩上下雪山都必须徒手攀登，辛苦你了，不过你放心这里距离村子并不远，也就是一万多米就到了！！”

　　好家伙！！

　　林杨总算是有点明白了为何石昊，胖墩这些个孩子能够小小年纪就拥有如此变态的实力，别的不说，就是这攀爬雪山一个项目给肉身带来的锻炼效果只怕就超过了任何神功秘籍。

　　变态的环境，才能培养出变态的英杰，那哪里都是这个道理。

　　“林易，我就先上去等你们了，哈哈，架子上的肉应该快好了！”

　　猛贲哈哈一乐，冲着林杨扬了扬眉毛，双脚微微一点便是直接冲上了云霄，微微在雪峰的山壁上点了几下便消失在了视线尽头。

　　“哈，林易，听说你很厉害哦，要不要跟我们比赛一下，输的人今天不许吃猛犸伯伯的烤肉哦！”旁边胖墩，竹竿等人也是兴致大发，看着林易挑衅的一笑。

　　“林易哥哥，你别听他们的……这山，第一次可不大好爬……你们，不许欺负人。”石昊心地善良，连忙就在旁边打圆场了。

　　“无妨。”谁知林杨淡淡一笑，却是应了下来，他心中则是对这大雪山的训练方式充满了好奇：“我还可以让你们先走十个数哦。”

　　“哈哈哈！吹牛吹牛，就算大哥哥们也不敢让我们十声的，走喽！！”

　　三个熊孩子调皮的向林杨吐了吐舌头，丢下一句狂言之后便双脚一瞪，齐齐的跃上了山峰向上疾驰去了。

　　快。

　　速度相当的快。

　　就一个呼吸的功夫，这三人起码在山壁上攀升了百米不止，而且三人竟是各有所长，每一人攀岩的方法都不尽相同。

　　那个长了一头长毛的小胖墩先是深深的吸了一口气，随后整个身子就像皮球一样的鼓了起来，而一同鼓起来的还有他浑身的毛发，一根根竖起的汗毛简直将他变成了一只炸了毛的刺猬一般噌的一下就贴着冰面滚了上去，速度快得吓人。

　　那个竹竿身形看着就十分轻盈，一阵风便能吹倒的样子，而他显然与胖墩走的路线不同直接从地上团起了一大捧的雪花捏成雪球，抬手一扔便呼啸飞上了高空。

　　蹬蹬蹬。

　　他在空中借力，踩着自己不断飞出的雪球便冲上了云霄，速度竟是被胖墩还快了不少。

　　至于那大个儿就简单直接的多了，一双大叫嘭的一下就踢碎了山壁，一用力便飞升百米蹬蹬蹬的就上山去了。

　　“林易哥哥，这山的冰壁受到天神大人的祝福，除了像大个儿那样天生神力的人之外就算是一般的高阶圣尊都打不穿，你怎么上山啊……”

　　石昊没走，却是在旁边有点担心的看着林杨。

　　毕竟他之前认识林杨的实力都在剑道上面，没了剑林杨的肉身战力最多也就达到中高阶圣尊的层次，如何能上这万米冰山。

　　结果，他在这儿担心，林杨那边却是背着手，悠悠的数着数：“五……六……七……”

　　三个熊孩子转瞬之间已经没了踪影，林杨却是在石昊无奈的目光中数满了十个数，随后脸上淡淡的一笑，纵身一跃直接上了冰山。

　　啪啪两声。

　　只听到冰层爆裂，雪花乱飞，一对锋利的虎爪直接幻化在了林杨的手中，许久未曾动用的白虎灵相化形成了一对分金断式的恐怖武器，已经堪比巅峰的圣器。

　　随着林杨火神功的不断精进，林杨的肉身越来越像极致的圣者境界靠近，一座坚固的冰山对他来说还真的不在话下。

　　哗哗哗。

　　他双爪如飞，抓破冰层就像捏碎酥脆的薄饼，一跃便是好几百米，以惊人的速度开始追赶起前面的三个毛头孩子。

　　石昊，则是被林杨强大的白虎利爪惊得微微一讶，随后有些不好意思的挠了挠头，嘟囔了一句自己真是多心，随后便一纵身紧紧跟着林杨冲上了云霄。

　　大约几分钟后，林杨便率先追上了动作较慢的大个儿，之后是胖墩，当他以难以想象的速度超过了在空中扔雪球的竹竿儿的时候，这三个之前还有些骄傲调皮的小朋友则是打心眼儿里对这个牛逼帅气的大哥哥服气了。

　　林杨一路领先，甚至快要到终点的时候还等了一下后面的熊孩子们，大约在十几分以后他们便一同携手跃上了一处宽大的山间平台，出现在林杨眼前的，是一座世外桃园般的美丽村落。

　　一座座冰块堆砌而成的屋子零散的分布一片莹白之中，好似一个个蒸熟了的馒头，一颗颗黑色的不知名的树木开满了晶莹如玉的冰花，将原本苍茫冰冷的世界装扮的生气昂然，当然，这里面少不了许许多多穿着兽皮的男女老少，他们看到林杨与石昊出现的时候皆是露出了欢喜而亲切的笑容，一座巨大篝火早已经雄雄烧起，上面烤着的香浓野兽直接让火儿从林杨的识海里面飞了出来，口水狂喷的就冲了过去，一头扎在了兽肉之上发出了幸福的呻吟。

　　猛贲看着林杨在笑，他的身旁有一大群强悍的可怕的中年男子同样对林杨露出了善意的笑容，而当先一位有了老态但却依然精神矍铄的老者已经大步的向林杨走来，嘹亮的嗓音响彻云霄：

　　“林易，欢迎你来到神的领地，雪峰村！我是村长扎木合，你可以叫我木村长，哈哈！”

　　哈哈哈！

　　欢迎欢迎！！

　　大伙皆是站起了身子，对林杨的到来表示出了满满的热情与欢喜，这样的情形不由的让林杨心中一乐，看来这雪山并没有传说中那么令人生畏啊！

　　不过，开心不到三秒，一个巨大的相当于两个林杨般大小的木桶咣的一下就被砸到了林杨面前，里面香浓的酒液直接涌出洒了林杨满头满脸。

　　这尼玛……不会是要……

　　林杨看着面前这自己需要仰脖子才能看全的巨大酒桶，心里咯噔一下。

　　对面那位木村长已经一脸兴奋的将林杨拉了过去，指着旁边的酒桶豪爽的一笑：“哈哈，来到我雪峰村的朋友别的没什么好招待的，咱们三桶起喝，今天已经要尽兴啊，哈哈哈哈！”

　　三桶……

　　还是起喝？？

　　林杨咕咚的咽了一下口水，尼玛刚才谁说这地方不危险来着！！


第五百八十四章 上路

　　“什么！！你要去魔域？”

　　原本热闹欢腾的酒宴在听到林杨这句话之后顿时安静了下来，所有人都盯着林杨，一副不可思议的表情。

　　“嗝！！”林杨先是打了个酒嗝，然后才意识到好像这件事情在大雪山里也显得十分疯狂，他问道：“有，什么问题吗？”

　　“问题倒是没有……只是……”雪峰村的村长扎木合脸色怪异的指了指村子背后一条通往山顶的冰封雪路。

　　“想去魔域就得通过这条路走到这大雪山的山顶……”

　　“很难么？”

　　“嘿嘿……”旁边猛贲跟着笑了一下：“要是我没有记错的话，在村子里的传说里应该已经有好几万年没有人到过神灵大人居住的山顶了。”

　　什么！！

　　几万年！！

　　林杨浑身燥热的酒意都被这冷酷的事实惊得散去了不少，旁边那扎木合却是拍了拍林杨的肩膀，站起了身子说：

　　“跟我来！”

　　一群人都跟着村长一起起身，大伙穿过了雪峰村一直走到村尾，远远的看到了一条蜿蜒盘旋的道路一直向没有尽头的天空延伸了上去，穿过云层望不到头。

　　“林易，你看清楚。”扎木合说话间挥手释放出了一道灵光，且不说这灵光之强令人咋舌，但顺着灵光远远看去在大约数千米之外的道路上林杨清楚的看到了一道道的人影。

　　那是！！！

　　林杨忍不住的一睁眼睛，竟发现那些人影竟然全都是一座座的冰雕，里面冰封的是一些白发苍苍的老者，尽管他们已经死去了不知道多少岁月，但林杨依然可以从那些老者的身上感受到强大可怕的残存气息，这些人至少都是大圣级别以上的存在！！

　　“他们……”林杨惊呆了。

　　“他们是村子里过去的至尊强者，在生命的尽头，选择走上这条朝圣成神的道路……”老村长的语气中带着无尽的唏嘘：“但结果你看到了，即便是大圣强者在这条路上也无法走出万米，跟不要说穿越云层真正登上雪山的巅峰了……那根本是不可能的事情啊，林易！！”

　　绝望。

　　令人难以想象的绝望！！

　　林杨万万没有想到通往魔域竟然还有如此艰难的阻碍，连大圣都难以通过。

　　不过他天生不是那般容易放弃的人，转头就问向旁边的石昊：“石昊，你走过这条路吗？”

　　“恩。”小朋友点了点头：“我们也会在这条路上试炼自己，但是最远我只能走出几百米就必须要回来了。”

　　几百米啊……

　　石昊的肉身实力甚至还在林杨之上，只能走出几百米的距离，这条路当真是一条无人可以通过的天路。

　　“那几万年前是谁走上了山顶？”林杨又问。

　　“这个人说起来你也认识。”旁边猛贲答到：“就是你们西门家族的老祖，西门断天！！”

　　果然啊！！

　　当年西门断天的实力已经达到了远远超越大圣的境界，才能镇压魔域，才能在那片属于离火天帝的辉煌世界中闯出自己的威名。

　　可是现在……林杨要如何面对这条绝人天路呢？

　　就在所有人看着林杨一脸凝重的时候，突然，林杨的识海里面响起了一个冰冷的声音：

　　“这条路……走上去，你会得到莫大的好处。”

　　离火天帝突然开口说了一句。

　　“恩？开玩笑吧，火帝前辈，我这点本事走上去……怕是千米都不到就会被冻成冰雕的。”林杨眼珠子一转，想套出点什么话来。

　　结果，离火天帝沉默了小半分钟，只又说了一句话：

　　“只有真正拥有武道之心的人才配上去见他，那些知道自己命不久矣的蠢货不过是去给自己找个心灵的归宿罢了，你若是走不上去，便也不配成为我的传人了。”

　　林杨无语。

　　这会儿我又成了你的传人了……

　　平时出生入死的时候也没见你出来保护一下你的传人啊！！

　　不过火帝的话却是给了林杨信心与指引，看来这条路很可能考验的并不是人们的绝对实力，大雪山众人都是被可怕的传说影响了信念才认为这是一条死亡之路。

　　而且离火天帝口中那‘莫大的好处’更是让林杨动心。

　　能被这位眼高于顶的存在如此强调的东西，那绝对非同凡响，这座雪山的山顶之上，被雪峰村的村民们称为神灵的东西究竟是什么呢？

　　林杨决心要上路了。

　　当他说出这个决定的时候自然是引来一片哗然，大伙都看着这个前途无限的小伙子要上去送死，一个个的都是满满的唏嘘。

　　不过林杨心中主意已定，魔域之行迫在眉睫，五年时间，一天也耽搁不起，他甚至都没有接受雪峰村准备三天的建议，直接就在当天晚上准备踏上这条沉寂了万年的雪峰天路。

　　是夜，月色明朗，将整个大雪山映照的如梦似幻，好像一道水晶巨柱耸立在天地之间。

　　林杨来到村尾的时候，小半个村子的人都来送行。

　　村长扎木合，猛犸大汉猛贲，甚至还有几位修为强大的蛮族前辈都是一脸叹服的看着林杨，而石昊等一众小伙伴们则是一个个噘着嘴，耷拉着脚步子，满脸悲伤的看着林杨一步步的走出了村子。

　　这些孩子们性格单纯，虽然才认识了不到一天，便都已经将林杨当成了好朋友，哪里会愿意眼睁睁的看着朋友去死。

　　“你们不要这样嘛……”林杨摸了摸石昊的脑袋：“我不会死的，你们在下面给我加油好不好。”

　　“你骗人，你肯定走不出十分钟就冻死了。”大个儿脑子不转弯，一句大实话直接让现场的气氛越发尴尬起来。

　　“哈哈哈！”林杨索性洒脱的一笑，不再说话，向在场所有人拱了拱手，一扭头直接迈出了村口走向了那条神秘的山路。

　　就在这时，一道火红的身影上面还带着满满的烤肉香味直接从后面穿了过来，好像利箭一般的直接扎在了林杨的肩膀上：

　　“靠！林小杨，你又要干什么坏事不带着我一起。”刚刚将那火上的妖兽啃干净的火儿第一时间飞了过来，没有一点儿犹豫。

　　“你真的要跟我去吗？”林杨没有回头，步子已经大步迈出：“有可能会死的哦？”

　　“开玩笑！！”火儿轰的一下就鼓起了熊熊的毕方灵火：“没有本王在，你不怕被冻成冰棍吗？别废话了，赶紧走着，本王还没有见过神灵到底是什么样子的呢。”

　　林杨的背影似乎摇了摇头，脚步微微顿了一下，继续走了。

　　他与火儿之间，似乎早已经不需要在说什么矫情的废话，命，连在一起就是了。

　　走，上路！！

　　就这样，林杨与火儿在所有人叹息悲戚的目光中一步步的走上了雪路，这条路的坡度很抖，大约两百多米之后便蜿蜒向了山腹的内侧，让人看不到路面。

　　之后大约又有两三百米的距离，等到雪路重新转出来的时候便是有了将近五百米的距离，再往上大约一千米的时候路上出现了第一座冰雕，之后每隔大约千米都会有一两座冰雕立在风雪之中似乎象征着一道道难以逾越的困难丰碑。

　　林杨上路了。

　　他前面的路程走的并不轻松，甚至雪峰村的众人还能够听到风中一人一鸟的因为寒冷颤抖而发出大声呼喝，短短两百米他们足足便走了足有小半个时辰。

　　而就在他们弯到山壁内侧之后，一切声音似乎全部消失殆尽，留下来围观的大伙已经开始叹息了。

　　“就是那里……”石昊先是小声地说道：“那就是我每次所能够达到的极限了，再没有往前走过！”

　　大伙瞪圆了眼睛，知道小石昊已经是天纵之资，他的极限几乎便是相当于林杨的极限，两百米之后再往前走对于林杨来说就等于开始挑战生命的极限了。

　　“唉……希望林易他能知难而退，及时返回来吧！”猛贲作为与林杨交集最多的老前辈，只能这样‘期待’着后者的失败。

　　可是。

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　整整十分钟，半个时辰过去……

　　林杨便像是从世上消失了一般再也没有了丁点音讯。

　　“救人！！”

　　到底还是扎木合老村长沉稳有招，他虽然表面上没有阻止林杨，但暗地里却是早已经吩咐好猛贲，一旦情况不对，就立刻冲入雪路营救林杨。

　　毕竟，林杨的极限对猛贲等人来说还是比较轻松的。

　　“好！！”猛贲果断一喝，身形就要冲入雪路。

　　可就在这时，就听到石昊突然一声惊呼，随后不可思议的指向了山路蜿蜒出来的那个交界点：“你们看，林易哥哥，他走出来了！！”

　　什么！！

　　全场惊诧。


第五百八十五章 冰雕

　　林杨走入了人们的视线！

　　那便意味着他已经在雪路之上走出了至少五百米的距离，远远的超过了石昊等年青一代的极限。

　　这怎么可能？

　　大伙都惊了。

　　“你们看他的身上！”

　　众人细细一看，果然发现林杨的身体之上正包裹着一层淡淡的黑白两色的火焰，神奇的火光似乎帮助他抵御住了周围越来越可怕的严寒低温，也让他走到了远远超越石昊的雪路远方。

　　“原来这小子是有备而来啊，竟然拥有操控天地异火的能力……”

　　“这……应该是某种强大的远古体质吧，你们看那火，黑白两色应该是传说中的阴阳火了。”

　　这些雪峰村的强者们在旁边议论纷纷，但却丝毫没有能够放松下来，毕竟就算这个林易拥有异火护体，也没法抵挡那持续不断的恐怖低温啊！

　　……

　　另一边，林杨似乎看到了不远处雪峰村众人们紧张的脸庞，却是根本没有心思顾忌，只能拼命的抬起自己快要僵硬的右脚，再次迈出了重重的一步。

　　太他娘的冷了！！

　　在这个时代没有测量温度的指标，林杨只知道现在自己全身的血液几乎都已经快要被冻僵在血管里面，要不是有阴阳和合焰这神奇的异火护体单凭肉身力量的话他绝对走不出这段弯路。

　　火儿，已经在第一时间被他收入到了识海之中，算是林杨的火力储备，等到自己的阴阳和合焰消耗殆尽的时候就是火儿出马用毕方灵火护体之时。

　　“可这样下去不行啊！”火儿已经在林杨识海里面警告了：“林小杨，就算把咱两个的火力都耗完，只怕也走不出一千米吧……你真的要在这儿冻成冰雕吗？”

　　格拉拉。

　　林杨没有说话，一张嘴只有牙齿颤抖打架的声音。

　　“能，能走完！！”

　　林杨冷的连神念都在发抖，天知道他为何如此的有信心，自己一定能够走完这条死亡之路。

　　啪啪。

　　脚步重重的踩下，林杨还在前进。

　　时间在这一刻对他来说似乎已经没有了意义，他的眼中只有远处那一千米位置的第一道冰雕，林杨什么也不想，心中只有一个念头——

　　走到那儿！

　　无论如何都要走到那儿！！

　　他催动着体内的阴阳和合焰火种，以最低的代价换来足够的温度，只要冻不死，只要腿还能动，就要前进！！

　　“马上到第一尊冰雕了！！”

　　大约又过了将近一个时辰，猛贲看着林杨那蹒跚辛苦的身影，觉得自己说话的声音都有些颤抖了。

　　以他的实力，第一尊冰雕几乎也已经到达了极限。

　　那是当年一位快要死去的巅峰圣皇曾经到达的位置，林杨能够走到那里，除了一身的火焰神通帮助之外，任何人都可以想象他已经承受了怎样无尽的痛苦与折磨。

　　“林易！！够了！！不要再往前了！！”

　　猛贲忍不住的发出了呼喊：“在往前我们真的就救不了你了！！”

　　这是真话，过了一千米之后雪路上的温度会再次骤降，达到连普通的大圣都承受不了的程度，那时林杨就算再有异火护体也是自寻死路。

　　可惜。

　　猛贲的呼喊根本没有什么作用。

　　所有人依然看到那个坚强骄傲的身躯弓着身子，好像行将就木的老翁一般，每一步迈出都仿佛用尽了最后的力气，但偏偏他还能再迈出不可思议的下一步。

　　这个林易，心志之坚，当真到了匪夷所思的地步了。

　　可这样送死真的值得吗？

　　值得么？

　　每个雪峰村的人都在心里叩问，与此同时，林杨的识海之中，早已经开始贡献毕方灵火的火儿也在问着差不多的问题：

　　“林小杨啊！！这家伙不行啊，不是我不愿意陪你死啊，但咱两这上天入地，纵横无敌的组合总得死的有价值一点吧，要不然我陪你回去端了夏族的老窝算了？”

　　火儿也冷，冷的哆嗦，只能通过这种无聊的笑话来缓解身上由于冰冷僵硬带来的无尽痛苦。

　　结果，林杨却是已经冷的说不出话来。

　　他的身上早已经盖满了白雪，每一步都似在爬，在滚，在挪，但林杨依然还在前进。

　　前进。

　　痛是什么？早在一个时辰前就冷的不知道痛了吧。

　　前进。

　　我的灵魂还在吗？还在的话我就还能向前，我不相信我会死在这里，我要走上这条雪路的巅峰！！

　　“得了，看来本王要成为历史上第一只被冻死的毕方了，怎么想想就很耻辱的样子啊……”

　　火儿无奈的哆嗦的摊了摊翅膀，却是一脸担忧的再次加强了体内为数不多的灵火供给，让林杨体内的温度高一些，再高一些。

　　终于。

　　在整整两个半时辰之后，林杨到达了雪路上的第一座雕像，走出了大约一千米的样子。

　　但这，几乎已经到了他的极限。

　　他的手，想要抬起来扶一扶雕像的身子，结果残酷的是，当他已经完全僵硬的手掌与那雕像触碰用力的瞬间，竟是直接断裂开来，四根手指成了冰棍，直接在地上摔了个粉碎。

　　“林易！！停下，不能再往前了啊！！”

　　耳边，依稀响起了猛贲最后的呼喊！！

　　林杨却是缓缓的抬起了自己断了一半的手掌，也不知道到底有没有笑出来，反正是扯了扯僵硬的脸皮子，又迈出了一大步。

　　可怕的异变，发生了。

　　“卧槽！！这不对啊！！”

　　一瞬间，火儿在林杨的识海里面就突然跳了起来。

　　如果说前面的一千米之前的寒冷他们还可以用火焰来阻挡的话，那么刚刚过了那雕像一步，整个雪路的上的温度便瞬间降低了一倍不止，瞬间连它都冷的快要疯狂。

　　“林小杨！！！”

　　仅仅来得及喊出三个字。

　　火儿便感觉到林杨浑身已经结起了厚厚的寒冰，任凭自己如何疯狂的催谷本命灵火，都无法阻止林杨被冰封在了原地。

　　格拉拉。

　　林杨仅仅比那冰雕多走了一步，便已经毫无抵抗之力的化成了雕像，直接立在了当场，所有的生机似乎在这一刻被彻底冻结，整个识海都陷入了一片死寂的冰寒之中。

　　“林小杨！！”

　　“林小杨！！！”

　　火儿哭了，拼命的将体内最后的一点灵火逼了出来，想继续温暖着外面的那道身躯，他破口大骂：

　　“妈的你不是说自己能走到么，这才哪儿到哪儿……你就给本王撑不住了，起来！！你他妈的给我起来啊！！”

　　可惜。

　　这嘶吼，这火光，仅仅也维持了不到一分钟，便也消失不见。

　　火儿似乎重重的摔在了地上，在他失去知觉的瞬间，识海中仿佛还能听到他对林杨不放弃的呼唤。

　　一切……

　　终于归于了平静。

　　……

　　“结束了……”

　　那边，是扎木合阻止了猛贲最后无意义的营救行动。

　　林杨当时的状态分明就是铁了心要求死，任何人去救也没有了意义，大伙只能眼睁睁的看着一位天资卓绝的青年至尊成为了这雪山上的又一尊冰雕。

　　这条死亡的天路啊，终究不是凡人能够走上去的……

　　“呜呜呜……”

　　石昊还有大个儿，胖墩他们早已经开始抹眼泪了，但又能有什么办法。

　　这都是林杨咎由自取，大伙只能长长的叹息一声，随后一个个三步一回头的离去了。

　　一切……

　　似乎就这样的结束，整个雪峰村也回归到了往日平静的生活中去，林杨的到来就像是一首令人叹惋的插曲，众人在短短的悲伤之后便几乎要将他遗忘。

　　时间，瞬间过去了一年光景。

　　……

　　这一天，石昊跟往常一样，在进行了残酷的肉身磨练之后并没有回去休息，而是选择独自一个人走上了那条死亡之路，借用里面的严寒力量挑战着身体的极限。

　　这一年来，他几乎天天如此，取得的进步更是有目共睹，不仅顺利的突破到了圣尊境界，更是在雪路上最远的一次走到了五百米的极限距离！！

　　这已经超越了许多高阶圣尊的极限。

　　不过今天石昊显然对自己的成绩还不满意，当他走过了当年林杨达到的那个视线的交界点的时候，并没有像往常一样选择停下，而是咬了咬牙再次的向着远方的那座雕像走了过去。

　　林易哥哥！！

　　没有人可以听到他心里的呼喊：

　　“林易哥哥，我不知道你为何那么努力的一定要走上山顶，但是我答应你，只要我石昊有生之年还有一口气，就一定会帮你走完这条路……你相信我，我一定能够登上山顶的！！”

　　石昊在那一天深深的被林杨的坚强与毅力所感染，才会立下超越林杨的志向。

　　他每一天都在努力，都在盯着林杨的那座雕像努力，他要走到林杨的身旁，他要超过林杨，超过这个让他钦佩不已的大哥哥。

　　“林易哥哥……”

　　啪。

　　石昊每走一步，都比林杨当年要艰难的多，他只有死死的盯着林杨雕像的背影，来给自己加油鼓劲。

　　“林易哥哥……我一定会加油！！”

　　“林易哥哥，你要是在天上看着我的话……林易哥哥……妈呀！！林易哥哥，你怎么动了！！”

　　石昊吓得差点从冰路上蹦下旁边的悬崖。


第五百八十六章 前进

　　林杨体内，本已经是一片死寂，厚厚的寒冰冻结了他全部的生机，皮肉，血管，细胞，甚至灵能运转的五座灵相核心。

　　但就在这一刻，谁也想不到的是林杨的身体表面虽然还是冰冻如铁，但他的体内却是犹如开足了火力的洪荒熔炉一般，五尊灵相散发着无穷无尽的火焰神光，早已经将所有冻结的一切融化。

　　紫电雷焰，无妄念火，圣光金焰，阴阳和合焰，四种强大的异火分别与一种灵相相合，好似喷涌的火山，不断的在向外面输送着滚滚的火能，不仅在煅烧林杨浑身的每一个细胞，更是在与中间的那一尊火神法相交相辉映，塑造着肉身的极致。

　　这般的情况，在石昊等人不知道的情况下已经维持了半年之久。

　　这半年来，林杨体内的火神灵能完全在呈几何倍数的增长，因为身体表面被冻结的原因，他的内在反而达到了一种真正【无漏】的状态，所有的火能得不到宣泄，不断的凝聚压缩，凝聚再压缩，一日修炼的进展远远超过了平时将近小半年的进度。

　　这是难以想象的巨大机缘。

　　冰封一年，林杨便是相当于苦修了百年之久，不仅火神功的灵能暴增了数倍，更是让他向那真正的圣境迈出了巨大的一步。

　　天人合一。

　　自古以来便是凡人成为圣者的必经之路，在低阶界域之中或许圣者是可望不可即的遥远传说，但是在至尊天域的武道传承之中，对于如何达到天人合一的圣者境界却是已经有了系统而详尽的方法。

　　想要达到天人合一，首先便是要达到【人】的极境。

　　无论是开始的相体合一，还是之后的灵武合一，都是将一个人的肉身强化到了自身可以达到的极致巅峰，当体内的灵能念力终究达到‘进无可进’的地步之后，身体便会在极限的压力之下强行‘解压’，打开全身的穴窍与天地进行最直接的能量交换。

　　这便是天人合一的圣道境界。

　　到了这个境界，武者对于灵能的利用便不仅仅限于体内储藏的灵力，而是挥手之间便可牵引天地大法，以一分的力量调动出十分乃至百分的威能，这种调动灵能的方法就是【法则】。

　　林杨之前领悟的剑道法则，便是以剑法神通为媒介，调动天地灵威，但他自己却是还没有能够真正属于自己的圣道法则。

　　原本以林杨的修炼进度，就算再怎么天资卓绝也至少需要几十年的时间将自己的肉身真正修炼到极致巅峰，但这条神奇的雪山天路却是真如火帝所说的一般，带给了他无法想象的逆天机缘。

　　极致的冰寒，不过是磨练武者道心的考验，生死幻灭之间，林杨的生命之火当真有过片刻的熄灭，但当他走过了这生死一线的玄妙契机之后，重新燃烧的生命火焰远远超过了之前的程度，整个人都像是浴火重生般的突破变强。

　　这里一年的时间，至少让他原本遥遥无期的圣境突破走完了一半的路程，而这仅仅只是一个开始。

　　这……恐怕就是火帝所说的莫大好处了吧。

　　……

　　此刻，石昊在外面看着林杨浑身表面的寒冰好像被人砸了几锤子一般，布满了蛛网状的密集裂痕，那原本会冰封万年的冰层好似玻璃一般的片片崩碎，整个人的身体表面更是冒出了沉寂一年的熊熊火焰。

　　他惊呆了。

　　“林，林易哥哥……他，他他他，活了！！”

　　嘭！！

　　正说着，就听到一声惊天巨响，随后林杨浑身的冰块彻底的炸裂崩碎，整个人就像是一道从天而降的火焰战神……

　　呃……不，应该说是一只被人烧了尾巴的红屁股猴子，直接蹦跶出了三尺多高，随后整个人疯狂的向前面的山路上冲了过去。

　　“嗷嗷嗷嗷~~~”

　　林杨不知道是被烫的跳脚还是兴奋欲狂，整个人简直化成了一道火焰流光，以无法想象的速度喷射着前进，留下了一路的火焰脚印。

　　“哇塞！林小杨，你这是要变态了啊！！”

　　林杨体内，火儿早已经苏醒过来，现在也兴奋的上下乱飞，这一年的冰封也让它再次有了巨大的提升。

　　“林易哥哥，加油！加油加油！！”

　　林杨体外，石昊更是激动的挥舞着胳膊，给浴火重生的林杨加油助威。

　　林杨的速度太快了。

　　他像是要将体内全部的火焰灵能都在这短短数分钟内暴涌出来一般，激起了万丈神光，不仅石昊看得热血沸腾，就连整个雪峰村都被这奇异的景象所惊动，扎木合带着猛贲等人第一时间就冲到了村尾看到了这奇瑰的景象。

　　“那是……林易！！他竟然没死！！”

　　猛贲双眼猛地睁成了牛眼，他也是小几百岁的人了却从未想过那条死亡天路上还能发生这样的奇迹。

　　“这……难道……他真的是神灵选中的人吗！！”

　　扎木合村长也惊了，便是当年的西门断天也没有展现出如此不可思议的景象，死而复生，而且还像打了鸡血一样的在雪路上狂奔，这简直太过匪夷所思了。

　　不过旁边的那些熊孩子们就不像大人这般想这么多了。

　　他们一个个兴奋的上蹿下跳，拼命的挥手再给林杨加油，大伙眼睁睁的看着林杨身上带着熊熊的火焰一路猛冲，很快便冲过了一千五百米左右的那尊雕像，而且还在疾奔。

　　“太牛了！！”

　　火儿已经嗨了起来：“林小杨，你果然不愧是本王看中的主人啊，这样才有点意思嘛……不要停，继续，冲啊！！”

　　“冲啊冲啊！！”火儿在吼，外面雪峰村的熊孩子们跟石昊一起也在给林杨加油。

　　但就在所有人已经激动起来的时候，突然，冲得正起劲儿的林杨浑身的火焰猛的一涨，就好像全都喷光了一般瞬间消失的无影无踪，随后那还在奔跑中的林杨在空中还维持着狂奔的姿势直接再次被冰封成了雕像，咣当一声就摔在了地上。

　　一地眼珠，全场都是摔碎的下巴。

　　“靠！！”火儿更是在林杨的识海里面大大的比出了自己一根长长的羽毛：“林小杨你他妈玩我吧，刚刚醒来没多久你就又要装死了！”

　　极度的冰寒再一次的快速袭来，火儿骂人的话还来不及说第二句就再次跟上回一样被冻成了冰棍。

　　最后它只听到了林杨一句看似调侃的回应：“废话多……下次破冰你要是再到不了高阶圣尊，我就把你扔出去！”

　　你妹！！！

　　两人再次进入了新一个循环的突破之中。

　　但是外面的人就傻了。

　　这什么情况？

　　这条雪路还可以这样玩得么？

　　大伙呆呆的看着林杨的冰雕在路上摔倒，滚了几圈之后还碰到了旁边的一尊远古冰雕。

　　小伙子，你知道么，你旁边这位当年可是一位无敌大圣啊……他老人家要是知道你在这条路上这么调皮怕是要被气得炸开吧！！

　　没有人知道林杨身上到底发生了什么幺蛾子的事情，能够死而复生。

　　更加不知道他就算重生以后竟是能够爆种到这样的地步，直接冲到一位曾经大圣级别的高手陨落的地方，这代表着什么？

　　难道他已经拥有大圣级别的战力了？

　　这不可能？？

　　包括扎木合老村长在内的所有人脑袋里面全都充满了问号，不过大伙唯一可以肯定一点的是，这一回林杨肯定也还没死。

　　他指不定就会在未来的什么时候再次浴火重生，再次创造出令人眼球炸裂的奇迹出来。

　　“派人日夜盯着天路，一有动静就向我禀告。”老村长交代下来之后，所有人便一个个神情古怪的散去了。

　　从这一天起，雪峰村的村尾便成了村民们茶余饭后最喜欢谈论的地方，甚至几位老爷子辈分的存在还把自己的骨棋棋摊啊，寒冰躺椅啊等一咕噜的家伙事儿都搬到了这里，没事就想看看那位神奇的少年郎还能不能再上演一初烈火狂奔的精彩戏码。

　　林杨，也果真没有让大伙失望。

　　他的第二次苏醒在三个月后。

　　还是同样的烈火焚天，还是同样的仰天大啸，林杨这次醒来之后似乎对雪路上的极致寒冷有了更加可怕的抵抗能力，竟是一口气冲出了两千米的距离，直接到了四千米远的地方才一头栽倒，再次化成了冰雕。

　　厉害啊！！

　　旁边的雪峰村众人们第一时间目睹了全程盛况，纷纷鼓掌。

　　又是两个月过去。

　　林杨第三次苏醒。

　　我们的火焰小神猴这一回足足狂跳着冲出了五千多米的距离，将曾经那些雪峰村的前辈们远远的甩在了后面，几乎快要达到一万米的超远巅峰，差一步就要冲入云端彻底的消失在大伙的视野之中。

　　了不起，了不起啊！！

　　这一回林杨表演的时候还是饭点儿，许多人啃着大骨头棒子就冲出来了，看到林杨的惊人进步之后自是又一遍的齐齐叫好之声。

　　到了这会儿，所有人都已经相信，这个叫做林易的年轻人注定将会成为第二个西门断天，终将登上神灵所在的雪山之巅。

　　一切，不过只是时间问题罢了。

　　“你们看！林易哥哥似乎好像在跟我们挥手呢！！”

　　人群里，小石昊看的最是仔细，大伙顺着他手指的方向一看果然发现这一回林杨被冻住的时候竟然还有心思摆个造型，正是一副挥手告别的样子。

　　哈哈！

　　这个臭小子！

　　所有人都笑了，大伙也都明白，真正告别的时候到了……


第五百八十七章 要给你机缘

　　时间，又过去了一年。

　　没有人知道林杨究竟在那条雪路上被冻僵了多少次，又多少次的破冰而出，浴火重生。

　　唯一可以肯定的是，随着林杨的火灵体越来越接近于传说中的圣道境界，他对这座雪山上的冰寒之力的抗性就越来越强，一次性能够奔跑攀登的距离也越来越长。

　　不过这并不能代表着林杨真正就拥有了能够超越那些大圣前辈的恐怖战力，甚至连林杨自己都不大明白，自己的火焰灵力似乎与这漫天风雪中的冰寒之力竟是起了莫名的呼应，自己竟是越来与适应起这种刺骨的寒冷起来。

　　而更让人欣喜的是，他的肉身更是在这种一冷一热的残酷修炼之下终于达到了合一境界的极致巅峰，距离那最后的圣境壁障只剩了最后一层纸的距离。

　　甚至，林杨有把握自己只要想突破，那就是一个闭关的事情。

　　若不是那条去魔域的界域通道不能通过圣境以上的存在，否则他现在只怕早就是货真价实的圣者境强者了。

　　……

　　这一天，林杨已经足足的在雪路上攀登了将近一个时辰，还没有被冻僵的迹象，而在他的面前已经远远的可以看到那高耸的山峰之巅。

　　终于要到了！！

　　他心中大畅。

　　整整两年的时间过去，林杨终于要从一次次生死冰封的痛苦中解脱，到达这座雪山的巅峰。

　　识海内的火儿更是激动的掀起了漫天的火焰狂潮，这货经过两年的刺激，也已经让自身的修为达到了高阶圣尊的境界，算上它可怕的神兽肉身，只怕一般的初阶中阶圣皇见到他都会头痛无比。

　　“哈哈哈！林小杨，咱们终于要到了啊！”

　　“这一路上真是快要把本王给憋坏了，你说说这山顶上到底是什么东西啊，他喵喵的能够冷成这幅样子……唔……这么冷应该不怎么好吃吧……”

　　林杨对火儿的吃货思维早已习惯，而他自己的心中何尝不是对这山顶的存在充满了好奇。

　　被整个雪峰村视为神灵的存在，到底会是什么？

　　答案，就在这一刻揭晓吧！！

　　嗖。

　　林杨浑身火焰狂涌，硬生生的驱走了漫天的冰寒，纵身一跃终于跳上了雪山之巅，但他万万想不到的是，山顶上迎接他的并不是什么强大崇高的神灵存在，而是……

　　一团更加强大的寒冰灵能。

　　“我去！！”

　　林杨又一次的被冰封了。

　　而且，这次冰封他的寒冰灵能远远的超越了之前的所有，几乎是毫无抵挡之力的就将他化成了熟悉的雕像，不过这一次就在林杨浑身即将失去知觉的时候，一道火红的身影现身了。

　　离火天帝！！

　　这位神龙见首不见尾，一切行动似乎只凭心情的无上至尊主动出现在了林杨的身旁。

　　哗。

　　一道火焰神光直将将林杨笼罩，使得那原本会直接将林杨冻死的可怕的灵能仅仅发挥了一半不到的作用，直将林杨头部以下的部位冰封起来，留了一个满是冰渣子的头颅给林杨呼吸喘息。

　　“搞什么啊！！”

　　林杨完全不懂到底发生了什么事情，只觉得自己好像掉入了什么陷阱之中，一切都在离火天帝的算计之下。

　　这火帝不会是跟秦队一起串通起来把我骗过来的吧？

　　这是林杨的第一反应。

　　不过转念一想又不对，西门断天当年的确是来过雪山之巅，但他为何不在之前告诉自己雪山上有这样的一条天路？

　　而这位火帝这么心急火燎的冲出来是要搞什么飞机，把我冻住又是要干什么……

　　林杨心中一时间充满了无数个问号，却看着旁边的离火天帝根本没有要给他解释的意思，仅仅是挥了挥手便有一道念力将他整个抬起，悠悠的飘在了火帝的身后向前走去。

　　“喂！火帝前辈，您老能不能有点儿前辈的风范啊，坑蒙拐骗我看你是样样都会啊，有必要坑我这么一个晚辈吗？”

　　林杨一边飞，一边吐槽。

　　他对火帝的脾性也是早就清楚，知道这货现在不会对他怎么样才敢这么悠哉。

　　结果火帝压根没想搭理林杨，只是自顾自的在风雪中前行，不过人家的逼格可比林杨高的多了，漫天的风雪根本没法飞到火帝身边五米范围之内就自行的融化，简直就像是一座移动的帐篷一般，不见半点冰寒。

　　差距啊……

　　林杨心里感叹着自己这一路上来的辛苦，却是猛地感觉到火帝停下了脚步，他定睛一看，只见他们已经来到了山顶平台的中心，而在这里竟是悬浮着一道肉眼可见的时空裂隙。

　　界域通道！！

　　这便是通往魔域的界域通道！！

　　林杨心说秦队总算还是靠谱，却同时看到了让他目瞪口呆的一幕。

　　这界域通道根本不是凭空生在这里，而是被一样东西的恐怖能量撕裂了虚空，硬生生的停留在了雪山之巅。

　　而那样东西，仅仅只是一滴血。

　　一滴冰蓝色的血。

　　一滴蕴含着无法想象的恐怖寒冰能量的血。

　　我得妈妈咪呀！！

　　纵然林杨见过无数的大风大浪，身边还站着像火帝这样的绝代至尊，这会儿仍是不免的睁大了眼睛。

　　一滴血！！

　　仅仅是一滴血便拥有着远远超出了他想象极限的可怕冰能，造就出了整片令大圣都望而却步的死亡冰峰？

　　而且，林杨可以清楚的感知到，大雪山上的可怕寒意，不过是这滴血里面蕴藏的无上冰能的一点点的泄露，如果这滴血里的全部能量释放出来，只怕是整个至尊天域都将化为一片永恒的死寂冰原，没有人能够逃得半点生机。

　　这太恐怖了。

　　这得是多么强大的存在遗留下来的精血，远远的超过了圣者，大圣。

　　恐怕这一切唯有身旁的这位已经进入了‘状态’的离火天帝才至知晓吧。

　　咣。

　　林杨被火帝直接扔在了地上，粗鲁的一匹。

　　而火帝自己则是默默的走向了那悬浮在空中的一滴精血，尽管背对着林杨，但还是可以感受到这位万年死人脸般的存在此刻心中已经开始激动澎湃了。

　　“喂~~~林小杨~~”火儿开始在林杨识海中嘀咕了：“这是要搞什么名堂啦，那滴血不会是火帝女人的血吧，得亏我刚才忍住了没冲出去一口给吞了。”

　　“嘿嘿，你要是吞了，只怕立马被冻成冰渣，然后再被火帝给烤化，我连尸体都不用给你收了。”林杨看着火帝那副样子，就知道这血一定又是来自那个至高位面的东西了。

　　甚至，他似乎想起了什么人，却又一闪而过，不得真相。

　　时间，就这么一分一秒的过去。

　　火帝就这么看着那滴蓝色的精血，林杨跟火儿就这么傻傻的看着火帝，一看就是半个时辰。

　　“火帝前辈，你看……咱们是不是该干点正事了？？”终于，林杨实在受不了自己被冰封的尴尬，出声提醒了。

　　“你说得对，的确是要做些正事了。”

　　结果火帝竟然应声了，而接下来让林杨觉得自己作死不已的是，这位至高无上的火帝竟然从那一滴至高无上的蓝色精血之中抽出了头发丝般细细的一点，朝着自己缓缓的走了过来。

　　“我靠！！这是要死啊！！”

　　噌的一下，火儿直接就飞出来了。

　　他知道接下来可能要发生的事情绝对相当的残忍，林杨不死也要脱层皮，一起死可以，但一切受罪的话它就宁愿在旁边当个观众了。

　　“别，别开玩笑了……”就连林杨这会儿脸也绿了。

　　自己主动为了武道进步而求虐跟现在这样明显要被火帝折磨是两个概念，而且自己还是处在这种被冰冻的尴尬状态下，更是憋屈到了极点。

　　“火帝前辈，你这样没有经过我的同意就要……哎，不是……这血我真的承受不了，会死人的。”

　　“有我在，你不会死的。”

　　“哦，那还好……”林杨长出了一口气：“但你总得告诉我你要干什么吧，做点心理准备也行啊！”

　　火帝瞄了一眼林杨，淡淡道：“作为我的传人，我要给你机缘，还需要经过你的同意么？”

　　“这……机缘很难承受吧……”林杨大致猜到了火帝要作什么，那将会是一场无尽的痛苦，但面对一个明显可以变强的机会，他嘴上卖乖，心里却是没有丝毫的抗拒。

　　火帝，绝对不会害他！

　　“你知道我为什么要让你冻起来吗？”

　　“为什么？”林杨已经开始苦笑了。

　　“因为这样或许能让你少一点痛苦……”火帝的答案令人绝望。

　　随后，这位没有表情的至高存在一挥手直接就把手上的那一丝丝的蓝色精血打入到了林杨的体内。

　　嗷！！！！

　　林杨发出了他有生以来最惨不忍睹的一声惨叫。

　　随后，他浑身的冰块爆裂，但更可怕的是他整个人的身子却直接化为了冰晶，无尽的寒气仿佛渗入到了他每一个细胞之中，将他好不容易炼至巅峰的火灵之体开始向着另外一个截然不同的方向转变而去。

　　嘭。

　　林杨直接摔倒在了地上，抖成了一团。

　　他根本说不出话，甚至已经瞬间失去了意识，浑身的肌肉骨骼都变成了透明的冰块，甚至连一双眼睛都仿佛变成了没有瞳孔的蓝晶宝石，整个人就像是完全用冰造出来的全新物种一般，充满了不可思议的视觉效果。

　　“英，英雄啊……”火儿在旁边看到林杨的惨状，不由的咽了下口水：“林小杨，真，真的不会死吧……”

　　火帝没有开口。

　　甚至他那万年死人脸上第一次出现了有些紧张的表情。

　　一股精纯的火焰神能在他的手掌上蓄势待发，随时准备捍卫林杨最后的生机，但火帝却迟迟的没有出手。

　　他在等。

　　他在等林杨身上出现那种奇迹。

　　那当年连他都没有能够诞生出来的奇迹——

　　火灵圣体，共生极寒，冰火交融，那才是能够战胜那位最终的存在的无敌体质啊！！


第五百八十八章 俺叫慕容白

　　曾经，在茫茫宇宙中至尊位面中流传着这样的说法：

　　如果你爱他，就送他去天煞魔域，因为那里是天堂。

　　如果你恨他，就送他去天煞魔域，因为那里是地狱。

　　或许没有一个地方能够同时兼容天堂与地狱两种属性，但魔域便是这样的地方。

　　这里环境恶劣，大片荒芜，却有着超越其他界域的充沛灵能，造就了一代又一代霸绝九天十地的狂嚣人物。

　　同样是因为这里环境恶劣，造成了资源的极度贫乏，与相对平和的天域不同，这里的人只有两种身份——奴隶与武者，这里的生活只有两种状态——战争与准备战争。

　　和平，对于天煞魔域的绝大多数人来说，是渴望而不可及的美好幻梦，只有那位于金字塔顶端的一小部分人能够在魔域这片充满了煞气与纷争的荒土上享受到所谓的和平。

　　塔鲁，便是魔域大陆上正在努力的像那金字塔上攀登的武道高手中的一员，在魔域，想要每天悠哉在那些主城当中醒来可不是一件容易的事情。

　　尤其，他跟他的兄弟们还都是一群【下等种族】的情况下。

　　在魔域，并不是人族占主导的世界，甚至说在这里几乎很少能够看到人族的踪影，绝大部分的魔域领土都被三大种族所占领——魔族，蛮族与半兽人族。

　　这其中魔族人数最少但却天生拥有着强大的念道力量，是魔域中最为高贵强大的种族，而蛮族和半兽人就显得低等的多，尤其是半兽人中的各种实力不强的分支，就更加在魔域中很难有出人头地的机会。

　　塔鲁，本来血统还算不错，乃是半兽人中【巨猿】一族的分支，相传他们的祖先拥有着可以与神灵匹敌的巨大力量，但随着岁月的变迁巨猿一族中唯有【山岳巨猿】与【战天神猿】两大族系现在还拥有这古老的传承与荣耀，塔鲁仅仅是一只没有什么名气的【通灵石猿】罢了。

　　不过塔鲁并不甘心，尽管已经不再拥有天生的高贵血统，但他依然凭借着自己的努力将肉身修炼到了【兽尊】的境界，足以与魔族的那些强大的魔尊一较高下。

　　因此，他才算是慢慢的改变了自己的命运。

　　他拥有着一支在魔域都算是名头响亮的佣兵团——【血色玫瑰】，这会儿在他的身后，有十几名同样达到了兽尊境界的高手心甘情愿的为他卖命舔血，不要小看这血色玫瑰佣兵团里的人不多，但懂行情的都知道这可是落日王朝里面为数不多的可以完成S级难度任务的精英佣兵团。

　　塔鲁这会儿正带着大伙在赶路。

　　他们行走在一片充满了乱石杂草的丘陵之中，皎洁的月光将周围镀上了一层银白，别有一番清冷极寂静的味道，十几人的队伍很有章法的分布在了附近百米范围之内以极快的速度前进着。

　　塔鲁的表情看起来并不轻松，因为这一次的S级任务对他们血色玫瑰来说都是一个不小的挑战，如果不是自己刚刚新招揽了一个人的话，只怕他都不会如此大胆的就进入到这片魔域人人谈之色变的禁地【鬼哭丘陵】中来。

　　“只要再做完这一单，就可以在【卡萨诺】城里买下一座庄园了，到时候兄弟们都可以堂堂正正的住在城里，再也不用过这种刀头舔血的日子了。”

　　塔鲁心中充满了希冀，还是忍不住回头看了一下自己的那名新团员。

　　那是一名长发蓬松的冷峻男子，耷拉着眼睛浑身都充满了一种惆怅的哀怨之气。

　　他那双眼睛微微泛着银色，模样与人族相似，竟然是一名高贵的魔族，不过令人唏嘘的是这名魔族的脸上被烙印下了一个终身耻辱的标记，标志着他已经被打成了奴隶，乃是魔域之中最最下贱的存在，甚至连塔鲁这些半兽人都不如。

　　几个月前，塔鲁在一片荒山的猎场中发现了这个叫【伊布】的魔族奴隶，更是发现了此人体内隐藏着的可怕的力量，当时的伊布似乎经历过惨烈的战斗已经奄奄一息，而塔鲁在花费了巨大代价将他治好之后，后者便同意在佣兵团里打工一年，用来报答塔鲁的救命之恩。

　　正是有了伊布的加入，才有了今天鬼哭丘陵的这次行动，那头令魔域许多人闻风丧胆的可怕魔兽【苍月魔狼】终于迎来了第两千二百三十批前来围剿他的对手。

　　“大伙儿都给我打起精神来啊！！”

　　心思转动之间，塔鲁开始履行一个合格的团长的职责，指挥着整个队伍的前行：

　　“这里就是鬼哭丘陵的入口了，那魔狼跟他的狼崽子们就在里面不知道哪个旮旯里面窝着呢，这帮家伙可狡猾的很，谁也别给我掉链子啊！！”

　　“嘿嘿，团长大人……这次领了赏金，咱们是不是就去买上次看的【龙廷一号】庄园啊，那家伙可相当给力，光水池子就有三个，我比尔喜欢，哈哈！！”

　　说话的是一头身高快要接近三米的【冰爆熊人】，浑身披着厚厚的白毛，一只爪子足有普通人脑袋般的大小，但偏偏这样一头魁梧莽汉走起路来竟是不带半点声音，身子轻的令人惊讶。

　　“比尔，什么喜欢水池子……我看你是看上了隔壁【龙廷会所】里的那些狐族小妞儿了吧！哈哈！”一道轻巧的身影飞过了冰熊的身旁，快得肉眼难辨，等他落地的时候才发现竟是一只仅有半米高的老鼠，却是浑身长满了锋利的倒刺。

　　【疾风鼠】一族，号称是半兽人中速度最快的种族，若不是攻击力稍弱只怕也早就成为那些贵族中的一员了。

　　“放屁！！”比尔怒了：“杰瑞你上次欠我的酒钱还没还呢，妈的还敢在老子面前瞎逼逼，信不信我一巴掌拍死你！”

　　“别说一巴掌，就算让你拍一个月你都拍不着老子的一根毛。”

　　嘿嘿嘿。

　　一众人低低的笑了。

　　这是佣兵团里在大战开始之前经常会有的戏码，所有人都会跟着放松下来，塔鲁也没有阻止，只是缓缓的将自己的兽人灵诀提升到了极限，随时准备应对接下来有可能出现的状况。

　　苍月魔狼……那可是连高阶魔尊都要头痛的恐怖魔兽啊！！

　　“团长！！”

　　正说着，前面突然闪过了一道秀丽而修长的身影，速度竟是不比疾风鼠杰瑞慢上多少，但实力就明显要高出一筹了，乃是血色玫瑰的副团长——影狸一族的【阿狸】。

　　影狸一族属于狐族，但却极为稀少，与狐族擅魅的本能不同，影狸一族的少女各个天生平胸瘦弱，姿色平平但却拥有极佳的隐匿与潜伏神通，乃是最佳的斥候人选。

　　当初塔鲁可是花了大价钱才招揽了阿狸这真正的影狸高手，有了她的加入之后，几乎团队就没有遇到过真正的危险，可谓超值至极。

　　“团长！前方五公里之内都没有看到那些魔狼的踪影，看来他们应该没有察觉到咱们到来。”阿狸气息均匀，态度沉稳，一双冷漠的眼睛里面充满了女儿家少有的英气，令人十分放心。

　　“好！！”塔鲁眉毛一扬，正打算说今天行动十分顺利，突然后面那位新加入伊布猛地抬起了那双无神的眼睛看向了天空，发出了一声低喝：

　　“前方天空有东西！”

　　什么？

　　大伙齐齐抬头一看，果然看到空中竟是有一颗好似流星般的物体轰然坠下，看起来似乎不大却散发着璀璨的淡蓝色光芒，在空中划过了一道漂亮的轨迹。

　　嘭。

　　那流光很快的坠落，就在前方大约几公里外的地方，没有激起什么巨大的声响。

　　什么玩意？

　　天外流星？

　　还是什么天材异宝？

　　“走，兄弟们，过去看看！”塔鲁一挥手，大伙便向着那流星坠落的方向前进了。

　　干佣兵的没有怕死的孬种，他们也不在乎这流星会惊动附近的魔狼群，毕竟今天就是来屠杀这帮畜牲的，要是那些家伙们主动摸过来倒是省了事了。

　　所有人心中无惧，跟着塔鲁在夜色中狂奔，几公里的距离转瞬即过，很快他们便看到了一个几米深的撞击坑。

　　蹬蹬蹬。

　　几只可爱的兽人脸围城了一个圆形从坑上面探了出来，齐齐的看到了坑底下的存在。

　　“那……那是什么？”

　　“好像是个魔族？”

　　“不……不会吧，魔族从那么高摔下来不会这么结实的，而且你看这货快赶上比尔了，我看更像个蛮族。”

　　一群半兽人眨巴着眼睛看着坑底那脸朝下趴着的类人生物，冷不防这货猛的一抖身子，然后转过了脸，乃是一张胡子拉碴的大方国字脸，一头短短乱发冲天而起似乎满满的彰显着它们主人桀骜的脾性，咧嘴一笑，满口的大白牙泛出的寒光让上面一群野兽们都是微微心头一颤。

　　随后，这个从天而降的家伙对着一众人们打了他来到魔域之后的第一个招呼：

　　“嗨！大家好，俺叫慕容白！！”


第五百八十九章 局势

　　眨巴眨巴。

　　坑上的一众兽人跟下面的慕容白一齐眨眼，大伙足足愣了半天，皆是一脸懵逼。

　　不过就在这时，就听到一声凄厉的狼嚎声响起，所有人齐齐的变了颜色，那影狸一族的少女先是抽了抽鼻子，随后犀利的目光一扫便在远处几里外的一座土丘上看到了一道月色下狼影。

　　“魔狼们现身了！！”

　　“兄弟们战斗阵型准备！！”

　　“哈哈哈，来啊来啊，老子的利爪已经饥渴难耐了！”

　　坑底的慕容白看到上面的几张兽脸瞬间消失，同时一道道惊天的威压从坑洞上方传来，原本一张憨厚的笑脸上顿时露出了一抹高深莫测的表情。

　　“这就是那些所谓的半兽人了吧……”

　　“呃……好丑啊……本王可不想哪天有个什么鸟人出来，想想就觉得恶心。”

　　“别说废话了，先帮我把体内的灵能调整过来。”

　　“哈哈哈！林小杨，没想到你也有今天啊，求我啊，求我啊！！”

　　一对熟悉的对白在慕容白的识海里面进行着，自然是林杨与火儿，来到魔域之前，林杨自然跟秦队大致了解了一些魔域的基本常识，也大致规划了自己到达魔域之后的行动计划。

　　现在距离五年之期还有三年的时间，在这短短三年里面他想要终结落日王朝的入侵计划，几乎就是幻梦一场，不过比起那遥远的目标现在林杨最头痛的事情是他的身体。

　　“记得欠我一只圣兽啊……火能来喽！！”

　　随着火儿一声大笑，林杨的身子在坑底剧烈的颤抖了几下，随后才缓缓的站起了身子，一股熟悉的火焰灵能重新在他的体内运转起来。

　　“费你奶奶个熊！！”

　　林杨起身之后用慕容大白典型的口吻骂了一句，也不管他骂得那位火帝听见没听见，之后便活动了一下筋骨纵身跳出大坑了。

　　“团长，那家伙出来了！！”

　　一出坑，林杨先是看到了一只浑身炸了毛的小老鼠正盯着一双贼溜溜的眼睛瞪着自己，随后一头看起来还有点人样，浑身长着黑色长毛的大猩猩就闪了过来：

　　“慕容兄弟，我叫塔鲁，这会儿来不及跟你多说什么了，看到周围这些狼崽子了没有！”

　　塔鲁说话间挥手一指，林杨几乎可以看清楚他手臂挥动时候上面荡漾着的黑色浓毛，以及胳膊抬起来的时候散发出来的独有的兽人狐臭，这种味道远比周围那些呲牙咧嘴的狼群带给他的压力更大。

　　“咳咳。”

　　他咳嗽了两下，旁边塔鲁却是完全没有在意的继续说道：“你要能打，就跟我们一起收拾了这些狼崽子，回头我会按照你的贡献给你结钱，要是个怂货，就在这儿好好呆着自求多福吧！！”

　　常年在生死间打滚的佣兵真是没有一点儿感情，塔鲁的话仅限于此，说完便又是一个大跳，轰的一下冲到佣兵队伍的最外圈去了。

　　猩猩就是猩猩……走路都得用跳的……

　　林杨第一次遇到比‘慕容白’还要野蛮的一群家伙，只能无语的抽了抽鼻子，向四周扫视了一圈评估了一下战场的形式。

　　这个所谓的佣兵团总共有十八名成员，其中修为可以媲美人族高阶圣尊的有两人，就是刚才说话的大猩猩跟另外一边的一名肤色发黑的豹族少女。

　　其余的成员，几乎都是初阶，中阶圣尊的实力，的确算是一只不弱的队伍，不过真正让林杨火眼金睛注视的人则是那名脸上带着烙印的魔族青年伊布。

　　初阶圣皇的修为么！！

　　林杨瞬间懂了，这个看起来什么一脸淡漠的魔族青年才是这支队伍里面真正的大腿，典型的那种一人可以拯救全世界的类型，整个佣兵团的站位不自觉得都是以他为核心，严阵以待的面对着外面不断聚集过来的狼群。

　　看来……好像没咱们什么事儿了啊！

　　林杨再次看过周围这些实力平平的狼群，虽然数量已经超过了千头，但对于这群实力强大的半兽人来说只怕根本不够杀的。

　　他打了个哈欠，心说这里应该没有自己可以发挥的机会了。

　　结果没想到他这幅样子却是被旁边那只疾风鼠看在了眼里，这个嘴利如刀的家伙毫不客气的飞过来一个白眼，附带了一句：

　　“怂货……”

　　“嗷呜！！”

　　就在林杨耸了耸肩膀表示无奈的时候，远方那头站在丘陵上的魔狼仰天一声长啸，整个狼群毫不客气的发动了第一波的进攻。

　　杀！！

　　塔鲁等人也毫不含糊，一阵震天的煞气奔腾而起，瞬间便有八道至强的身影冲出了阵营迎上了四面八方潮水般涌来的狼群。

　　“神猿撼天拳！！”

　　塔鲁率先出击，整个人高高的跃上九天随后两只拳头上面凝聚出了足以砸穿天地的可怕神力，轰的一下就像两颗灭世流星一样就砸到了地上。

　　轰隆隆。

　　恐怖的威能直接震裂了千米大地，至少数百只的魔狼在可怕的能量冲击中爆碎成了血肉残渣，塔鲁不愧是高阶的兽尊，这一击的威力不愧他至强佣兵团团长的威名。

　　旁边，阿狸，比尔等强者也纷纷出手。

　　与至尊天域不同的是，这些兽人高手似乎并不擅长对天地灵能的感知与运用，他们的战斗方式接近于最原始的野兽肉搏，只是那可怕的肉身在原始兽性的本能催动下爆发出了足以与人族法则力量相抗衡的强大威能。

　　这种风格倒是与大雪山的那些村民们有几分相似。

　　“影狸迅影杀！！”

　　“怒熊咆哮！！”

　　轰隆隆。

　　嗷呜~~

　　伴随着一道道惊天杀招的轰然落下，战局当真跟林杨之前估计的一样，佣兵团丝毫没有半点压力，第一批前来攻击的狼群被斩瓜切菜般的消灭干净，但这不过是今天血战的一个开始。

　　“大伙小心，第一波狼崽子不过是试探，那些狼王快要出来了！！”

　　塔鲁显然很有经验，他浑身沐浴着狼血，却更加显得彪悍非常，其余的佣兵团员们也一个个的如临大敌，谁都知道那苍月魔狼的凶名赫赫，绝不会如此简单的就被击败。

　　很快，第二波攻势就来了。

　　正如塔鲁所说的那般，这一批冲来的魔狼虽然只有几百头，但是里面夹杂的一些浑身银白的魔狼狼王每一只都拥有着圣尊级别的力量，足以给佣兵团带来一些威胁。

　　“破魔箭准备！！”

　　塔鲁准备充足，在与这些强大的对手交锋之前便要前来一波远程的消耗，可就在后方阵营中的十人开始飞快的弯弓搭箭的时候，突然林杨感觉到脚下深处的大地中传来了一阵令人心悸的颤抖。

　　有古怪！！

　　他的目光猛地一凝，却是没想到与此同时一直站在他旁边的那位魔族青年竟是也在同一时间做出了反应。

　　“给我滚出来！”

　　就看到这位魔族帅哥一声冷喝，从腰间拔出了一柄比月亮还要耀眼银色长剑，双手一拄，噌的一下就插入了地下。

　　桀！！！

　　一声凄厉的惨叫随之而起，随后林杨猛地感到脚下的大地开始剧烈的颤抖，一股黑色的腥臭兽血好像喷泉一般的就喷了上来。

　　“闪！！”

　　远处塔鲁第一时间回来增援，众位团员纷纷跃至了半空，就看到那魔族帅哥一剑斩魔之后竟是神色冷酷又闪电般的向地下刺出了七剑！！

　　嘭嘭嘭！

　　又是七道黑色的血泉冲天而起，随后地面终于承受不住双方恐怖的威压爆裂塌陷，露出了八条巨大的令人吃惊的巨型身躯。

　　“地灵巨蟒！！”

　　塔鲁脸色变了，没想到这里竟是会遇到这棘手的魔兽，这些常年生活在地下的恐怖巨蟒可以轻易的一口吞掉一座城池，每一只都有中阶圣尊以上的惊天战力，若不是伊布魔剑通天只怕这会儿留守的十人已经吃了大亏。

　　“干的漂亮啊，伊布小哥！！”

　　“哈哈哈，这一剑真是让俺老熊佩服啊！！”

　　众人纷纷喝彩，但却只有塔鲁想到了其中的异变：

　　“不对劲，这些地灵蟒不是应该盘踞在【尘泥沼泽】里面么，怎么会出现在这里！！”

　　“小心！！”

　　他正想着，就听到后面那远远站着的那个新来的家伙出声提醒，同时似乎一挥手就甩出了百道火光直接飞向了塔鲁等人的后背。

　　这慕容白要干什么！！

　　要偷袭！！

　　不对！！

　　空中有看不见的家伙！！

　　嘶嘶！！！

　　说时迟，那时快，就看到慕容白挥出来的那些火光在距离众人不到十米的地方全都轰然炸裂，从虚空中烧出了一条条仅仅只有手指粗细，半米多长的银环小蛇。

　　“兽神在上，银毒鳅，这是银毒鳅！！”

　　塔鲁觉得自己浑身的兽毛都在这一刻要炸飞，他看着这些在火焰中扭曲挣扎的小蛇，心中泛起了无尽的恐惧。

　　这些银色小蛇一直都是尘泥沼泽中最令人畏惧的存在，它们可以遁入虚空，伤人无形，恐怖的毒液只要眼泪大小的一滴就可以让一名圣尊回归兽神的怀抱，但这还不是最可怕的事情。

　　塔鲁知道，这种银毒鳅一向都是那尘泥沼泽之王最忠心的护卫，只要有这种可怕的毒蛇出现的地方就意味那头比【苍月魔狼】更加可怕的至强魔兽就在附近。

　　“桀桀桀……”

　　就在塔鲁与一众佣兵团成员惊魂未定的时候，一个沙哑残酷的笑声已经响遍了四面八荒：

　　“没想到来狼王这里开个会也能遇到这么多美味的兽人啊，今天真是赚了。”

　　轰隆！！

　　一道巨大的身影从百米外的地下轰然蹿起，竟是一头几乎快要超过百米的绿色巨蟒，甚至它的头上已经长出了十几米长犄角，乃是巨蟒化龙前的可怕征兆。

　　听到这个声音，看到那庞大的身影，塔鲁此刻心里已经泛起了一丝惊恐的绝望：

　　“腐骨蟒王……真，真的是它……”


第五百九十章 四大兽皇

　　桀桀桀。

　　漫天漫地回响着的都是那条凶残巨蟒的狂笑。

　　整个魔域，这腐骨蟒王凭借它的可怕剧毒与惊天神力绝对可以排进百大凶兽之列，乃是超越了圣尊级别的恐怖凶物，天知道它怎么会出现在这里。

　　一头圣皇级别的魔兽，这已经是血色玫瑰佣兵团想象不到的灾劫了，但更加令塔鲁等人心凉的是，今天来的圣皇魔兽远不止这一头。

　　嗷呜！！

　　凄厉的狼嚎声再起。

　　塔鲁等人的对面幽幽的飞起了一道银白色的狼影，好似漫步在云端一般缓缓的向众人走来，那拟人化的脸庞上面竟是泛起了一抹嘲弄至极的笑容。

　　“苍月魔狼！这家伙竟然也已经进化到兽皇级别了！！”

　　塔鲁彻底绝望了。

　　如果仅仅是一头兽皇级魔兽的话还有伊布帅哥可以抵挡一下，但现在来了两头，那自己这些人全搭在这里都不够对方吃得。

　　而更加悲剧的是，今天在这里开会的兽皇，还不止两头。

　　唳！！

　　天空中一声鹰啸，随后众人头顶上就像飞过了一片巨大的乌云一般，将月色遮掩的严严实实，一头双翼足足有两百多米的九头秃鹫正瞪着十八只眼睛溜溜的看着众人，里面的凶残光芒毫不客气的已经把大伙当成了今晚上的宵夜。

　　“九头魔鹫……完了……真的完了……”

　　塔鲁彻底断绝了从天空中逃生的想法，可当他的目光看向与腐骨毒蟒相反方向的大地的时候，那里早已经被一片鲜红的血色所覆盖，数以亿万计的红色毒虫在地上铺成了一座死亡的海洋，而当中一只足有小马驹大小的红色甲虫更是让各位佣兵们的心坠入了深渊。

　　“真是够了……连噬金虫王都来了……”

　　所有血色佣兵团的成员们此刻心中唯有后悔与苦涩。

　　他娘的自己选什么日子来这儿不好，偏偏就赶上附近最强的四只魔兽开会，这他娘的真的就是来送宵夜的节奏，而且看今天的架势，只怕自己还得被分成不知道多少份儿，才能让这些凶残的魔兽们都尝尝荤腥。

　　“伊布……”到了这个时候，所有人的希望都只寄托在了那魔族帅哥的身上，塔鲁更是咬着牙低声道：“今天你要是能带着我们冲出去，血色玫瑰从此便与你两不相欠。”

　　“我尽力。”

　　魔族帅哥这时候也没心情扮酷了，他那双银色的眼眸中猛的闪过一道精光，手中长剑一抖便在己方还没有被完全包围的时候率先冲了出去。

　　魔极夺魂斩！

　　他出手便是自己家传的圣道剑招，银色的剑刃上面浮现了一道道诡异的白色幽魂，一剑挥出之后，竟是已经在身前形成了足有数百只的幽魂大军，浩浩荡荡的掩护着佣兵团剩余十七人向着那苍月魔狼的方向冲了过去。

　　这魔狼乃是最近才突破的兽皇，实力最低，也是最有希望突破的方向，只要这一剑能够斩出缺口，那众人就还有一线生机。

　　“冲啊！！”

　　塔鲁等人也爆发了全部的底牌。

　　一件件威力不俗的骨器、魔兵都被他们亮了出来，一股脑的就向那苍月魔狼招呼了过去，只求能够杀出一条血路。

　　只可惜，他们一开始就算错了。

　　那头一直在用嘲笑的眼光看着他们的苍月魔狼，根本不是四头兽皇中的弱者，相反，它作为能够召集其余三位前来开会的大佬，分明就是最强的存在啊！！

　　“愚蠢的兽人……给我死吧！！”

　　苍月魔狼裂开了那长长的狼嘴，里面锋利的獠牙好像一柄柄刀剑般的泛着寒光，一股恐怖至极的白色月芒从它的喉咙里面喷射出来，直接照亮了整片夜色中的丘陵。

　　“不好！！”

　　魔族帅哥伊布最先察觉到了不妙，这魔狼的力量远远超过了他的想象，但为时已晚。

　　他那曾经也算是名动四方的魔族剑道在苍月魔狼的本命月华攻击之下遭受到了巨大的压力，一道道的幽魂被冲击化为了虚空，整个人更是被一股巨力冲得倒飞了回来。

　　完蛋！！

　　塔鲁等人脸色全变得惨白惨白。

　　伊布是他们整只冲锋队伍最锋利的矛头，现在连他都受了重挫，整个队伍根本没有了一丝机会。

　　嘭。

　　下一秒，倒飞回来的伊布就像是砸翻了一堆瓶子的皮球，一下子把整个队伍的阵型冲得乱七八糟，而更让人绝望的是天空中那头早已经虎视眈眈的九头魔鹫这时已经从天而降将它的裂天利爪伸向了人群。

　　“桀桀桀，好久没有尝过兽人女孩儿的滋味了，本皇记得那可是相当的爽脆可口啊！！”

　　九只狰狞的鸟头在空中齐齐大笑，正是看中了人群中最青葱芳华的阿狸，那巨大的爪子就是死神的召唤，旁人根本想救都已经来不及，只能眼睁睁的看着惨剧发生。

　　阿狸！！

　　众人齐齐的一声怒吼，却也无能为力。

　　可就在这个时候，一道白光猛地冲进了那爪子与少女阿狸之间，快得竟是让一众兽尊看不清楚，紧接着大伙听到咣当一声巨响，那白影竟是将阿狸紧紧的保护了起来，被重重的击落向了地面。

　　“降落！！都他妈的一齐下去！！”

　　塔鲁狂吼，用尽了全部的力气，旁边伊布稳住身形之后也是第一时间冲了过来掩护着所有人落向了那阿狸坠落的地方，所有人都像被驱赶的猎物一般聚集在了一座小山丘的背后。

　　“阿狸！！”

　　落地之后的塔鲁第一时间冲向了那个被砸出的大坑，心里哇凉哇凉。

　　他虽然没有看清楚那道白光到底是什么玩意儿，但是以九头魔鹫的恐怖实力，只怕现场根本没有人能够扛下，只怕现在坑里的已经那是阿狸冰冷的尸体……

　　但让塔鲁大吃一惊的是，几乎就在他落地的时候，那坑里面已经跃出了一道伟岸的身影，穿着一件他从来都没有见过的白骨战甲，生龙活虎的样子简直比他还有像只猩猩，一出来就把已经昏过去了的阿狸甩了过来，然后揉着自己的后背就开骂了。

　　“费你奶奶个熊啊！那只破鸟，你给大白爷爷我下来，今天俺非要扒光你的毛炖锅汤不可！！”

　　这什么人啊！！

　　塔鲁惊了。

　　紧跟着落地的比尔，杰瑞等人先是看着那满身骨头架子的大汉，又看了看塔鲁怀里毫发无伤的阿狸，也惊了。

　　这不是人吧！！

　　哪里有人能够用后背硬生生扛那九头魔鹫一爪子还能活蹦乱跳的。

　　话说回来，这家伙身上的那套战甲好像不简单啊……

　　而且这个人好像是……

　　“怂货！！你是怂货慕容，慕容什么……”疾风鼠杰瑞竟是连慕容白的名字都记不清了，只记得刚才那软弱的表现。

　　“哼！！”结果这会儿慕容白发威了，整个剧本完全进入了他的时代。

　　就看他熊雄赳赳气昂昂的走了出去，面对着铺天盖地包围过来的魔兽军团，豪气冲天，霸气无双。

　　“那只大鸟，大白说你呢听见没有……”慕容白长指向天，浑然不顾九头魔鹫已经气得爆凸的十八只眼睛，同时还一脸不屑的看向旁边包围过来的密密麻麻的狼群，蛇群和虫群。

　　“还有你们，想干什么？要一起过来送菜么？也好，大白最近被冻了好几年正好饿了，来来来，全部都到我碗里来吧！！”

　　我去！！

　　这回不仅对面的那些魔兽们怒了，身后的塔鲁等人也都懵逼了。

　　这家伙是白痴吧。

　　明明看不出什么强大的地方却嚣张至此，就算他身上穿着牛逼的铠甲也不能抵挡四只兽皇吧……

　　“喂……慕容兄弟……”塔鲁想上来说点什么。

　　“你干嘛？不要想抢大白的吃得，大白很饿，这点估计就够我一个人的量，你们谁都别打主意啊！”

　　让他去死！！

　　塔鲁恨不得自己上去先给这个白痴两刀。

　　到底是旁边的伊布实力最强，心思也与众不同，他的心思只在如何突围，这会儿直接提着那月光长剑冷冷的走到了慕容白的身旁，压低了声音说道：

　　“你只要能拖住两个，我就能带他们冲出去……”

　　“什么？拖住两个？你开玩笑吧……大白说了要吃光他们，吃光！他们！！”

　　格拉。

　　这会连伊布都在咬牙了。

　　这家伙绝对是个白痴，超级大白痴啊！！

　　你爱咋咋地去吧！

　　伊布直接退后了一步，跟塔鲁等人站在了一起，一副看你怎么表演的样子。

　　而对面的魔兽大军们到了这个时候也终于忍不住了。

　　开玩笑。

　　他们今天才是食客，这些兽人明明就是案板上的菜好么，怎么就反过来了？

　　而且这个满身骨刺的家伙以为自己是谁，兽神转世么，说话就不怕闪了自己的舌头？

　　“给我撕了他！！”

　　那苍月魔狼性子最是冷酷凶残，话说到这里已经是杀气冲天，一道冷冷的嘶吼发出，便是掀起了魔狼大军的滚滚巨浪。

　　还有九头魔鹫，噬金虫王，腐骨毒蟒哪一个是省油的灯，纷纷嘴里一声冷笑之下便向林杨冲了过来。

　　不知死活的魔族小子，我们会让你知道随便乱说话的代价的！！


第五百九十一章 大王发威

　　吼吼吼！

　　群兽嘶吼，那声音当真是撼动天地。

　　佣兵胆寒，纷纷觉得末日已经到来。

　　不过，此刻唯一让他们抱有一线希望的还真的就是前面的这个白痴到无极限的慕容白。

　　尽管这货聊天的情商几乎为负数，但不可否认的是，无论刚才用火焚烧那谁都没有发现的银毒鳅，还是挡住了九头魔鹫的利爪，这都说明了这个慕容白绝对拥有着大伙难以想象的战力，甚至不在帅哥伊布之下。

　　说不定……

　　这货既然敢这么嚣张，那就说明他真的有逆天的神通可以助大家逃出生天呢？

　　来了！

　　思绪转动之间，那些魔兽们已经冲至了千米不到的范围之内。

　　塔鲁等人紧紧的握着手掌，额头上一滴滴的冷汗落下，伊布更是又不自觉的向前走了一步，来到了慕容白的身旁，一边看着这个嚣张的家伙到底能有什么本事，一边做好了最后一搏的准备。

　　九百米了……

　　咕咚。

　　塔鲁重重的吞了一口口水。

　　慕容白还是没有出手。

　　八百米了。

　　空气里已经响起了杰瑞牙齿打颤的声音。

　　慕容白还是没有出手。

　　七百米了！！

　　搞什么啊？

　　这么近几乎都可以问道那些魔兽身上的臭味了，当然，塔鲁自己身上也并不香，但这个慕容白在搞什么飞机啊？

　　大伙只看到他一副双手叉腰，仰头向天的模样，哥们你倒是别光顾着摆造型，动手啊！！

　　伊布紧紧的皱着眉头向前走了一步，他扫了一眼盔甲里面的慕容白，随后这位冷面帅哥爆出了他有生以来第一句的粗口：

　　“靠！！”

　　“怎么了？”塔鲁等人惊得汗如雨下。

　　“这家伙把自己冻住了！！”

　　“什么鬼啊！！”

　　塔鲁等人根本听不懂什么叫把自己冻住了。

　　就看到那伊布一挥手，慕容白整个人保持着仰面向天的姿势直接倒在了地上，还发出了咣的一声硬响，冻得那是已经相当的结实。

　　这尼玛……

　　所有人恨不得现在立刻上去狠狠的踹死这个装逼不成的家伙，但对面四头恐怖的魔兽皇者已经狞笑着冲到了所有人面前。

　　“桀桀桀，这就是你们所谓的救星么？哈哈哈哈……”

　　腐骨蟒王笑的浑身乱颤，一张血盆大口已经铺天盖地的压了下来，其余的三大兽皇与胡天胡地小魔兽们也是笑的狰狞而残忍，心说哪里来的这么一个逗比倒是搞了一场不错的餐前喜剧表演。

　　接下来，就是开吃的时间到了。

　　“都给我死！！！”

　　苍月魔狼的咆哮响彻天地，在场的已经有人绝望的闭上了眼睛。

　　而就在这生死危机的瞬间，一个比所有魔兽都要张狂凶残的笑声从那白骨战甲里响了起来：

　　“哈哈哈哈！终于轮到我出场拯救世界了啊，哈哈哈！！”

　　轰！

　　一道红光冲天而起，红，是火红的红，光，是宇宙超级霹雳无敌的火儿大王的光。

　　这红光强到洞穿天地，快得更是迅如流光，当人们看清楚时候它已经噗的一声直接穿透了腐骨蟒王的那一张血盆大口，烧出了一个巨大的血洞。

　　嗷！！！

　　巨蟒痛得浑身抽搐，巨大的身躯不停翻滚，直接扫飞了旁边汹涌奔袭的狼群，但这仅仅只是那可怕红光掀起的残忍杀戮的开始。

　　“今天，你们谁都不要走，慕容白吃不下你们，火儿大王全都包了，哈哈哈哈！”

　　什么东西啊！！

　　全场的兽人与魔兽只看到空中那可怕的火光耀眼的如同降凡的太阳，里面隐约有一只神鸟耀世却是已经看不真切，只能感受到一种霸绝九天十地的恐怖威压席卷了全场，让所有人膜拜臣服。

　　“那，那是远古神兽……不可能……”苍月魔狼阴森的狼眼在这一刻瞪得滚圆，却在下一刻直接看到了一只恐怖的火焰利爪已经飞到了它的面前。

　　“不可能你妹啊，本王就是神兽！！”

　　嘭。

　　自命不凡的苍月魔狼直接被一巴掌砸落，浑身都被滚滚的毕方神火包裹，烤得不要不要，像一颗火焰流星般的坠在了距离塔鲁等人不远的地面上。

　　轰隆。

　　巨大的火焰冲起，滚滚的热浪把塔鲁身上的猩猩毛都烫的卷曲起来，却只能看到这位团长大人惊呆到爆的表情，脑子根本没法反应过来。

　　这又是哪里来的可怕魔兽啊……

　　这凶残到比那四头兽皇加起来可要残忍的家伙，应，应该是我们的朋友吧……

　　包括伊布在内的所有人现在都只能眼睁睁的看着火儿表演，这样震撼的战斗已经完全没有他们参与的份儿。

　　空中，火儿还在大展淫威。

　　“还有你，九头小鸡，想跑？哈哈哈哈，开玩笑，能从本王的超级神速下面跑掉的话就算你赢，嘎嘎！”

　　嗖！！

　　火儿直接冲向了九颗脑袋一起狂冒冷汗，正在拼命挥动翅膀逃窜的九头魔鹫。

　　这货哪里还有半点之间嚣张冷酷的皇者模样，同为飞禽类妖兽，他最能够感受到火儿的强大与可怕，那是远远超越了它的无上存在，血脉碾压，战力更是差了老大一截。

　　所以，它跑也只是徒劳。

　　唰唰唰。

　　所有人就看到一团火云突然将那九头魔鹫包裹，随后叽叽喳喳的一阵惨叫响起，大伙就看到火云里面爆飞出来无数根凄凉的鸟毛，短短几个呼吸的时间就看到一只被扒的干干净净的九头鹫，不，九头鸡从天上被扔了下来重重的砸到了塔鲁等人的面前。

　　“你们几个先给我把这货腌上，多放孜然多放辣，等会儿上火直接开烤！！”

　　塔鲁等人只剩下了机械的点头。

　　最后，就剩下了地面上已经完全吓尿的了狼群与虫群。

　　那噬金虫王可怜只是一只虫子，脸上根本做不出惊讶的表情，只能第一时间张开一对很少动用的翅膀，也不管下面那数以亿万的虫子虫孙，只求第一时间能够逃离那可怕的火焰凶兽。

　　可惜，在火儿这超级吃货的面前，又有什么妖兽能够逃出他的魔爪。

　　“火儿大王的无敌鸟喙！！”

　　叨！

　　叨叨！！

　　仅仅飞出去万米左右的噬金虫王很快就被一只滚烫锋利的鸟嘴叨穿，然后鸟吃虫子是天性，火儿也不讲究直接嚼吧嚼吧就把一只初阶兽皇给咽下了肚子，一边蒲扇着翅膀往回飞，一边还吧嗒着小嘴：

　　“唔……味道一般，这虫子太硬了，早知道应该烤软一点再吃。”

　　全场跪伏！！

　　当火儿再次回到那小山丘旁边的时候，所有剩余的魔兽，包括晕晕乎乎的苍月魔狼，喉咙上爆出一个大洞的腐骨蟒王，还有千只魔狼，亿万噬金虫全都像孙子一样的跪在了地上。

　　打，根本打不过。

　　跑，完全跑不了。

　　除了跪求一条贱命，谁也拿这凶残的火鸟没辙了。

　　“哎哟~~这么乖啊！！早这样多好啊，来来来，一个都乖乖跳到本王嘴里来吧。”

　　“英雄~~饶命啊！！！”漫天漫地，只剩哀嚎。

　　可惜，他们遇到的是一只根本没有感情的吃货。

　　轰。

　　一把无情的毕方灵火从天而降，直接结束了一切。

　　火儿悠悠落下，全场除了塔鲁，伊布一行人之外，就只有地上的冰块慕容白，还有一地已经烤焦了的魔兽残骸。

　　静。

　　所有人看着那落在慕容白头上梳理羽毛的可爱火鸟，谁也不敢说话，就连喘气都得小心翼翼，生怕惹怒了这恐怖的魔兽成了下一堆焦炭。

　　“在那愣着干什么呢？让你们腌的小鸡弄好了没有，起火，烤肉啊！！”

　　是！！！

　　整个血色玫瑰佣兵团在一瞬间变身成了血色玫瑰烧烤摊，所有人用他们生平最快的速度将野外烧烤的所有技能发挥了出来，就在一片狼藉之中为火儿大王准备了一场无比丰盛豪华的烧烤大宴。

　　……

　　“来来来，慕容大师，我塔鲁敬你一杯，能够遇到您这样伟大的驯兽师，真是兽神保佑啊，哈哈哈！”

　　一杯泛着刺鼻辛辣味道的烈酒捧到了林杨的面前，对面塔鲁那货笑的就跟长毛猩猩似得，不，这货本来就是猩猩，总之笑的相当的欢快的来跟林杨碰杯。

　　“哇！这肉真绝了，不愧是九头魔鹫的翅膀啊，吃一口起码能让我的身子再强好几倍，哈哈！”

　　“那可不，这可是火儿大王给咱烤的肉，吃到的都是福气啊！！”

　　远处，一群佣兵团成员已经围着一摊巨大的篝火，胡吃海喝起来，言语之间全都是对火儿崇拜与尊敬。

　　这边，林杨只有苦笑。

　　自己的这副身体哦，真是日了老狗了。

　　一切。

　　都拜那个蛮横不讲道理的火帝所赐。

　　现在的林杨，身体处在一种极为古怪的状况下，一边是战力暴增的火灵圣体，妥妥的已经突破到了圣者境界，发挥出初步的火道法则状况下甚至能与中阶巅峰的圣皇一战。

　　但有的时候，他就会像刚才一样被体内突如其来的寒冰灵能所侵袭，身体内的火焰灵力完全被压制，只有一种强大无比的寒冰灵能流转全身。

　　强大，是很强大。

　　但强大到让目前的他掌控不了，直接被冻成冰雕那就相当的没意思了。


第五百九十二章 卡萨诺城

　　刚才那种装逼装到一半然后被强行中止的痛苦经历，林杨想想就真的想把那位死人脸火帝请出来好好聊聊……恩……也只能聊聊了。

　　现在的林杨，就相当于怀揣了一件惊天巨宝却无法顺利使用，当他问死人脸啥时候才能够完全掌控这股寒冰之力的时候，可爱的火帝殿下只给了八个字：

　　“冰火交融，圣体方成。”

　　尼玛。

　　听起来怎么一副好不正经的赶脚啊。

　　“对了，慕容大师啊，您为何会从天而降啊……不知道您来咱们落日国有啥打算呢，别的不说，就这卡萨诺城里城外我塔鲁还是有几分面子的，就冲您今天的大恩大德，您的事儿就是我塔鲁的事儿。”

　　旁边，塔鲁这张微微泛红的猩猩脸笑起来充满了喜感，不过林杨却是暗暗点头。

　　要不人家能当佣兵团长呢，就冲这份儿眼力见儿就比旁边那些个一个劲围着火儿转圈的傻缺们强多了。

　　“俺从大雪山上下来……是俺师父说让俺出来历练一下，见识见识人间百……百什么来着。”

　　“人间百态。”塔鲁接话极其利索，同时也明白了林杨的出身。

　　魔域，也有一座大雪山。

　　不过那与天域的大雪山不同，魔域的雪山是蛮族的圣山，林杨说从那里出来便是不经意间透露了自己的种族与身份。

　　这绝对是蛮族年轻一代里面超级天才的驯兽师啊！

　　“对，人间百态！！”林杨摇头晃脑，一脸天真：“俺师父骑着龙带俺过来了，刚好就扔到了这个地方碰到了你们，咳，要不是俺从小有个时不时会冻起来的怪病，就不用火儿那家伙出马了，俺一个人就能收拾这些渣渣魔兽们……哎……火儿，那鸟腿记得给我留一个啊！”

　　慕容白不露声色的跟塔鲁交谈着，很快的就把这落日王朝的情况打探了一下。

　　“哦~原来，魔族这次返攻天域是三大王朝的集体行动啊。”

　　林杨得到的第一条消息就远远超出了他的想象。

　　进攻天域，竟然已经是整个至尊魔域上下共同的共识，以落日王朝的那位【天美女王】为主，剩余【霸天王朝】与【雄龙王朝】各自都已经集结了百万魔兵，就等着那道镇魔封印被开启之后就长驱直入，侵略天域。

　　“咱魔域呆着不是好好的么？为啥要去那个什么劳什子天域？”

　　“嘿嘿，慕容大师你呆在大雪山自然是不知道这魔域最近这些年来的变化，入侵天域势在必行啊！”

　　“什么变化？”

　　“据说是……魔神放弃了魔域，整个魔域的灵能就要枯竭啦……”

　　说到这里，塔鲁那搞笑的猩猩脸拼命的做出了一副紧张兮兮的模样：

　　“我听说啊，在很要边远的地方已经爆发了大规模的瘟疫，一个国家一个国家的人就那么死绝了，就连真魔境界的强者都不能幸免呢！！”

　　这么严重？

　　真魔境界……便是人族的圣境。

　　难道这魔域真的出现了什么难以抵挡的灾劫？

　　不过这关我天域鸟事，不能你这地方待不下去了就来入侵我天域啊，这典型的强盗思维。

　　“哈哈，不过这些都是传说啦！说不定都是天美女王大人编出来忽悠咱们这些老百姓的。”塔鲁说着又绕回了正题：“慕容大师你要游历魔域最好的地方就是都城卡萨诺啦，这次你帮了我们大忙，一定要给我个机会好好招待你一下，我保证让大师您喝最好的酒，睡……”

　　“睡最漂亮的女人！！”慕容白果断粗鲁的接上了一句，将自己的蛮族本性暴露无遗。

　　哈哈哈哈！

　　一众粗鲁的大老爷们都心照不宣的笑了。

　　“对了，那个家伙是怎么回事？”

　　林杨忽然话题一转，看向了独自一个人坐在一旁的伊布。

　　战斗结束以后，这为帅哥立马就又回复成了那副生人勿进的高冷模样，就连旁边香气扑鼻的烤肉都吸引不了他，只是一个人默默的坐着发呆。

　　塔鲁摇了摇头：“我除了比大师您早几个月认识他之外，知道的消息怕是跟您一样多，哦，今天多了解了一点，这家伙的剑法远比我想象的可怕。”

　　嘿嘿……

　　岂止是可怕，来头还不小呢！！

　　林杨心中暗笑。

　　他清楚的记得，秦队从西门断天的记忆中找到了几条非常重要的信息，其中就有一条是关于一门叫做【魔极剑道】的强大剑法。

　　这乃是西门断天当年在魔域游历战斗的时候唯一能够与断天剑道媲美的超级绝学，更是落日王朝独门的皇家至宝，非至亲嫡系不传的镇族剑法，只有极少数的人才领教过这门至强的魔族剑道。

　　刚才的战斗中，尽管伊布吼的声音不大，林杨还是清楚的听到了【魔极夺魂斩】这个名字，而那威力不俗的一剑更是让林杨有一种耳目一新的感觉，这就让林杨更加确定了这个伊布的身份绝对没有想象中的那么简单。

　　看来这一次的魔域之行，竟是出乎意料的顺利呢……

　　林杨悠悠的再扫了一眼那个冷酷帅哥，心中已经有了初步的计量。

　　……

　　一战过后，林杨彻底成了血色玫瑰佣兵团的大爷。

　　当然，火儿成了大爷中的大爷。

　　大伙开开心心的吃了一顿烧烤大餐之后就启程回府，一路上兴高采烈，欢乐至极，不到小半个月的功夫就返回了当今落日王朝的主城，卡萨诺。

　　当林杨看到这座落日王都的时候，脑海中闪过的第一个词不是宏伟，不是壮观，而是……铁血。

　　是的。

　　整个卡萨诺城的城墙通体是用一种黑色的巨大岩石堆砌而成，厚重坚实，远远看去就像是一头黑色的巨大魔兽匍匐在大陆之上。

　　但这种黑色却是因为一次次的战斗，一层层的血浆覆盖而变成了淡淡的暗红颜色，走近的时候甚至可以问到空气中淡淡的血腥气息与那堆放在城墙里面数以千万计的兵器上面传来的金属味道。

　　这是一座战争之城！

　　林杨看着门外那些身穿重甲，神情严肃的魔族士兵，看着那些来来往往，神色匆忙的商旅行者，丝毫感受不到自己当初在中天城里的那种悠然与愉悦，整个城市好像是一座不停运转的战争机器，时刻在准备迎接各种情况的战斗。

　　走到城中，这里的布局也与中天城截然不同。

　　随处可见的武道会馆，佣兵会所以及各式各样的炼器坊，决斗台成了卡萨诺城里最常见的店面，其中一座足足可以容纳二十多万人的巨型角斗场更是成了整个城池的中央地标，足见这里的民风好斗到了什么样的地步。

　　一想到整个天域时刻被这样的一支战斗民族虎视眈眈的觊觎着，林杨心里便多少有些不是滋味。

　　天域的安逸，魔域的艰苦，这其中似乎必然有着不可调和的矛盾，以他一个人的力量真的可以改变这滚滚的时代洪流么？

　　……

　　林杨足足在城里走了小半个时辰才到了位于城东北面的一座规模不小的佣兵会所，血色玫瑰之前所有的任务交接都在这里完成。

　　比尔，凯瑞等人早在一进城之后就拿着团长给的赏金去风流快活了，唯有林杨愿意先来陪着塔鲁交了任务，再去找一间靠谱的旅店住下。

　　一同前来的，还有副团长阿狸，至于那个帅哥伊布果然不出林杨所料的根本就没有进入卡萨诺城，而是在城外一处农庄里面休息，等待下一次任务的时候再接受召唤。

　　林杨并没有着急去探听这个身份神秘的帅哥背后的故事，他知道，像这种人的内心就像是一匹已经受了伤的孤狼，想要取得他的信任绝不是一朝一夕的事情。

　　自己现在先在这个落日王朝的首都安顿下来再说。

　　一行人直接进入到了佣兵会所之中，这时候就体现出血色玫瑰佣兵团在整个落日王国里面的分量与地位了，当塔鲁与阿狸雄赳赳的走进大门的时候，几乎所有的人都向两位点头致意，连带着也对林杨这位看起来就地位不低的人投来了尊敬目光。

　　哼！！

　　不要看塔鲁在林杨面前恭恭敬敬，这会儿绝对是高冷的一毛，直接用余光将全场一扫，摆着一张臭臭的猩猩脸就带着林杨到里面的贵宾区就坐了。

　　“呵呵，塔鲁团长好大的威风。”

　　“哪里，哪里……在这里你不威风一点就会受人欺负，都是逼出来的，嘿嘿……”

　　塔鲁与林杨缓缓坐下，阿狸独自到柜台去办理任务交付手续了，当那苍月魔狼的首级被提交出来的时候自然又是引起了满场的惊呼，纷纷再次对塔鲁这位团长投来了敬佩的眼光。

　　林杨却没有去看这会儿塔鲁那飘飘然的模样，视线左右扫视了一下却是忽然看到了在这个消息灵通的佣兵会所的一面墙壁上贴了一张大大的公告。

　　这份公告是用价值不菲的兽皮写成，上面还精心的做了纹路装裱，一看就不是普通的公文，而上面开头的标题则是一下子吸引了林杨的注意力——

　　神圣骑士军团第一军团长公开招聘擂台赛！


第五百九十三章 深藏不露

　　“塔鲁团长！”林杨像极了一个初来乍到的蛮族青年，对一切都充满了好奇一般左右张望：“哇，那个是什么啊？神圣骑士团……好像很厉害的样子啊！”

　　“神圣骑士团啊……”塔鲁眼珠子滴溜溜的转了一下，把猩猩脸凑了过来很认真地说道：

　　“慕容大师，那可是了不得的地方，咱们落日王朝最厉害的两支军队，一支是天美女王陛下的【落日魔军】，还有就是信奉魔神的魔殿掌控的神圣骑士团了……嘿……一旦成为了魔殿的神圣骑士，那可是吃香的喝辣的，对这个人间百态的体会可是跟咱们这些平头老百姓完全不一样喽。”

　　呵呵，赤裸裸的诱惑啊。

　　林杨哪里看不出来对面这猩猩团长眼珠子里的贼光，摆明了就是想让自己去试试身手，至于其背后的目的估计也就是想攀着自己这根高枝儿给兄弟们谋点身份福利啥的，无伤大雅。

　　而在之前林杨的计划之中，想要阻止落日王朝一个国家的行动必须要拥有相当巨大的权利与能量，这个什么团长倒也是另一个可以尝试的方向。

　　不过……

　　林杨的思维可不是像猩猩团长这种粗鄙的民间佣兵可以比较的，他深深的知道，在政教共存的国家里面这些魔殿骑士的政治意义，只怕这所谓的第一团长选拔远远没有想象中的那么简单。

　　“是嘛是嘛……听起来很有趣的样子哦！”慕容白心思转的极快，但表面上却极其配合的瞪大了眼睛，一副期待无比的样子：

　　“那必须要去试试啊！俺师傅说了，骄傲的雄狮必须登上与它匹配的王座，我宣布，这个什么团长我慕容白当定了！！”

　　“呃……师父他老人家说的很好啊！”塔鲁也是被这经常用朴实的话语教训人的师父给噎了一下，只能主动捧哏：“那今天晚上咱们先去好好放松一下，明天就去那选拔擂台看看如何？”

　　不！！

　　慕容白义正言辞的一拍桌子，直接就跳到桌子上了：“俺师父还说了，再勇猛的狮子在捕猎之前也要好好打个盹休息一下，今晚上不睡女人了，只睡床……”

　　什么鬼？

　　整个佣兵会所的佣兵们都傻了一样的看着桌子上的慕容白，然后又不可思议的看了看旁边满头黑线的塔鲁，就像看着一对儿白痴。

　　塔鲁捂脸。

　　生无可恋……

　　……

　　当天晚上，塔姆跟阿狸基本上后半程都是捂着脸带着慕容大白匆匆的离开了佣兵会所，一夜无话。

　　第二天一早，众人便赶往了位于卡萨诺城东南方向的魔殿广场，那里便是举办团长选拔赛的擂台。

　　还没走到跟前，林杨就看到了一片涌动的人潮，跟天域那齐刷刷的一片黑色人头不同的是，在魔域你几乎可以看到各种各样颜色的类人物种，远远望去倒是像一片五颜六色的花海一般。

　　所有的人此刻都在看着广场中央的一座擂台，那上面正在进行着激烈的武道搏斗，虽然离得老远林杨依然能够感受到阵阵逸散出来的能量余波，台上之人的实力倒是不弱。

　　“到了，到了。”

　　塔鲁在旁陪着林杨，同时使了个颜色，旁边的大个子冰熊比尔就心领神会的向前开路了。

　　“都给老子让开！！”

　　哗啦啦。

　　比尔的大熊爪子一挥，顿时掀倒一片围观人群，不过那些人扭头还没骂出声就看到比尔那狰狞的一张熊脸，再看到后面更加凶悍的猩猩团长等人，一个个便是缩着脖子不敢出声了。

　　“大师，您里面请。”

　　塔鲁挥手带着林杨一路向前，一直走到了擂台最前面的护栏位置，那里有一排庄严的黑甲武士将人群拦住，距离擂台大约有五十米的距离已经足够将一切看的清清楚楚。

　　“嘿！你们看，那不是血色玫瑰的塔鲁他们么？”人群中立刻就有人认出了塔鲁等人。

　　“还真是哎……哈哈……他们也想来参选啊，日子还真巧，这下有好戏看了嘿！”

　　耳旁回响着周围观众们纷纷的议论，林杨看向了擂台上正在决斗的两人。

　　那是一头长着长长的獠牙的剑齿虎人在与一名身形矫健的魔族激烈搏斗，两人打得热闹非凡，却是让旁边的塔鲁看到之后瞬间变了脸色：

　　“泰格……是他……”

　　“靠！又是那帮猛虎佣兵团的混蛋啊！”旁边嘴欠的杰瑞更直接，站在比尔的肩膀上面就开喷了。

　　“塔鲁团长认识他？”林杨好奇。

　　“何止是认识！！”塔鲁从鼻孔里喷出两道白烟，明显相当的不忿：“这是猛虎佣兵团的团长泰格，可是咱们血色玫瑰的老对头了，他们在佣兵工会的排名上就比咱高一位，什么事儿都要压住咱一头，今天真是冤家路窄啊，倒是让咱们给撞上了。”

　　嘭！！

　　说时迟那时快，就听到台上响起了一声闷响，随后就看到那名魔族男子直接被那泰格直接一记势大力沉的冲拳打得飞起，重重的撞上了擂台旁边的护栏，猛喷出了一口鲜血昏倒了过去。

　　“哈哈！塔鲁，是你小子也来凑热闹了啊！！”泰格挟带着获胜的威风，双手抱肩，居高临下的看着塔鲁，满脸的都是挑衅神色：“怎么着，今天要不要上来跟大哥我来过两手？”

　　擦！

　　赤裸裸的挑衅！

　　塔鲁顿时眼神就微微泛红了，两家佣兵团平时结下的梁子那可是不少。

　　可就在这时，旁边负责擂台管理的司礼官在高声宣告：

　　“本场获胜者，猛虎佣兵团，泰格，泰格选手已经赢得第九场胜利，再胜一场便可进入复赛！！”

　　都已经赢了九场了啊！！

　　塔鲁等人顿时明白了，感情这泰格是要用塔鲁作为自己晋级复赛的最后一场表演，而且说实话他的实力的确要胜过塔鲁一筹，要不然猛虎佣兵团的名次也不会压在血色玫瑰的头上。

　　可恶啊！

　　咱总不能上去白白给人家送上一场晋级赛的胜利吧！！

　　这个时候……要是慕容大师能够出场的话……

　　塔鲁多聪明的猩猩，眼珠子一转正打算跟旁边你的慕容大白说点什么，谁知道一扭头旁边已经空空如也，哪里还有什么大白。

　　“喂，大老虎，来来来，我慕容白来跟你玩玩！！”

　　什么时候上台的啊？？

　　所有人都是一愣，没怎么看清楚，慕容白就已经站在了擂台上面，伸出一根手指头冲着剑齿虎泰格就勾了几下。

　　什么人！！

　　老虎团长也是眨了眨眼，细细的打量了一下面前的这个穿着兽皮的高大男子，仔细的看了一圈，除了发现慕容白胡子有些浓密之外再没看出什么花头。

　　“这你的人？”他又转向塔鲁：“派这么个家伙上来送死，塔鲁你变怂了啊？”

　　我打！！

　　谁知，就在泰格前一秒刚刚挑衅完的时候，后一秒他头上就被人重重的敲了一下，疼的泰格脑仁都酥了。

　　“他妈的谁啊！”

　　“你慕容爷爷我！！”

　　我去！！

　　这什么造型！！

　　大伙这会又是集体一个眼花，谁也没看清慕容白怎么闪了一下，回来的时候之间泰格捂着脑袋叫唤而慕容白已经退了回来整个人还摆了一个金鸡独立的造型，一边重心不稳左右摇晃着，一边晃动着那只握成鸡嘴形状的右手，大声喧哗道：

　　“面对你慕容爷爷还敢分心，小老虎别怪我没有提醒你啊，这样会输得很惨的！！”

　　我靠！！

　　这家伙速度好快啊！！

　　这下所有人是真的吃惊了。

　　虽然是偷袭，但这个叫慕容白的家伙实力不简单啊……

　　“可恶！！”

　　泰格轰的一下爆种了，两根半米多长的剑齿虎獠牙上面泛起了冰冷的寒光。

　　“你找死！！”

　　腾的一下，泰格动了。

　　这一动当真是石破天惊，猛虎出笼，整个擂台都被他爆炸一般的恐怖气场所充满，一拳就轰爆了整个天地。

　　“不对啊！！慕容大师怎么不召唤魔兽啊！！”

　　旁边塔鲁等人突然发现了不对，面对泰格那石破天惊的一击，竟然完全没有召唤火儿大王的意思，而是打算靠自己硬接？

　　这不是完蛋么……

　　那火儿大王的实力足以震慑全场，但塔鲁大师自己嘛……

　　大伙想到当天他浑身冰冻成狗的怂样子，每个人额头都是满满的冷汗。

　　大师！！

　　快召唤你的鸟啊！！！

　　嘭！！

　　电光火石之间，慕容白并没有召唤出他的火鸟，而是真的一拳轰了出去跟那泰格砂锅般的大拳头硬碰硬的撞在了一起，发出了一声结结实实的闷响。

　　两人瞬间在台上定格，现场的观众也都不明所以的安静了下来。

　　而就在塔鲁等老几位匆忙不及的想上台去给他们眼里的弱货慕容大师圆场的时候，那刚才还嚣张不已的猛虎泰格却是杀猪一般的叫了起来。

　　嗷~~~~

　　这声音曲里拐弯足足吼出了千米之远。

　　所有人都不可思议的看着这位连胜了九场的强大兽尊抱着自己的右胳膊直接跌倒在了地上，看那整条臂膀随意扭曲的架势竟是里面所有的骨头都已经粉碎成了渣渣，要不也不会叫的如此销魂。

　　我滴娘！！

　　塔鲁整个人都思密达在了原地，一双猩猩眼里面充满了激动无比的小星星。

　　“慕容大师，深藏不露啊！！”


第五百九十四章 开玩笑

　　血色玫瑰佣兵团一下子嗨了。

　　慕容大师果然是神仙放屁，不同凡响啊，难怪能收伏那么强大的魔兽，果然不是一般人。

　　那泰格怎么说也是一位高阶的兽尊，在兽皇之下罕有敌手竟然被慕容白一拳打碎了整条胳膊，这拳头上面的力量当真只能用石破天惊来形容了。

　　“慕容大师，太帅了！！”

　　塔鲁撸起自己的猩猩毛就开吼了，连带着比尔，杰瑞等人也是扯着嗓子的叫了起来。

　　周围的观众先是不明所以的看了看血色玫瑰的这几位大哥，随后也跟着鼓起掌来，毕竟林杨刚才的表现绝对堪称惊艳。

　　“下一个，是谁！！”

　　慕容白开始装逼了。

　　单手叉腰，另一只手的手指指遍了全场，一副有我无敌的模样：

　　“勇敢狮王不会畏惧任何对手的挑战，来吧，今天我要称霸全场！！”

　　台词很俗，气势很足。

　　接下来以林杨如今的实力，在没有寒冰灵能出来捣乱的情况下的确也真正的做到了横扫全场，短短不到一个时辰的时间里面就成就了自己的十连胜。

　　嘭！！

　　最后一个上来挑战的倒霉蛋据说还是一支荣耀的半兽人家族【六翅狮鹫】族的大公子，结果碰到了极其不讲究的慕容白之后，不仅被一个闷锤砸到了地上，而且差点被这货扯掉了背后的翅膀。

　　要不是塔鲁等人看着局势不对连忙上去阻拦，只怕之后血色玫瑰又要多出一个头痛的敌人出来。

　　“第十场，慕容白胜！！顺利通过预选赛！！”那边司礼官宣布结果了。

　　“恩？就打完了？不过瘾啊……不行，俺还要再打十场！！”慕容白满脸的欲求不满。

　　“赶紧走吧，我的慕容大师……”塔鲁等人连拖带拽才算是把慕容白从擂台上拉了下来，他们真是害怕这个嗨起来就收不住的蛮子回头一不小心再把什么达官贵人给弄残了。

　　走走走，见好就收，赶紧走！！

　　“不！！放开俺，俺还有更厉害的招数没有用！俺的肱二头肌告诉俺爷们的热血不应该就此平息……我还可以战……”

　　“别战了……我的祖宗……”

　　哈哈哈。

　　在周围观众的笑声之中，一行人闪了。

　　慕容白这个名字也随着今天下午十场干净利落的胜利开始在卡萨诺城里被人传颂起来，不过大伙心里也都清楚，第一道选拔不过仅仅是个开始，真正的挑战还在后面儿等着呢。

　　……

　　这天晚上。

　　随着夜色轻柔的将整座城池拥入怀中，这座铁血雄城也退去了它白天威严的妆容，变得温和妩媚了许多。

　　一盏盏的灯火将卡萨诺的夜晚装点的闪耀明亮，好像群星降落了凡尘，而这片夜色辉煌之中最明亮的地方莫过于城北的落日皇宫，整个落日王朝的核心中的核心。

　　至尊魔域的势力版图以庞大的国家来划分，落日王朝当仁不让的乃是魔族三大王朝中的最强势力，因此落日王宫的奢华与庞大自是无需多言，绝对堪称是魔域之中最具规模与气场的建筑群。

　　一队队的魔族侍卫将整个皇宫包围的水泄不通，尤其是最深处的皇家寝宫里面更是严密的连只苍蝇都飞不进去。

　　但谁也想不到的是，就在一队队的皇家侍卫瞪大了眼睛巡逻的时候，一道根本无法察觉的黑影在眨眼瞬息的刹那之间就没入到了那座最大的寝殿之内，没有引起任何人的注意。

　　“参见女王陛下。”

　　那道身影进入寝殿之后恭敬的跪倒在内堂的轻纱罗帐覆盖的床榻之前，里面隐约可以看到一道曼妙的身影斜斜的依靠在床头，那玲珑的身段好似起伏的山峦，尽管相隔重重阻碍却还是散发出了令人血脉贲张的迷人魔力。

　　“还没有找到吗？”

　　一个酥媚入骨的声音响起，却又带着令人无法抗拒的威严，似魔女，更似魔皇。

　　“回禀女王陛下，依然没有发现二皇子的踪影，不过根据上次参与伏击的杀手汇报，他应该是必死无疑了。”

　　“应该……”

　　唰。

　　两道可怕的目光猛地从那罗帐后面射出，简直好似两条毒蛇般的缠上了这黑影的脖子，顿时让后者吓得不敢喘息。

　　“记住，在我们的世界之中，没有应该，只有事实……他的尸体一日没有找到，你的影魔小队便一日不得停歇。”

　　“是，臣下明白！！”黑影把头埋得更低了。

　　“那个骑士团团长的选拔安排的怎么样了？”那威严的女王又问起了另一件事情。

　　“回陛下，我已经安排了摩罗亲自去参与选拔，这个团长定然已经是咱们的囊中之物。”

　　“摩罗……恩，不错。”那女王似乎点了点头，最后冷冷的笑了起来：“那位教皇大人老了，是时候把神圣骑士团慢慢纳入咱们王朝的正规军中了。”

　　“陛下英明，千秋万代，一统魔域！！”

　　黑影本身有着难以想象的强大实力，但在这位女王面前却是顺从像见了猫的老鼠，一套套的恶心说辞喊的是极其顺口。

　　“去吧……继续寻找他的下落，一月之后，我要亲自给摩罗去颁发神圣骑士的铠甲，咯咯咯……”

　　女王得意的笑了，却又是那么的魅惑苍生。

　　这绝对是一只融合了威严与浪荡的魔界妖精，谁也不知道在那轻纱罗帐之后到底有着一张怎样的惊世容颜，唯一可以确定的是，整个落日王朝如今就是在这个女人的裙裹之下搅动了魔域与天域两片大陆的黑暗风云。

　　……

　　“干杯！！”

　　另一边，则是一片完全不同的欢乐景象，血色佣兵团则是迎来了今天晚上的欢庆喜宴。

　　林杨成为了这个团体里面当之无愧的绝对核心，通过今天的表现，所有人都在心里给这位慕容大师的战力，注意，仅仅是战力写下了一个大大的福字。

　　像这种战力逆天，却头脑简单的大腿不好好抱住那才是傻子呢。

　　按照这个团长选拔的规矩顺利进行下去的话，说不定他们血色玫瑰还真的有逆袭翻身的一天，所有人都将摆脱这该死的低等种族的身份，成为荣耀的魔殿骑士呢！

　　那他娘的才叫光宗耀祖，可比买个什么龙廷别墅不知道强哪儿去了。

　　林杨当然看得出这些个兽人宝宝们隐藏在心底的那份渴望，看破不说破，他还想好好的跟他们做朋友，一杯杯喝酒的同时，他也对接下来的复选充满了期待。

　　第二轮，应该就能够见识到这个落日王朝中真正强大的高手了吧。

　　……

　　第二轮的选拔，足足在半个月之后才姗姗到来。

　　这一天，林杨明显感觉到整个佣兵团的战士们都刻意的打扮了一下自己，比如比尔昨晚上硬是洗了洗自己好几年没洗过的身子，塔鲁更是从箱子低下翻出了一件崭新崭新的软甲，就连一向冷酷的阿狸都好像垫了垫她的平胸，让自己显得更有女人味儿了一些。

　　这些家伙，简直就好像是去参加什么重要的宴会一般。

　　林杨心中暗笑，却是大声咋呼起来：“那个谁，还不去把俺的那件新买的兽皮拿来，俺今天也要穿新衣服！！”

　　兽皮也分新不新的么……

　　塔鲁团长无语的吐了吐舌头，跟大伙前后簇拥着慕容白出发了。

　　集合的地方依然还是那座魔殿广场，不过今天设置了岗位，只有通过了预选选拔的人才能够进入到广场内部，塔鲁等人将林杨送进去之后只能在外面焦急的等待，同时不停的看着一位位实力强大的武者走入其中。

　　“团长，你说慕容大师真的能当上那个团长么？”旁边，比尔捋了捋今天精心收拾过的胸毛，不踏实的问道。

　　“嘿嘿，我看够呛！”杰瑞坏笑着接茬了：“就算这家伙实力逆天，但神圣骑士团总不能选个傻子当团中吧！”

　　“所以……这不就需要我们出场了嘛！”塔鲁得意的笑着接过了话茬：“等这一轮选拔开始之后，这个蛮子就会发现他是多么需要一个有头脑的盟友的帮助，等咱们帮他拿下团长宝座之后，兄弟们以后全部都是贵族啦，嘿嘿。”

　　我擦。

　　团长果然威武啊！！

　　一众人全都看着塔鲁手动比心，而这个时候就看到慕容白已经急匆匆的从那入口处跑了出来：

　　“不，不好了，塔鲁团长，俺好像参加不了第二轮考核啊？”

　　“怎么回事？”塔鲁不动神色的关心道。

　　“第二轮是要考什么军事指挥，团体作战什么玩意儿的能力，得要求每个人带一只队伍参赛，俺没有队伍啊？？”

　　嘿嘿嘿……

　　所有血色玫瑰佣兵团的人嘴角都不自觉的勾了一下。

　　“我亲爱的慕容大师。”塔鲁这时候笑的就像是林杨最亲的大哥：“只要你有需要，血色佣兵团就是您最忠诚的盟友和伙伴，大伙说是不是啊！！”

　　“没错！！”一众人吼声震天。

　　“哇！那太好了，大伙果然都是讲义气的好兄弟啊，你们放心只要俺当了这个团长一定不会忘了大伙！！”

　　慕容白把胸脯拍得震天响，只是谁也没有看到此刻在林杨的识海中已经笑的满地打滚的火儿不停的在揉自己的肚子——这群天真的小野兽们啊，哈哈哈！

　　“对了，话说回来慕容大师，里面说了没有第二轮考核在哪里进行啊？”塔鲁心情大好，顺口问了一句。

　　“哦，说了，好像说这次为了增加难度，是要去【龙墓】杀什么【恶龙吟风】吧……”

　　咵叉。

　　血色玫瑰，全体石化。

　　塔鲁恨不得狠狠的抽自己两个大耳光子然后抱着林杨的大腿哭倒在地上：

　　“慕容大师啊！！刚才那话当我们开玩笑好不好啊！！”


第五百九十五章 打劫

　　恶龙吟风。

　　或许以它的修为还排不进魔域最强大的至尊魔兽的行列，但说起它凶残的名气，却是已经可以将魔域的小孩子吓得止哭。

　　人们几乎已经记不得这头黑色的魔龙是从什么时候开始在魔域大陆上作恶，但从已经有记载的历史开始算起，死在这头恶龙名下的无辜百姓至少已经超过了百万之数。

　　无论是落日王朝，还是霸天王朝，都曾派出魔皇级的高手前去围剿这条恶龙，但是偏偏这家伙有一种强大的隐遁神通，竟是连巅峰的魔皇都拿它没有办法，这种追杀据说一直持续了数百年之久一直到吟风找到了龙墓作为他的老巢。

　　龙墓，顾名思义是曾经在魔域大陆上定居一支龙族的集体合葬墓，后来这只龙族彻底的灭亡之后这片龙墓本来已经五人知晓但偏偏最后成了吟风的老巢。

　　这头邪恶的魔龙不知道用了什么黑暗的秘术竟是将龙墓中沉睡了千万年的一条条龙尸唤醒成了它最忠诚的手下，这下让这条恶龙彻底成了魔域大陆上的一霸。

　　各国都很头痛，派出至强者去剿灭吧，说不定就会在龙墓损失惨重，结果还不一定能够抓到那条狡猾的恶龙，得不偿失之下那龙墓就成了各大势力都懒得理会的地带。

　　但是。

　　今天这片魔域大陆上最著名的禁地上终将迎来征服它的挑战者们。

　　……

　　林杨带着血色玫瑰佣兵团一众人迈着忐忑的脚步走出龙墓外围的营地的时候，塔鲁还觉得一切是那么的不真实。

　　自己他娘的竟然真的来了。

　　来到这片佣兵公认的死亡禁区，去跟那条恶龙干架来了。

　　连带着，阿狸、比尔、杰瑞都是一副风萧萧兮易水寒的表情，觉得自己简直就是日了狗了。

　　“哈哈哈！”旁边，只有慕容白一个人在笑：“我在雪山的时候就听师父说过，这世上最靠谱的就是佣兵们的铁血情谊，塔鲁团长你们真的没有让俺失望啊，哈哈哈！”

　　铁血个屁！

　　要不是你小子他娘的早就把我们的名字报了上去，不来的人将会被视为藐视教廷，你看看现在还有谁会站在这里！！

　　塔鲁等人现在越看越觉得这个满脸憨笑的慕容白有点问题，但偏偏谁也不会相信这个白痴一样家伙会有自己的心眼，只能一个个在心里面咒骂着兽神，然后不甘愿的向那龙墓的入口走了过去。

　　“塔鲁团长啊，这次一共有多少队伍参加复赛选拔呀？”

　　慕容白还跟没事人一样一边走，一边看着周围哗啦啦走着的人群，尽管大伙们的脸色都有点不太好看，但彼此看看一块去打架的人数这么多，心里总是有点安慰的。

　　“嘿嘿……慕容大师你连对手的信息都没有查过啊？”塔鲁欲哭无泪。

　　“这不是有团长您嘛……”慕容白答得很自觉。

　　塔鲁又一次的想抽自己的耳光。

　　但他还是把自己之前搜集到的情报说了出来：“总共一百多支队伍吧，每支队伍人数不等，最多的有三百多人的小军团，少的也有五六人的炮灰，不过里面真正有可能冲到龙墓深处的应该不超过十队人马。”

　　“是么是么？”慕容白好奇的眨巴着眼睛：“包括咱们么？”

　　“呃……如果大师您正常发挥实力的话再加上火儿大王应该包括咱们。”

　　“屁话！不需要大白本王也可以带你们进去烤了那条爬虫……”火儿站在慕容白的肩膀上，霸气冲天。

　　“那是那是。”塔鲁在火儿面前还是很乖的，他又补充道：“不过这次应该轮不到咱们出头，大师，按照比赛的规则咱们只要能够取得一片吟风的龙鳞然后赶在前四名返回营地就可以进入决赛了……依我之见，让那什么风头最响【皇家骑士小队】啊，【傲天佣兵团】啊在前面冲，咱们只要能够顺利的杀过龙墓，到老巢里面捡片现成的龙鳞就得了，怎么样？”

　　“我觉得团长说的有道理。”冰熊比尔立刻附议。

　　“我也同意。”老鼠杰瑞更是不想去感受吟风那可怕的火焰龙息。

　　“恩恩……”结果慕容白就好像没听见一样，敷衍的点着头，只是带着大伙一齐走入到了龙墓入口里面。

　　……

　　面前，是一片死灰的荒凉。

　　本来皓日当空的天气似乎都因为里面不断蔓延出来的死寂气息而变得昏暗阴沉起来。

　　在视线的尽头有一片黑色的山峦隐藏在浓郁的死气背后，而随着大伙越来越深入，便是越发能够感受到那片龙之墓冢的阴森与恐怖。

　　路，只有一条。

　　但却没有什么队伍愿意老老实实的走在主路之上，在走过入口没有多远之后各支冒险队伍便纷纷的散向了四面八方，只有那些事先达成同盟的队伍走在了一起，按照各自设下的战略战术向龙墓山丘快速的赶了过去。

　　走着走着，慕容白看到了前方不远处有一片黑黢黢的枯木林，他直接带着大伙转弯了。

　　“恩？干什么？”塔鲁等人有些不解。

　　“走，俺带你们去布置一下战术。”慕容白很自信地说道。

　　战术？

　　这货脑子里竟然还有战术？

　　战术这两个字他会写吗？

　　结果慕容白两条大长腿还倒腾的飞快，几下就带着大伙猫入了树林里面，刚蹲下塔鲁就好奇的问了：

　　“慕容大师，咱们的战术难道不是以逸待劳跟在那些最厉害的家伙后面去偷龙鳞么？”

　　“龙鳞，什么龙鳞？”慕容白眨了眨眼睛。

　　塔鲁当场就想一头撞死。

　　合着刚才自己嘚吧嘚了半天这货根本一个字都没听进去。

　　更加可怕的是，慕容白不停的从自己的戒指里面掏出了一个个面具，带上之后竟是能够改变人的体型相貌，奇妙的很。

　　这是要……

　　所有人半兽人都傻了。

　　“恩？你们看着我干啥，这都还猜不出来吗？话说回来，你们不会真的想去干那只什么龙吧？”

　　啥意思？

　　塔鲁的猩猩脸彻底作懵逼状：“要，要不然呢？”

　　“我的天老爷啊，你们是猪么？这么好的机会你们不想着去干他一票，竟然想着去送死？”

　　什么鬼啊？？

　　大伙被慕容白接下来的话彻底惊呆了：“不就一百多只队伍么，咱们动作快一点全部干翻，到时候只剩下四个的话不就稳稳的晋级了么？要是咱狠一点，全都干翻，那不就只有咱一个冠军了吗，连最后决赛都省了，多痛快。”

　　这……这样也可以啊……

　　塔鲁只觉得自己看着慕容白那贼亮贼亮的目光，一时间都分不清楚谁才是天真的蛮子，谁才是凶狠的佣兵。

　　妈的……自己不会一直被这个家伙给算计了吧……

　　不过话说回来。

　　他看了看已经戴上面具的比尔，变得根本连他都认不出来，心里面腾的一下便蹿起了一股邪恶的兴奋小火苗。

　　你别说，这个想法听起来真的很带感啊！！

　　……

　　查尔斯。

　　一个立志要成为魔族青年之光的男人。

　　他也的确有这样的资本。

　　出身于王朝四大家族之一的他刚入中年就已经是人人仰慕的初阶魔皇，放眼整个卡萨诺城能够与他比肩的人也寥寥无几。

　　之前的预选赛他可谓是光芒最为闪耀的入选选手之一，仅仅半个小时就完成了自己的十连胜，骄傲的进入了复赛。

　　而他所在的英皇家族更是为他这一次的龙墓之行配备了精锐无比的侍从护卫，前前后后加起来足有一百多人，一水儿的重甲利刃，一水儿的霸气冲天，这样的队伍根本不需要什么盟友，甚至走在外围的荒凉道路上都没有人敢靠近他们千米范围之内。

　　如果现在非要用四个字来形容查尔斯现在的心情的话，那就是——踌躇满志！

　　只要几天后进入了吟风的老巢，顺顺利利抢到一片龙鳞，就可以荣耀的进入决赛，到时候取出几件家族重宝，还有谁能够阻挡他胜任团长的脚步？

　　更有甚者，一想到魔殿之中那位美丽的不像话的圣女殿下，查尔斯就忍不住荡漾在了一片春意之中，幸福的吹起了一片鼻涕泡泡。

　　当然，这些旖旎心思也就是在外围这种安全地带才能冒出来意淫一下，真要是到了龙墓里面查尔斯绝对是个合格的魔族武士加指挥官，可悲剧的是，根本轮不到进入龙墓深处他们便看到了在远方的小土丘上突然冒出了一道人影，肩膀上面似乎还站了一只不知道什么品种的小红鸟。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想过此路……”

　　安静。

　　“团长，下一句什么词儿来着？”

　　咵叉。

　　小山丘后面似乎摔倒了一片。

　　查尔斯更是俨然觉得自己似乎是遭到了羞辱。

　　难道自己这是要被如此白痴的家伙给打劫了么？

　　“来人……消灭他们。”仅仅一挥手，查尔斯便觉得这场闹剧就应该结束了。

　　他可是要成为魔族青年之光的男人，这样的蠢货根本就连让他出手的资格都没有。

　　可就在下一秒。

　　轰的一声，一道火光冲天而起。


第五百九十六章 浑水摸鱼

　　查尔斯座下的那头魔兽战马顿时吓得浑身炸毛险些将自己的主人甩飞出去，整个天空似乎都在这一刻被那恐怖火鸟的神光所覆盖，无尽的高温直接将查尔斯等人的汗毛都烤的焦乌。

　　火儿，在空中模仿着查尔斯刚才那轻蔑高傲的口吻来了一句：“来人……消灭他们！”

　　冲啊！！

　　塔鲁等人野牛一般的杀了出来。

　　这些家伙是佣兵。

　　佣兵，这个词儿在很多时候跟土匪并没有多大的区别，杀人越货的事情他们干的那是相当顺溜。

　　在火儿大王的无尽淫威的笼罩之下，虽然血色玫瑰只有区区十八个人但是却硬生生的冲出了千军万马般的强大气场，山呼海啸般的就向查尔斯一行冲了过来。

　　但最夸张的还属刚才在石头上的那个被查尔斯堪称白痴的蛮子。

　　轰。

　　这货纵身一跳，直接把脚下的那座山丘踩爆，不知道从哪里摸出了一根大木棒子轰的一下从天砸落，便似整个苍穹在查尔斯的面前崩塌碎裂。

　　那气场，那声威，根本超过了这位年纪青青的魔皇的想象，就算他历经百战，就算他心智超群，在这一瞬都陷入了短暂的懵逼之中。

　　而就是这短短的一瞬，败局已定。

　　……

　　短短的十几分钟之后。

　　完全变了容貌的血色玫瑰一行人气势汹汹的撤退了。

　　是的，撤退都撤退的气势汹汹。

　　因为从来没有一次打劫得如此顺利痛快过。

　　塔鲁一边跑，一边抱着自己怀里两样灵光四射的重宝，一柄巅峰级别的圣器长刀，另一样则是一只可以伸缩大小的神奇护臂，一看也是不凡的货色。

　　“英皇家族的【苍穹之刃】啊，还有这个【大地护腕】真他妈的是【大地护腕】啊，上次老子只在拍卖会上远远见过一次，他娘的这回真的发达了，哈哈哈！”

　　要说猩猩团长也是见过世面的人，可是区区一个佣兵团跟王朝四大家族一比那就又是土锤跟土豪的差距了，你没看他根本不舍得把两件东西放到空间容器里面，一边跑，一边伸着那张猩猩长嘴不停的亲着那大地护腕，口水喷了一路。

　　等到众人找到了一个隐秘之地，人群中的比尔首先狂笑了出来：

　　“哈哈哈！太他娘的过瘾啦，这才叫真正的打劫啊，你们刚才看到查尔斯那小娘炮的脸了没有，他娘的以前老子见到他得躲着走，刚才硬生生的被老子把脸都踩到地里去了啊，哈哈哈，爽！！”

　　“瞧你那出息！”猩猩团长好容易收起了两件宝贝，一巴掌呼了过去打得比尔一哆嗦：“跟着慕容大师跟火儿大王这才刚刚开始呢，下一个目标我都想好了，刚才路过咱们的好像有四支队伍的联盟……”

　　“去干你刚才说的什么皇家骑士小队！！”结果慕容白一开口又是猛料。

　　“大师……那可是个硬骨头啊！”塔鲁嘴里这么说，眼里的贪婪却是出卖了他。

　　“要睡睡圣女，要抢抢亲王，他娘的时间有限当然要选油水大的来啦！”慕容白这会儿激动的上蹿下跳，看的周围的人齐齐两眼冒光。

　　刚才那词儿忒糙！

　　感觉血色玫瑰要被这个人彻底带跑偏了啊……

　　不过这种幸福的跑偏……要多偏，就来多偏吧！

　　！

　　出发！

　　干那个皇家骑士小队去！

　　……

　　巴尔扎克，乃是魔殿神圣骑士团第二军团军团长，高阶魔皇。

　　他此刻隐匿了自己的身形正缓缓的飞行在龙墓上方的天空之中，那些地上的小家伙们畏惧里面的骨龙尸骸不敢升空，但他却是无所顾忌的跟在大部队的身后。

　　没错，魔殿自然不会全程对这第二场的测试不闻不问。

　　包括巴尔扎克在内的十名魔皇强者将会悄无声息的跟随在所有人的后面，一方面默默观察所有人在行动中的表现，另一方面更是要重点的保护几个被点名了的尊贵存在。

　　【皇家骑士小队】这支队伍的首领——艾克亲王殿下，正是无论如何都不能出事情的关键人物之一。

　　巴尔扎克这次最重要的任务就是保证这位已故的老国王的亲外甥的安全。

　　当然，以他的功力大可不必贴身护卫，远远的跟着便足以照应一切，而且在这位军团长的心目中对艾克亲王的实力也有着一定的信心，在这龙墓之中除了那最后的恶龙吟风之外只怕能够威胁到皇家骑士小队的队伍还真的没有。

　　毕竟，这可是皇室的元老会专门组织成立的队伍啊，目的摆明了就是要争夺那第一军团长的位置。

　　嘿嘿……

　　说起现在落日王朝的政局，元老会，魔殿还有女王陛下一个个都不是省油的灯，不过对他巴尔扎克来说早已经选好了阵营，暗中与元老会达成了协议，因此在这次的团长选拔中他会尽可能的照顾艾克亲王，争取帮他坐上第一军团长的位子。

　　说起来，艾克他们应该已经快要进入龙墓了吧……

　　巴尔扎克思索着，抬眼看向了远处的龙墓山峦，可这一看不要紧，竟是在不远处的地方看到了一支飞向天空的烟火照明弹，随后一道巨大的火光冲天而起，正是皇室专用的紧急信号。

　　什么情况！

　　巴尔扎克整个人都愣了。

　　他二话没说的向十几里外的山峦飞了过去，速度快得胜过闪电，可即便已经如此迅速，当他来到一片山谷中的时候眼前的景象还是差点没让他从半空中一个跟头跌下去。

　　狼藉，满目的狼藉。

　　溃败，皇家骑士小队完全彻底的溃败。

　　整个山谷里面此刻已经找不到一个能够站着的人影，那支被称为这次选拔赛实力最强的精英队伍竟是已经完全没了样子。

　　几名强大的初阶魔皇，原本是长老会中的侍卫队长，在卡萨诺城里也是名动四方的人物，但是现在要么浑身焦黑的在一旁吐着白烟，要么就是好像被一闷棍打得昏迷不醒，全都在地上四仰八叉的躺尸，索性到都还是活着。

　　至于魔皇以下的那些精英侍卫们就更不用提了。

　　左边山谷上能够找到七八十个，各种姿势的嵌在了山上，抠都抠不下来；右边一座大坑里面堆了不少，显然是被人先一棍子打出了坑，然后再横扫了进去，倒是干脆利落至极。

　　这……

　　巴尔扎克身为一名高阶圣皇，见过多少风浪，此刻也不免得瞪大了眼睛。

　　这到底是谁干的？

　　怎么如此干脆利落，而且竟然不知道通过什么方式隔绝了能量波动，竟是连他都没有察觉？

　　对了，艾克亲王呢！！

　　巴尔扎克满头冷汗的转了一圈，然后目光猛地聚焦在了远处的地面上，那里栽着一棵树，不，一个人，一个倒过来的人。

　　艾克亲王！！

　　巴尔扎克很难想象这世上还有什么人敢把这位祖宗像倒栽葱一样的插在地上，而且用力极恨，插得极深，几乎都快要把亲王殿下的上半身整个没到土里去了。

　　“魔神在上！！”

　　巴尔扎克第一时间去把这位悲催的亲王殿下救了出来，虽然对方已经昏了过去，但巴尔扎克还是能够感觉到他昏迷之前的那股愤恨与挣扎。

　　简直就是被那些强盗气炸了肺的赶脚。

　　到底是什么人动的手啊？

　　巴尔扎克已经感觉到这一场屠龙的竞赛似乎有了意想不到的变化，一支远远超出了所有人预期的可怕队伍将他们的魔爪伸向了毫无察觉的参赛选手们……

　　……

　　“你个二货！！”

　　啪！！

　　塔鲁又是一巴掌狠狠的抽在了比尔的后脑勺上：

　　“谁让你去乱碰那个什么破管子的了，要不是咱们跑得快，肯定他娘的被人给逮住了，你咋那么不让我省心呢！”

　　塔鲁一边说，一边左手还死死的抓住了两只精光闪闪的手镯子，脸上的表情虽然已经拼命装作了愤怒的样子，但那股从心窝子里面喷出来的狂喜还是有点按耐不住。

　　“得了，老大，要不是那个混蛋小子刚才骂人的话太难听，俺也不会上去把他按在地上啊……”比尔一边揉着后脑一边嘿嘿的笑了：“你想笑就笑吧……这一单做完只怕咱们以后几年都吃喝不愁了吧！”

　　哈哈哈哈！！

　　塔鲁终于绷不住疯狂大笑起来。

　　真是太他娘的过瘾了。

　　连艾克亲王这种落日王朝前百名的高手都不是那一人一鸟的对手啊，这以后的卡萨诺城真的可以横着走了啊！！

　　“慕容大师，火儿大王！！”塔鲁嗨过之后还是知道第一时间来伺候自己的金主：“下面咱们去干谁，都听你的！”

　　“还干？”

　　啪的一下，这回轮到塔鲁自己挨脑瓜子了。

　　慕容白一脸正经的教训起他来：“你没听过树大招风么？？做了这么大的两笔买卖，刚才已经引来牛逼的人物注意了。”

　　是么？

　　我们怎么都没察觉到呢？

　　不知不觉之间，整个血色佣兵团就像是当初在登天峰上的冯宁等人一样，不自觉的就围绕在了慕容白的身边，被他的癫狂过瘾的行事风格所吸引，欲罢不能的一起走了下去。

　　“所以啊，这就好像咱们去偷娘们一样，一次两次之后人家就有提防了，再去肯定得被抓个现行。”

　　这蛮子还懂这道理呢？

　　塔鲁已经快要分不清楚到底谁才是蛮子，谁是聪明人了，只觉得自己的脑回路在这位慕容大师面前已经完全不够用。

　　“那接下来怎么办？”

　　“接下来嘛……很简单，把水搅浑，浑水里面才好摸鱼啊！！”慕容白笑的那叫一个阴森，看的杰瑞，阿狸等人都是浑身发毛。

　　但他们知道，这一回，所有参赛的选手都要倒霉喽……


第五百九十七章 乱局

　　整个龙墓，由外围的荒原，龙墓山，以及最内层的龙巢三部分组成。

　　荒原的部分并没有那些白骨巨龙出现，但是到了龙墓山的范围之后，那些沉寂了万年的骨龙便是所有参赛选手们最可怕的敌人。

　　因为这些骨龙善于空中作战的缘故，实力不足的人根本不敢腾空前进，大大小小一百多支队伍全都采取了隐蔽前进的方式一点点在龙墓山中摸索前进，实在遇到了强大的骨龙也只有硬着头皮战斗。

　　本来，这是一场极为艰苦，同时也非常考验一支团队战斗能力的综合测试，想要穿过整个龙墓山至少需要十几天的时间，但就从大伙进入龙墓山第二天左右的光景开始，一条条黑暗的小道消息不知道从哪里冒出来，开始疯狂的流传开来。

　　“喂喂，你们听说了么？英皇家族的查尔斯被人给干掉了，人没事，但家当全没了，据说是哭着回去的，那模样太惨了……”

　　“不会吧？那查尔斯平日里可风光着呢！！”

　　“你知道是谁出手的么？”

　　“是谁啊？”

　　“还能是谁啊？皇家骑士小队的艾克亲王呗！！”

　　“哦~~~是他啊，那没话说，人家的实力摆在那儿呢，艾克亲王可是这次夺冠的大热人选。”

　　“热个屁啊！艾克亲王前脚动手，后脚就被傲天佣兵团联合几个强大势力给连锅端了，据说是给查尔斯报仇呢。”

　　“哈？还能这样……这不都乱了么？”

　　“早他妈的乱了啊，现在谁还有心思去抢什么龙鳞啊，都想着找到几只肥鸡下黑手呢，反正最后的冠军咱们肯定没戏，不如赚一波回家吃香喝辣的去了。”

　　“有道理啊！！反正规则里又没规定不让打劫其他队伍，犯不着去跟那吟风拼命啊！！”

　　人，往往有时候就是这么天真的生物，有着难以想象的从众心理。

　　只要听了皇家骑士小队这样的明星队伍都率先动手了，那自己就万万没有干坐着的道理，不就是黑吃黑么，谁不会啊！！

　　于是，局势乱了。

　　一百多支剩余的参赛队伍仿佛一下子被蒙上了一层邪恶的黑纱一般，各种各样的阴谋陷阱好像雨后春笋般的冒了出来。

　　打劫，设坑，声东击西，围点打援，各种各样的阴招损招，花式齐全的埋伏围杀，全都变着法的在龙墓山上上演了起来。

　　这正印证了当年某一位伟人的名言——人民的智慧是无穷的。

　　这只苦了我们的巴尔扎克团长跟他的手下们。

　　他们原本只想用最快的时间找出那个隐藏在队伍中的黑心强盗，结果没想到短短几天的功夫，所有人都变成了强盗，而且下手一个比一个黑，这样一比，之前那些只抢东西不杀人的家伙们倒成了善男信女了！

　　这他妈的到底是谁在搞事情！！

　　巴尔扎克愤恨无比，每天红着眼睛的在龙墓上面飞来飞去，但面对着早已经乱成一锅粥的混乱局势，他能够做的也就只有看着……

　　短短一周的时间过去，但凡现在还在龙墓里面前进着的队伍手上都已经沾染了其他队伍的鲜血，这就是典型的法不责众了。

　　而就在整个龙墓山的乱局开始了大约十天的时间之后，所有一切的始作俑者，血色玫瑰小队却是在完美的又干了几票大买卖之后，准备开始他们最后的计划了。

　　……

　　此刻，林杨他们安全的潜伏在龙墓山中的一处墓穴之内，周围都是散落一地的龙骨，可惜的是这魔域的龙类生灵是那种长着翅膀口喷烈火的强大魔兽，虽然实力强横但是跟至尊天域的青龙，蛟龙一比还是弱了不止一星半点，否则林杨光在这里搜集龙骨都能大赚一笔了。

　　“什么？慕容大师，后面你不跟我们一起行动了？”

　　塔鲁这些日子跟着林杨，简直就是人生中的天堂，这会儿突然听林杨说要散伙不由得脸色大变。

　　“俺要去干一件大事！！”慕容白站在洞口，望着外面凛凛的黑风，神色肃穆的简直不像个蛮子。

　　“大事？咱不是要把其余的队伍都干掉么？”

　　“说你傻还非要证明自己啊，这么多队伍干到后面只剩四个别人不找咱们麻烦才怪，我就那么随口一说调动一下大伙的积极性，怎么你就信了啊？”

　　噗嗤。

　　后面听着的比尔直接笑喷。

　　大伙这些天越来越觉得之前聪明无比的团长大人在慕容大师面前就像个小孩子般天真可爱。

　　塔鲁的猩猩脸抽抽了几下，哭丧着脸道：“那大师您到底要去干什么大事啊？”

　　“当然是去找那吟风聊聊天啦……”

　　林杨甩下了一个潇洒霸气的背影：“你们都在这老老实实的等我啊，我已经布下了阵法，别人应该发现不了这里，最多三天我就会回来接你们出去……”

　　“可是大师……”

　　嗖~~

　　塔鲁话没说完，视线中只剩下了一道流光飞向远方，慕容白已经潇洒的奔向了远方。

　　……

　　“林小杨，为啥带着这些小朋友们玩了几圈之后又甩了他们啊？”识海之内，火儿好奇的蹦跶着。

　　“前面带他们玩玩那是凝聚人心，毕竟以后咱们也需要些得力的手下……但后面的事情带上他们就是累赘了。”

　　林杨思路极其清楚。

　　血色佣兵团从他来到卡萨诺城之后就已经被林杨内定成了自己的势力，这需要一段时间来培养打磨才能变成林杨真正的心腹。

　　前面他带着这群强盗们一路抢掠，除了培养感情锻炼队伍之外还有一个很重要的目的就是将整个局势搞乱，拖延所有人前进的脚步。

　　而他自己则是可以趁着所有人自顾不暇的时候独自去找那恶龙吟风。

　　这不仅仅是为了当上那个什么骑士团的团长，在那吟风的身上更是有一件引起了林杨兴趣的宝贝，如果得到了这样东西，他在魔域的实力就能极速的提升。

　　林杨终极的目的是打消魔族入侵天域的计划，这其中无论是从内部瓦解，还是从外部摧毁都需要一支庞大无敌的战斗力量，林杨现在最大的资本就是自己的九十万剑灵，但这些剑灵虽然之前都有着强大的修为但是一个个的实力受损严重，必须通过控制剑奴才能够满满修炼回自己的实力。

　　可这有点太慢，也太碰运气了。

　　龙墓之中的骨龙带给了林杨很大的震撼，这分明是用一种玄妙的神通将之前那些魔兽的灵魂唤醒，同时极大程度的继承了魔龙生前本身的战斗力，堪称完美。

　　如果那恶龙吟风真的掌握了这种神通的话，那林杨说什么也不能再让那两个翅膀的大蜥蜴给跑了。

　　这条之前数百年都没有人能够收拾的了的恶龙，当真是老天爷送给林杨的意外之喜，必须在所有人之前把它拿下！！

　　心思转动之间，林杨的身形已经飞出了千米之远。

　　就在距离他不远的地方正有一条骨龙猛地转过了巨大的头颅似乎发现了林杨的踪影，但突然一道乌光闪过，林杨便从空中消失，就连那兽皇级别的巨大骨龙也察觉不到了他的气息。

　　这斗篷真是神器啊！！

　　林杨体会着任逍遥送给他的小温暖，身形疾驰，冲向了此行最后的目的地——吟风龙巢。

　　……

　　吟风。

　　作为一条拥有奇特异能的魅影虚空龙，他一直对自己的颜值很满意，怎么着在龙族里面也算是个黑靓帅哥的级别，再加上强大的战力，打不过还能虚空逃遁的天赋异能，天知道那些红龙，绿龙，精灵龙的妹子们是怎么瞎了眼，导致他现在还是一条单身狗，不，单身龙。

　　这是一个忧伤的话题。

　　但吟风今天的心情却很不错。

　　因为门外面又来了一群不知死活的魔族渣渣，虽然貌似好像有那么两个高手，但是只怕他们根本想不到现在的吟风已经不是当年的吟风了。

　　在来到龙墓之前，吟风的战力也就是个初阶的兽皇，顶天了能与中阶魔皇战上几百回合，但是自从他上次穿梭虚空的时候不小心去到了【九幽冥域】，进入了那片神秘的空间之后，便沾染到了一点让他至今受益匪浅的强大邪能。

　　这股邪能，便是他能够复活龙墓中数千条骨龙的关键，也是让如今的它实力猛增，足以与高阶魔皇一战的根本源头。

　　嘿嘿……

　　吟风躺在满是龙骨的老巢之中，一条长达十几米的黑龙尾巴弯了过来，悠闲的用尖尖挠着自己下巴上的逆鳞，舒服的很。

　　他的脑海中不断的浮现那些骨龙们与参赛们战斗的信息，里面并没有能够让他畏惧的对手，甚至他已经开始琢磨着等会要不要出去抓上几个看起来最嫩的魔族女人回来做晚餐，炖汤好呢，还是红烧好呢？

　　最近有点上火，要不还是清蒸吧……

　　可就在吟风伸了个懒腰，打算出去好好给这些入侵者们一点教训的时候，突然一道轻微的脚步声从他的洞穴入口中传了过来。


第五百九十八章 又见魔瞳

　　恩？

　　有人来了？

　　吟风邪恶的黄色龙眼在它那巨大的龙头上显得格外醒目，眯起来的时候更是充满了无尽的威压，一般人根本承受不了这种霸气如山的目光，但偏偏那走进来的人却似什么都没有感觉到一般的缓缓的进入了龙巢。

　　这人，并不是慕容白。

　　而是一个留着黑发寸头，面容如刀子削过一般的冷峻男子，他走进来的时候，整个龙巢四周的火苗都被一股可怕的杀气吹得弯了腰，仅仅往那一站，便似一柄缓缓的拉开了刀锋的冷酷闸刀，任何人在他面前都只有死路一条。

　　卧槽！

　　好恐怖的魔族！！

　　吟风整个人都是猛地一哆嗦。

　　他之所以罪恶累累还能够活到现在就是因为它们魅影虚空龙一族天生对于危机有着强烈的洞察意识，当他看到这短发男子第一眼的时候脑海中立刻闪过一个想法——快闪。

　　“来者何人！！”

　　吟风猛地起身，以龙语爆起了一声怒吼，与此同时还喷出了一记烈火滔天的滚烫龙息。

　　再与此同时，他的身形已经开始凭空虚化，眼看着就要从空间里面消失。

　　逃跑，也是一门艺术。

　　吟风这一套连招，怒吼先声夺人，龙息后手跟上，俨然就是一副要与对手放手一战的架势，而实际上则是展开虚空隐遁的种族天赋溜之大吉，三个动作一气呵成，堪称完美。

　　但可怕的是，这套百试百灵的逃跑连招在面对这名冷面青年的时候却遭遇了吟风龙生中第一次失败。

　　失败，可是要送命的！

　　唰。

　　只见那青年的一对银白色的魔族瞳孔突然在一瞬间变成了苍白的灰色，同时开始了剧烈的旋转。

　　他的左眼召唤出了一道吞噬一切的黑色螺旋，瞬息之间就将吟风的龙息吸得干干净净，与此同时右眼猛地爆出了一道邪恶的灰光，竟是将吟风四周的空间尽数笼罩，紧接着诡异的事情发生了。

　　吟风原本已经快要消失不见的身躯竟是重新出现在了空中，长达百米的笨重身子好像被一只虚空的大手凭空握住，竟是半点都动弹不得！！

　　这……

　　吟风吓得浑身的每一个细胞都在颤抖。

　　它看着青年的那双恐怖的眼睛，只觉得在接受着魔神的注视，不要说自己的种族天赋没法正常施展，就连体内的龙兽灵能都仿佛被封印了起来，最多只能发挥出两三成的力量。

　　那到底是什么恐怖的魔眼啊！！

　　完蛋了，今天感觉到要栽了。

　　吟风直接被那双眼构建出来的恐怖囚笼所封印，完全成了任人宰割的鱼肉，而那冷酷青年在轻易的制住吟风之后脸上依然没有半点表情，只是虚空踏步，犹如死神降凡一般冷冷的走到了吟风的面前，用一种冷酷如冰的目光扫了一眼面前这条凶名赫赫的魔龙，淡淡的说了一句：

　　“一条爬虫而已，也想逃出这【轮回囚笼】……乖乖的死吧……”

　　说话间，他的手上已经拔出了一柄长达两米的血色长刀，可怕的锋芒一闪便是毫不留情斩向了吟风的脖颈。

　　死了死了……这回真的死了……

　　吟风无奈的闭上了眼睛，选择了绝望。

　　它知道自己今天遇到了真正恐怖的强者，尤其是那双魔眼更是骇人听闻的神通，只可惜自己连精灵龙妹子的手都没有牵过就要回归龙神的怀抱了……

　　也不知道龙神大人收不收咱这种单身龙啊……

　　等等……

　　那是什么！！

　　就在吟风痛苦的闭眼的最后一瞬，他分明的看到了从那名冷面男子背后的虚空之中突然凭空伸出了一根大木棒子。

　　是的。

　　就这样凭空的伸了出来。

　　随后这木棒伴随着一声嚣张的大吼，直接就呼了下来。

　　“我打！！！”

　　嘭！！

　　我尼玛！

　　好狠啊……

　　吟风一瞬间分明看到了那冷面青年整个脸都被砸得变了形，整个人因为惯性似乎在棍子上停留了足足一秒钟才猛地砸向了地面，那家伙，绝对是破颅开瓢的节奏啊！！

　　“费你奶奶个熊，俺慕容大白看上的小龙龙轮得到你杀，哎呀，小子头挺结实的啊！！”

　　刷的一下。

　　慕容白从虚空之中现身了。

　　刚才那一棒子呼的简直爽到了人生巅峰，但让人惊讶的是，这根来自大雪山的万年铁木棒竟是在刚在被硬生生的砸出了一道裂缝，那魔族青年的头真不是一般的硬啊！！

　　妈蛋……

　　又来了一个更狠的。

　　吟风心说真是日了老龙，不过他明显的感觉周围那什么囚笼在这瞬间虚弱了不少，自己的种族天赋已经可以再次施展。

　　此时不走，还等何时啊！！

　　可悲催的是，它又错了。

　　唳！！

　　几乎是那自称慕容大白的糙汉子现身的同一瞬，一声嘹亮的凤鸣就响了起来，一只巨大的火焰利爪便从天而降，一下子就按住了吟风那条最喜欢乱晃荡的长尾巴。

　　轰，滚滚火光直冲而上，瞬间将吟风全身包裹了起来。

　　“啊~~烫烫烫烫烫！！”

　　吟风这会儿真的怀念刚才的轮回囚笼，现在被火一烧，别说虚空逃遁了，就连惨叫的力气都快没有了，只能转身求饶。

　　“英雄啊！！看在大伙都是魔兽的份上，快收了神通吧……小弟，小弟我不跑就是了！！”

　　“哼！！”火儿大王这会儿威风冲天：“知道就好，老实的给我靠墙站好……哇，你别说，你这家伙简单的烫了一下就很香哎，要是烤熟了说不定会是极品哦……”

　　英雄！！！

　　吟风只想一头撞死，一了百了，实在想不通怎么就突然来了这许多个变态的强者，而且比他更加贪吃。

　　但他与火儿的闹剧很快就停止了。

　　因为随着地面一阵剧烈的爆炸，一道满头满脸淌血的愤恨身影已经重新冲上了天空，像负了伤的野兽一般死死的盯住了扛着木棒的糙汉慕容白。

　　“你，找死！！”

　　而此刻的慕容白，虽然手中提着木头棒子，满脸叫嚣，但眼底深处却是汹涌着无人可以察觉的寒意。

　　轮回眼。

　　他竟是又一次遭遇到了这至尊的魔瞳！

　　面前的这个家伙名不见经传，根本就不是这一次选拔队伍中的明星选手，但却比他还早一步来到了这龙巢，差一点点就要斩杀恶龙吟风。

　　好险啊！！

　　林杨意识到自己定然是接触到了一段无法想象的阴谋，而且更让他心中凛然的是，刚才这家伙施展的神通似乎就是两年之前夏天在藏剑谷外用过的【轮回囚笼】。

　　林杨还记得这可怕的杀招，当初的自己若不是有着最后一记【断天斩】只怕根本无法突破这恐怖囚笼的束缚，而面前这个家伙能够施展这一招，那是不是说明这货不是分身？还是说它的背后隐藏着一名更为强大的轮回眼拥有者？

　　想不了这么多了。

　　林杨思绪急转之间，对面的杀机已经汹涌到了巅峰，不管面前这人与夏天有没有关系，但现在的局势无论是因为吟风的归属问题也罢或是最终影响到团长宝座的争夺也罢，林杨与对手的一战已经在所难免。

　　两年之前，他在轮回眼最后的两大神通面前可以说只能狼狈应对，但经过大雪山上死去活来的两年，现在的林杨已经脱胎换骨，今天的局面将会完全不同！！

　　咣。

　　慕容大白将木棒嚣张的一伸，指向了对面的脑袋仍在喷血的对手：

　　“俺师父说了，随便说死死死的不吉利，看你刚才随便就要杀生的样子就知道你不是什么好鸟，来，让大白好好教教你怎样爱护小动物！！”

　　旁边，吟风哭了。

　　您跟您的这只火鸟也不见得对我有多好啊……

　　“滚！！”

　　那喷血青年脾气冷酷，乃是绝顶的杀神，什么时候被人这样玩弄过，怒火上涌，只觉得头上的血喷的越发的凶猛一些，一双轮回眼转的更加疯狂，直接向林杨射出了三道摧毁一切的黑色神光，像三根黑色的毒刺直接刺向了林杨的身躯。

　　大灭神光！！

　　林杨看见久违的杀招，只觉得浑身战血澎湃，仰天怒喝：

　　“来得好！”

　　轰隆。

　　他手中的万年铁木乃是雪山上的极品神材，硬度不逊于巅峰的圣器，此刻挥舞起来更似在空中掀起了一层层的木影波浪，竟是将自身无上的剑道修为以这一根大木棒为媒介施展的淋漓尽致。

　　分金，破海，裂风，三剑齐出。

　　一时间，旁边的吟风只觉得自己仿佛看到了三片凄美的幻象，金铁破碎，怒海翻腾，神风断裂，三道令它浑身发麻的恐怖剑意就这样迎上了可怕的黑色神光，爆出了惊天动地的三声巨响。

　　叮！

　　叮叮！！

　　整个龙巢山洞，在这一刻分崩离析，无数埋藏了万年的龙骨被恐怖的冲击砸成了漫天的湮粉，整个山壁根本无法承受两人这惊天动地的对拼，轰然塌陷，千米的山峦仿佛从中被人抽走了脊梁，无力的在轰鸣声中坍塌了巨大的一片。

　　这是难以形容的惨烈恢宏，似末日的灾劫，似诸神的惩罚，激荡万里的烟尘与碎屑之中却有四道身影直冲九霄，其中一红一黑的两人更是再次展开了惊天的激斗。


第五百九十九章 火焰碎空剑

　　“嘿！！小子你那双眼睛挺邪乎啊，过来让大白哥哥好好瞧瞧。”

　　慕容白神威冲天，三剑破三道灭神光，只觉得豪情万丈，拿下对手不在话下。

　　“死！！”

　　喷血青年怒火中烧，心中暗恨从哪里杀出来这么个实力恐怖的蛮族，却依然对自己的杀招充满信心。

　　试探过后，再次出手，便是杀招。

　　轮回囚笼！

　　喷血青年的轮回眼疯狂的转动，好似在天地之间召唤出了两道汹涌的灰色源泉，无穷无尽的邪力从另一个时空之中源源不断的涌了出来，瞬间在林杨的身体旁边化成了一道封印一切的灵力囚笼，直接将林杨包裹在了里面。

　　这便是轮回囚笼的可怖之处，只要出手，轮回囚笼是直接在对手四周形成，根本避无可避，只有狼狈中招的份儿。

　　“完蛋！！”

　　吟风在旁边无奈的摇头，看着旁边抓着自己尾巴的火儿：

　　“英雄啊……你这位老大不行啊，那见鬼的笼子一旦到了里面就什么力气都使不出来，邪乎的很，要不……咱们先撤吧……”

　　火儿瞥了一眼吟风，也不说话，直接甩过去了一团灵火。

　　嗷……烫烫烫烫！！

　　吟风被烫的跳脚，却忽然看见战局的变化根本与他想的截然不同。

　　一股它从未见过的神奇火焰浮现在了那位老大粗犷的身体表面，竟是完全没有受到轮回囚笼所谓的封印压制。

　　这火包含了紫色，绿色，金色数种颜色，中央更是以一团黑色两色的神奇灵能作为核心，似乎是将好几样可怕至极的灵火融合在了一起，形成了一种闻所未闻却威能逆天的全新火焰。

　　轰！！

　　这多彩的灵火一起，顿时将囚笼里面的慕容白化成了一尊无可匹敌的火焰战神，滚滚的火焰法则之力硬生生的抵消了轮回囚笼的封印限制，哪里有半点吟风刚才生活不能自理的惨状，只看到慕容白那双眼睛已经变成了两团熊熊燃烧的火焰，瞪着对手便似火神下达了死亡的敕令。

　　林杨高举双手，全身每一块肌肉都在火道法则的强化下咆哮燃烧，一股远远超越了他原本力量的惊天神能似开闸的江水一般怒涌到了每一个细胞之中，让他的战力像火药爆炸一般激烈增长。

　　给我破！！

　　一声怒吼，像平地里炸了个惊雷。

　　大棒怒砸，挥舞的轨迹直接将虚空砸碎焚毁，那许久不见的碎空剑道在火焰法则的加持之下焕发了新生，爆发出了前所未有的恐怖威能。

　　你封印时空，我便碎了这时空。

　　你囚禁诸神，我将诸神踩在脚下！

　　什么轮回眼！

　　什么轮回囚笼！

　　统统给我碎，碎，碎啊！！

　　轰的一声。

　　怒焰暴涨，直冲九天。

　　一道参天火柱仿佛从远古的洪荒中爆裂出来，一直从地面撑向了云端，滚滚的火浪要将整个天地化为烘炉，无尽的时空碎片在这冲天烈焰之中蒸发了虚无轻烟。

　　此剑，虽非圣皇领域，却已然大道逆天！

　　此剑，乃是林杨两年生不如死的冰冻之苦的厚积薄发，更是属于他自己的火焰法则与断天剑道的完美融合，震撼古今。

　　此剑，是林杨如今的招牌杀招，可名为——火焰碎空剑，高阶圣皇之下无人可在此剑之下生还。

　　噗！！

　　远处，那喷血青年瞳术被破，如同被人凌空打了一记重锤，不仅额头喷血，更是从嘴里咯出一口老血，仓皇后退。

　　不可能！！

　　这绝不可能！！

　　一个明明只有圣境的蛮子，如何能够破得了这囚禁诸神的轮回囚笼。

　　那是什么样的火焰法则，远远胜过他所见过的任何火道强者……

　　那更是怎样不可思议的剑法，只怕唯有那魔族至高无上的【魔极剑道】才能与之媲美……

　　这样的对手，已经无法用可怕来形容，根本就是令人绝望。

　　不能打了。

　　这喷血青年性格一向冷酷沉稳，刚才要不是被林杨一棒子开了瓢也不会愤怒至此，但方才林杨的一剑已经让他感到自己不敌，再战下去只怕就要交代在这个恐怖的蛮子的手里了。

　　先回去向女王陛下禀告再说。

　　他心念急转，左眼已经开始酝酿大虚空引神通，要将自己吞噬遁入虚空逃跑，只可惜他万万想不到的是自己的对手是一个与轮回眼交战过数次的老行家，对轮回眼的诸多手段清楚无比。

　　“想跑，没门！大白哥哥还没给你上课呢！！”

　　轰！！

　　又是一记火焰碎空剑，不，碎空棒子，直接将斗志已消的喷血青年从虚空之中砸了出来，那腰身粗细的巨大木棒这一回横着抽在了可怜家伙的肚子上，活生生的将对方砸成了弯腰的虾公，整个人因为惯性挂在了棒子前端被林杨在空中一顿玩弄。

　　呼~呼~呼~

　　“啊~~~打打打！！！”

　　林杨的右臂已经转成了风车，一名巅峰的中的魔皇被他像玩具一样足足的在空中转了十几分钟，一边转，大白哥哥当然没有忘记一开始就说好的教导：

　　“记住，以后见到陌生人先问好，不要动不动就打打杀杀……”

　　旁边吟风本来已经被林杨的惊天神通给惊傻了，但这句话还是让他想要用龙爪子捂脸……

　　明明是你先动手打人的好不好……

　　“记住，以后要爱护小动物，不要随便乱踩花花草草。”

　　花花草草是小动物么……吟风继续捂脸。

　　“还有啊，打架就好好打架，老用一双眼睛唰唰唰的射人干啥，很无聊哎……”

　　无聊……那是你太变态了好不好……吟风已经彻底无言了。

　　终于，大白哥哥在自己谆谆教导完毕之后终于一甩手，那棍子前面的悲剧青年终于可以重重的砸到地上。

　　昏死，或许对他来说真的是一种解脱……

　　“弄昏了他免得他自杀，在他身上应该能套出一些轮回眼的秘密。”林杨行动既符合一个张狂蛮族的特点，却也有着他的心机。

　　只可惜，他没有想到的是就在他将对手甩在地上的同时，一道惊天巨爆便随之而来，将那人直接炸成了血肉灰烬。

　　又是自爆……

　　林杨心中一惊，暗暗的咬牙。

　　他隐隐觉得自己应该遇到的是比夏天还要强大的轮回眼能力者，至少这种相隔不知道多少距离就可以让分身自爆的能力是以前的夏天绝对没有的。

　　难道……会是夏天的血亲……

　　林杨默立空中，脑海中在不断的分析目前的局势以及背后可能隐藏的秘密。

　　他的身后，吟风则是已经彻底的服了。

　　能够轻易的灭杀这样一位的恐怖的魔皇，只怕这蛮子的实力已经可以与魔域大陆上的最强的那些至尊魔兽、无上魔皇相抗衡。

　　看看人家刚才那火焰，那才叫灵火，自己的龙息现在看起来真的只能叫小火苗……

　　还有那魔鬼般的肉身，那恐怖的大木棒子，那夜空中的萤火虫般明亮的眼神，那唏嘘的胡渣子……

　　唰。

　　林杨在吟风正在感叹的时候猛地转过了脸，吓得吟风龙膀胱都是一紧，连忙努力的让自己那张十几米长的大脸努力的做出了一副可爱呆萌的表情，尽管很丑，但诚意十足：

　　“老大，我，我记得您刚才说的要爱护小动物的是不是？”

　　噌。

　　吟风的龙牙上面还沾着前些天没刷牙留下的肉渣，但还是闪了闪光，乖巧至极。

　　“嘿嘿，你放心……俺们蛮族从来不喜欢乱杀动物。”慕容白也是笑的亲切和善。

　　“那太好了！！”

　　“我们喜欢吃活的！！”

　　救命啊！！

　　吟风从没有一刻这么期待龙神显灵将它永远带离这个恐怖的家伙身边。

　　……

　　与此同时，在遥远的卡萨诺城皇宫之中，一道冷冷的叹息声响起在了那女王陛下的寝宫里面。

　　“一个蛮族竟然能够击败摩罗，这倒是有些出乎了本宫的意料……”

　　惊人的是，这位女王陛下竟是能够相隔万里通过自己的轮回分身看到发生的一切，那么操控分身自爆也就不足为奇了。

　　那声音停顿了片刻之后，忽然吩咐：

　　“来人。”

　　“属下在。”

　　“立刻将这一届参加神圣骑士团团长选拔的选手名单给我送来！！”

　　“是！！”

　　又沉默了片刻。

　　就听到那声音冷冷的呢喃着，就像一条剧毒的毒蛇在缓缓的吐着他的芯子：

　　“慕容白，血色玫瑰佣兵团……倒是出现了一群有趣的人呢……”

　　她的语气平淡无奇，似乎就算出了意外一切也都逃不出的她的掌控之中。

　　只是林杨现在还不知道，自己已经被一条盘踞在落日王朝最顶端的毒蛇看在了眼中……

　　……

　　一顿饭的功夫之后。

　　一座隐蔽的山洞里面。

　　恶龙吟风并没有迎来他龙生中的恐怖噩梦，被人做成刺身，还保持着自己的完整娇躯。

　　只是他原本百米长的庞大身躯已经变的只有半米大小，活脱脱的一个刚出生的龙宝宝，看起来竟是有了几分丑萌丑萌的味道。

　　这货现在两腿跪地，翘着尾巴，两只短小的前爪抱在胸前，正在咣咣咣的给林杨磕头：

　　“龙神在上，小弟吟风甘愿认慕容白老大为主人，从此之后忠心不二，誓死追随，如有异心……”

　　“咳！！”旁边火儿咳嗽提醒了一声。

　　“哦，对，还有拜火儿大王为大哥，对主人对大哥都是忠心不二，如有异心，定叫小弟受万刀刮鳞之苦，永世不得超生！！”

　　这家伙，服软的词儿说的真是倍儿溜，也不知道他那些个凶恶名声是怎么传出来的。

　　林杨看着地上的吟风宝宝，也懒得理会这货之前的品行作风，反正现在灵魂契约已经种下，吟风再难在他手上翻出什么浪花，现在最重要的事情就是一点，要看看这货刚才交代的那神秘的咒法到底能不能起作用。

　　“来，将你的咒法在这道剑灵上试试……”

　　林杨挥手，招出了许久不见的天璇剑圣。


第六百章 尸鬼转生

　　天璇剑圣，在之前秦队的介绍中乃是一位达到了大圣境界的强大存在，数万年前在天域也是响当当的存在，可惜现在在那残破的圣剑之中仅仅能够发挥出一般的高阶圣尊的威能，可惜至极。

　　“这……真的可以么？”

　　天璇乃是一位性格严谨的中年男子，从未听过这世上能有让死灵重新复生的奇特法门，不过林杨的提议着实让他非常动心，如果真的有办法能够恢复他之前的修为，不要多，哪怕只有八成也会让他成为一名强大的高阶甚至巅峰圣皇，足以在大圣之下称雄。

　　“你放心吧，小璇子！”火儿在旁边抱着肩膀，唯一的一只爪子在地上有节奏的敲着，活脱脱的一个小流氓：“这货要是不靠谱，本王立刻烤了它吃肉。”

　　“火哥你这是什么话！！小风风说过的事儿绝对靠谱！”

　　吟风，小风风为了自己的性命也是豁出去了，乖乖的来到天璇剑圣与他附身的那柄残剑之前，细细的检查了一遍然后转头看向林杨：

　　“主人，我这门秘术叫【尸鬼转生】，不过转生出来的灵魂强度除了它本身的修为之外还跟附体的材质有关，这柄剑有点太破了……”

　　“早说啊！”

　　慕容白一瞪眼珠，直接掏出了一柄寒气逼人的巅峰圣剑，虽然没有达到【血海】【虎魄】那种至尊级别，但已经是难得的神兵利刃。

　　“这剑给力！！”

　　吟风不再废话，直接开始调动起他们魅影虚空龙一族独有的暗黑能量，这也是唯有它才能施展这【尸鬼转生术】的关键所在。

　　只见它那可爱的小龙爪子在虚空中不断的划出了一道道奇异的铭文，每一道铭文都是连林杨都没有见过的古老图案，这些铭文悬在空中，好似一片片墨玉水晶雕刻的艺术品，逐渐在天璇剑圣的头顶上围城了一道墨色的圆环。

　　“要来了！！”

　　吟风这个时候方显出了它盖世凶兽的本色，一双龙目之中魔光爆闪，猛地喷出一口黑色的龙息包裹到了天璇的身上，与此同时，几百枚墨色铭文同一时间附着到了天璇剑圣的身上，竟是将它一下子从原本的残剑之中抽离了出来。

　　“吼！！”

　　一声低吼，天璇明显承受了巨大的痛苦，但这却丝毫没有影响吟风迅捷的动作。

　　“天地幽冥，邪镇众生，苍生如尘，唯我独尊！！”

　　一道清晰的法诀被吟风诵读出来，伴随着它两只龙爪飞快的结出一道道法印，竟是将他体内的黑色魔能转变成了一股奇异的紫色邪力。

　　不知怎的，林杨看到这股紫色的邪能竟是有一种似曾相识的感觉，似乎在哪里见识过这种力量一般，但却一时想不起来。

　　“融！！”

　　另一边，吟风的咒法已经到了关键阶段，天璇的灵体在空中停留到了不到一瞬就瞬间被那紫色灵能包裹起来，直接没入到了林杨新抽出的圣剑之中。

　　对了！

　　这法子，火帝似乎也曾用过。

　　林杨想起来了。

　　当初秦队不就是被火帝这样从残剑之中唤醒随后投入到了飞仙剑中，但当时火帝用的是自身的无上火能，并不是这种紫色邪能……

　　难道这门尸鬼转生术与火帝还有着什么渊源？？

　　幽冥鬼蜮……

　　那又与这一切有着怎样的关系……

　　林杨思绪闪动之间，小风风那边的秘术却是已经到了尾声。

　　天璇进入圣剑之后，吟风双爪如飞，眼花缭乱的瞬间划出了近百道铭文，好像天女散花一般的铭刻在了那圣剑的表面，就听到里面原本的剑灵似乎转瞬间就被清除干净，令得天璇重新获得了一具强大的身躯。

　　唰！！

　　下一秒，圣剑重生，剑气万丈。

　　一声痛快的长啸从圣剑之中传出，随后天璇剑圣就像是突然年轻了几百岁一样满面红光的重新出现在了林杨的面前。

　　令林杨大吃一惊的是，此刻的天璇竟已不再像是一道灵体，而是拥有了几乎可以乱真的肉身，而那柄名为【惊鸿】的巅峰圣剑正被他结结实实的握在手中，散发着滚滚的剑气。

　　这太神奇了！

　　甚至比火帝当年转移秦队的秘术还要牛逼！！

　　林杨不得不惊讶，因为现在在他面前的天璇剑圣赫然已经拥有了高阶圣皇的战力，虽然没有恢复到巅峰，但效果已经好的让林杨欢喜非常！！

　　“哈哈哈！林杨，老夫实在是不知道该如何谢你……多少万年来，没想到我还能重新回到这世上！！”

　　天璇剑圣畅快非常，手中圣剑一舞，竟是划出了一道七彩的剑芒，他整个身子跟着剑芒起舞，便犹如仙宫圣女在翩然起舞一般，荡漾出了绚烂优美的波澜，却又有着令人畏惧的锋芒。

　　天璇剑道。

　　一门至强的剑道神通终于被他的主人完整的施展了出来。

　　“恭喜前辈！！”

　　林杨一面赞叹着天璇的剑道神通果然不同凡响，一面却是在心里面已经开心的快要飞起。

　　有了吟风宝宝，这便是说自己只要能够找到足够多数量的高品质的圣剑，不，还不一定非要剑类兵器，只要有强大的圣器甚至神兵，那自己就能够拥有一支毁天灭地的无敌军队。

　　九十万剑灵啊，里面有多少曾经的大圣，圣皇，这些人全部恢复七八成实力之后那该是何等的恐怖……

　　我擦，简直想想就兴奋到爆啊！！

　　“小风风，干的不错！！”林杨确实欢喜，忍不住的拍了拍吟风的脑袋。

　　“嘿嘿……”

　　吟风最大的特点就是识趣，他虽然心里面多少还有点邪恶的小心思，但现在他知道只要跟着这个主人，至少短时间内不用再向以前那样东躲西藏了。

　　“你这秘术一天能用几次……”

　　“啊？”吟风没反应过来：“最多十次吧，但那会透支我的灵能，完事儿得歇个几天。”

　　“一个月一百次有没有问题？”

　　“那妥妥的！”吟风乖巧的点头。

　　“好，不错！！有奖！！”林杨直接甩出了一个平时只有火儿才能享用的烤兽腿，那上面诱人的香气一下子就让吟风口水横流，像只小狗狗一样汪的一声就冲上了上去叼在嘴里了。

　　“咳！！”

　　旁边，火儿一声咳嗽。

　　蹬蹬蹬。

　　吟风无奈的一边留着口水，一边把兽腿叼到了火儿旁边，先让自己老大过瘾。

　　“嗯~~还算你有点眼色。”

　　火儿很高兴自己终于有了一个靠谱的小弟，也很大方的分过了三分之一条兽腿给吟风，两人果断开吃了。

　　吟风吃着兽腿，看着林杨与天璇剑圣走到了一旁似乎在讨论着什么东西，心中小心眼一动，凑到火儿身旁套话问道：

　　“火哥，你说咱主人也真牛逼啊，这样强大的灵体他都有，活脱脱的一位高阶魔皇就这样造出来了……”

　　“切，这算什么……”火儿的心思哪能跟小风风相比，直接飞过来一个白眼，不屑道：“没见过世面，林小杨的识海里面还有几十万剑灵呢，以后有你忙的时候……”

　　咵叉。

　　吟风瞬间石化，嘴里的兽腿都砸在了地上。

　　几，几十万……

　　我的龙神在上啊！！

　　他原本以为自己只是抱上了一根足够粗的大腿，但没想到他喵的这根本不是大腿，是龙神赐给他的无敌守护神啊！！

　　自己一个月给他复生一百名强者，一年时间那就是一千名魔皇啊……

　　我滴个乖乖……

　　整个落日王朝才多少魔皇？不到一百吧……

　　这简直就是变态啊！！

　　吟风的想法虽然有些夸张，虽然剑灵够多，但像【惊鸿】这样的巅峰圣剑却没那么好找，林杨在天域混了那么久也不过收藏了三把，至尊圣器更是只有御天庭才有，毕竟这些都是需要耗费【神材】才能做出来的至强兵器。

　　而神兵则是有些得不偿失，林杨并不打算用身上的四大神兵来做实验，毕竟有三位高阶圣皇坐镇，已经足够了！

　　只要不遇到大圣，或者那种无限接近于大圣境界的巅峰圣皇，林杨现在几乎在魔域就可以横着走了。

　　接下来，回到卡萨诺城，林杨除了当上那个什么团长之外，最大的任务就是——搜刮圣器！！

　　落日王朝，那个什么魔殿教廷，还有各大家族，佣兵团……

　　林杨的老毛病犯了，嘴角又像恶魔般的勾了起来。

　　想想就觉得好期待啊……

　　“喂，火哥，主人他现在的表情好可怕呀……”吟风第一次看到林杨的恶魔笑，有点发毛。

　　“怕个毛……”火儿啃完了自己的兽腿，有点意犹未尽的看着吟风爪子里的那点儿，嘟囔道：“该害怕的是被林小杨惦记上的那些家伙，怕是要倒霉喽……哎，你吃不吃？”

　　“吃吃吃……”吟风开始风卷残云了。

　　而随着林杨后来将一些吟风的龙鳞重新扔到了大战的废墟之上，他也不管最后谁有那个本事占得了便宜，便直接带着血色玫瑰的众人开始返程了。

　　一场对于旁人来说惊心动魄的龙墓试炼渐渐落下了帷幕，但对于林杨来说却是意外的拥有了难以想象的巨大收获。

　　当他再一次回到卡萨诺城的时候，便不再仅仅是一个战力强大的个体，他的综合战力，几乎快要俯瞰了整座皇都！！


第六百零一章 王国脊梁

　　一周时间之后。

　　到了第二轮选拔最终结果揭晓的日子。

　　本来，这样荣耀的时刻应该将整个仪式放在魔殿外的巨大广场上进行，但不知道怎的，这次的晋级仪式却是改变了方案设在了魔殿内部的宫殿之中进行。

　　这样一来，卡萨诺城的百姓们自然少了许多热闹可看，但一些知道真相的少数人却明白，这真的是魔殿教廷不得已做出的决定。

　　今天上午一大早，距离优胜者的揭晓大约还有一个时辰的时候，魔殿建筑群中最后面的一座宫殿里面，在一根根洁白的象牙柱子环绕着的殿堂里面，三道威严的身影坐在后背足有三米多高的神座上面，正神色凝重的看着下方跪着的一道人影。

　　巴尔扎克。

　　神殿骑士团第二军团的军团长此刻恭敬的跪在地上，而在他的手中则是催动着一块魔域的灵息水晶，里面展现出来的正是这一次龙墓考验中的种种混乱景象。

　　从影像中展示出的情况来看，这根本不像是一场伟大的神圣骑士团团长的选拔，倒是更像是黑社会团伙火并的战场，里面的参赛选手什么阴谋花招简直无所不用其极，各种各样的黑手陷阱让神座上的几位大佬脸色一个比一个凝重。

　　“影响恶劣至极！！”

　　啪的一下。

　　坐在左首那边的那位金发银眼的魔族老者猛地一拍扶手，气得脸皮子都在颤抖。

　　他穿着厚重的红色祭祀法袍，带着高高的白色圣帽，乃是魔殿教廷第一红衣主教——玛法，地位仅次与教皇大人，乃是一名实打实的高阶魔皇。

　　“我们伟大的神圣骑士，应该是忠诚与正义的化身，这……这些人简直污秽不堪！！”

　　玛法大主教作为虔诚的魔神信徒，简直无法容忍一场好端端的神圣选拔竟然到最后变成了这个样子。

　　“巴尔扎克。”右手边的另外一位红衣主教开口了：“你到现在也没有查清楚那个始作俑者到底是谁？”

　　“属下无能……”巴尔扎克深深的将头低下。

　　质问他的是第二红衣主教——迭戈，魔殿排名第三的存在。

　　不是巴尔扎克无能，而是那些捣乱的人实在太过神秘，整个过程中竟是没有人见过同样的一副面孔，根本无从查起。

　　那迭戈主教比起玛法显得冷静的多，似在喃喃自语，又似在给中央的教皇大人分析道：“能够击败艾克亲王的皇家骑士小队……还有本事一手改变整个选拔的局势……看起来，这次咱们似乎找到了不得了的团长候选人了呢！！”

　　“呵呵。”倒是中央的那位教皇听到这里，严肃的脸庞竟是微微的笑了一下，显得淡定从容的多：“这次的最后四位优胜者中，兰斯洛特是咱们教廷自己的神圣骑士，龙傲天是老牌佣兵团的团长，还有那兰博，乃是禁卫军大统领的长子，这都是咱们的老熟人了……这样看来的话，能够做出这些英雄事迹的人很有可能就是最后的这一匹黑马，血色玫瑰佣兵团喽？”

　　这位侃侃而谈的教皇——尼古拉斯三世，看起来已经是一位七八十岁的老人，却是干净齐整，满面红光，浑身自然的散发着一种淡淡的圣光灵威，一看便是一位在高阶圣皇境界停留了许久的绝顶强者。

　　他的话让下面的巴尔扎克再次低头臣服：

　　“回禀教皇陛下，属下也是这般猜想，只可惜并没有找到证据……”

　　“教皇陛下。”旁边第一主教玛法拱手说话了：“如果真是那血色玫瑰佣兵团犯下的罪孽，像这样穷凶极恶的凶徒理应直接绑在火刑柱子上用天魔圣火烧成灰烬，以儆效尤。”

　　“呵呵……”教皇尼古拉斯微微一笑没有接话，而是转换了话题：“时间差不多了，我亲爱的迭戈，那些老朋友们都到齐了吗？”

　　“教皇大人，都已经来了，一个个的可是准时的很。”迭戈主教冷冷的扯了一下嘴角，显然对那些老朋友并没有什么好感。

　　“呵呵，看来今天咱们这位团长的人选想不确定都不行了，来吧，诸位，相信魔神大人一定会给我们一个最合理的安排！”

　　哗啦。

　　教皇大人站起身子，他那身纯白色的镶着金边的祭祀法袍竟是无风自动的飘扬在了空中，似乎预示着这位淡定的老江湖此刻的心中似乎并不像表现出来的这般平静。

　　两位红衣主教躬身走在了尼古拉斯教皇的身后，而神圣骑士团长巴尔扎克跟随在三人的后方，在一队黑衣祭祀的陪同下，众人走向了今天进行嘉奖与最终选拔的场所——魔神大殿。

　　……

　　魔神殿。

　　这是一座拥有着古老传统与荣光的建筑，大殿两旁有十二尊足有三十多米高的魔神天使塑像傲然而立，每一尊塑像皆是栩栩如生，充满着圣洁而威严的气息，任何人从这十二尊神像下走过的时候都会不自觉的肃然起敬，只感觉到自身的渺小与卑微。

　　在十二尊天使拱卫的大殿尽头，乃是至高无上的魔神神像，与绝大多数的至高神一般，魔域的这位魔神同样有着许多的化身与传说，此刻供奉在魔殿之内的魔神像乃是一尊身穿法袍的正身神像，却是看不清魔神的面容，只有一股令人臣服的无上魔威散落下来，镇压着整座大殿。

　　在魔神像的下方，摆了五张高高的神座，皆是装饰精美，富丽堂皇，而此刻已经有三道身影坐在了上面，每一位都是落日王朝举足轻重的扛鼎人物。

　　左边两人，一位白发苍苍，满脸风霜，一对眯成细缝的眼睛里面写满了世故与深沉。他看起来貌不惊人，但却是落日王朝元老会中最具分量的角色——王国宰相，斯维因。

　　“呵呵，盖伦将军，这一次艾克技不如人，看来这一回的最终胜者非令公子莫属了啊，老夫在这里提前恭喜了啊……”

　　能让斯维因宰相如此笑脸逢迎的人在落日王朝绝不会超过五人，而旁边的这位身穿银甲，神色冷酷的中年将军便是其中一位。

　　盖伦·斯塔克，卡萨诺城皇家禁卫军统领，号称是落日王朝最强大的两位战神之一，他与那落日魔军的统帅一起被称为守护王朝的顶天脊梁，自从担任了皇都禁卫军统领之后便再也没有任何人能够威胁到卡萨诺城的安危。

　　“宰相大人言之过早了，在最终结果没有揭晓之前一切都不可妄下定论。”盖伦淡淡的回应，坚毅的脸庞上没有半点笑容。

　　这种冷漠的态度却并没有让那斯维因宰相觉得尴尬，因为整个卡萨诺城的百姓们都知道，这世上绝没有人能够动摇斯塔克家族会皇室的忠诚，也没有人能够让盖伦大统领露出微笑。

　　“哈哈哈！”两人的谈话引发了最右边一人爽朗的笑声：“宰相大人，你这么说可是不把我们佣兵工会放在眼中了哦，这一回可是有两支佣兵队伍都通过了测试，我们这些平头百姓也有出头的机会不是？”

　　这人说话的声音极为宏亮，好似洪钟大鼓一般回荡在整个魔神殿中，而在落日王国亿万平民之中，也只有他敢于跟王国宰相，禁卫军统领如此说话。

　　佣兵工会会长——艾米·池，代表整个落日王国民间最庞大势力的代表，也是一位据说能与帝国两大战神抗衡的绝世强者。

　　“艾米会长还是这么风趣。”斯维因宰相八面玲珑，笑着回应：“谁不知道【傲天佣兵团】的龙傲天团长是民间呼声最高的【佣兵之王】，这样的人才老夫怎会忘记，老夫只是担心龙傲天阁下来当一个小小的骑士团团长怕是屈才了哦。”

　　“哈哈哈！”艾米再次放声大笑：“人们都说宰相大人长袖善舞，今天在下算是见识了，不过咱们在这儿互相吹捧也没什么意思，魔殿这边这次派出的那名神圣骑士只怕才是最可怕的家伙哦，尼古拉斯老爷子才不会让他们的骑士团落到别人手里呢，嘿嘿……”

　　艾米这话说完，宰相斯维因，禁卫军统领盖伦似乎都没有说话表示默认了。

　　因为那位连艾米都赞不绝口的魔殿骑士实在是已经无法用杰出两个字来形容了，要说起来的话，只能说——完美。

　　兰斯洛特，这个名字背后所代表的光环与荣耀已经多得说不清楚，随便拿几样出来便是奇迹般的成就。

　　王国最年轻的中阶巅峰圣皇……

　　魔殿年纪最小的九阶神圣骑士……

　　连续五年被评委卡萨诺城少女心目中最想嫁的单身贵族第一名……

　　乃是王国历史上第一位被强大的巨龙一族主动请求成为坐骑的传奇……

　　英俊，强大，睿智，忠诚……

　　太多太多的美好词汇放在这位魔殿骑士的身上都不觉得过分，不过大伙关于这位兰斯洛特骑士最津津乐道的故事并不是以上这些，而是一个浪漫的传闻——

　　他将有可能成为落日王国第一美女，也是魔殿最圣洁崇高的那位圣女殿下的守护骑士，这也意味着他将有可能迎娶那位传说中比天使还要美丽的女子，而兰斯洛特对于圣女殿下的无限钟情与浪漫追求的故事更是成了卡萨诺城里每一位少女晚上的春梦内容。

　　据说这次去讨伐那条恶龙吟风，就是兰斯洛特想要用那吟风的龙晶亲自为圣女殿下定做一套首饰，用来打动美人的芳心。

　　对于元老会，佣兵工会来说，只能是无数次的叹息为何像兰斯洛特这样的绝代天才竟然会是一名忠诚的魔神信徒，在他们看来无论是盖伦统领的长子还是那为龙傲天团长想要与这位完美骑士来做最后的竞争都没有什么胜算。

　　至于那最后的一位选手……选手……那选手是谁来着？

　　连名字都记不清的人就更不用提了，完全没有任何机会。

　　可就在这三位大佬在谈论着这一次团长选拔的最终形式的时候，突然从旁边蹬蹬蹬的跑过来一位魔殿的祭祀，走到大殿中间报出了一条爆炸般的消息：

　　“启禀三位大人，教皇陛下邀请三位速到魔殿演武场去……”

　　“演武场？”三位大佬齐齐一愣。

　　“发生什么事了？？”

　　“参……参赛的选手们……”那小祭祀说到这里，似乎也觉得荒谬无比：“参赛的选手们打起来了！！”

　　什么？？

　　三位大佬全都惊了。


第六百零二章 干架

　　在神圣的魔殿打架？

　　这已经是前所未闻的新闻了，而且打架的人还是即将参加骑士团团长选拔的各位选手？

　　这更加的让人觉得不可思议了。

　　三位落日王朝的大佬们匆匆赶往演武场的时候，自是不免在心中充满了疑惑与猜测？

　　谁跟谁打起来了？

　　兰斯洛特那家伙一向彬彬有礼，应该不会动手吧？

　　难道是龙傲天跟兰博干起来了？为什么啊？

　　不会是那个谁吧……不可能……名字都想不起来的家伙哪里有实力跟前面三位王国强者干架……

　　当三人在一众祭祀的引导下来到演武场的时候，他们最先看到的是魔殿的一众大佬，教皇尼古拉斯与两位红衣主教以及那位名叫巴尔扎克的魔殿强者。

　　这些人的脸色一水的诡异，有的人生气，有的人惊讶，有的人似乎有些哭笑不得，整个演武场的氛围都显得有些奇奇怪怪。

　　当盖伦等人扭头将目光看向了中央的擂台上的时候，这三位的表情立刻变得跟大伙一模一样了。

　　盖伦统领的原本就严肃冷酷的脸庞瞬间又冷了十几度，上面几乎可以掉下一波波的冰碴子；

　　艾米会长总是张扬的神情一下子变得阴霾，仿佛被人活生生的打了一个耳光，丢人至极；

　　唯有那斯维因老宰相在看清了台上的一切之后，脸上露出了诡异的笑容，俨然一位看到了好戏的看客，那双老眼睛坏笑着扫了一眼旁边的两位，向着教皇大人走过去了。

　　擂台上的景象——简直惊世骇俗！！

　　刚才在三位大佬嘴里被吹捧的上了天的禁卫军统领之子【兰博】与那被称为民间的佣兵之王的超级高手【龙傲天】这会儿竟然像两张烤焦了的烙饼一样浑身漆黑的趴在擂台上，而且极为羞耻的被人叠成了罗汉，硬生生的作成了一张人肉凳子。

　　一张又大又圆的屁股这会儿毫不客气的就坐在两位落日王国强者组成的人肉凳子上，一副嚣张至极的二郎腿翘上了天，整个人都在以一种极快的频率抖动着，每抖一下，下面的两位强者就吐一口老血，憋屈到了极点。

　　这到底发生了什么啊！！

　　盖伦与艾米看着自己的儿子跟朋友，心里面翻起了万重巨浪，他们根本无法想象这世上怎么有人能将那两人当垫子一样坐在地上。

　　他怎么能？

　　他怎么敢？？？

　　出于身份地位的原因，几位大佬并不能立刻出手干涉，他们只能一边吃惊一边走到教皇等人身旁的时候，还来不及说话，就听到擂台上那位翘着二郎腿的嚣张糙汉开口了：

　　“咋的？大白哥哥让你们一起上你这家伙还不乐意是吧，非要自己一个人找虐？”

　　唰！

　　对面。

　　一只白色的手套被重重的扔到了这糙汉的脚下，一个听起来温文尔雅但却充满了愤怒的声音响在了对面：

　　“慕容先生，阁下这样的行为当真有悖于神圣骑士的准则，请恕在下要向你发起男人之间的骑士决斗！！”

　　好！！

　　擂台旁边，围满了人马。

　　傲天佣兵团，魔殿的神圣骑士还有一群禁卫军的高手们全体因为这句话发出了同仇敌忾的呼喝，纷纷大叫：

　　“兰斯洛特，狠狠的教训这个蛮子！”

　　“兰斯洛特大人，给傲天团长报仇啊！！”

　　“兰斯洛特，收拾了这个家伙，我们禁卫军欠你一个人情！！”

　　在卡萨诺城，很少能够看到佣兵，骑士与禁卫军这平日里不对毛的三方人马如此的团结，而此刻大伙都因为台上的这个家伙紧紧的团结在了一起，这倒也是一副奇景。

　　唯有一队大约十几人的队伍在整个喧闹的人群中显得那么的格格不入，里面一只猩猩，一头爆熊，一位黑狐少女显得尤为夺目，不过这些人虽然势单力薄这会儿一个个倒也不怂，呼喊的声音竟是丝毫不弱的顶风传了出来：

　　“慕容老大！！干死他！”

　　“老大，给咱们平民争口气啊，抽飞这个小白脸！！”

　　双方针尖对麦芒的已经掐在了一起，旁边艾米会长等人总算逮到了机会发问：

　　“教皇大人，到底发生了什么事情？”

　　“阶级矛盾……”

　　教皇尼古拉斯这会儿明显有些不大高兴，毕竟一场庄严的选拔会搞成这样绝对令人笑话，但他这话却是已经让旁边几位政客大佬们瞬间恍然。

　　阶级压迫，种族歧视，这是在任何一个君主制国家里面不可避免的社会矛盾，但在最近的落日王朝这却是一个很敏感的政治话题。

　　因为天美女王的全体动员令的下发，‘人人平等，为国远征’已经成了魔族三大王朝中的第一纲领，不管是贵族还是平民，不管是血统纯正的魔族还是低贱的半兽人，全都是落日王朝英勇忠诚的战士。

　　而刚才在等候区发生的一些小摩擦直接导致了血色玫瑰佣兵团与其余三方人马的呛火，其中谁对谁错已经不用分辨，现在关键的是血色玫瑰一方已经完全将矛盾升级到了高等贵族对低等种族的歧视与压迫问题上来。

　　这就相当的敏感而棘手了。

　　处理不当，要是给天美女王那边找到了借口，说不定还会做出怎样的文章……毕竟，今天最重要的那位大人还没有现身不是？？

　　所以，无论是魔殿教会，还是几位代表着各方势力的大佬们反倒不好直接出面来干涉这场内部矛盾，只能任由场上的局势发展变化。

　　“决斗！”擂台上那糙汉慕容老大直接站起身子，脚跟一扫就把下面两张人肉凳子踹下擂台。

　　“少统领！！”

　　“团长大人！！”

　　擂台下自是一阵鸡飞狗跳，台上这慕容老大却是来了气势：

　　“他妈的刚才这两个家伙连起来嘲笑俺们的时候你跑哪儿去了？这会儿知道跑出来装好人了？俺大白很看不起你这种道……道……”

　　“道貌岸然！”下面猩猩团长及时捧哏。

　　“对！看不起你这种道貌岸然的小年轻了，不要以为自己长得帅就可以出来装逼，大白我年轻的时候比你帅多了……”

　　呕……

　　别的话倒罢了，这句话就连猩猩团长等人都无语了。

　　慕容白的满脸胡渣跟兰斯洛特的那张脸简直就是先天小渣渣跟圣皇的差别。

　　“慕容先生，之前的事情就算是他们两位不对，但你给他们的羞辱也远远超出了他们应得的程度……而且你还侮辱了伟大的神圣骑士，以魔神的名义，兰斯洛特必须要为他们讨回公道。”

　　唰！！

　　一杆雪亮的骑士长枪直接被兰斯洛特握在了手中，明晃晃的枪尖上面吞吐着强大的魔族灵威直指慕容白：“当然，如果你畏惧了的话，你可以选择跟在场的大家道歉……”

　　“我呸！！”慕容白显然是被刚才的事挑起了自己的小暴脾气，义愤填膺，浑身喷火：“让他们来给大白还有一帮兄弟们道歉才对？什么叫贱民玷污了魔殿高贵的土地？什么叫运气好捡到了吟风的龙鳞？什么又叫兽人蛮子永远只配给魔族提鞋？这些话你他妈的是聋了么，装作听不到？”

　　旁边教皇等人的眉头已经深深的皱了起来。

　　果然，这件事情起源于贵族对平民的歧视，现在看来已经有点无法收场，只能期待兰斯洛特用正规的骑士决斗战胜这个慕容白，将事态平息。

　　因为在神圣骑士的守则里，骑士决斗是无关于任何外部条件的信仰之战，兰斯洛特用这种方式击败慕容白并不会给种族主义者落下任何口实。

　　“多说无益！！”兰斯洛特也是心思聪明的人，不再逞口舌之利，而是用枪尖将地上的手套挑了起来，伸向了慕容白：“接受我的挑战吧！”

　　“俺师父说过，英雄的雄狮不会畏惧任何野狗的挑衅！！”慕容白抛出了经典的师父名言，不过就在他伸手向那手套的一瞬，突然这货停住了：

　　“等等！”

　　“慕容先生还有什么指教？”

　　“你这枪看起来不错啊？”慕容白的脑回路与众不同，忽然就转了话题：“卖不卖？不是……我是说，决斗总得要有点彩头吧，就赌你这枪好了！！”

　　咵叉。

　　下面原本被紧张的氛围压抑到说不出话来观众们集体摔倒。

　　就连兰斯洛特这位不知道见过多少高手的九阶骑士脸皮子都不忍抽动了一下，皱眉道：

　　“慕容阁下，你在开玩笑吧……这是教皇大人亲自赐给我的巅峰圣器【阿努比斯之枪】，岂能当做赌注！”

　　“好没劲……那不打了……”

　　我去！！！

　　众人傻眼。

　　“你！！”兰斯洛特显然也没见过这种完全不按规矩出牌的主儿，一时气急：“不打便去给我道歉！”

　　“就不！！就不就不就不！！”慕容白吐了吐舌头：“有种你来啊！！”

　　“欺人太甚！！”

　　兰斯洛特怒了。

　　众目睽睽之下，他已经到了必须出手的时候，这会儿也顾不上什么决斗不决斗的规则，手中可怕的圣器长枪一挺，便如苍龙破海一般的冲向了慕容白。

　　“今天，我必须要让你知道身为一名神圣骑士的骄傲与尊严，给我跪下吧！！”

　　这一枪，直接触发了演武擂台四周最高级别的能量壁障，端的是刺穿苍穹，破碎虚空，林杨仿佛真的看到了一条神圣的金龙张牙舞爪的向自己扑来。

　　但他的眼中却是在这一刻露出了一抹坏坏的冷笑：“收拾掉这个……只怕还有点不够！！”


第六百零三章 三击震魔殿

　　啊打！！

　　一声暴喝，如雷惊天。

　　一根巨大的木棒被慕容白抽了出来，对着兰斯洛特的那张英俊帅脸就是一棒子呼了过去。

　　我天，好快！！

　　在场的哪一个不是高手，一出手便看出了这慕容白非同凡响。

　　不要小看这简简单单的一棒子，竟是隐隐有了大道神威，直接抽爆了空气虎虎生风不说，更是带有一种玄妙的法则韵味，后发先至的就砸向了兰斯洛特的脑门。

　　好一个蛮族武士，难怪能够在龙墓那边击败了艾克亲王……

　　这家伙好强，兰博输在他手上并不冤枉……

　　塔鲁那只猩猩真是走了狗屎运，竟然被他找到这么一个厉害的蛮族来助阵……

　　在场的大佬们心中一瞬间闪过无数个念头，那边厢，擂台上的兰斯洛特看到慕容白这势若雷霆的一棒，双眼瞳孔猛地一缩，只觉得劲风扑面，满头的长发瞬间像被人拽住了一样飘向后方，一股足以将整个世界轰塌的可怕力量直接席卷了过来。

　　“来得好！”

　　一声长啸，兰斯洛特战意再爆。

　　千钧一发之际，只见他的身形竟是在空中猛地一个侧翻，整个身子横了过来闪过了慕容白恐怖的大棒，同时手中长枪上面爆出了惊天神芒，已经刺到了慕容白的胸口之前。

　　好快的反应与身法！

　　全场的人在这一刻都忍不住要为兰斯洛特的精妙变招而鼓掌，但举起的手掌刚刚分开，就被一声惊天巨响震慑停止。

　　滚开！

　　咣！！

　　人们好像听到了一声炸雷爆裂在了耳旁，紧接的一声金铁交鸣震动天地。

　　慕容白的左手拳头猛地爆起了熊熊火焰，将一只肉掌化为了火焰精刚，化为了烈焰圣兵，硬生生的将兰斯洛特的圣枪枪尖直接击飞歪倒了一旁。

　　我的天！！

　　这蛮子是火神金刚转世么，拳头竟然能够硬撼巅峰圣器？

　　全场惊得飞起，只见一红一金两道身影在瞬间交错而过，如山如渊的一般的立在了擂台的两侧。

　　“嘿嘿……难怪敢出来耍帅，原来有两下子啊！！”

　　浑身浴火的慕容白，如烈焰战神般的傲然而立，他转过身来，脸上带着神采飞扬的笑意，显然前面那两个小渣渣连让他尽兴的资格都没有，唯有兰斯洛特才让他觉得有了点点意思。

　　“阁下有如此身手，为何自甘堕落至此！”

　　兰斯洛特同样惊叹于林杨可怕的肉身修为，但却总是摆脱不了那种高高在上优越感，说话令人不爽。

　　“堕落你个奶奶！！”

　　“粗鄙！以魔神的名义，我将不再允许你这等污言秽语污染神圣的魔殿！”

　　兰斯洛特浑身银白色的圣光怒涨，显然要出真正的杀招，只见一道玄妙的圣皇领域刷的一下铺满了整个擂台，纷纷扬扬的黑色羽毛好似雪花一般的从天空中幻化飘落，硬是将铁血的战场勾勒出了几分凄美的味道。

　　“来了，兰斯洛特的【炽天使领域】！！”

　　周围的强者们纷纷眯起了眼睛，足见对这【炽天使领域】的重视。

　　据说这美丽而强大的领域乃是魔神对兰斯洛特的独特恩赐，每一片黑色的羽毛都是最强大的天使恩赐，用他们的羽翼化成了帮助兰斯洛特战斗的利器。

　　在这领域之中，只要兰斯洛特锁定了对手，漫天的黑色羽毛都会化成无坚不摧的圣兵利刃，构成剿灭一切的死亡风暴，高阶圣皇之下无人可以在炽天使领域之中坚持超过一分钟的时间，就算这慕容白看起来肉身逆天，也绝对会被刮成一具淋淋白骨。

　　“慕容阁下，你还有最后的机会向魔神忏悔！”

　　兰斯洛特领域一起，便是拥有了绝对的自信。

　　他相信这世上出了高阶魔皇之外没有人可以抵挡他的领域，而整个魔域的高阶魔皇早已经都成了一方雄主，绝不可能是面前的这个蛮族。

　　“哈哈哈！！魔神老大的胸襟哪像你想的这么渺小，说不定人家就喜欢大白这种风格的骑士呢！”

　　慕容白到现在还是老不正经，面对漫天漫地的黑色羽毛他仅仅是将自己手中的大棒高高的举了起来，顿时一股无上的威压席卷了四海八荒，让他那张桀骜不羁的糙脸上竟是泛起了一抹无可抗拒的庄严：

　　“小朋友，俺师父说了，蚂蚁永远不可能了解人的思想，就像咱们永远不可能知道魔神老大的口味，少拿你那一套来欺负人了，你他妈的代表不了魔神老大！”

　　哗的一声。

　　慕容白大棒横扫，直接将靠近他的黑色羽毛全部绞碎，冲天的霸气与熊熊的五色火光一起竟是在身边形成了一道不让任何羽毛靠近的火焰旋风。

　　他的战意燃遍整个魔殿，他的长啸更是激荡了万丈豪情：

　　“就你这些花里胡哨的玩意儿，还是让俺大白来教教你，什么才是男人的战斗吧！！”

　　哈哈哈哈！

　　冲！！

　　林杨动了。

　　如雄狮扑兔，如惊雷炸裂，滚滚的火焰神光凝聚在雪山大木棒上面凌空一劈，竟是硬生生的在漫天羽毛之中砍出了一道虚空通道，整个人直接爆闪了向了兰斯洛特。

　　“天真！”

　　兰斯洛特银眸一闪，手中长枪一舞，炽天使领域完全发动起来。

　　数以千万的黑色羽毛在这一瞬全都变成了足以秒杀魔尊的恐怖利刃，噌愣愣的声音听得旁边塔鲁等人头皮发麻，当他们全部向林杨席卷而下的时候，就像一座从天而降的刀刃瀑布，又像一片毁灭一切的利刃巨潮，这可怕的领域碾压过来的时候，没有人可以抵挡，没有人可以生还。

　　但林杨却已似超脱了人之境界。

　　“哈哈哈！天真的是你！！”

　　他在狂笑，他在高歌，熊熊火芒化成了坚固的战甲，滔天战意吟唱出了热血的战歌。

　　轰！

　　他冲。

　　啪啪啪啪！

　　漫天的羽毛利刃在距离他三米之外的地方全部爆碎。

　　轰隆隆！

　　他斩！

　　恐怖的大棒就是这世上最可怕的兵刃，所谓的领域完全被他轰碎征服。

　　“什么！！不可能！！”

　　兰斯洛特再一次瞳孔猛缩，林杨的大棒已经如山岳一般轰然降落在了头顶。

　　当！！

　　无奈之下，他只能举枪格挡，就听见惊天动地的一声巨响，兰斯洛特只觉得双臂好像被一万柄重锤狠狠的齐齐的砸了一轮，颤抖的几乎就要将长枪甩出，整个身子更是在恐怖的冲击下疯狂的退，几乎就要狼狈的滚在了地上。

　　我的天！！

　　兰斯洛特别击退了！！

　　全场观众都在这一刻被那漫天羽毛中的火焰战神惊得爆炸，却看到热血的战斗才刚刚来到高潮。

　　“哈哈哈！再来，再来！！”

　　火焰碎空剑！

　　斩！！

　　林杨嗨了。

　　林杨燃了！

　　全新的最强杀招被他轰至了巅峰高潮，火道法则与碎空剑道的完美融合，乃是这片天地都未曾见过的惊艳神招！

　　这是什么攻击！！

　　好容易稳住身形的兰斯洛特只觉得自己的世界即将被面前的火焰巨棒敲得支离破碎，瞳孔之中只有无尽的虚空火芒，可怕的令人绝望！

　　“以魔神的名义，我不能输！！”

　　他咬牙再战，将漫天黑羽包裹在了自己的长枪之上，化成了一根五米多长的巨型黑色长枪，滚滚的领域之力全部凝聚起来，变成了要扛林杨的惊天一击。

　　炽天使之怒！！

　　巨棒碎天。

　　长枪破日。

　　咣！！

　　第二击！！

　　结果，依然震得人浑身发麻。

　　慕容白被惊天动地的冲击震得高高飞起，却是豪情冲天，浑身的肌肉在火光的照耀下散发着夺目的光泽，好似红色的水晶一般哪里有半分败象！！

　　相反。

　　兰斯洛特却是狼狈至极。

　　啪！

　　黑色的羽毛大枪根本抵挡不住林杨的大棒，直接被砸得爆碎。

　　兰斯洛特自己更是成了激飞的流星，死死的用长枪戳在地上，才勉强的飞出了百米光景，否则只怕早已经被轰出了擂台。

　　尽管如此，他还是一口老血喷洒长空，浑身衣衫破碎褴褛，整个人不复方才的盖世风姿，在林杨面前显得那般的弱小可怜。

　　“还差得远啊，哈哈哈，再吃大白一棒！！”

　　结果，令他绝望的是，空中慕容白俨然已经成了不败的火神，巨大的火焰神棒又一次的轰然而下。

　　可恶！！

　　兰斯洛特咬碎了牙，拼尽了血，再举长枪！

　　咣！！

　　第三击。

　　终分胜负。

　　随着那厚重的擂台发出了一声不支的哀鸣，终于在林杨大棒的落点位置轰然炸裂开来。

　　漫天的烟尘之中，人们惊呆了的看到那位强大到被所有人看好的神圣骑士硬生生的被那蛮子一棒砸得跪在了废墟碎石之中，整个人似乎在最后的一击中被耗尽了所有的力气，仅凭借着最后的意志撑着身子，抬头看着满脸张扬的慕容白。

　　噗！！

　　鲜血再喷。

　　咣啷。

　　那柄象征着魔殿的辉煌的阿努比斯长枪终于无力的掉在了地上，发出了不甘的哀鸣。

　　“我，我输了……”兰斯洛特撑着最后的力气把话说完。

　　“废话，谁看不出来啊！”慕容白直接大大的甩过一个白眼，一巴掌推在了对手的额头上：“安心的昏过去吧，这都要耍个帅，我呸！！”

　　嘭！

　　兰斯洛特最终还是被气昏过去的……

　　全场震惊！！


第六百零四章 女王特使

　　兰斯洛特败了！！

　　卡城之光被人硬生生掐灭了！！

　　这个消息若是现在传了出去只怕会直接导致卡城一小半的年轻小姑娘跳河自尽，但如此不科学的事实便就在大伙的眼皮子底下发生了。

　　慕容白，三棒砸昏了整个落日王朝最有可能胜任神圣骑士团第一军团团长的兰斯洛特，这就像一记重锤直接砸懵了现场所有人的脑门。

　　大伙全都惊了。

　　这怎么可能？

　　这慕容白到底什么来头？

　　这骑士团团长应该不用选了吧，除了这个蛮子还能有谁？

　　别的参选人要么在旁边昏着，要么在地上趴着……还有悬念么？

　　一个让人浑身发凉的念头从在场许多的聪明人的心中猛地窜了出来——这一切，不会都是这个蛮子一手设计好的吧？

　　谁也不知道这场决斗到底是怎么引发的。

　　就算是兰博，龙傲天他们辱人在先，但说不定都是这血色玫瑰佣兵团的人挑起来的火苗呢？

　　以一场决斗，引来所有大佬围观；以一人之力，干翻所有参选对手；这最后的结果不就是水到渠成的事儿么？

　　不过，从刚才那慕容白与兰斯洛特交锋的对话之中，大伙却看到的是一个白痴到令人发指的正宗蛮族，不要说心机，就连基本的智商都不大能够在这个慕容白身上看到。

　　这样的蠢货，也能够设计如此深沉的套路？

　　让人看不懂啊……

　　“慕容老大万岁！”

　　这时，整个擂台上就只剩下了血色玫瑰佣兵团众人的欢呼，不过这声音叫了几嗓子之后就在全场冷冷的注视下平息了下去。

　　“老大……咱们是不是太高调了……”

　　爆熊比尔吼的声音最响，这会儿就感觉到全场的神圣骑士啊，佣兵们啊都在怒目瞪着他们，浑身不自在的看向了旁边的猩猩团长。

　　“不慌！”塔鲁硬生生的挺了挺自己的胸毛：“这叫嫉妒，赤裸裸的嫉妒，现在局势明摆着，慕容老大稳稳的当定了这个团长了，咱们跟着享福就好。”

　　嘿嘿嘿……

　　血色玫瑰的众人全都抿着嘴在心里得意的笑。

　　但对于之前打好了各种算盘的数位大佬来说，现在却是哭笑不得了……

　　为了组建这个新成立的第一骑士团，魔殿可以说是花费了巨大的代价，为了让兰斯洛特能够顺利的成为团长，更是暗地里消耗了难以想象的资源与财富来培养这位神圣骑士。

　　更重要的是，在这场团长选拔的竞争中，还有一条平民百姓根本不知道的隐藏条件只在王国高层之间流传，这是连佣兵工会会长艾米、禁卫军统领盖伦都不知道的绝密消息。

　　这个秘密，才是元老会，天美女王，魔殿教廷等三方势力对这个团长位置志在必得的根本原因，那甚至关系到了当初落日王朝崛起在魔域的终极力量与传承。

　　结果现在好了。

　　所有计划全给这个蛮子慕容白搅泡汤了。

　　所以，一向睿智的教皇尼古拉斯三世看着慕容白的时候只觉得自己多年未曾发作的头痛柄都有了复发的趋势，一想到那位拥有魔神血脉的圣女殿下将会跟这个满脸胡茬的蛮子站在一起的时候……

　　哦……

　　魔神在上，那画面真的美到无法想象……

　　于是乎，教皇殿下准备开始玩弄一些必要的缓兵之计了。

　　“感谢魔神，让我们见证了这样一场伟大的决斗。”

　　教皇开口，便是神威浩瀚，一时间全场都仿佛沐浴在了他自然而然散发出来的银色光辉之中。

　　“慕容白，我的孩子……让我们到魔神殿中好好谈谈关于你的事吧，呵呵。”

　　擦。

　　就知道没那么容易！

　　林杨心中冷冷的笑了一下。

　　一切，当然是他故意准备的套路。

　　要不然谁有功夫大庭广众之下跟那些家伙干架啊……

　　说白了，现在的他就是一个出身于民间佣兵团的蛮族屌丝，这样的起点想要在落日王朝这样的深水谭中一步登天他必须足够逆天，逆天到爆！！

　　如果之前的林杨还因为自身实力的问题让他有些信心不足的话，但现在的他有绝对的自信成为可以搅动落日王朝风云的香饽饽式的人物。

　　欺负兰斯洛特这样的中青年一代至尊不过是个开始，林杨的野心从龙墓回归的那一刻起就不再是一个小小的军团长，他要撼动整个落日王朝！

　　所以，今天的事情还没完。

　　他在等待机会，等待着一个能够让他彻底撼动面前这些看起来就是落日王国高层大佬们的神经的机会。

　　他要用自己的实力告诉这些人——看到没有，一只实力逆天但是头脑简单的超级打手就在你们眼前，就看谁有这个实力与筹码来收伏他了。

　　噌噌噌。

　　慕容白的大眼睛不停在场中的几位大佬的身上扫来扫去，飞快的判断着这些人的身份地位以及背后的权势，同时脸上的表情却是一脸懵懂的摸了摸后脑勺，嘟囔道：

　　“哦，这就完事了……俺本来还在担心打了人会不会受到惩罚呢，看来这魔族的城市跟俺们蛮族的村子也差不多，都是拳头大的人说了算，嘿嘿，早说嘛，害的俺还担心的要死。”

　　你大爷啊！！

　　要不是这个场合地点都不对，你看看有没有人弄死你！！

　　旁边的神圣骑士们实在恨不得上去一起把这个蛮子踩死。

　　就在大伙以为今天的这一场闹剧就要来到尾声的时候，突然，一个细细的女子声音从人群后面响了起来：

　　“咯咯咯，我亲爱的教皇大人，这么优秀的人才您都还要再做考虑么……难怪咱们落日王朝的魔殿教廷这些年来是越来越衰败，被其他两个国家随便欺负了，咯咯咯！”

　　这声音妖艳刺耳，内容更是毫不客气的扇了教皇的耳光。

　　就连台上的林杨听了都是微微一愣，没有想到在落日王国竟然还有人敢这样跟教皇说话。

　　他明显看到了魔殿众人都是脸色一暗，一个比一个难看，显然来人的身份令他们极为的愤怒而不齿。

　　哗啦啦。

　　人群散开。

　　从远处走来了一群服饰华丽的宫装人马，领头的一人正是刚才口出狂言的女子，只是当林杨看清这女人的样貌的时候，连他都不由的暗暗皱眉。

　　确切的是，来的人并不是一名真正的魔族，而是在落日王朝名声并不怎么好的一支半兽种族——魅魔。

　　相传魅魔一族天性开放，这在这名女子的身上得到了充分的体现。

　　她或许根本分不清布条与衣服的区别，身上仅仅用几根黑色的布带挡住了重要的部分，其余那火辣辣的身躯全都狂野的暴露在了空气之中。

　　再加上她那一头棕色的波浪长发，身后微微翘起的一条恶魔似得尖刺尾巴，走过来的之后就好像全场飘来了一股雌性的靡靡之香，挑动着所有人的神经。

　　这样的穿着原本足以让任何一个男人喷血迷醉，但偏偏在魔殿这样的神圣场合就显得极不合适，根本就是对这个圣洁场所的公然蔑视与亵渎。

　　这根本就是来找事的啊！

　　林杨一眼看穿了局势的变化，不动声色，那边却已经有教廷的红衣主教玛法大人冷冷的呵斥起来：

　　“梦露小姐……来到魔殿参加团长选拔的神圣仪式，你难道就不能检点一些么？”

　　“咯咯咯！！”那女魅魔笑的胸前的波浪乱颤，一对桃红色的魔眼里面却丝毫没有一点敬畏之色：“怎么了，我亲爱的主教大人，难道是你看不得人家的这般美丽的模样么？嘻嘻，没想到主教大人也对人家有想法呢！”

　　“放肆！！”玛法主教顿时脸黑了起来。

　　“哼！是谁在放肆啊！”那魅魔瞬间变脸：“人家是女王陛下派来的特使，专门前来观看团长选拔仪式，你见了我不问候女王陛下圣安也就罢了，凭什么在这里指手画脚，轮到你说话了吗！！”

　　全场的气氛都因为这魅魔的出现而变得压抑起来。

　　不仅仅因为这魅魔梦露大人在卡萨诺城强大的恐怖的魔威足以震慑群雄，更是因为她背后站着那个至高无上的女人，天美女王。

　　“你！！”玛法主教被梦露一阵抢白气得脸色发青，终于是旁边的教皇缓缓的将话接了过来：

　　“既然梦露特使已经来了，那就随我们一起去魔神殿去讨论一下团长的最后人选吧！”

　　“嘻嘻。”魅魔梦露却是冷冷的笑了一下，竟是当众顶撞了教皇的意见：“等一下……教皇大人，在去选那个什么团长之前，还是请你跟其他人一起来听女王大人的这道法旨么？”

　　什么？

　　女王法旨？？

　　全场静默，就看见那魅魔骄傲的晃着她那条又黑又长的尾巴，扭着腰走到了擂台下方，先是给慕容白抛去了一个大大的媚眼，随后刷的一下展开了一道黑色的法旨，高声宣布道：

　　“女王大人有旨，特别征召血色玫瑰佣兵团慕容白先生作为皇宫侍卫队长，负责贴身保护女王陛下，钦此！！”

　　一句法旨读完，自是全场惊呆。

　　而那魅魔则是直接无视了魔殿众人那惊讶愤怒的眼神，自以为妩媚的一笑，看向了台上的慕容白：“慕容先生如此惊天实力做一个小小的骑士团团长简直太屈才了，能够贴身保卫女王陛下那绝对是任何人梦寐以求的尊荣，甚至，女王陛下还说了，若是先生不介意，她还想请先生作她的守护骑士呢？”

　　什么！！

　　守护骑士！！

　　这回包括教皇，盖伦将军，斯维因宰相等人是彻底的惊了。

　　在落日王国，一名未婚的女子是可以拥有一名守护骑士的护卫，但这在某种意义上来说便是将自己托付给对方的意思，一般情况下的守护骑士都会成为该名女子未来的丈夫。

　　虽然说天美女王至今未婚，但这慕容白是什么人啊，竟然能够成为女王的守护骑士？

　　那就是未来的落日王国的至高亲王啊！！

　　这是要疯么？？


第六百零五章 特使碎了

　　全场观众全都被局势的惊天逆转惊呆了。

　　谁也不知道那位高高在上的女王陛下怎么会选择一位蛮族糙汉来当自己的守护骑士。

　　说实话，不光是围观群众们想不到，就连这位女王陛下最信任的手下战将之一的魅魔梦露，这会儿心里面也直犯嘀咕。

　　还以为这个慕容白是什么三头六臂的猛人，结果竟然是这么一个让人哭笑不得的家伙。

　　她刚才离得老远看清了擂台上发生的一切，虽然慕容白的战力有些令人吃惊，但那最多也就是个中阶巅峰魔皇的水准，任何一名高阶魔皇都可以轻松的击败他……

　　这样的人，凭什么让女王陛下付出如此大的代价来拉拢？

　　梦露眯起眼睛看着台上那糙汉的反应。

　　在她的预计之中，一般人面对着这种从天而降的巨大诱惑，要么是欣喜若狂的点头答应，这是正常反应；要么就义正言辞的冷眼拒绝，这就说明这个蛮子只怕有着不简单的目的，跟女王大人的敌对势力多少有着点隐藏的联系。

　　而梦露此次来的目的很直白——收了慕容白，要不然就灭了他，决不能让他成为魔殿教廷的人！

　　所以，这会梦露相当认真的看着慕容白脸上的任何一丝表情变化，一旦慕容白表现出来任何对女王陛下的不顺从，那作为一名高阶魔皇的她将会毫不客气的收走慕容白的生命。

　　局势，就在谁也预料不到的情况下来到了慕容白生死攸关的时刻。

　　但偏偏在梦露宣布完整条法旨足足一分钟多的时间之后，擂台上的慕容白愣是没有半点反应。

　　是的。

　　半点，都没有。

　　一张脸僵的跟冻住了似得。

　　……

　　“我擦！！怎么这个时候又来寒冰灵力的反噬啊！！”

　　林杨在他的识海里面无奈的狂吼。

　　“我的乖乖，火儿老大，这他么的是什么啊！！”

　　识海里面的新朋友，吟风宝宝还是第一次看到林杨的识海以迅雷不及掩耳的速度变成一片茫茫的雪原，旁边的火儿大王更是浑身瞬间结满了寒霜，自己堂堂一条可以喷火的巨龙也是瞬间冷的直打哆嗦，简直恐怖至极。

　　抖抖……

　　火儿没好气的横了吟风宝宝一眼：“问啥，慢慢你就习惯了……别说话了，攒好火能准备冬眠。”

　　冬眠？？

　　吟风硬是将自己的细条龙眼瞪成了弹球珠子。

　　这慕容主人还真是充满了秘密啊，还可以让自己的灵兽在识海里面冬眠？

　　不过吟风也没时间想那么多了。

　　因为不到几秒钟的时间他已经彻底的被冰冻在了识海里面，化成了一座精美的雕像。

　　与此同时，林杨的整个身体也开始从内部像外部以肉眼可见的速度冰封起来，那可怕的寒冰灵能就是一场无敌的风暴，要占据他的整个身躯。

　　“这……不行……他喵的也太不是时候了！”

　　林杨哪里还管得着面前这个小魅魔的骚气表演，他现在唯一想做的就是冲下擂台，让塔鲁等人赶紧先带着自己离开再说。

　　“林杨！你坚持住，我们帮你挡一挡！！”

　　这时，识海里面唯一还没有冻僵的就只有天璇等三位高阶圣皇。

　　“有劳三位，帮我撑一会儿！！”

　　林杨也是死马当成活马医，一边拼命的调动自己的火能镇压寒冰灵能的反噬，一边借用三位圣皇的力量延缓着自己的肉身的僵化，同时以最快的速度一个转身，大步蹬蹬蹬的就朝擂台一边的猩猩团长等人走了过去。

　　什么？？

　　这个举动顿时让魅魔梦露瞪眼了。

　　“慕容白，你知道自己在做什么么！！”

　　梦露想过自己有可能被拒绝，但是这种一言不发直接转身就走的方式还是让她觉得像被人活生生的扇了一耳光，心中狂躁的杀意一下子就涌了起来。

　　安静。

　　全场安静。

　　只有慕容白大踏步的脚步声继续响着，而且，越走越慢，每一步都重重的踩在了地上。

　　啪啪。

　　慕容白继续走。

　　“慕容白，你知道你这是公然违抗女王陛下的旨意么？我有权现场治你重罪！！”

　　梦露的声音已经冷的像刀子一样。

　　结果对面。

　　啪啪啪。

　　慕容白根本不回头，又走了三步。

　　三声脚步，像三个轻飘飘的小耳光，再次抽在了梦露的脸上。

　　“你找死！！”

　　梦露一下子炸了。

　　与此同时。

　　这整个过程，让在场教皇尼古拉斯等人的目光一下子就亮起来了。

　　在他们看来，这慕容白简直就是傲骨冲天的真正好男儿啊！

　　在落日王国能够这样扫这只魅魔的脸，甚至敢于无视天美那女人的意志的人只怕是绝无仅有了，没想到竟然这里就冒出来这么一根硬骨头。

　　所谓敌人的敌人就是朋友。

　　教皇尼古拉斯顿时心里面对慕容白的看法就不一样了，好感度直线上升，但就在下一秒，他突然感觉到了一股可怕的杀机已经升起，对面那魅魔梦露的身上突然爆起了一阵可怕的红色邪光。

　　不好！

　　这家伙要杀人灭口！！

　　说时迟，那时快。

　　魅魔一族向来以急速与狠辣的战斗风格闻名于魔域，仅仅在所有人心头一个闪念的瞬间，一道可怕的血色领域瞬间铺张开来，将林杨直接包裹在了里面。

　　“哼！慕容白！你公然违抗王命，我现在以女王特使的身份判你死刑，受死！！”

　　嗖！

　　梦露是高阶魔皇，一身修为在落日王国排入前十，绝对是无上的强者。

　　她这一动，快的根本来不及让任何人反应。

　　教皇，巴尔扎克等人就算第一时间放出了自己的圣皇领域，也无法突破梦露那血色领域的防御，根本救不到此刻面对着大伙的慕容白。

　　死亡，一瞬间就降临到了慕容白的头上。

　　“不好！林杨！”天璇剑圣这会儿也被冻得够呛：“那女人在你背后要杀你！”

　　“贱货！！”

　　林杨狠狠的咬牙，却哪里能够有所反应，以他加上三大高阶圣皇的力量都仅仅只能够维持身体不僵而已，天知道那雪山上面的蓝色血液到底是什么逆天的神物。

　　“怎么办！！”

　　“来不及了！！”

　　噗嗤！！

　　就是林杨与天璇一句话的功夫，一道锋利的利刃已经直接捅破了林杨的后背，直接插入了他的身体里面，而且还在戳向他脆弱的心房。

　　完蛋了！

　　教皇在这一刻真的有些后悔自己反应太慢。

　　一个能够用来对付天美的绝佳战力就这样被当场灭口。

　　那该死的梦露，竟然还动用了她们魅魔一族最强大武器——那根锋利无比同时又充满剧毒的【魅魔之尾】。

　　这条尾巴是魅魔一族的至强杀器，威力堪比巅峰级别的圣器，就算是教皇本人要是被戳上这么一下子也得去掉半条老命，更不要说那慕容白已经被深深的捅入了后背，根本没有了一丁点儿的生机。

　　“放肆！梦露，你敢在魔殿杀人！！”

　　这时候，作为魔殿的战力担当，巴尔扎克团长已经怒气冲冲的开吼了。

　　但是谁都知道，这种吼就像是哈巴狗的咆哮，除了声音大一点之外根本没有任何意义。

　　因为在场根本没有人能够真正能够拿这只魅魔怎么样，只能任由她在杀了人之后，安然离去……

　　安然……

　　安然？？

　　不对劲啊？？

　　就在所有人被梦露的凶残与霸气挑动了怒火的时候，大伙突然看到梦露这会儿的表现有些不大对头。

　　格拉拉。

　　她竟是在浑身发抖。

　　甚至大伙还能够听到这位至强的魔皇两排牙齿上下打颤的声音。

　　这又是搞什么飞机啊？？？

　　紧接着，让所有人今天的神经彻底爆炸的事情发生了。

　　一道蔚蓝色的寒冰结晶以极快的速度爬上了梦露那条被誉为可怕杀器的黑色尾巴，随后立刻蔓延向了她的全身。

　　可怜这小魅魔今天本来穿的就少，在那极致可怕的冰寒之力的影响下，更是冻得成了风中打摆的麦子，抖得那叫一个悲催。

　　“不，不不不……不要！！”

　　简简单单的‘不要’两个字，硬是让梦露花了十几秒钟才说完，但这也成了她生命中最后说出来的两个字。

　　半分钟后。

　　她脸上保持着至极的惊恐神情，整个人被彻底的冰封成了一座没有了生机的雕塑。

　　恐怖的寒冰灵能直接摧毁了这心狠手拉的小贱人体内的每一个细胞，全部化为了脆弱的冰晶，就听到格拉一声，她那条冻得倍儿脆的尾巴直接从空中断裂，整个身子在众目睽睽之下摔在了地上。

　　啪。

　　彻底粉碎，一地的冰渣。

　　我去！！

　　全场观众，集体摔碎了下巴，满地都是各种大小颜色的眼珠子乱滚。

　　所有人都不敢相信自己刚才看到的一切。

　　这个慕容白——敢杀，而且真的杀掉了天美女王手下的一名高阶魔皇！！

　　魔神在上……

　　快来抚慰一下我的小心脏吧！！


第六百零六章 滚床单

　　女王特使死了！！

　　这个消息才是真正的轰天炸弹。

　　当梦露那妖娆的身子在地上彻底摔得四分五裂的时候，所有人的神经也仿佛跟着一切崩塌，根本不敢想象这样的事件会在卡城引起怎样的轰动。

　　这摆明了就是公然挑衅那天美女王的无上威严！！

　　几乎在场所有的人都想到了十年之前的那场惊天剧变，想到了从那王国的血泊之中浴血而生的恐怖女王，梦露的死，很可能在整个卡萨诺城掀起一场难以想象的腥风血雨。

　　“来人，将慕容先生与血色玫瑰佣兵团众人请到后堂，严加保护！”

　　在这个万重懵逼的时刻，还是教皇大人保持着最后的冷静清醒，第一时间就选择了清场保人。

　　对于这位用尽心力维护着魔殿教廷的老教皇来说，刚才梦露摔得粉碎的那一刻，却是他近十年来灰暗的人生中唯一看到了光明的时刻。

　　这个慕容白……说不定就是拯救魔殿，拯救整个落日王国的希望啊！！

　　“玛法。”他又第一时间呼唤了旁边的红衣主教。

　　“是，教皇大人。”

　　“去将圣女殿下请来，请她第一时间去照顾慕容先生。”

　　玛法主教猛地一惊。

　　因为这道命令代表着教皇大人已经做出了那个一直让他们犹豫不决的决定。

　　“教皇大人……”

　　“去吧，玛法！！”老教皇看着自己的老伙计，重重的点了点头。

　　两人都从彼此的目光中读到了那最后的一丝决绝——魔神在上，或许终于到了要与天美最后做了断的时刻了。

　　……

　　林杨不知道自己这次又被冻昏了多久。

　　现在他慢慢的能够摸索到了寒冰灵力反噬的经验，似乎与自己消耗火焰灵能有关，虽然不是百分百的爆发，但只要自己大幅度的动用火焰灵能，就有可能引发这该死的反噬。

　　上次跟塔鲁他们认识的时候好像冻住了两个时辰，而这一次估计因为消耗的火能较多，估计应该睡了有两三天了吧……

　　恩？

　　这是什么？

　　好像有人在给我擦脸？

　　林杨感觉到了一只轻柔的手掌似乎在自己的脸上摩挲，那滋味说不出的美妙，定然是一位曼妙少女的手掌。

　　是时候醒来了。

　　林杨检查了一下自己体内的状况，确认一切完好无恙之后，缓缓的睁开了眼睛。

　　入眼，果然是一张美丽到令人窒息的惊艳脸庞。

　　但是。

　　下一秒。

　　林杨就恨不得一耳光抽死自己，浑身的鸡皮疙瘩好像潮水一样铺满了整张大床。

　　“靠！！怎么又是你啊！！”

　　“你扮女人扮上瘾了吗！！”

　　对面，赫然是当年的逍遥仙子，现在的魔殿圣女，更是与林杨相爱相杀的好兄弟，任逍遥。

　　“嘻嘻~~见到我怎么一点都不开心的样子，人家很失望呢。”

　　此刻的任逍遥，除了换了一头金色圣洁的长发之外，模样并没有太大的变化，看着林杨坏笑的时候，端的是充满了那种迷人的风情，不过这再一次让林杨觉得浑身膈应。

　　“你要是不能好好说话，我就把你抽回原形。”

　　噗哈哈！！

　　另一边，提前解冻出来的火儿跟吟风看着林杨那窘迫的样子终于放声大笑起来。

　　这两只灵兽的旁边还蹲了一道黑色的透明身影，正是之前在闭关，这一次跟着任逍遥一起来魔界帮忙的老朋友，影豹小黑。

　　“好啦好啦。”任逍遥终于不再逗林杨，回复了正常：“你还好意思说呢，我这打算给你帮忙的人巴巴的在卡城都等了一年多了，你小子也太墨迹了吧……”

　　林杨无语。

　　谁让自己在大雪山上足足耽误了两年多的时间，被任逍遥提前到了也情有可原。

　　“你怎么成了魔殿圣女了？”林杨更关心这个问题。

　　“嘿嘿……因为人家漂亮啊！”

　　“火儿，取我的大棒子过来。”

　　“好好好……一点幽默感都没有……”任逍遥翻了个白眼：“你知道嘛，我初来乍到这魔域，人生地不熟的，肯定是变个美女方便办事，对吧。”

　　“是方便坑人吧……”

　　“咳咳……总之就是方便，结果不知道咋的有一回就被这魔殿的一位大祭司撞见了，结果非说我身上有什么魔神之力，紧接着连那个教皇都出动了，八抬大轿的把我抬了回来，就成了圣女了……”

　　魔神之力？？

　　这又是什么鬼？

　　林杨一向知道任逍遥身上有着与自己不相上下的身世与秘密，可是这一回竟然连魔神都与他有着关系，这更让人觉得扑朔迷离起来。

　　不过林杨对于任逍遥有着绝对的信任，这些东西他不去深究，不过当他看到任逍遥的第一刻起，他就想到了一件非常重要的事情。

　　“对了，你现在身上有多少高级的圣器。”

　　“干什么？”一提到财宝，任逍遥就紧紧的捂住了自己的胸口。

　　“滚！！你个变态，先借我几十件巅峰圣器出来，以后还你！”

　　“几十件！林杨你疯了吧！你当巅峰圣器是大白菜啊，开口就几十件，整个魔域你看能不能找出几十件出来！！”

　　“少废话，别人没有，你这个财迷会没有？快拿出来，不要逼我动手。”

　　“林杨，兄弟归兄弟，你要打我的宝贝的主意我可跟你翻脸。”

　　“妈的！没时间跟你解释那么多，你待会看了就懂了。”

　　“不给不给不给……哎……你别动手啊……救命啊，非礼啊！！”

　　吱呦。

　　就在这个时候，房间的大门被人推开。

　　影豹小黑直接带着火儿与吟风隐入虚空，只剩下林杨与任逍遥在床上抱成一团，呆呆的看着门口发呆的教皇尼古拉斯与两位脸皮子都在颤抖的红衣主教。

　　场面……

　　极其的尴尬。

　　……

　　十分钟后。

　　所有人正襟危坐。

　　“咳咳……”

　　老教皇咳嗽了两声，直接把刚才的故事翻篇，笑得是那般的和蔼可亲：

　　“魔神保佑，我们的慕容团长身体如此快的康复，真是令人欣喜啊……”

　　“恩？俺已经是团长了么？”慕容白摸了摸后脑勺，心里面却是暗暗一笑，知道自己已经成功被魔殿请上了船。

　　“呵呵，慕容团长何必还跟我们见外，自从您来到落日王国之后做下的各种英勇事迹可一点儿都不像是个普通的蛮族哦。”

　　老教皇精明的眼睛里面光芒一闪，这话的意思是说：别装了，我们都把你查清楚了。

　　“俺就是蛮族啊……有啥像不像的。”慕容白继续挠头，直视着教皇的眼睛，意思是说：“我装我的，你别管。”

　　好吧，继续。

　　两只狐狸过招完毕以后进入了正式的话题。

　　“那个……俺这个团长要干啥事情呢，别的俺不行啊，嘿嘿……俺就喜欢打架干人，俺喜欢魔神老大的霸气，所以加入这个什么骑士团，你是魔神老大的小弟，那就是俺的大哥了，教皇大哥你说吧，后面让俺砍谁俺砍谁。”

　　这话说的，也忒糙了点儿。

　　不过教皇哪里听不出慕容白话里的意思，微微苦笑道：

　　“呵呵，慕容团长真爱开玩笑，如今王国内部一片太平，哪里有什么架要打？”

　　“和平个屁，不是说要远征什么天域么？天天叫唤着要打架啊……”慕容白不动声色的引入话题。

　　“唉……说起远征这件事，其实当真不是魔神大人的旨意啊，都是天美女王一意孤行的结果。”

　　“那就干死那什么天美女王啊？反正他也派人来杀俺了，俺跟她不死不休！”

　　这句话，终于让三位魔殿大佬齐齐的变了脸色。

　　教皇与两位红衣主教对视了一眼之后，又看了看旁边的‘圣女’任逍遥，终于一挥手布下了一道强大的灵力壁障，随后认真的看向了林杨，郑重说道：

　　“不瞒您说，慕容团长，我们想做这件事情……已经很久了！！”

　　一句话，便是掀开了整个落日王国高层的血雨腥风。

　　林杨用他的实力赢得了魔殿的尊重，更重要的是他灭杀梦露这件事情彻底取得了教皇等人的信任，在之后的一个多时辰里，教皇将一段落日王国高层的绝密故事讲述给了慕容白知晓。

　　事情要从十年前的一场血腥政变说起。

　　原本落日王朝是一直是由老国王执掌，但就在十年之前的一个雨夜，老国王突然暴毙，作为第一顺位继承人的皇子殿下下落不明，这才有了长公主天美继任成为女王的机会。

　　天美担任女王之后，便开始极力组建远征天域的军事联盟，更是想要将教会与元老会的势力一同整合进入王权之内，建立真正的独裁王国，这其中发生的残忍故事已经不胜枚举，可以说整个魔殿都在天美的压迫下走到了岌岌可危的边缘。

　　“那你们这么多人都干不过一个娘们？”慕容白的话让教皇等人很没面子。

　　“唉……慕容团长你有所不知……本来天美不过只是拥有轮回眼这双魔瞳罢了，战力最多也就与吾等持平，但就在十年之前的那场政变血夜，她竟是拥有了一件可怕的恐怖神器！！”

　　轮回眼！！

　　神器！！

　　林杨一下子明白了许多事情。


第六百零七章 开始计划、搞定皇子

　　夏天轮回眼的来源……

　　龙墓之中那神秘的分身高手……

　　还有魔域跟天域之间的种种恩怨纠葛，林杨心中都仿佛将一切串了起来。

　　所有的一切，都似乎是个这个天美女王在背后搞鬼。

　　在魔域，她弑父杀兄，篡夺皇位，在魔域武者的心中燃起了熊熊的侵略之火；在天域，她埋下夏族这条暗线，以夏天这颗得力的棋子打开镇魔封印，让魔域大军得以正式入侵天域山河。

　　不过话说到这里，林杨心中却是升起了一个更大疑惑——那就是仅仅凭借天美那区区一介圣皇之力，就算给她了一件了不起的神器，真的可以完成如此庞大而复杂的阴谋吗？

　　别的不说，单单就是天美如何跨越那难以逾越的界域壁障去到天域留下夏天这个孽种？

　　这绝对不是一位高阶圣皇能够完成的事情……

　　林杨在这一瞬想到了许多，许多……

　　另一边，教皇尼古拉斯并不知道林杨心中的沟壑远远超过他的想象，终于说出了这一次招募团长最重要的一个目的：“所以，为了抗衡天美手中的那件神器，我们才需要慕容先生你与圣女殿下一起，去请回我们落日王国已经失落了许久的魔神恩赐。”

　　有宝贝啊！

　　林杨扫了一眼旁边的任逍遥，心说难道你小子愿意老老实实在这儿当圣女啊！

　　任逍遥含情脉脉的回了林杨一个媚眼：那不还是为了等你嘛，别人当我的守护骑士我可不愿意哦……

　　“咳咳……”

　　教皇实在有些看不下去这两人的‘打情骂俏’，他心里也着实纳闷，就算再怎么一见钟情，这圣女跟慕容白的感情发展也实在有点太快了吧……

　　“没问题！！”慕容白啪啪的拍着自己的胸毛：“只要能干死天美那婆娘给俺出气，教皇老大你说怎么搞就怎么搞。”

　　恩，好！！

　　教皇与两位红衣主教说到这里眼睛里面同时泛起了一抹决绝的光彩。

　　尼古拉斯深深的吸了一口气，似乎已经做好了拼命的觉悟说道：“按照之前规定的流程，一月之后将会是你这位信任的团长在魔神殿接受教皇授衔的仪式，到时候天美同样也会出席，我会安排人假扮成你的样子在这里拖延时间，到时你便与圣女殿下一起进入落日王宫最深处的地下神殿，那里面有着一座封印，唯有真正拥有魔神之力的人才能够开启，是魔神大人曾经赐下的终极神器就在里面……”

　　“只有取出了那件东西，才有可能对抗天美的力量……”教皇的表情越发的悲壮起来：“慕容团长，到时候我们会拼了全部的力量替你拖延时间，同时所有的神殿骑士都会在皇宫附近待命，只要您取出了神器，便可以带着所有的神殿骑士杀回来……我们几把老骨头能不能活着等你回来，就看你的速度够不够快了！”

　　好凶险的计划啊！

　　林杨听完，心中倒是有些佩服面前这几位老信徒的那份热血与豪情。

　　“嘿嘿，你们就不怕我拿了东西再拐走你们的圣女远走高飞？”林杨很不客气的试探了一句。

　　“呵呵……如果我没有看错的话，慕容团长你对天美的执念只怕不会比我们小吧……你跟我们合作，是唯一能够消灭天美的机会！！”

　　老教皇的眼睛很毒，几乎已经看穿了林杨的目的。

　　不过只怕他也想不到的是，林杨对付天美自然是少不了的，但他真正的目的乃是那座可以通往天域的封印之路。

　　从现在掌握到的所有情况来看，天美是魔域进攻天域的关键，干掉她，魔域的侵略大计肯定会受到重创，但是否能够彻底瓦解，那就得看天美背后是否还有林杨想象不到的黑暗势力了。

　　“嘿嘿！听起来很靠谱啊！！”林杨看着三位表情严肃的教皇，知道他们是看中了自己的实力，才会如此掏心窝子的把一切都说出来。

　　开玩笑。

　　一个能够冻死高阶圣皇的强大帮手，绝对是他们最后反扑天美的机会了。

　　“那是相当靠谱！”老教皇看着慕容白，说话都直白起来。

　　“但感觉没多大意思啊，风险还很大。”慕容白一句话，让三位大佬全都变了脸色。

　　“这已经是我们能想到的唯一能够击败天美的计划了。”

　　“嘿嘿……那是你们没有遇到我啊……”慕容白笑了，满口的白牙特别刺眼：“不管你们信不信，天美在王国经营了十年，他的力量绝对远远的超出了表面咱们看到的程度。想要推翻她，不是一场埋伏就能解决的事情。”

　　慕容白这会儿说话已经完全不像个蛮子了：

　　“俺师父曾经说过，捕猎最凶的毒蛇一定要一棍子打死，不能给她一点儿反口来咬的机会……”

　　三位大佬听着慕容白掷地有声的话都呆了，老教皇的额头上更是不知不觉的滴下了一滴冷汗：

　　“你，你的意思是？”

　　“俺的意思是，搞什么暗杀……当初天美怎么玩的，咱们就怎么还给他，也来一场真正的政变，彻底弄死她的全部势力，让教皇老大你携新皇荣耀上位！”

　　政变？

　　新皇？

　　三位大佬齐齐的眨巴着眼睛。

　　慕容白你知道自己在说什么么？

　　“难道说……”

　　还是老教皇人老成精，一下子反应过来慕容白在说什么，整个人都激动的窜了起来，满眼都是兴奋的光。

　　“嘿嘿！！”慕容白心领神会的点了点头：“等我消息吧，不过在执行这个计划之前俺有一个非常重要的条件。”

　　“你说。”老教皇这会儿被林杨挑逗的整个人都来了精神：“倾我们魔殿的所有力量都会满足你的要求。”

　　“没那么夸张啦，不要紧张，不要紧张……”慕容白露出了标准的恶魔笑，这笑容让旁边的任逍遥看了都忍不住的替老教皇感到心疼。

　　唉……

　　要大出血喽……

　　……

　　震动整个落日王国高层的骑士团长选拔赛终于落下帷幕。

　　这件事对于落日王朝的百姓与平民武者来说或许没有什么太大的关联，但是对于高层的政局来说无异于爆发了一场剧烈的地震。

　　天美女王座下的四大战将之一魅魔梦露被魔殿新选拔出来的骑士团长给杀了，这无异于是在王国点起了一团谁都看得清的熊熊战火。

　　稍微有点政治觉悟的人都能够预感到接下来几天的卡萨诺城一下子就变得肃杀了许多，连走在路上的行人的脚步都显得快了不少。

　　尽管天美女王在事情发生之后并没有公开发表过什么言论，但是每一位了解她血腥手段的人都知道，只怕这位可怕的女魔头将会把所有的怒火倾泄在一月之后的团长就职大典之上。

　　一月之后，只怕魔殿教廷还能不能屹立在落日王国之上都成了两说之数。

　　而各大势力们纷纷在这一刻做出了他们自认为最合适的选择。

　　首先是一向只会和稀泥的元老会，那位老奸巨猾的斯维因宰相竟是在事情发生的第二天就去拜访了教皇尼古拉斯，两人就如何在就职仪式上一起干掉天美女皇的问题进行了亲切而友好的会谈，并且取得了卓有成效的共识。

　　毕竟，元老会的点儿很清，魔殿倒了，他们这些老头子也绝对没有了活路，现在正是到了最后一搏的时候。

　　而天美女王一方，表面上虽然没有什么大的动静，但是一道公布在皇城门口的诏书却是震动了整个卡萨诺城。

　　女王下诏，召回在王国边境与蛮族大军对峙的【落日魔军】的统帅，也是与盖伦大统领齐名的王国两大无敌战神之一的护国将军——巴蒂！

　　这无疑是给所有想要冒犯天美的人扇了一记重重的耳光。

　　战神巴蒂，可以说是当今落日王朝的最强战力，货真价实的巅峰圣皇，更是对天美忠心耿耿的最强战将。

　　他的回归，几乎已经代表了天美女王最旗帜鲜明的态度——这一回，怕是要与魔殿进行最后的摊牌与决战了！

　　至于佣兵工会这种民间影响力巨大的组织就没法参与到这种最高权力争夺的游戏过程中来了，艾米会长在第一时间就带着老婆孩子出国度假去了，远远的离开了卡萨诺城这座是非之地。

　　至于最后一股能够影响整个局势的力量，王国禁卫军，一如既往的保持着自己中立的态度。

　　那位唯一能够抗衡战神巴蒂的盖伦大统领，自从老国王逝世，大皇子失踪之后就再也没有听过任何人的命令，只是带领着自己精锐的五万禁卫军忠心的守护着卡萨诺城，似乎内心已死。

　　这一次的风波，同样没有影响到这位冷血的将军与他的禁卫军，整个卡萨诺依然在那些铁甲战士的守护下有条不紊的运转着，直到那一月之后的团长就职大典一天天的到来……

　　……

　　时间，很快过去了半个月。

　　卡萨诺城里的风起云涌自然瞒不过那位隐居在城外一座小农场里的某位落魄皇族。

　　伊布。

　　那位栖身于血色玫瑰佣兵团的里神秘高手，这天晚上在床上翻来覆去了一个时辰还是无法入睡，满脑子回想着的都是十年前那个晚上的血腥画面。

　　父皇……

　　孩儿没用……

　　到现在都不能杀了那个贱人为您报仇，还差点连自己都死了……

　　父皇！！！

　　你在天有灵的话，就保佑魔殿的教皇大人们这次可以成功的扳倒天美，告慰您的在天之灵啊！！

　　伊布心里面默默的祈祷，两行不甘的眼泪都不自觉的流出来了，他好容易觉得有些倦了刚刚闭上眼睛，却突然感觉到脸上有人在吹着热气。

　　谁！

　　他猛的睁眼，正好看到了两把粗犷的鼻毛正对着他的眼睛，一张熟悉的糙脸在嘿嘿的冲他傻笑。

　　腾的一下。

　　伊布猛地从床上窜了起来：“慕容白，你，你怎么进来的？”

　　“嘿嘿！”慕容白一口白牙在夜色中卜灵卜灵的发光：“我怎么来的不重要，重要的是，你接下来的路要怎么走的，我亲爱的皇子殿下？”

　　……

　　……

　　问，说服一个已经几乎丧失了勇气重新去挑战自己心中的恶魔女魔头需要几步？

　　林杨只用了三步。

　　第一步。

　　林杨直接问道：“怎么样，皇子殿下要不要跟我们一起去弄死你的那个贱人妹妹。”

　　这很直接。

　　但伊布同样拒绝的也很直接：“你有病吧！！”

　　失败。

　　第二步。

　　林杨轰的一下召唤出了自己绝大部分的底牌。

　　当火儿，吟风，整整十位用魔殿提供的巅峰圣器复生出来的高阶圣皇一齐站在伊布面前的时候，这位见过无数风浪的皇子殿下都不由的惊得失了智。

　　这这……这……

　　他的眼神里面明显的冒出了兴奋的光芒，但是很快又熄灭了……

　　“没有用，就算高阶魔皇也无法对抗天美的那件神器。”

　　呸！

　　没出息的玩意。

　　又失败了……

　　第三步。

　　林杨叫出了任逍遥，直接变成了伊布的模样，随后反手一个巴掌直接抽飞了这个已经丧失了自己道心的皇子，一脚踏在他的胸口上恶狠狠的道：

　　“费你奶奶个熊，大白刚才是给你面子你他喵的还真把自己当回事了！看到没有，俺分分钟找个人来代替你做落日王国未来的国王，现在俺数道三，你就告诉我一个字，去还是不去！！”

　　一个字……

　　好像只有去可以说了吧……

　　伊布蹬蹬蹬的点头，完成了这次友好的交谈，以落日王国皇子的身份加入到了林杨的计划中来。

　　到目前为止，所有用来推翻这个天美女王的条件资源已经整合完毕，但在林杨的心中却是永远不能放过任何一个失败的可能。

　　等到他跟任逍遥两个人悠哉悠哉的从伊布的房子里面出来的时候，林杨直接提起了他心中最重要的一招后手：

　　“你回一趟逆仙盟在魔域的分舵需要多久？”

　　“嘿嘿……”任逍遥邪邪的笑了：“还用你说，小黑早已经过去吹哨子叫人了，放心吧，以本少爷的身份请个大圣出来还是没有问题的。”

　　妥！！

　　林杨欣赏的看了一眼这个才情不逊于自己的好兄弟，深深的吸了一口气道：“那，就只剩最后一个问题了。”

　　任逍遥勾了勾嘴角：“你说你这见鬼的身子吗？”

　　“当真是见了鬼了！”林杨提起这事儿就郁闷无比：“要是在大战当天打到一半然后被冰冻了起来那就搞笑了。”

　　“怕啥！你那寒冰灵力那么厉害，说不定可以冰封全场，直接也没我们什么事儿了！”

　　“不行，最后这半个月我必须想个办法……”林杨眉眼之中泛着执着的光芒，他决不允许之后的决战出现任何差池：“就算不能彻底降服这股力量也得让它不会出来碍事才行！！”

　　……

　　搞定了皇子之后，林杨便返回了魔殿专心的开始研究自己体内的那股寒冰灵能。

　　外面的局势似乎变得与他无关起来。

　　他将自己关在了一座密室之中，布下了厚厚的灵能封印，开始了自己的惊心动魄的研究寒冰灵能的过程。

　　要知道，林杨现在根本无法对抗自己的这股灵能，一个弄不好就会被冰封成渣，这根本没有几次尝试的机会，毕竟时间只有短短的半个月。

　　他现在唯一能够掌握的线索就是寒冰灵能有很大的可能会在自己使用火焰灵能之后反噬，但面对这种可怕的反噬之前的林杨除了被冻懵逼之外根本没有任何的办法。

　　不过，说起来也算是阴差阳错，上一回那个小贱人梦露的意外倒是给林杨提供了一条新的思路。

　　这寒冰灵能无法抵挡，但却是可以引导出去的！！

　　当初就是梦露作死的用尾巴插入了林杨的身体，导致了大量的寒冰灵能涌了出去直接秒杀了一位高阶圣皇，如果这个程序可以复制的话，或许就可以提前消耗掉一部分寒冰灵能，从而无限制降低它反噬的几率？？

　　值得一试。

　　但却必须考虑清楚！！

　　林杨陷入了沉思当中，在他的脑海里开始反复的推衍着要如何来进行实验的各种步骤，包括要如何来导出体内爆发的灵能，每一个环节都至少需要模拟几十遍，尝试各种可能性，才能够进行最终的实践。

　　如此，便是整整一日的时光过去。

　　足足到了第二天的清晨，林杨才猛地睁开了眼睛，里面闪烁着兴奋的光芒。

　　“火儿，你听明白要做的事情了吗？”

　　林杨唤出了火儿，这件事情关系到林杨的性命，只有交给它来办才能放心。

　　“明白是明白……不过林小杨，你确定要这么玩命？”火儿显然有些担心。

　　“别废话，我们没有多少时间了……要争取在十四天内多尝试几次才有可能成功。”

　　“那来吧……”

　　火儿也很干脆，直接飞入到了林杨的识海之中取出了最重要的一样东西，准备开始实验了。

　　好！

　　林杨稳稳的点了点头，开始调动起体内的全新火能，那融合了四种异火的全新灵火被他疯狂的催谷出来，在一块暗红色的水晶上刻出了一道异常强大的铭文符号。

　　轰隆隆。

　　林杨的动作很慢，一道铭文足足用了一顿饭的功夫才完成，无尽的火焰之力被这道铭文封印在了那水晶之内，竟是形成了一枚一次性使用的爆弹类法器。

　　“呼~~”林杨抹了抹头上的汗，微微一笑：“这地阶的【焚天铭文】加上神材【鬼火岩晶】制成的【焚天晶雷】应该可以相当我全盛状态下的一击了，平时还真没什么必要做这玩意儿，现在倒是没有浪费……”

　　制作这一枚焚天晶雷，足足耗费了林杨三分之一火能，性价比极低，不过他现在本来就是为了实验，在一切结束之后便静静的等着寒冰灵能的发作。

　　结果，令人失望的是足足一个时辰过去都没有任何动静。

　　“不成啊，林小杨……是不是你消耗的不够多啊？”

　　林杨沉吟道：“或许，也可以理解成距离上一次反噬没过多久，寒冰灵能也需要重新积攒它的力量，这是好事儿！”

　　林杨不放过任何一个可能性，又掏出了一块【鬼火岩晶】道：“我再消耗一些试试。”

　　冲天的火焰再起，又是顿饭功夫过去，林杨才无比疲惫的又做好了一块威力巨大的【焚天晶雷】，而就在他刚刚抹了抹头上的汗水的时候，突然一股熟悉的冰冷寒意便从身体内部涌了出来。

　　来了！！

　　他与火儿同时神经一紧，只见无尽的蓝色灵能已经翻江倒海般的冲入了林杨的身体之内，开始将他冰封。

　　“诸位前辈，吟风，给我顶住！！”

　　林杨一声令下，此刻在他识海里面待命的十大圣皇与吟风宝宝齐齐呼应，随后所有人都调动起了自己的灵能与林杨一起开始抵挡那可怕的冰能反噬。

　　十位圣皇加上吟风，果然效果比起半个月前要强了不知多少，林杨被冰冻的速度起码满了数倍不止，这一方面给林杨提供了足够的时间来跟火儿准备后面的动作，更是说明了那寒冰灵能究竟变态到了何种地步，如此庞大的力量都无法与之对抗。

　　“火火火火，火儿，动手！！”

　　林杨冻得嘴皮子直哆嗦，但整个人却丝毫不含糊，一声暴喝直接撑破了半身衣衫，将自己的后背露给了火儿。

　　“林小杨，我来了！！”

　　火儿更是全神贯注，精神紧绷到了极点，它一张嘴从里面吐出了一颗通体乌黑的正方体，赫然正是林杨四大神器之一的【灭魂骰】！

　　没错，在林杨的估计中，恐怕只有这来自轩辕光的神秘至宝才有可能抵抗住他体内的寒冰灵能，现在便是到了最后见分晓的时刻。

　　“来，砸进来！”

　　“好，来了！！”

　　心意相同的兄弟在这一刻进行着紧张万分的实验，火儿操控着灭魂骰直接穿破了林杨的肉身，将半个骰子没入到了他的体内，好像在后背上镶了一块黑色宝石一般。

　　嗷！！

　　林杨剧痛。

　　尽管这是属于他的神器，但灭魂骰上面自带的【灭魂】神能还是给他的神魂造成了巨大的痛苦，不过令人欣喜的是，就在灭魂骰进入林杨肉身的一瞬，那些寒冰灵能当真像是找到了别的攻击目标一般，开始疯狂向这件神器涌了过去。

　　有戏！！

　　所有人都在这一刻紧张的盯着那黑色的骰子，而玄妙的事情就紧接着发生了。

　　灭魂骰真的抵挡住了那寒冰灵能的冲击，不仅没有一丝丝被冰冻的趋势，更像是一口无底的黑洞一般开始吞噬着不断涌来的蓝色冰能。

　　我去！！

　　主人你这宝贝简直逆天啊！！

　　吟风只觉得自己承受的压力顿时减轻了不少，根本无法想象这黑色的骰子到底是怎样的逆天至宝，只看着林杨体内的冰能不断的涌入到灭魂骰内，自己与十位圣皇到了最后竟是完全不用再出力抵挡了。

　　这太不可思议了！

　　就连林杨自己也没有想到这灭魂骰竟然强悍到了如此地步，之前的自己看来根本没有发挥出这件神器十分之一的威能，就现在的品阶来看，这小小的黑色骰子绝对要远远超越了自己的飞仙剑与白骨战铠，在神器中间都是巅峰的存在……

　　甚至。

　　十分钟后，林杨呆呆的看着自己体内的寒冰灵能全部冲入了那噬魂骰内，自己竟然免去了冰封之苦，一时半会都惊得忘记了欢喜，完全震撼在这颗黑色骰子的可怕威能之中。

　　轩辕光那老赌鬼……得是多么恐怖的存在才能拥有如此强大的神器啊！


第六百零八章 女王现身

　　当啷。

　　清脆的一声响，林杨背上的灭魂骰掉在了地上。

　　“成功了！！”

　　火儿在旁边欢喜的瞪大了眼睛：“林小杨，你搞定了这见鬼的灵能了？”

　　“还不算！！”林杨看着地上那粒丝毫没有变化的灭魂骰，手指一勾，将它收回了手中：“现在只是暂时将那缕精血的灵能消耗掉了部分罢了，关键是它后面隔多久才有力量再次反噬！”

　　这是关键！

　　如果一次性消耗之后，寒冰灵能一个时辰之后就能卷土重来，那林杨等于就彻底没了希望。

　　于是，接下来林杨便开始了大口吃药，静坐调息，用了不到一天的时间就把自己的灵能回复到了八成的状态。

　　再来！！

　　林杨神念一动，立刻又制作了两枚【焚天晶雷】，将自己的火焰灵力再一次的消耗到了不足三成的地步，随后静静的等待着寒冰灵能的出现。

　　这一次，结果令所有人都很兴奋。

　　足足等了将近一天的时间，寒冰灵能都没有力气再次出现，这终于给林杨吃下了一颗大大的定心丸。

　　如此一来的话，只要能够在决战开始之前将寒冰灵能耗光，那足以保证第二天一天不会出意外了！

　　结论有了之后便是反复的求证。

　　林杨必须通过至少两到三次的试验才能够完全证明自己的推测。

　　在接下来的十几天的时间里面，林杨不断的制作焚天晶雷，不断的尝试引诱出寒冰灵能的反噬，不得不感叹那一丝丝精血的恐怖威能，这短短的时光里面竟是又复发了三次，每次间隔不到三天的时间，这种可怕的再生力量简直骇人听闻。

　　不过，就是这十几天的反复验证，除了让林杨在某种意义上能够规避掉了冰能反噬的风险之外，还送给了他一份意想不到的收获。

　　在第十四天的傍晚。

　　刚刚算好了时间第五次将寒冰灵能消耗一空的林杨满脸疲惫的盘坐在了床上，开始了飞速的调息与恢复。

　　而在他的脚下，静静的躺着足足几十枚的焚天晶雷，以及——

　　一枚已经变了颜色的灭魂骰。

　　那原本漆黑的骰子在足足吸收了五次海量的寒冰灵能的情况下，竟是泛起了一抹幽兰的寒光，一粒粒细小的六边形冰花好似一只只调皮的精灵一般不断从骰子里面飘荡出来又隐没进去，好像一位威严的家长统御了一群可爱的寒冰精灵一般。

　　林杨的嘴角，此刻正挂着一抹难以掩饰的满足笑意。

　　连他都想不到，这粒灭魂骰竟是会发生这般的异变，这足足吸满了五次寒冰灵能的无上神器将会成为一样无人可以想象的终极杀器！！

　　一切，就等明天的就职大典了！

　　……

　　这一夜。

　　所有的人都在一种或焦灼，或期盼的情绪中不得安眠。

　　而第二天初晨的阳光却是像最准时的绅士般的照耀在了卡萨诺的城墙之上。

　　这一刻。

　　落日王国所有的至强者们几乎同时将目光投向了魔殿那座最为历史悠久的宫殿——魔神殿。

　　今天，注定将有一场动荡整个国家的腥风血雨要从这里席卷向整片魔域大陆。

　　大约清晨的时分，魔殿神圣骑士团第二军团的军团长巴尔扎克就带领着五千名的神圣骑士将整个魔殿周围清理的干干净净，平民百姓根本不允许靠近千米范围之内。

　　整个就职大典正式开始的时间是上午十点，从八点钟开始，已经有前来参加观礼的王公贵胄们陆陆续续的带着他们的亲卫来到了这片风云际会的舞台。

　　塔鲁，跟血色玫瑰的成员们作为新加入的神圣骑士们有幸参与了这一次大会的场外仪仗工作。

　　这是林杨刻意的安排。

　　今日的魔神殿里危机四伏，猩猩团长这几颗小嫩葱到了里面根本上不了台面，还是留在外面安全一些，于是乎，他们这些从来没有穿过亮闪闪的骑士铠甲的兽人勇士们与其他的神圣骑士们一起，在广场通往魔神殿的通道旁站成了齐齐整整的两列，成了标准的人肉标杆。

　　当然，这种仪仗队在魔殿也有着严苛的要求，像杰瑞跟阿狸这种身形太过矮小的人无法入选，就连猩猩团长塔鲁这种大高个在整个骑士团里也只是很一般的存在，所以他站的位置相对来说比较靠近魔殿广场，也就能够看清一位位从广场上迈步而来的超级大佬们的身影。

　　不得不说，塔鲁终归是卡萨诺城混过不少日子的地头猴，那些有资格进入到魔神殿观礼的客人们他竟是都认出了七七八八，全都是落日王国报的出姓名的王公贵胄，将军亲王，不过塔鲁也明显的能够感觉到，这些人在走过长长的仪仗通道的时候一个个脸色并不轻松，并且都带了自己随身的强大护卫，显然一个个对今天这场典礼都充满了警惕与戒备。

　　上午九点，塔鲁见到了今天出场的第一位重量级大佬，王国宰相斯维因。

　　这位老谋深算的老宰相与王国元老会的七大元老们一齐走上了仪仗通道，每一位的眼神中皆是透露着凝重而决绝的光，知道的是知道这些老家伙们是来观礼，不知道的还以为他们是要去参加谁的葬礼，一个比一个脸色肃穆。

　　而在他们这一群元老们身后跟着的武道强者，更是两名令塔鲁等一众神圣骑士们感到呼吸困难的高阶魔皇，一行人浩浩荡荡的走入了魔神殿落座。

　　之后，塔鲁陆陆续续的看到了其余的观礼嘉宾入场，一直到九点四十分的时候，随着魔殿广场上传来一阵震天的鼓乐齐鸣之声，一支身穿漆黑甲胄，好似巨兽猛龙般的精锐骑兵威严无比的走入到了魔殿广场之中。

　　终于来了。

　　塔鲁觉得自己隔得老远，浑身的猩猩毛都被这些黑甲骑士们身上传来的阵阵军威所震慑，而当这群骑士齐整的分列到两旁一水的站好之后，一名穿着银白色的烫金战甲，披散着一头黑水晶般的中年男子缓缓的出现在了大伙的视线之中。

　　轰！！

　　塔鲁只觉得自己看到这名男子的瞬间整个人就好像被惊雷劈中了一般，人家根本无需看你，只要一道气息，一点灵芒就好像巨浪高山一般将他压得几乎快要站立不住，跪倒在地！！

　　不仅是塔鲁，整个广场上的神圣骑士们都在这一刻齐齐的发出了一阵盔甲颤抖的声音，所有人都用着一种敬畏的目光看着这名缓缓从魔兽战马上下来的黑发男子，心中只有一个念头——

　　战神巴蒂，传说中的王国最强的男人，终于来了！！

　　一直以来，巴蒂将军在落日王国民众的心中都是神一般的无敌存在，他不像盖伦那般经常会出现在大伙的视线之中，大伙只知道一点——

　　只要有巴蒂出现的地方，那就一定是落日魔军战无不胜的场合，只要有巴蒂出现的地方，就没有人敢挑战他以及他宣誓效忠的那位女王陛下的威严！

　　说一千道一万，所有的传说加起来都不如亲眼见到这位黑发战神的时候的来的震撼，从巴蒂现身下马的那一刻起，现场数万名其他大佬带来的亲卫，所有的实力强悍的神圣骑士都被比的没了光彩，就俩太阳都有些畏惧的躲进了云层，不愿与这位无敌的魔皇共处一片天地。

　　太可怕了。

　　塔鲁在看到巴蒂将军的这一刻，说实话有点为自己老大今天的计划担忧了。

　　就算慕容老大真的手段通天，他真的有办法能够在这位无敌战神的手下讨到便宜吗？

　　更何况，那位女王的手下还有两位恐怖的战将啊……

　　“有请……女王陛下！！”

　　巴蒂将军下马之后，单手一扬身后漆黑的披风，随即转身低下了自己高贵的头，一支更为华丽奢靡的倚仗队伍已经缓缓的抬着一座四米多高的金色轿辇走了过来。

　　在那金色大轿的旁边，立着一尊足有三米多高的黑色兽人，相貌似万兽之王的猛虎，却在双眼的位置有一圈金色的花纹，更有一对呼啸生风的巨大翅膀长在身后，一看便是半兽人中最位高权重的一族——金眼彪族！

　　而这位散发着远远比塔鲁不知厉害多少万倍的可怕兽皇，正是当今金眼彪一族的第一强者——乔加！

　　乔加的名气或许不如战神巴蒂将军那般的如雷灌耳，但绝对是可以排入落日王国前五名的至强魔皇，他与巴蒂一齐登场的一瞬，便是彻底将今天大典的帷幕拉开。

　　而随着他们身后那位至高无上的女子缓缓的现出了身形，全场数万强者都在这一刻呼唤出了那一个镇压了整片河山的名字：

　　“参见~~~女王陛下！！”

　　天美女王，终于现身了。

　　威严的皇冠，华丽的罗衫，璀璨的让人睁不开的珍珠晶玉，精美的让人赞叹不已的细密罗织，这些东西在这个名叫天美的女子身上，似乎都失去了她们原本应有的色彩。

　　她或许并没有那样倾国倾城的姿色，只有一双浅灰色的眼眸俯瞰着整个世界，但偏偏她仅仅是站在那里，便让整个世界在她的脚下俯首臣服，连巴蒂这样无敌的战神都只能仰望她的鼻息，她只需要一道目光，就可以让沧海化为血海，她只需要一声叹息，便可以让绵延群山移为无尽的平原。

　　这般的威势，根本不是凡俗的武者能够比拟，那是受尽膜拜，掌控亿万生灵命运才能够沉淀出来的无上天威！

　　这样的女子，哪里还需要什么姿色与容貌，她的绝代风华已经超越了美丽的层次，到了诸神的境界，只能膜拜，不可亵渎！

　　她便是她，她是天美。

　　注定是要成为天地间主宰的存在！！

　　远处的通道上。

　　塔鲁在看到天美女王的这一瞬，直觉的比方才见到战神巴蒂之时还要觉得畏惧，觉得惊惶，他甚至都不敢再去看那位女王陛下一眼。

　　在他的心中，甚至有无数个时刻想冲入魔神殿中告诉自己的慕容老大——这样的女人，根本就是魔中的霸王，是惑乱天下的妖皇，万万不可与之为敌啊！！


第六百零九章 偷袭

　　巍峨的魔神殿里，十二尊魔天使的雕像巍峨耸立，俯视着下面满满堂堂的人群。

　　教皇尼古拉斯此刻正端立在魔神像下方，整个人圣洁而庄严，丝毫看不出此刻他内心中的层层波澜。

　　终于……到了要跟天美决战的时候！！

　　他那有些苍老却炯炯有神的眼珠子扫了一眼旁边那张空荡荡的女王宝座，尽管那女魔王还没有坐在这里，但已经有一股淡淡的威压从上面散发出来，让老教皇的心跳开始加速。

　　不得不说，天美此女的心智手段实在是令人敬畏，这样的人如果有选择的话魔殿绝不会与之为敌，但现在却是已经到了最后鱼死网破的时刻。

　　唯一能够给教皇带来些安慰的，恐怕就是那个蓄势待发的慕容白了吧……

　　今天所有的胜负，就赌在这个家伙跟他的那些强大后手底牌上面了！

　　“女王陛下驾到！！”

　　就在老教皇在心绪波动的时候，一道嘹亮的声音响起，好似一柄利剑一下子抵住了所有人的喉咙，整个魔神殿在一瞬间变得鸦雀无声。

　　来了！！

　　尼古拉斯的目光一下子变得凝重而犀利，在他的注视下，天美女王在战神巴蒂，金眼彪乔加以及一众皇家侍卫的陪同下缓步的走进了魔神大殿。

　　“参见女王陛下！”

　　一时间，山呼万岁，群臣俯首，气势如山如海，煞是惊人。

　　教皇尼古拉斯带着两位红衣主教以及所有的黑袍祭祀们也遥遥的向天美抚胸致意：

　　“愿魔神保佑您，我的女王！！”

　　这一瞬，天美就是主宰全场的王，面对这无上的尊荣，她平静的脸庞上泛起了一抹亲切的笑意，一边走向属于自己的王座，一边缓缓的向周围的王公贵族们点头示意，散发着无上的君主威仪。

　　走到魔神像下之后，天美看着面前并排摆着的两张王座，浅灰色的眸光一转，看向了教皇尼古拉斯：

　　“教皇大人别来无恙，天美有些日子没来魔殿向魔神祷告了，还请教皇大人不要见怪。”

　　“呵呵，女王陛下事务繁忙，魔神宽容自是不会怪罪……”老教皇笑的温和如风，丝毫不畏惧天美那充满威压的目光：“但如果是以国务为借口，其实心中早已经忘记了魔神的教诲与仁慈，那只怕会给我国带来无尽的灾劫喽……”

　　嘶！！

　　老教皇一句话，满场都是倒吸冷气的声音。

　　教皇大人这是直接要搞事情啊！

　　“咯咯咯。”谁知天美听到这话竟是花枝招展的笑了起来：

　　“教皇大人您真会说笑，天美可是魔神最虔诚的信徒呢……要不然你们魔殿将杀害我特使的凶手任命为神圣骑士团的团长，不知道的人还以为魔殿要公然挑战皇族的威仪了呢，呵呵呵，但天美却是相信教皇大人作为魔神的代表一定不会与皇室为难的，对么？”

　　静。

　　现场每一个人听着两人的言语交锋，背上都是情不自禁的冒出了冷汗。

　　这两位的话简直就是两名巅峰强者之间的凶险对招，字字如刀，句句诛心，听的人浑身发颤，整个魔神殿的温度都在这一刻几乎降到了冰点。

　　“哈哈哈！那是自然，女王陛下请坐！！”

　　终于还是教皇一声长笑暂时缓和了现场紧张的气氛，邀请天美坐下，不过他自己却是没有坐在旁边的另外一张王座上，仅仅是恭敬的站在了一旁。

　　与此同时，在魔神像下方的高台两侧，老宰相斯维因带着骑士团长巴尔扎克与两位高阶圣皇站在了教皇的下首，而战神巴蒂与金眼彪乔加自然的站在了女王下首，双方形成了泾渭分明的两大阵营。

　　“哦？教皇陛下不一起入座吗？”天美看了一眼旁边空着的王座，笑吟吟的问道。

　　“呵呵，我可没有资格与女王陛下同座，这里是留给今天另外的贵客的。”

　　另外的贵客？

　　这话更是让在场的宾客集体好奇。

　　这世上还有什么客人能够与天美女王平起平坐？

　　“呵呵，看来教皇陛下为了今天的大典可是用心良苦哦。”

　　“那是自然，女王陛下，如果没什么别的事情了我们就开始吧。”

　　“呵呵，本王遵从教皇大人的法旨。”

　　暗含杀机的对话之后，随着老教皇的一挥手，下首红衣主教玛法站了出来高声宣告：“神圣骑士团第一军团军团长就职大典——现在开始！！有请慕容白阁下！！”

　　呜！！

　　从魔殿之外响起了一阵庄严的号角。

　　今天大典的真正主角，慕容白终于现身了。

　　在一队身穿白色盔甲的神圣骑士的护卫下，林杨威严的走入了暗潮汹涌的魔神大殿。

　　今天的他，穿着一件银白色的铭文战甲，上面勾勒着神圣的金色花边，将满脸的络腮胡子剃干净之后，原本的那张糙脸竟是充满了一股难以形容的阳刚威猛的气息，让所有没有见过他的人全都是眼前一亮。

　　这位慕容团长卖相不错啊！！

　　林杨一步步的走着，第一眼便看到了位于魔神殿尽头的那位天美女王，几乎第一时间那就在这位女魔的脸上看到了自己的宿命对手夏天的影子，两人着实有七八分的相似。

　　就是她了。

　　就是这个女人，夏天的生母，自己悲剧命运的源头，更是要惑乱整个至尊天域的魔王。

　　他与天美之间从龙墓开始便已经结下了死仇，更不要说再算上后面梦露的血债，天域生灵的安危，面对这样的对手，林杨的心中从一开始就没有任何的温度，只有对敌人的无尽冷酷。

　　“这位就是慕容团长么……果然是威武霸气呢！！”

　　谁知，在林杨出场的一瞬间，那天美女王便主动开口说话，语气中竟是充满了说不出的欣赏味道：

　　“来来，快让本王看看，是什么样的英雄人物敢拒绝本王的邀请，还杀了我的特使……”

　　天美笑的越甜，大殿之中的气氛反而越冷，傻子都听得出这话里面的冰冷杀机，只是就不知道这位凶残的女王大人要在什么时候动手罢了。

　　众目睽睽之下，压抑紧张的局势之中，林杨却是稳步的走着，一直来到了教皇与天美的跟前，单膝下跪，浑身的盔甲发出了清脆的声响，显得傲气十足：

　　“慕容白参见女王陛下，教皇大人。”

　　“请起！”教皇看着慕容白出场，竟是微微的有些紧张。

　　下面的人根本不知道他们的计划不知不觉间已经到了最紧张激烈的时刻，下一秒，就是震爆全场的逆转即将爆发。

　　“等一下！”

　　谁知，天美竟是在这一刻打断了教皇。

　　“你先别起来……”

　　这女人要干什么？

　　老教皇，旁边一直眯着眼不说话的斯维因宰相，两位红衣主教都是脸色一凛，不知道天美要搞什么花样。

　　整个大殿里面只听到那天美婉转而冰冷的声音在回荡：

　　“慕容白，之前你并没有见到本王的真容，现在我只想问你最后的一句——你当真不想成为我的守护骑士吗？”

　　唰！！

　　异变突起！！

　　就在天美有些妩媚的问出这句话的时候，一道淡淡的灰色邪光竟是从她的那双眼眸之中直射林杨的双眸。

　　轮护眼——轮回夺心术！！

　　遭了！！

　　教皇等人脸色猛地剧变。

　　他们万万没有想到这天美竟会如此的不讲规矩，竟然在谁也没有想到的情况下率先发难，用她那双魔瞳来暗算慕容白。

　　在场并没有多少人了解这轮回夺心术的可怕，只要慕容白中招，瞬间就会被天美操控心神，任他摆布，后面所有的计划都将成为空谈笑柄。

　　这，是最最出其不意的杀手。

　　天美算的就是大伙谁也想不到的意外时机，走的就是凶险奇诡的兵行险招，却是像极了她一贯的行事风格，狠辣决绝，一旦成功便是碾压全局。

　　“慕容白，小心！！”

　　教皇第一时间放出了自己最强的神圣屏障，却是慢了半拍，那可怕的轮回眼魔光已经来到了慕容白的眼前。

　　“成为我的奴隶吧，慕容白！！”天美的嘴角已经泛起了冷酷而得意的笑意。


第六百一十章 开战

　　千钧一发之际。

　　那慕容白竟似好像早已经对天美有了防备一般，在那道灰色魔光出现的刹那，他早已经抽出了自己的那根万年铁木大棒，直接挥出了一记火焰神光。

　　火焰碎空剑！！

　　嘭！！

　　可怕的剑光斩碎轮回邪力，两道惊人的力量在空中碰撞，爆起了无数火花。

　　所有人只觉得眼前一片空白，随后就看到那慕容白拄着自己手中的大棒硬生生的被天美一道目光震飞了百米，几乎快要飞出了魔神殿大门。

　　好可怕的轮回眼！！

　　林杨只觉得自己双臂一阵酸麻。

　　这天美的实力果然远远超过了自己的儿子夏天，仅仅是一道非攻击性的目光便是犀利至此，只怕她的实力全部爆发出来绝对要胜过普通的高阶圣皇。

　　“咦？”

　　天美讶异的扫了一眼慕容白。

　　但慕容白却是直接爆了，炸雷一般的吼了起来：

　　“靠，费你奶奶个熊！你这臭娘们真是给脸不要脸啊，俺好心好意的给你行个礼，你他喵的竟然还打起了大白的主意，教皇老大，跟她废话那么多干啥？干她！！”

　　哗！！

　　慕容白一番话直接震麻了在场许多人的神经。

　　他竟然敢当众辱骂天美女王？

　　不过这种震惊很快就随着局势的发展变成了恐惧与惊惶，因为那位一向圣洁温和的教皇尼古拉斯已经在慕容白的怒吼声中激起了浑身璀璨的圣芒。

　　可怕的灵威在魔神殿中激荡，每一个人都仿佛面对着一尊神圣的魔神，大伙这才想起来，数十年前教皇大人就已经是卡萨诺城的至强存在了，今天他一发威当真是像沉睡了万年的洪荒巨兽苏醒一般，震慑了天地！

　　“天美！你太放肆了！！”

　　老教皇终于显威，连带着在场所有的魔殿武者都涌起了身上的银色圣光，拱卫在了教皇身旁。

　　“哦，是么？”面对着气势汹汹的魔殿众人，天美不怒反笑：“尼古拉斯，看来你这是要公然带领魔殿反叛落日王国了喽，那我便有权宣布将你整个教廷剿灭。”

　　“无耻！！”老教皇大手一挥，义愤填膺：“天美，你根本不配坐在这个位置上，十年前若不是你用阴毒的手段谋取了王位，整个王国又怎会分裂到如此地步，但你千算万算只怕根本想不到魔神保佑，查理王子殿下根本就没有被你杀害，更是要回来与你清算一切！！”

　　教皇巍巍的声音在整个魔神殿里来回激荡，早已经将下面那些不明真相的王国高层们震傻，而就在这时，从另外一侧的通道里面已经走出了一名大伙都认识的熟悉面孔。

　　伊布。

　　不，查理王子殿下板着一张愤怒而冷酷的脸庞，走到了老教皇的身旁，用一双愤怒的几乎可以喷出火的目光死死的盯住了天美。

　　“贱人，你还认得我这个哥哥吗！！”

　　“真的是查理王子！！”

　　这一下，现场像炸了锅一般的喧腾起来。

　　对于落日王国的绝大多数人来说，并不知道当年王权交接过程中的那些阴暗黑幕，虽然天美登基遭受了许多的非议，但对大伙来说这终究是一个合乎体统的结果。

　　但现在不一样了。

　　查理王子的出现直接将天美定义成了弑父篡位的叛徒，大义的名分足以将她从女王的宝座上拉下来，更是能够打入万劫不复的深渊。

　　这是釜底抽薪，要彻底摧毁天美王权的节奏。

　　谁料到，天美在看到查理王子之后，不仅没有半分的惊讶恐慌，竟是当着全体臣工的面仰天大笑起来：

　　“哈哈哈！尼古拉斯，你不会以为你随便找一个人扮成我哥哥的样子就可以来推翻我的王权吧……我是该笑你天真呢，还是该骂你愚蠢！！”

　　“胡说！！”这回，轮到旁边斯维因宰相出来撑场面：“老夫从小看着查理皇子长大，绝对可以证明这就是真正的查理皇子殿下，天美，是时候偿还你当年犯下的血债了！！”

　　“放肆！！”

　　唰！

　　一道可怕的轮回眼大灭神光直接射向了老宰相。

　　尽管斯维因身旁的两位圣皇及时出来格挡，依然被那恐怖的光芒冲得倒翻过去，连带着斯维因一起滚出好远。

　　女王发威了！

　　哗的一下。

　　天美从王座上站了起来。

　　一股冲天而起的灰色邪能轰然席卷出来，滚滚的气浪将四周十二尊天使塑像都震得微微摇晃起来，仿佛就连神明都要畏惧天美的魔威。

　　天美一头的长发在滔天的魔能之中飞舞飘扬，将她衬得如魔如皇，可怕的威仪甚至还要盖过教皇等人的怒火与战意。

　　她再次开口，每一字都似魔神的敕令，震服天地：

　　“尼古拉斯，本来本王念及你魔殿对王国的悠久贡献一直想对你们这帮老家伙网开一面，谁知你们竟然得寸进尺，斩杀本王使者不说竟然还搞出了此等荒天下之大谬的阴谋闹剧，本王的耐心已经消磨殆尽，我宣布——”

　　天美怒发飘扬，爆出了惊天的死亡杀令：“魔殿教廷，犯叛国罪，自教皇尼古拉斯以下全体收押，王国宰相斯维因以同谋罪论处，一同逮捕，如有反抗者——杀无赦！！”

　　轰隆。

　　随着天美的话音一落，就听到一阵轰然巨响。

　　战神巴蒂，仅仅往前一站，便仿佛一座山一般的镇压了全场。

　　在他面前，无论是天美的轮回眼还是教皇的魔神圣能，都成了不够看的摆设，他才是今天可以决定一切的那柄重锤，砸到何处，何处便是地裂天崩。

　　“女王有令，教皇大人，你们束手就擒吧，不要令我为难。”

　　巴蒂的声音很低沉，就像一声声的重鼓狠狠的砸在了教皇等人的心头，大伙这才清楚的感受到这位号称无敌的存在是何等的恐怖，巅峰的魔皇，真的已经超越了他们太远太远。

　　“巴蒂！你难道没有看到么？天美才是反贼，是他当初杀害了老国王啊！！”

　　斯维因老宰相从人堆里面狼狈的爬了出来，吼的声嘶力竭。

　　“巴蒂叔叔！！为什么，你为什么要帮天美，难道你忘了当初你还亲手教过我剑法，你可是父皇最信任的将军啊！”

　　查理王子也想要动之以情，勾起巴蒂当年的回忆，但这一切全都成了徒劳。

　　“说完了吗？再不放弃抵抗，这里将不会有人活着离开！！”

　　巴蒂的眼神没有一丝的动摇，冷酷的就像是冰原上的苍狼，身上滚滚的魔皇威压已经开始向众人无情的碾压过来。

　　“够了！！他已经不是当初的巴蒂了！”

　　这时，终究是老教皇最冷静清醒，当前的局势跟当初他们预料的一模一样，本来以魔殿的力量只怕得自己与两位红衣主教再加上巴尔扎克联手才能够拖住这位战神一时片刻，但现在就不一样了，他们早已经准备好了对付巴蒂的手段。

　　慕容白，下面就看你的了！！

　　而就在巴蒂一个人凭借着无上魔威镇压全场的时候，就在老教皇怀着期待的心情将目光转向大门方向的慕容白的时候。

　　咣当，咣当。

　　大伙耳朵里面响起了一阵阵盔甲掉在地上的声音。

　　老教皇扭头一看，表情僵了。

　　慕容白正在一件件的把身上的骑士铠甲脱下来，露出了里面一巴掌宽的护胸毛还有浑身的腱子肉。

　　“慕容……团长，你，你在干什么？”

　　“恩？”慕容白抬头眨眼，哪里有一点即将与战神巴蒂开战前的自觉：“这盔甲穿的好丑啊，我怕等会儿打起来影响我发挥。”

　　现在是考虑盔甲丑不丑的时候么！！

　　老教皇要不是知道慕容白手段逆天这会绝对要吐血了，甚至全场的王国高层们听到这句话的时候都忍不住的在这紧张的氛围下翻出了一个白眼。

　　结果没想到的是，大伙在用白眼看着慕容白，这粗糙无比的汉子反而是用一种看白痴的目光扫了一圈周围的观众，冲着所有人一吐舌头：

　　“你们傻么？还在这儿坐着，要打架了不知道吗？一个个都不要命了？？”

　　对啊！

　　一语点醒梦中人。

　　轰的一下。

　　所有实力不足的王公大臣们全都一窝蜂的冲向了魔殿大门，这里即将发生恐怖的激战，他们根本连观看的资格都没有。

　　而慕容白则是逆着狂奔的人流大步的走了出来，隔着百米，远远的伸出了一只手指捅向了战神巴蒂的鼻子：

　　“喂，那个巴……巴什么，不管了，来，要打架冲我来，欺负几个老头子算什么本事！”

　　“哈哈！”天美竟是被慕容白这句话逗得笑出了声：“尼古拉斯，你这位团长大人还真是可爱呢！”

　　她竟是没有直接动手，而是率先走向了魔神殿外，一边走，一边冷酷的说着：“走吧，魔神的威仪终究不能冒犯，到演武场上去迎接你们魔殿的灭亡啊！”

　　这位凶残的女王竟是对魔神保持着异常的尊敬……

　　“哼！”老教皇跟慕容白眼神交汇了一下，重重一哼：“天美，你今天将会真正感受到魔神的愤怒与惩罚！！”

　　呵呵呵……

　　天美轻蔑的笑着，就像听着小孩子赌气的话语。

　　没有人可以猜测到她到底准备下了怎样的手段，以她的心计城府，今天魔殿不论有任何手段都注定了覆灭的下场。

　　就在短短的十几分钟之后，魔殿与元老会联合起来的近万名强者已经与天美女王的五千皇家侍卫对峙在了演武场上，冲天的战火熊熊的烧上了天空。

　　这场关系到落日王国国运命运的巅峰大战终于展开，在演武场中央的空地上，战神巴蒂一个人孤零零的站着，猎猎的披风在空中飞扬，天美悠然的躺在自己的软塌上面享受着旁边侍卫的扶扇轻舞，根本没有让其他人出手的意思。

　　无敌的巴蒂，一人便可镇压魔殿全军！！

　　魔殿一方，没有人敢一个人面对这盖世的战神，只有那个袒露着胸毛的糙汉扛着自己的铁木大棒无惧无畏的走了出来，轰的一下大棒指向了巴蒂，满满的战意飞扬：

　　“来吧，那个巴什么……先收拾了你，俺再去抽飞那个娘们！！”

　　轰！

　　巴蒂对别的话都没有反应，唯有听到慕容白侮辱天美之后瞬间睁大了眼睛，一瞬间，人们仿佛看到了一尊神明在怒吼，天地都在巴蒂的脚下颤抖：

　　“辱女王陛下者——死！！”


第六百一十一章 剑皇战武神

　　有道是布衣一怒，流血五步，血溅三尺；

　　天子一怒，浮尸百万，流血千里；

　　但战神巴蒂一怒，简直是天地失色，万法仓皇。

　　所有人包括教皇尼古拉斯在内都觉得在巴蒂的怒火笼罩下，眼前的世界仿佛失去了色彩，只有无尽的黑暗与恐惧束缚了自己的身心。

　　太可怕了。

　　巴蒂对着慕容白挥出了一拳。

　　谁也没有看清他如何出手，连人带拳便是来到了慕容大白的面前，那只可怕的拳头在银色的战甲的包裹下竟是与空气摩擦了出耀眼的火光，没有什么拳道法则，这拳便已经达到了速度与力量的极限，更没有什么魔皇领域，任何的领域在这样的拳头面前都失去了意义。

　　一拳。

　　巴蒂那名震天煞魔域的一拳。

　　多少强者至尊都无法抵挡，饮恨败亡的一拳。

　　“天魔圣拳！！”

　　尼古拉斯在这一刻心脏已经紧张的快要爆炸。

　　他当然认得巴蒂这无敌天下的拳法，更加知道，这世上能够接下巴蒂这一拳的人绝对不超过五人，眼前的慕容白能否扛得住这灭杀了无数魔皇的天魔圣拳，便决定了今天他们所有人的生死命运。

　　慕容白！！

　　魔殿所有人都在这一刻拼命的睁大眼睛，死死的盯住了慕容白的反应。

　　终于，在那轰爆一切的拳头碰到慕容白的瞬间，一柄流光溢彩的长剑从虚空之中伸了出来，挡在了慕容的面前。

　　咣！！

　　一声轰鸣，响彻九天。

　　无尽冲击，席卷八荒。

　　天璇剑圣早已经在林杨的体内蓄势待发，那曾经闪耀了无数个界域的【天璇剑道】在惊鸿剑的加持下，硬生生的抗住了巴蒂的恐怖魔拳。

　　唰。

　　林杨在天璇的护卫下两人剧烈的飞退。

　　恐怖的拳风震得惊鸿剑上竟是出现了道道的裂痕，那拳头已经有了可以摧毁巅峰圣器的威能，着实可怕的令人发指，但天璇剑圣终究不愧是照耀万古的绝代剑圣，与林杨稳住身形之后便是长剑横空，气震四海。

　　什么？

　　这一回轮到天美一方齐齐的吃了一惊。

　　他们想不到林杨竟是还藏着如此强大的至强援手。

　　天璇剑圣长发飘扬之际，滚滚的剑道灵压释放出来，纵然没有达到巅峰圣皇的恐怖境界但也相差不远，竟然挡住了巴蒂那无敌的一击。

　　“啦啦啦！没打着，没打着！”慕容白开始调皮了，站在天璇剑圣的背后吐着舌头：“巴什么啊，你好像对这个天美有点意思啊，不过俺师父曾经说过，有一种女人属螳螂的千万不能碰，要不然自己怎么死的都不知道，你可别怪大白我没提醒你啊！”

　　死！！

　　巴蒂被林杨一语戳中了心事，脸色越发的阴沉恐怖。

　　他并没有将面前的天璇剑圣放在眼中，而是一步步的紧逼过来，同时身上开始弥漫出滚滚的黑色灵压，要真正动用他恐怖的杀招：

　　“慕容白，你会为你的话付出生不如死的代价。”

　　“哈哈哈哈！巴什么，小心吹牛吹爆了！”

　　“如果这小小的一位魔皇就是你在这里猖狂的代价，我会让你知道你是多么的愚蠢可笑！”

　　轰！！

　　巴蒂再次出击。

　　这一回，是真正的魔撼天地。

　　可怕的黑色魔能竟是在他的身后形成了一具足有数百米高的巨大魔像，细细一看，竟是与巴蒂一般无二的模样，这是【天魔圣拳】修炼到至高境界才能拥有的至强神通——天魔圣相！

　　巨大的魔相似神明般的俯瞰着全场，巍峨的拳头似镇压天地的巨峰，巴蒂抬拳，魔相一同抬拳，无尽的魔威早已经将那一方的空间轰碎，可怕的虚空闪电都成了巴蒂魔相脚下臣服的奴隶，竟是被他一同降服，在那只原本就已经恐怖至极的巨大拳头外面包裹上了一层撕裂一切的虚空电芒。

　　轰隆隆。

　　此拳一下，便是魔屠苍生，雷镇荒海。

　　整个演武场擂台几乎瞬间就被恐怖的拳风压成了粉末，恐怖的余威已经让教皇等人纷纷撑开了自己的领域壁障才能够勉强挡下，否则只怕这一拳下去大半个卡城都会直接夷为平地。

　　而慕容白在这惊天动地的一拳下面则是显得那么的渺小，那么的绝望。

　　巅峰圣皇的全力一击当真是这世上无敌的灭世魔招。

　　但是！！

　　林杨却永远是绝望的黑海中的那座不屈的灯塔！！

　　无敌的灭世魔招，对他来说却早已经在了计算之内。

　　“嘿嘿……”慕容白到了这个时候还能冷笑，因为他见过的究极力量远远胜过了天空中的所谓战神：“一位不够，那么十位魔皇够不够巴什么你好好喝上一壶的啊！！”

　　给我上！！！

　　噌噌噌！！

　　这一瞬，是巴蒂魔拳灭世，毁灭希望的一瞬。

　　更是林杨气贯长虹，十柄光辉圣剑齐出，剑芒驱散天地阴霾的一瞬！！

　　十位至强的剑皇，十道惊天的剑气，在这一刻齐齐的冲向了天空，每一位剑皇，都有着绝代的超然风采，那是沉淀了无数岁月的剑法大道在闪耀，在辉煌。

　　每一道剑气，都像逐日的流光，贯穿天地万法，又像十座擎天的巨柱，硬生生的撑起了原本要崩塌的天空。

　　我的天啊！！

　　全场惊爆。

　　面前的景象根本已经超出了人们想象的极限。

　　谁也无法预料道这看起来白痴一样的慕容白的背后竟然藏了整整十位战力通天的超级剑皇！！

　　天璇一人的实力，或许在巴蒂面前就像凶狼面对着雄狮，但是当十头强大的战狼组成狼群之后，就算是再威猛的狮子也会感到浑身发凉。

　　“给我斩！！”

　　九天之上，就看到天璇剑圣一马当先，手中惊鸿长剑犹如白虹贯日一般冲入了那巨大魔拳之中，无尽的剑气好似片片刮肉的利刃，将那恐怖巨拳一片片的切分。

　　更有九大剑皇各自施展自己生平超凡剑道，犹如九柄剔骨的长刀，直接顺着那巨拳的肌肉一路直切，将整条魔相的手臂直接割的四分五裂，在空中爆裂了开来。

　　“区区魔道，也敢吾等面前猖狂！！”

　　空中再爆一名剑皇的震天长啸：“吾等纵横天地的时候，哪有你小小一名圣皇叫嚣的份儿，给我滚下！！”

　　滚下去！！

　　滚下去啊！！

　　十大剑皇，十剑斩天。

　　十道浩瀚的剑意仿佛在这一刻化成了十根百米长的巨大的棒槌，从天而降，对着那巴蒂的巨大魔相就是叮铃咣啷一通乱锤。

　　要说这些剑皇曾经一个个都是威震天地的主儿，自从被囚禁成了剑灵之后谁不是憋了成千上万年的邪火，这会儿可怜那巴蒂就成了大伙出气的沙包，这一通暴打，简直惨无人道。

　　嘭嘭！！

　　“我擦，哈哈哈，好他娘的痛快！”

　　嘭嘭！！

　　“哎，天璇，你他妈的别抢我位置！”

　　嘭嘭！

　　“那苍炎老鬼，你他娘的还是喜欢爆人菊花啊，哈哈哈，几千年了还是这么猥琐！”

　　几位剑皇那叫一个舒畅，但那无敌的战神巴蒂，这会儿却是憋屈到了极点。

　　尽管他战力滔天，硬生生的用自己的魔神法相抗住了十位剑皇的攻击，但谁他娘的被人老问候自己的菊花能受得了啊！

　　“嗷！！可怒啊！！”

　　巴蒂一声怒吼。

　　魔神法相参天爆炸，巨浪般的邪能将十位剑皇冲得四散飞起，总算是解了他被人群殴的困境。

　　“你们这些蝼蚁，我要将你们全部碎尸万段！！”

　　巴蒂，战神，落日国无敌的存在这会儿真的就像是一头被狼群抓的浑身血痕的狮子，狼狈无比，愤恨欲狂。

　　他一伸手，终于召唤出了自己的一杆威震魔域的护身圣器，乃是一根前方雕刻着恐怖魔首的漆黑狼牙棒，上面每一根倒刺都仿佛凶魔锋利的獠牙，呼的一声在空中划了个大圈，竟是掀起了一片恐怖的血浪。

　　“血魄魔锏……巴蒂终于被逼急了！！”

　　地面上老教皇尼古拉斯看着空中的战局，满满的欢喜。

　　战神巴蒂自从出道以来除了与那蛮族的【蛮神】战斗之外，就没有使用过这柄镇国的圣器，足见他现在已经到了必须搏命的时候。

　　轰！！

　　巴蒂那血魂魔锏一挥，整片天空都成了血色的海洋，每一朵翻腾的血浪之中都蕴藏着吞人生机的可怕魔能，只要陷入其中的人碰上一点，便是会被吞掉大批的灵能战力。

　　不仅如此，巴蒂终于也动用了自己的魔皇领域——圣魔领域。

　　这是一种能够大幅度增强自己的战力的超强领域，启用之后巴蒂更如魔神下凡一般，浑身都充满了慑人的惊天威能。

　　血魂魔锏的圣兵玄能负责削弱对手，圣魔领域能够增强己身，二者合一便是巴蒂真正号称无敌魔域的最强组合。

　　“都给我死！！”

　　巴蒂魔威滔滔，要将十大剑皇全部击杀。

　　可惜的是，他想不到自己对面的十位强者曾经都是比他还要辉煌的多的无上存在，这所谓的无敌杀招也就能吓唬小朋友，对待这些老妖怪级别的存在却是远远不够。

　　“哈哈！天璇，我们多少年没被人这么黑呼过了！”

　　“哼！”天璇剑圣这会战的兴起，也成了一个血气方刚的勇猛少年，长剑一挥，才不惯着巴蒂那小爆脾气，直接爆出了两个字：

　　“干他！！”

　　轰！！

　　天空中，十大剑皇纷纷祭出了自己的剑道领域，与巴蒂激战到了一处。

　　与此同时。

　　地面上的教皇尼古拉斯等人突然感觉到心头一阵剧烈的狂跳，一股令人恐惧的至强邪能从对面弥漫了过来。

　　“不好，天美要动用【摄魂铃】了！！”


第六百一十二章 底牌尽出抽女王

　　……

　　铃铃铃。

　　就在教皇心神震颤的时候，那边厢，天美已经从自己的王座上站了起来，满脸的寒霜。

　　说实话，天美也没有想到那慕容白暗地里竟然还藏着如此可怕的底牌。

　　整整十位高阶剑皇啊！

　　这几乎已经堪比整个落日王国至强高手的数量，而且每一位剑皇的都是不弱于自己的存在，联合起来竟是压制的巴蒂都已经爆了绝招。

　　所以，她不得不动了。

　　此刻在她的手上悬浮着一枚仅仅只有半个拳头般大小的漆黑铃铛，上面镶嵌着一种不知名的金色铭文，充满着无法言说的诡异力量。

　　这摄魂铃看起来平平无奇，可是当天美用灵能一催的时候，竟是瞬间从里面激射出了一道黑色的幽光，好似一只可怕的摄魂黑手，直接冲向了尼古拉斯，对面阵营中最强大的一名魔皇。

　　“教皇大人小心！！”

　　千钧一发之际，就见玛法与迭戈两名红衣主教奋不顾身的冲到了老教皇的身前，首先是玛法直接被那黑芒射中，整个人都僵在了半空。

　　恐怖的事情发生了。

　　“嗷！！”

　　就听到玛法主教这名堂堂的高阶魔皇竟是发出了非人般的凄惨呼叫，随后整个人的身上竟似被烈火烤干了一般蒸发出了无尽的银色圣能，正是他苦修几百年换来的本命灵源。

　　“不！！玛法！！”

　　教皇尼古拉斯睚眦欲裂，却根本没有办法阻止这一切发生，同时他整个人都被另外一名主教迭戈狠狠的一甩扫向一旁，同时那道的黑光已经穿透了玛法，射入了迭戈体内。

　　“啊！！！”

　　迭戈同样叫得撕心裂肺。

　　他浑身的本命灵能被那恐怖的摄魂铃硬生生的从每一条器脉中吸取出来，那是一种敲骨吸髓般的可怕折磨，更是彻底的将一名魔皇打为凡人炼狱酷刑。

　　其余人都仓惶如鬼的闪了。

　　只剩下两名红衣主教在空中不断的挣扎，无力的嘶吼，直到他们全身的灵能都被抽的干干净净化成了一道道的灵光没入了那可怕的摄魂铃里面，才好似两只破布麻袋般的跌落在了地上，噗噗两声，再无声息。

　　可怕！

　　两名高阶圣皇直接被秒杀。

　　这摄魂铃简直已经超越了一般神器的层次，强到令人发指。

　　“玛法！！迭戈！！”

　　老教皇在这边愤恨欲狂，无尽的圣光被他催谷到了极限，同时一件神光璀璨的圣器浮现在他的掌中，要与天美决战。

　　可惜的是。

　　这件圣器虽然已经达到了至尊圣器的层次，却依然不是神兵。

　　天美的摄魂铃，依然拥有着震慑全场的力量。

　　“哈哈哈哈！！”天美笑的猖狂，整个人都在颤抖：“尼古拉斯，我真的替你的两位红衣主教感到不值，你明明知道我有摄魂铃在手，却还要带着你的整个魔殿前来送死……”

　　“女王陛下，小心！！”

　　就在天美笑的最得意的时候，耳旁冷不防的响起了她手下战将之一乔加的惊惶呼喊。

　　什么情况？

　　轰隆。

　　只见一根冒着火焰的巨大木棒不知道怎的就从虚空中伸了出来，对着天美的小蛮腰就是一记无情的横扫，更有一个比她还要猖狂十倍的声音狠狠的炸裂在了耳边：

　　“臭娘们，说了多少次了，你的对手是俺慕容白啊！！”

　　怎么可能！！

　　天美这才发现刚才擂台上的慕容白不知道怎的就已经消失不见，这竟是一门连她都无法察觉的隐匿神通，不过她终究也是高阶魔皇境界的高手，尽管慕容白已经偷袭得手，但在千钧一发之际她还是能够鼓起自己强大的圣皇领域来抵挡慕容白的火焰大棒。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　天美终究还是飞了。

　　一代女魔，成了被重锤砸飞的沙袋，原本盘的整整齐齐的宫装云鬓一下子成了在空中飘散的乱草，整个人不受控制的直直飞出了千米，才稳住了身形。

　　狼狈！！

　　天美人生中第一次如此的狼狈。

　　被一个糙汉的大棒给抽飞，这是她从未有过的耻辱。

　　好！！！

　　魔殿阵营却是忍不住的发出了震天的欢呼。

　　这一下，太他娘的解恨！

　　太他娘的提振士气！！

　　“慕容白！！”

　　天美从始至终都没有露过一点愤怒神色的冷傲脸庞上终于浮现了一丝狰狞。

　　“叫你爷爷作甚！！”

　　慕容大白收起了自己的兽皮披风，战意冲天。

　　他的余光扫了一眼旁边地上已经几乎成了干尸的两位红衣主教，两人身上的暗灰色皮肤，浑身生机枯竭的凄惨状态，一下子就让他回想起了曾经某个人身上的异状，与此竟是十分的相似。

　　当时林杨对这种症状百思不得其解，后来一再经人提点之后到了现在终于明白了那件事情的意义。

　　原来……

　　一切的根源都在这里！！

　　他似乎一下子明白了那隐藏在整个天域甚至魔域背后的巨大阴谋，但现在却不是深究此事的时候，如果这一切当真如他猜测的那般，那么天美手上的那件恐怖神器对于林杨来说——就是一件垃圾！！

　　“贱婆娘，我看你就是他娘的欠抽，大白已经忍你很久了，现在是时候把咱两的总账好好算算了！！”

　　林杨心中充满信心，更是对面前这名阴狠至极的女魔恨到了极点。

　　他没有废话，太多的恩怨，太过的怒火都化为了他手中的那惊天的杀招，一记火焰碎空剑无往而不利，直接燃爆了血液，轰碎了天空，砸向了天美女王。

　　“天真！！”

　　天美冷冷的看着火神般冲来的慕容白，嘴角狰狞一勾。

　　“让你跟那两个老鬼一般的下场！”

　　摄魂铃！！

　　叮铃铃。

　　又是那熟悉的铃声，又是那恐怖的黑色魔爪，任何人只要被这可怕的魔爪侵入体内，便会被那夺魂的神器抽走浑身精元，成为干尸。

　　“慕容白！！”

　　教皇等人有点方。

　　之前林杨并没有透露过他要如何对付这件神器，但从现在的情况看来，这个蛮子竟是完全不管不顾的节奏，硬生生的朝着那黑色魔爪冲了过去。

　　“魔神的子民无所畏惧！！”

　　“这种破光伤不了我！！”

　　一边冲，这货一边还喊着连教皇可能都不信的狂热宣言，直到他冲到距离天美不到十几米的时候直接被那魔爪射了个正着。

　　“嗷！！”

　　结果慕容白叫得比那两位红衣主教还响。

　　整个人瞬间好像死狗一样爬在了地上，狼狈不堪的向天美滚了过去。

　　我去！！

　　老教皇等人眼珠子都快下来了，万万想不到竟会是这个结果。

　　而那天美女魔更是冷冷的发出了讥笑，看着地上狗一般的滚过来的慕容白，满脸的不屑：

　　“慕容白，你终究只是一只小丑，乖乖的成为魔神大人的食粮吧！！”

　　等一下！！

　　不对劲！！

　　天美装逼不到一秒，突然觉得好像哪里不对。

　　那慕容白落地之后怎么没有本命灵源被吸出来？

　　难道说……

　　锵！！

　　就在天美浑然发觉不妙的时候，天地之间蓦地响起了一声剑啸龙吟，一道亮的好似千百个太阳般的璀璨剑芒猛地从那地上的慕容白的手中挥洒出来，亮瞎了所有人的眼。

　　这一次，慕容白已经离得天美足够的近，不到三米。

　　这一次，慕容白抽出来的已经不是那根气场惊人的铁木大棒，而是一柄剑。

　　一柄许久未曾动用，却早已经神威逆天的剑。

　　黑色的剑身，血色的花纹，依然是那熟悉的模样，但这柄剑在一瞬间爆发出来的恐怖威能却是远远的超出了曾经的巅峰，直达无可比拟的神兵境界！！

　　飞仙剑！！

　　新生的飞仙剑终于出世，被林杨用在了最精准的时刻，用来对付了最强大的敌人。

　　而更让天美惊到魂飞魄散的是，这将她彻底玩弄的蛮子在这一瞬远不止掏出一柄神兵如此简单，原本最多只能发挥到中阶魔皇战力的慕容白，竟是同时施展出了数门强到逆天的恐怖神通。

　　火焰法则，燃我巅峰战血，燃！！

　　林杨浑身再爆冲天火芒，基础的肉身战力达到了前所未有的巅峰。

　　暴血大法，催动战力极境，爆！！

　　新生的飞仙剑融合了血海剑的玄能，依然能够让林扬施展血之领域，操控体内精血流转施展出那增强战力的血族秘术，再度将战力催谷到了巅峰之上的巅峰。

　　逆时剑道，禁锢时光流转，定！！

　　一直隐而不发的逆时剑道成了出其不意的底牌，天美的动作被强行暂停了一瞬，就这一瞬便足以让她万劫不复。

　　这……不可能！！

　　天美根本想不到在他眼中的蝼蚁竟然会突然变成一头吞噬天地的猛兽，身形被逆时剑道禁锢的瞬间，只能惊恐的看着林杨那可怕的飞仙剑一寸寸的斩向了她的身躯。

　　不！！！

　　死亡的恐惧已经瞬间弥漫在了天美的心头，但她却根本无法做出任何反抗，除非……

　　而她，终究不愧是一代枭雄霸主，竟是在这生死危机的关头做出了最惨烈的选择——

　　壮士断腕。

　　自爆摄魂铃！！


第六百一十三章 最终底牌

　　轰！！

　　神器爆裂，纵然无奈，威力却是天崩地裂。

　　可怜那教皇等人苦苦守护的魔殿建筑群，在这一刻终于迎来了灭顶之灾。

　　崩塌，碎裂……

　　可怕的冲击层层叠叠的像四方蔓延开来，恐怖的能量就连高阶圣皇的领域壁障都在其下摇摇欲坠，整个魔殿除了那拥有玄妙力量保护的魔神殿之外尽数化为了湮粉尘埃，就连方圆千米之内的卡萨诺城都在巨爆之下遭受了重创，无数的建筑崩塌碎裂，不尽的哀嚎响彻四野。

　　战斗，终于激烈到了超出了天美控制的程度。

　　噗！！

　　天美被摄魂铃的可怕冲击打中，整个人都飞向了半空，她身上已经看不到半点方才俾睨天下的女王威仪，只剩下了喷着老血狂退的狼狈身姿。

　　“女王陛下！！”

　　那些皇家侍卫们全被局势的发展所震慑，根本想不到女王无敌的神器刚刚出来才发威了一会儿就直接爆碎，这剧本简直崩坏的一塌糊涂。

　　而更让现场所有的观众瞪大眼睛的是，在那漫天飘扬的尘埃之中，女王天美已经像死狗一样的被震飞了，但偏偏有一道威猛的不像话的身影直接从中飞了出来，身上不见半点伤痕。

　　“哈哈哈哈！臭娘们，看剑！！”

　　这怒吼雷动九天。

　　而林杨的身上更是早已经穿上了那件防御力逆天的白骨战甲，才能够让他在惊天巨爆之中毫发无伤，再展无限神威。

　　“魔神的勇士们，向魔神大人证明你们勇敢与忠诚的时刻到了，跟我冲啊！！”

　　与此同时，老教皇看到形式一片大好，立刻一挥手鼓起了万丈圣光，就要带着五千神圣骑士与巴尔扎克等高手向对面发起最后的冲锋。

　　熊熊的战火在这一刻燃烧到了无上的巅峰，魔殿一方几乎已经快要将胜利的天平狠狠的压向了自己这边。

　　不过。

　　就在林杨神剑几欲斩魔，魔殿大军准备蓄势冲锋的时候。

　　天空中，突然爆起了一点金色的神光，随后一柄金色的圣剑从天而降，万丈剑芒刺瞎人眼，所有人的动作都在这一刻不由自主的顿了一下，只觉得一种恐怖的剑道好似万丈的巨山一般压在了每个人的心头，那种令天地臣服，日月无光的可怕威压竟是不弱于方才的武神巴蒂，大伙只能眼睁睁的看着那到巨大的金色剑芒轰然砸落在了林杨与天美的中间。

　　轰隆。

　　原本就已经成为废墟的魔殿广场再次掀起了万丈气浪，这一剑的余威绝对达到了巅峰圣皇的境界，直直的将林杨震得倒飞回来，若不是有白骨战甲护体外加闪避及时的话，恐怕林杨绝对要好好喝上一壶。

　　又来了盖世强者？

　　今天的局势变化当真是风云莫测，而当那柄金色的门板一般的巨型圣剑缓缓的在烟尘中显露出形状的时候，教皇尼古拉斯，甚至包括查理王子，宰相斯维因等人都是瞬间认出了这柄著名的双手巨剑，嘴里发出了不可思议的惊呼：

　　“落日圣剑……盖，盖伦！！”

　　“是盖伦统领的佩剑！！”

　　轰隆！！

　　话音未落，一道浑身沐浴在金色的圣光中的巍峨身影已经从天而降，重重的降落在了天美的身前，将狼狈不堪的天美护在了自己雄伟的身躯背后。

　　与此同时，九天之上听到一声惊天怒吼响起，那位无敌的战神巴蒂竟是凭借一人之力硬生生的一棒子劈开了十位剑皇的攻势，同时一转身降落在了地上落在了盖伦统领的身旁。

　　落日王国的两位战神，还是第一次同时出现在了大伙的视线之中。

　　人们看着他们，就像看着两座无法逾越的高山，纵然巴蒂现在受了些轻伤，但那些淋漓剑痕不仅没有让他显得狼狈，更仿佛将一头恐怖的雄狮的凶狂彻底的激发了出来，每一口喘息带出来的白气都散发着令人惊惧的战意神威。

　　而盖伦，这位从来都是保持中立的禁卫军统领更是状态满满，浑身的金光好似海浪一样重重叠叠的冲击着每一个人的神经，他的剑仅仅插在地上，却似已经抵在了每一个敌人的脖子上，令得尼古拉斯等魔殿大军全都汗毛掉了一地，好不容易掀起来的滔天战火被一巴掌就呼了下去。

　　这架还怎么打下去？？

　　一个巴蒂就已经几乎让魔殿一方无法抵挡，若不是有十位剑皇与之抗衡，只怕联合教皇与全副武装的林杨之力也无法对抗这样一位巅峰的魔皇。

　　再加上一个状态巅峰，武力绝对逆天的盖伦，试问魔殿还有什么胜算？

　　“女王陛下，属下护驾来迟，请陛下恕罪。”

　　盖伦落地以后，神色虽然不如巴蒂那般对天美唯命是从，但是目光中决绝味道却是来不得半点含糊，里面慑人的寒光是在警告所有人——

　　今天动天美者，必死无疑！！

　　“盖伦统领……你，你这是为何啊！！”

　　老教皇这会儿激动的满头银发乱颤，他千算万算也算不到盖伦竟然会在这个时候站到了天美的阵营中去，彻底逆转了战局。

　　“教皇大人，对不起……”盖伦缓缓的将巨剑从地上拔起，眼神中似乎有着难以描述的苦衷，但态度却异常的坚决：“女王大人是魔神亲自选中的人，在我面前没有人可以伤她半分，请你们……束手就擒吧！”

　　什么！！

　　魔神选中的人！！

　　老教皇被这句话气得快要吐血：“盖伦，你疯了么！！我们魔殿才是魔神的代理人，天美她怎么可能……”

　　突然之间。

　　尼古拉斯好像想到了什么。

　　这十年以来，天美的所作所为在他脑海中闪电般的重现，那些令人发指的残忍行径甚至那些对魔殿的无情打压，如果不是拥有至高存在的支持，天美他怎么敢！！！

　　“难道……难道……”

　　老教皇在这一瞬仿佛被一下子击溃了心防，整个人像失去了全部的力气一般的倒退了数步，差一点就要跌在地上。

　　“教皇大人！！”

　　周围的人们也在这一刻慌了神。

　　盖伦的出现不仅是武力上的威慑，更是心灵与信仰上的致命打击。

　　如果天美才是魔神的代理人，那魔殿算什么？自己的存在，自己的拼搏还有什么意义？

　　这简直就是个天大的笑话啊！！

　　“哼！！”

　　更令人心头一颤的是，天美在这一刻已经整理好了自己的身形，重新站在了自己的高高的王座上面俯视下面几乎已经绝望的人群：

　　“尼古拉斯，所以我笑你愚蠢，叹你悲哀……你根本不知道自己在做什么！现在……你可以安心的接受自己的命运了……”

　　“小心！！”

　　突然，那巴蒂与盖伦在天美话还没有说话的时候同时一声暴喝，吓得天美都是一个机灵。

　　一柄黑色的锋利长剑再一次的从天美背后的虚空之中伸了出来，还是同样的位置，还是同样的角度，横空一抽，狠狠的砸在了天美的腰间。

　　啊~~~~

　　天美第二次的飞了！！

　　所有人的眼珠子都直了。

　　一个浑身包裹在白骨战甲里面的威猛，不，猥琐身影披着一件神奇的兽皮斗篷站在了天美原本的高高座辇之上，狠狠的往地上淬了一口：

　　“我呸！！说话就说话，非要站这么高，不是诚心找抽呢嘛！！”

　　我尼玛勒个去！！

　　这慕容白怎么老来这一招啊！！！

　　所有的人都不会了，他们根本摸不清那件披风到底是什么级别的逆天宝贝，就连两大巅峰魔皇都只能在最后一刻察觉到他的靠近。

　　而天美简直就是个悲剧。

　　林杨手里的可是神器飞仙，这一剑斩下，整个人横飞千米不说，更是从腰间直接被斩开了一道几十厘米的恐怖裂口，几乎就是被腰斩两半的节奏，凄惨无比的趴在地上一边用手指着林杨，一边嘴里面狂喷老血。

　　“你……”

　　哇。

　　喷一口。

　　“卑鄙！！”

　　哇。

　　又喷一口。

　　惨得有点没法看了。

　　而全场的观众无论是魔殿还是皇家侍卫们都看傻了。

　　剧情来回翻转的太快。

　　脑细胞完全不够用的节奏。

　　而唯一反应最快的人是战神巴蒂。

　　“天美！！！”

　　轰的一下。

　　他就冲向了地上的在吐血的可怜女王。

　　他对天美是绝对疯狂的真爱，疯狂到已经失去了理智的地步，这会儿看到自己最爱的女人几乎要成了两截，吓得魂都没了，直接扑了过去用自己的无上魔能给天美疗伤。

　　而另外一位刚刚装完逼，说没有人可以伤害天美半分的盖伦，这会儿阴沉着脸看着别说半分，半个人都快要没有了的天美，将一对杀气逼人的眼睛死死的瞪向了林杨。

　　唰。

　　那柄足有三米多长，浑身布满了金色铭文的落日圣剑直直的指向了林杨的脖子，盖伦的怒火烧的天空都要破了一个窟窿：

　　“慕容白，你今天将死无葬身之地！！”

　　这可怕的话语换了任何一个人都只怕要被压得趴在地上。

　　但天知道这慕容白哪里来的底气面对这位巅峰的魔皇，他不仅没有半点的畏惧，反而毫不退缩的将飞仙剑指向了盖伦的鼻子：

　　“罔你还自称什么禁卫军统领，没看见那什么狗屁女王从来到现在已经贱到了人神共愤的地步了吗？还他妈的魔神庇佑，还他妈的不能伤他分毫，我呸！像你这样是非不分的傻缺，今天来多少大白杀多少！！”


第六百一十四章 寒冰灵能发威

　　“狂妄！！”

　　盖伦手中那落日圣剑已经高高的举起，恐怖的巅峰圣皇领域已经轰然席卷出来，竟是在他的周围的空间里面分出了足足十道与他一模一样的圣光虚影。

　　【圣剑分身领域】！

　　盖伦已经许多年未曾施展过的至强杀招，在此领域中的他每一道分身都与本体有着相同的战力，一剑便是等于十剑，一招便是等于十招，十道分身与本体齐齐出手的时候，更是连天上的太阳都能斩得粉碎。

　　“受死！！”

　　盖伦动了。

　　分身领域中的十道分身也齐齐动了。

　　十一道巅峰圣皇境界的可怕剑芒就是十一记死神甩出的死亡令牌，齐齐斩出来的时候就好像整个世界被这十一剑分成了支离破碎的碎块，不是小小的空间碎裂，而是天地都在这十一剑中不复存在。

　　这便是巅峰圣皇的攻击。

　　已经快要超越所谓领域的界限，真正接近与那大道无垠的玄奇境界，无限的靠近‘我为法则’的大圣威能。

　　这一刻。

　　已经没有人能去想象林杨要怎么接下盖伦可怕的一击，但令人惊恐的是，这并不是林杨受到的唯一攻击。

　　千米外。

　　巴蒂扶着还在喷血，捂着肚子的天美已经站起了身子。

　　天美那个恨啊。

　　恨得都快冒了烟。

　　她一刻都不能在容忍慕容白这个混账活在这个世上，就在盖伦施展出他的圣剑分身领域的同时，天美的两只轮回眼也开始了疯狂的转动，用尽了最后的灵能施展出了远远胜过夏天的终极杀招——轮回灭生道。

　　这是轮回眼拥有者才能够施展的终极领域，不仅降低对手的战力，更是有一种腐蚀一切的可怕毒火足以将任何人焚烧成渣。

　　林杨瞬间又被轮回灭生道包裹在了里面，不仅身体快要无法动弹，更有一团灰色的恐怖火焰像他蔓延了过来，只要沾上一点就是死无葬身之地。

　　“圣魔领域，现！我要将你碎尸万段！！”

　　还有！

　　还有巴蒂的怒火也在这一刻倾泄到了林杨的身上。

　　恐怖的魔神之力在一瞬间将巴蒂的战力再次增幅到难以企及的巅峰，他直接将手中的无上圣兵狼牙棒甩向了林杨，无穷的怒火与愤恨都凝聚在了上面每一根火爆的倒刺上面，任何人都不怀疑这一棒子要是砸实了，林杨绝对连点渣子都不会剩下。

　　就这样。

　　林杨一剑差点腰斩了天美，却给自己招来了三大绝命的可怕杀招。

　　十一道毁天灭地的剑芒，焚烧万法的灭生道毒火，破碎虚空的狼牙棒，这任何一招都足以让一名高阶圣皇绝望送命，同时来砸林杨，这是要让他死上一百次都不嫌多的节奏。

　　“慕容白！！”

　　这一瞬，旁边的本来已经失去了斗志的老教皇还是在这一瞬发出了惊呼。

　　尽管，这声惊呼中已经没有了希望。

　　因为无论是谁都绝不可能在这样的三道杀招下生还，不要说一个慕容白，就算那十位强大的剑皇加起来都扛不住这可怕的一击。

　　一切只怕都要结束了……

　　但老教皇没有想到的是，就在三大杀招酝酿发出的一瞬，慕容白召唤出来的十大剑皇竟是齐齐的爆出了一声怒吼：“冲！！”

　　冲？

　　冲什么？

　　难道他们还没有放弃？

　　可就在他愣神的这一瞬，一股猛烈的剑罡带着可怕的狂风向教廷大军所有的人涌了过来。

　　十大剑皇，竟是在这一刻齐齐的结成了一道剑罡大网，自己没命一样的向后跑去，同时将教皇等所有人全都包裹在了这张大网里面，齐齐的一甩。

　　嗖！！

　　魔殿高手，查理皇子，元老院众人，五千神圣骑士……

　　全都在这一招下面以最快的速度飞向废墟的外围，远离着那三大杀招，远离着孤独等死的慕容白。

　　这……

　　你们怎么可以这样啊！！

　　临阵逃跑？

　　而且干嘛带着我们一起跑啊！！

　　慕容团长他还在那里啊！！

　　所有魔殿的人都不明所以的飞在了半空之中，他们有的人在不甘的呼喊，有的人在拼命的扭着脖子回看，有的人则是已经无奈的闭上了眼睛，等待着最终那悲惨的一幕发生。

　　心如死灰的教皇尼古拉斯，正是在空中不再抵抗，闭着眼任凭自己倒飞远去的那些人其中的一个。

　　他的心里只有无奈的叹息：

　　慕容白肯定是死定了。

　　这些剑皇也真是天真，以为这样就能够帮我们逃出生天了吗？

　　巴蒂与盖伦两位无敌战神在杀了慕容白之后一样会来灭杀我们……

　　跑……

　　哪里跑得掉啊……

　　恩？

　　怎么回事……

　　怎么这么冷？

　　飞在半空的老教皇突然觉得身体表面一阵恶寒传来，他老人家好歹也是一位高阶的魔皇，竟是猛地被冻得打了一个哆嗦。

　　他猛的睁开了眼睛。

　　看到了他这一辈子中最最不可思议的诡异景象。

　　远方，慕容白那是那般如苍松一般傲然挺立的站着，面对着已经到他跟前的三大杀招，脸上不仅没有恐惧，似乎还带着一抹标志性的恶魔笑容。

　　他的右手横剑向天，左手不知道什么时候抬了起来，平平的摊着，手掌上面悬浮着一枚蓝色的小方块，而一股让人冷的头皮都发麻的可怕寒意正是从这里面流露出来，已经让整片魔殿废墟盖上了一层薄薄的冰晶。

　　老教皇根本看不懂那蓝色的小方块到底是什么东东，却是能够从旁边已经冲过去的盖伦的脸上读到一抹他从来没有见过的惊惶与害怕。

　　是的。

　　战神盖伦的脸就像被人狠狠踩了一脚一样，眼珠爆凸，大嘴狂张，无尽的恐惧写满在了上面，简直就像见了死神一般。

　　慕容白掏出来的到底是什么，能够让盖伦都害怕到这种地步？

　　老教皇似乎在这一刻有些明白了那十位剑皇到底是在做什么事情，而就在他脑海中短短闪过两个念头的瞬间，就听到空气里突然噗的一声脆响，有什么东西爆炸了。

　　是那蓝色的小方块！！

　　老教皇几乎清楚的看到了小方块表面的那层蓝色晶体微微裂开，然后爆裂在了空中，那一片片细小的蓝色微粒迅速的在空气中蒸发不见，紧接着便化成了一股已经无法形容的死亡冰爆，呈环形向四周扩散而去。

　　冷。

　　没有别的词能够形容这扩散开来的巨大冰环。

　　唯有冷。

　　令人发指的冷。

　　冻结灵魂的冷。

　　灭绝一切生机的冷。

　　全世界在这一刻被瞬间冰封的极致寒冷。

　　整片废墟，仿佛在这一刻被按了暂停键般的凝固了下来，所有的人都瞬间被那蓝色方块里面释放出来的寒冰灵能冻得失去了行动能力。

　　不能叫，不能跑，甚至连发动【大虚空引】逃命的机会都不再有。

　　无情的冰环一寸寸的向外扩展，碰到了那十道圣剑分身，直接先冻成一道冰影，随后直接在空中爆裂成渣。

　　接着碰到了无敌的战神盖伦，一个人可以改变战局的禁卫军统领，他稍稍好一些，比他的分身多坚持了五秒钟的时间，随后果断的化成了一具冰雕，与那天域大雪山上的前辈强者们一模一样。

　　盖伦，死！！

　　而冰环还在继续扩展。

　　下一个，是冲在中间的巴蒂。

　　这位巅峰圣皇甚至整个人还维持着投掷狼牙棒的英勇身姿，但下一瞬，他便以这个姿势永恒的定格在了大地之上，再也没有了变换的机会。

　　巴蒂，死！！

　　冰环，还在继续扩展。

　　天美，已经想哭都哭不出来了。

　　原本，她以为那些曾经向她有过承诺的至高存在们会在这一刻现身救她，毕竟她可是魔神的天使们亲自选中的使者，要为魔神的大业奉献力量的未来神民……

　　但偏偏什么都没有发生。

　　无情的寒冰一寸寸的蔓延上了她的肌肤，那是一种撕心裂肺的痛，但痛过了之后便是无尽的僵硬与恐惧。

　　天美这一刻与那些濒临死亡的老妇贱奴们并没有什么区别，如果摇尾乞怜可以换得自己的生命，那他一定会跪在林杨的脚下给他舔鞋，但可惜她已经没有了这样的机会。

　　短短一秒。

　　天美的整个身子便几乎已经全部失去了直觉，她崩溃了。

　　她被死亡的恐惧吓得神经炸裂，吓到眼泪狂奔，她想要向林杨求饶，却只有两颗泪珠子刚刚涌出眼眶就被冻在了脸上，成为了她生命中最后的装饰。

　　一座晶莹的冰雕出现在了原地，那位镇压整个落日王国的凶残女王，那位妄图入侵至尊天域的疯狂野心家，便这样永远的消失在了世上。

　　天美，死！！

　　两位巅峰魔皇，一位高阶圣皇，在这恐怖的寒冰灵力面前根本没有任何抵抗的力量，瞬间被冰封秒杀，但这仅仅是可怕杀戮的开端。

　　冰环扩展，死亡继续。

　　金眼彪乔加，站在皇家侍卫大军的最前方，死！！

　　十二名魔皇境界的皇家侍卫队长，死！！

　　一万名死忠于天美的凶残皇家侍卫战士，死！！

　　这一瞬，数千平米的魔殿广场上，连一只蚂蚁都无法幸免，全都在恐怖的冰能下化成了冰雕。

　　原本天美要用来扫平整个魔殿的皇家大军，在短短不到半分钟的时间里面——全军覆没，一个不留！！


第六百一十五章 真相

　　卡萨诺城，迎来了今年一个意外的冬天。

　　城里的居民们不知道怎么了，原本温暖的初春岁月竟是突然冷的让人灵魂发抖，更不可思议的是那神圣的魔殿建筑在经历了一场惊天巨爆之后竟然又仿佛成了一座死亡的冰川，所有刺骨的寒气就是从那里面冒了出来。

　　魔殿附近，千米范围之内废墟全都经历了第二次的可怕洗礼，所有的一切都化成了冰冷的雕塑，一切喧嚣，一切战火都在那蓝色的寒冰覆盖下消失殆尽。

　　魔殿众人，在十大剑皇及时的安排下远远的飞上了天空，一个个呆若木鸡的看着地上那一座座冰雕，里面的人曾经是强大的那样令人绝望，但此刻却是没有了半点生机。

　　全部死绝。

　　“这……这……这就是慕容白最后的杀招么……”

　　老教皇在半空中吐着寒气，不知道是惊得还是冻得说话都直达哆嗦。

　　“不，不错。”天璇剑圣也是在这可怕的寒气之中嘴皮子直抖：“他必须要等天美底牌尽出，并且受到重创的时候才能够用这一招，因为机会只有一次……”

　　“可慕容白自己也被冰封了啊！”

　　老教皇颤抖的手指一伸，果然看到那寒冰风暴的中心，慕容白绝对是第一个就被冻成冰棍的可怜虫，不过天璇剑圣却是在这个时候微微的笑了一下，扶着教皇等人就准备离开：

　　“他啊……早就习惯了……”

　　一切……在死亡的冰冷中归于寂静。

　　众人的离去似乎预示着这一场惊天大战终于划上了沉重的句号。

　　只是，人们不知道的是，在这一战的过程中始终有两名观众隐藏在天幕苍穹的深处，就连巴蒂与十大剑皇交战的时候都没有能够发现这两名至高存在的气息。

　　他们，隐藏在虚空之中，只能隐隐的看到两道模糊的身影，其中一人背后长着一对长长的羽翼，竟似传说中的天使一般，早已经降临了大战的现场，若不是对面还有一道长衫飘飘的身影将他牵制，只怕今天的结果绝不会如此顺利。

　　等到一切结束，那名双翼天使似乎发成了一声轻叹。

　　唉……

　　“不好意思了，白兄，这下又坏了你的好事了。”

　　说话的，是对面的那名长衫男子，他的语气轻松悠然，但身上却时刻凝聚着恐怖的灵力威压，似乎随时准备与对面那可怕的天使开战一般。

　　“青衫兄……我念在往日的情分上屡屡对你们网开一面，你们这又是何苦……”

　　那天使说话了。

　　奇异的是，他开口的同时身后的两只羽翼竟好似被风吹散了一般，如羽化登仙般的消散在了空气中，浑身的装束似乎也有了变化，从非常圣洁的天使盔甲变成了与对手一样的长衫纶巾，潇洒飘然，气度不凡。

　　“呵呵，要我说白兄才是何苦，你明明知道自己在御天庭不过是一条狗，但却偏偏不肯让自己解脱……每次来这魔域还要扮成什么所谓的天使，倒是累也不累？”

　　一席话，竟是那白姓男子说的沉默了半晌。

　　终于，他又长长的叹了一声：“罢了……青衫兄，终究你我都不过是大帝手中的棋子罢了，御天庭，逆仙盟，又有什么区别。”

　　“这才对嘛……”青衫男子似乎咧嘴笑了一下：“跟我回去吧，以前的兄弟们都在等着你呢！”

　　“人各有志，这毕竟是我的选择。”白姓男子已经准备转身离去：“不过青衫兄我必须提醒你两件事情。”

　　“嘿嘿，你说。”

　　“魔域对御天庭来说本来不过就是可有可无的【血田】，但我们对至尊天域的收割却是没有任何人可以来干涉，就算是你，在天域相见了我也不会手下留情。”

　　这话，让那青衫男子沉默了。

　　他似乎已经预见到了至尊天域即将面临怎样恐怖的灾劫。

　　那……是真正的末日。

　　“还有，关于这个慕容白……他应该就是天域那个林杨吧！此子莫不就是你们逆仙盟三番五次要保的那个‘魔种’？？”

　　“我不知道。”青衫男子抬头看天，说谎的水平并不高明。

　　“呵呵。”白姓男子淡淡一笑：“他体内没有一点【仙源】的力量，所以摄魂铃才会对他无效，不过这并不是最有趣的……”

　　白姓男子淡淡的几道目光就已经将林杨的许多秘密看穿：“身负火灵之体才能施展的融火法则，已经是犯了大忌……要是我没有看错的话，那释放出【九劫寒冰】的神器应该就是你们那位【仙王】大人的至宝吧，那可是被仙帝点名追杀的大凶之人，这林杨竟然与他都有着联系，我本该一剑斩了他。”

　　“你不会的，嘿嘿。”青衫男子嘿嘿一笑，但藏在袖子里双手却是已经不知不觉的握了起来。

　　“青衫兄，好自为之吧。”白姓男子又叹了一口气，并没有动手的打算：“你应该知道，逆仙盟的实力还远远不够与仙帝为敌，不要……再令我难做了！！”

　　唰。

　　话音一落，那白姓男子便挥手打开了一道虚空之门，信步走入其中去了。

　　撕裂虚空，穿梭至高级别的界域壁障对他来说简直就像喝水吃饭般的简单。

　　而剩下那青衫男子足足在空中默立了半晌之后，才收起了那副看似轻松的笑容，望着对手消失的方向长长的叹了一声：

　　“白何愁，但愿我们下次相见的时候，还能如今日这般……”

　　嗖。

　　他的身形并没有遁入虚空，而是径直向下方的魔域大地降了下去。

　　……

　　林杨在当天晚上醒了过来。

　　一睁眼，他就看到了两张熟悉的面孔。

　　漂亮的不像话的魔殿圣女，以及眨巴着小眼睛看着自己的火儿。

　　“醒了醒了……这么快就醒了啊！！”火儿在旁边蒲扇着翅膀，小爪子蹦跶到了林杨的脸上，抓的他脸皮痒痒的。

　　“嘿嘿，看来林杨你对这冰能的抵抗力越来越厉害了哦，别动，让人家给你擦擦脸。”

　　“滚！！”

　　林杨看不得任逍遥这幅男扮女装的死德性，浑身上下虽然有些虚弱，但还是一巴掌拍开了任逍遥坐了起来。

　　“你们那边的情况怎么样？”

　　“切，完全木有挑战。”

　　火儿摊了摊翅膀，随后脸上冒出一股灰常不爽的表情指了指旁边的任逍遥：“林小杨你不在，好处都让这死财迷一个人得了，本王连点儿汤都没喝着，尤其是这个什么落日王国的神器，你不知道当时这货都乐成什么样了！！”

　　“废话真多。”

　　旁边角落里，吟风宝宝正在给影豹小黑做着黑龙式按摩，小黑舒服不已的同时还不忘抬起头喷了一句火儿。

　　“哈哈！！”任逍遥一声大笑，恢复了男妆，对着林杨露出了兴奋无比的笑容：“林小杨，这次哥哥真的发达了，你绝对想不到这落日王国的镇国神器是什么东西？”

　　“是什么？”

　　“主人，是一块骨头！！而且跟我在冥域学会【尸鬼转身】的时候遇到的是同一种骨头，太神奇了！！”吟风宝宝刚想刷了一波自己存在感就被小黑一巴掌按下去继续按摩了。

　　“这东西跟你有关系？？”林杨看着任逍遥爽嗨的样子，似乎猜到了什么。

　　“不知道啊！”任逍遥满脸兴奋：“不过我好像跟这骨头有种莫名的联系，里面的灵能跟我邪天九变修炼出来的一模一样，你敢信？？哈哈，你家吟风宝宝说了，在冥域有一座大墓，它不过是在墓口找到了一块残骨罢了，至于里面……”

　　“你要去冥域吗？”林杨扬了杨眉，也没有多想什么脱口而出道：“先说好，我陪你去探那大墓的话里面的东西五五分账。”

　　“滚！！”任逍遥像被踩了尾巴一样叫了起来：“嘿嘿，不过就算你想去也去不了了，跟我来吧，逆仙盟的大佬要见你，你做好心里准备哦，他可是有事跟你谈的。”

　　逆仙盟？

　　林杨眼神一动，心里自然清楚今天的战斗如此顺利肯定背后有逆仙盟高手的守护，否则天美背后的势力定然不会任由他杀了他们的代理人。

　　想到今天战斗中无论是天美还是盖伦都一再的提起过‘魔神真正选择的使者’这样的说法，那背后支持天美的人自然不必多说了。

　　只是林杨到底想不到的是，那所谓的魔神与至尊天域的御天庭竟然是同一批人。

　　这个真相，直到他在一间秘密的房间里见到了‘弃青衫’之后，才恍然明白过来。

　　弃青衫，逆仙盟魔域分部的负责人，一位巅峰级别的大圣强者，不过初次与林杨见面的时候并没有太多的威严与架子，除了那一袭碧绿色的长衫分外惹眼之外，就好似一名普通的中年男子一般与林杨进行了一番长谈。

　　因为林杨与任逍遥的父亲‘任濮阳’有着交情，所以双方见面也没有什么客套就直接进入了正题，而林杨也从这位逆仙盟的中层管理者口中知道了许多他之前不清楚的秘密。

　　“御天庭就是魔族信奉的神明？”林杨听到这个消息的时候还是大大的吃了一惊。

　　“不仅仅是魔族的神……”弃青衫看着林杨，将一段可怕的真相缓缓的道了出来：“与至尊天域齐平的七大至高界域，全都由御天庭镇压掌管，只是各自的手段不同罢了。”

　　“那仙源就是他们的武器？？”林杨最关心的就是这个问题：“他们可以随时把通过仙源修炼而来的灵能从人体内抽走……所以，根本没有人可以反抗他们？？”

　　“武器……”

　　弃青衫说到仙源，原本平静的目光里面竟是透出了一股压抑的愤怒，似乎心中有着无限的伤痛与怒火与‘仙源’相关。

　　他深深的吸了一口气道：“不是武器……确切的说，仙源，是那些仙人们的食粮啊！！”


第六百一十六章 选择

　　仙源。

　　这种神奇的晶石不知道是在什么时候流传到了各大至尊界域当中，成为了圣道高手们最快捷方便的修炼资源。

　　凭借着仙源的帮助，圣道强者们可以快速的领悟法则力量，同时一股更为隐藏的灵能会充斥在他们的身体之内，并不会给人带来任何的异样。

　　但没有人知道，就是这股灵能在所有圣道强者的体内埋下了可怕的祸根。

　　正常的情况下，这仙源灵能只会与武者的本命灵源紧紧融合看不出任何问题，可是一旦当武者的生命力开始衰竭，这股灵能就会本能进入一种吞噬状态，将武者最后的生机以最快的速度吞吃干净，等待被人收走……

　　这就像一只潜伏在体内的毒虫一般，发作起来，那样子便是林杨当初看到的西门豪的惨状。

　　更加可怕的是，仙源灵能是可以被人通过某种秘法强行抽离，制成一种名叫【万灵血丹】的仙药，用来供奉给那些至高无上的存在。

　　比如之前的摄魂铃，便是御天庭赐给天美用来炼制【万灵血丹】的工具，天美之所以能够成为魔神的代理人，便是她早已经将自己的灵魂出卖，一直在替御天庭做着丧尽天良的炼药工作，而所谓的入侵天域的圣战，不过也是御天庭指使下进行的计划罢了。

　　这样看来，七大至尊位面的武者，就像是御天庭放养的牲口，可以一只两只的宰杀，需要时更是可以大片大片的收割。

　　而这种残酷的收割界域的行为，早已经持续了不知道多少万年。

　　在弃青衫的叙述中，曾经的魔域根本不是现在的模样，而是被进行过【收割】之后才成了这幅荒芜的状态。

　　那是一场针对亿万万生灵的无情屠杀，整个界域都会在收割仪式中成为血海炼狱，无尽的强者成为枯萎的尸骸，甚至只要用仙源修炼过的普通武者都会沦为无情的牺牲品，被收走宝贵的生命。

　　那是没有希望的末日。

　　那是人为降下的地狱。

　　而现在对于林杨来说，最可怕的命运根本不是魔域即将对天域展开的进攻，而是御天庭早已经开始操作的对至尊天域的‘收割’计划！！

　　听完这一切之后，林杨足足有一分多钟没有说话。

　　即便是经历过无数风浪的他，在听到这样可怕的真相以后也不由的被震慑到无言以对。

　　那御天庭，该是怎样残忍的一群人渣，才能够做出这种毁灭一个界域的冷血行为！！

　　还有那些所谓的仙人……

　　简直都是畜牲般的存在。

　　这世上，怎么能有人依靠吸食别人的生命精元活下去的混账东西！！

　　“他们会怎么做！！”林杨猛地看向了弃青衫，他绝不允许天域成为下一个魔域！

　　“战争！！”弃青衫沉声道：“武者在战斗中死去，他们体内的生机会爆发至前所未有的巅峰，在那时收来的生命灵源会远远胜过平时的数量，所以，每次对一个界域的大型收割计划都会是一场联合其他界域共同发动的旷世大战！”

　　“其他界域？”

　　“御天庭掌管七大至尊界域，他们是魔域的魔神，海域的海神，冥域的冥王，更是兽域的兽神始祖，七大界域不过是他们手中随意驱使的喽啰罢了，就连天域……不是也差点就要落入夏族的手中了吗？”

　　“所以根本不止魔域一个界域要入侵天域？”

　　“魔域的力量自然不够……御天庭在一开始为了掩饰自己的罪行，往往会让这界域之战显得是一场意外，夏族就是造成这意外的棋子，不过当他们失去了耐性之后，界域通道会自然打开，你根本无法阻止。”

　　“无耻！！”林杨狠狠的握紧了拳头。

　　“所以，盟主大人才会成立逆仙盟！”弃青衫同样深深的痛恨着这一切：“林杨，在你还达不到的地方，盟主大人正带领着逆仙盟的真正强者们与罪恶的源头进行着战斗，甚至，包括你的父母，他们也加入了我们……和这真正的邪恶相比，他们与夏族的恩怨便是那般的不值一提了。”

　　“父母亲他们现在何处？”

　　“我不知道……我只知道对于现在的你来说，我可以给你两条路选择。”

　　“第一，你可以放下这一切，进入我逆仙盟的总部闭关修炼，以你的资质我相信最多数百年的时间就可以达到巅峰大圣的境界，而且说不定还可以能与你父母亲早日相见！！”

　　这很诱人！！

　　林杨不用想都知道自己一旦进入逆仙盟总部一定会受到极高的待遇与支持，修为一日千里那是板上钉钉的事情，而且能够与自己的父母相见，更是他朝思暮想的梦想。

　　还有温青青，许瑶等人也被轩辕光带去了逆仙盟总部，选择了这条路，无异于即将迎来林人生中最大的团圆。

　　不过林杨却继续问道：

　　“第二条路呢？”

　　“第二条路……”弃青衫似乎犹豫了一下，目光一闪道：“那就是留在天域，帮助他们度过这一次收割之灾……林杨，我要提醒你的是，这一战你要面对的很可能不仅仅是来自其他至尊界域的无数强者，更有可能会与御天庭爆发直接的战斗，要知道你身上的那些秘密一旦被御天庭发现，你将会面临他们不死不休的无止尽的追杀！！”

　　战御天庭！！

　　虽然弃青衫没有说，但林杨闭着眼睛都能够想象那得是一场怎样艰苦的战斗，几乎可以说就是以卵击石，没有丝毫胜算。

　　整个天域，现在明面上都没有一位真正的大圣，就算有隐世的鲲鹏一族与大雪山，但其他界域难道就没有无敌大圣？

　　再加上御天庭那四大神将……

　　还有那神秘的御天庭长，这怎么看都是一场必败的战斗。

　　所以，弃青衫在说完这番话之后沉默了半晌，中肯的给出了他的建议：

　　“林杨，如果我是你，会选第一条路。毕竟，七大至尊界域内部的生灭轮回早已经持续了太久的时间，天域也不是第一次遭受收割了……想要真正解决罪恶的源头，并不在于天域这一战。”

　　这话说的隐晦，意思却是再清楚不过。

　　天域的事别管了，安心修行，帮助逆仙盟对抗那些至强的存在才是正道。

　　气氛，一下子陷入了安静的沉默。

　　林杨的眉头少有的皱了起来，竟是足足有好几分钟没有说话。

　　“前辈，这件事情我想我需要好好考虑一下。”

　　“无妨！我可以等你！”

　　“好，晚辈告辞，三日之内定会给前辈一个答复。”

　　吱呦一声。

　　房间的门被林杨轻轻的关上。

　　任逍遥也随后告辞。

　　屋子里面只剩下了弃青衫孤单的身影，而就在两人的脚步声远去之后，突然一道浑身充满了酒气的身影从虚空之中浮现，竟是许久不见的邋遢赌鬼轩辕光。

　　“拜见【仙王】大人！！”弃青衫立刻起身行礼，恭敬无比。

　　“哈哈哈！”轩辕光一屁股将自己甩到了椅子上，今天的表情倒是十分的清醒：“青衫你可以啊，词儿背的挺熟啊，不错不错，看那林杨小子被你唬的一愣一愣的，哈哈哈！”

　　“属下不敢！”弃青衫在轩辕光面前哪敢造次：“这都是按照仙王大人的旨意办事……只是……”

　　“只是你不确定那林杨小子会怎么选择是吧，嘿嘿……放心吧，俺敢在盟主面前打下包票，那小子就一定不会让咱们失望的。”

　　“是！”弃青衫深深的将头低下，没有说话。

　　只是在他的心里却是暗暗的为林杨捏了一把汗。

　　林杨啊……

　　你不知道自己正在面临着怎样的考验，如果你选错了路，将会错过令你毕生都后悔莫及的逆天机缘啊！！

　　……

　　夜，很深。

　　月光，很凉。

　　林杨独自一个人坐在卡萨诺城外的一座高山之巅，少有的陷入了纠结之中。

　　在他的心中，好像在进行着一场艰难的拔河比赛，一边是父母与亲人的相聚，另一边……另一边似乎与之比较一下是那么的不值一提。

　　西门家族重要么？无非是林杨短暂的栖身之地……

　　天域九州重要吗？林杨甚至都没有走过其中绝大部分的地方……

　　令狐悠，温慧，西门豪……

　　西门断迁，西门瑶光，冯宁……

　　石昊，大个子，竹竿，胖墩……

　　这些人无非都是生命中的过客，自己可是走过六道轮回炼心之路的人，早已经放下了不知道多少的人，多少的情，但不知道为何一个明明很容易的决定却是让林杨如此的犯难。

　　皎洁的月色下，林杨的身影被拉的那么的悠长，那么的孤寂。

　　而就在距离他不远处的山巅的一块大石头旁边，四颗圆滚滚的小脑袋从上倒下排成了一字型，都眨巴着眼睛看着林杨的背影。

　　任逍遥，火儿，小黑，吟风宝宝，这些林杨最亲密的伙伴战友都从没有见过林杨这般的模样。

　　“任逍遥，林小杨这是怎么了？不就是做个选择吗……咋这么难，要么打架，要么修炼，费那么大劲干啥！！”

　　火儿真是有点不懂了。

　　“废话，你这蠢鸟真是屁都不懂，你以为这真的就是简单的做个选择那么容易吗？”任逍遥深深的看了林杨一眼，仿佛只有他才懂林杨此刻内心的纠结：

　　“你们根本不知道……林杨现在在选择的，是他的道心啊！！”


第六百一十七章 终悟断天斩

　　自古以来，武者要想走上真正的武道极颠除了神功努力，机缘天分之外，最重要的支撑基础便是他的道心。

　　道心可以说是一名武者为之拼搏，为之战斗，安身立命的根本支柱，道心坚定的武者可以发挥出成倍的战力，而一旦道心迷茫整个人的状态都会受到严重的影响。

　　如任逍遥的道心，便是任我逍遥，天地之大无不可为之事，无不可杀之人，顺从真我，逍遥万代。

　　而林杨，则是在这个问题很早之前就被任逍遥吐槽过。

　　林杨的道，尚未通达。

　　有的武者，自私无情，只顾自身修炼无上大道，最多照顾一下自己的亲人朋友，他人的闲事除非有好处否则绝不会多管一分。

　　这是道。

　　极致的自我之道，自是可以成就无上神通。

　　有的武者，侠之大者，为国为民，一肩扛起万千生灵，为天地牟福，为苍生喋血。

　　这也是道。

　　崇高的奉献之道，当初的西门断天便是信奉此道，为天域大陆做出了难以磨灭的贡献。

　　如今的林杨，却是介于二者之间，随性而为。

　　中间，便不是极致，便不是通达，便无法到达真正的巅峰。

　　今天真正让林杨纠结的并不是简单的选择战斗或者逃避，而是他已经到了圣境，到了必须通透道心的时刻，两种选择代表着两种完全不同的信念方向，甚至会影响到林杨未来的武道极颠，选什么都没错，但害怕的是做了让自己纠结遗憾的选择，给自己的道心留下永远无法弥补的遗憾。

　　去寻双亲，害怕天域的众生惨遭涂炭，于心不安；留在天域，又怕身死道消，永生无法与亲人团圆……

　　这如何才能做到念头通达？如何才能让道心永固？

　　我林杨，到底是要成为一个怎样的人！！

　　林杨痛苦的在风中摇晃了一下脑袋，似乎找不到答案……

　　……

　　“我去！林小杨不会是要疯吧……我从没有看到他这么痛苦的样子啊？”火儿在旁瞪着眼睛有点担心了。

　　“不好说……”任逍遥在一旁也神色凝重：“反正我听说过许多强者就是在突破大圣境的时候因为道心不够巩固导致前功尽弃，那【大圣天劫】里面最恐怖的好像就是心魔试炼……”

　　“可林小杨明明走过了六道轮回……”

　　“或许就是因为经历了太多，才越发让他的心掺杂了太多的念头，看起来好像啥都不在乎，其实啥都没有放下……他又不可能真的去修梵门的‘无我’之道彻底消了红尘欲念，那就直接出家了还玩个屁！”

　　“那怎么办啊？”火儿有些无解的看着林杨，眼睛里面都是同情了：“幸好我们妖兽不需要什么道心。”

　　“你的道心不是吃吗？早已经稳固到爆了，谢谢。”

　　“那倒是。”

　　……

　　噌！！

　　就在任逍遥等人对林杨的辛苦一筹莫展的时候，突然远处山巅上突然爆起了一道剑芒。

　　林杨虚空一握，竟是凝出了一柄灵力长剑，在心头烦闷之时，练剑或许是他的解脱之道。

　　随着他长剑一挥，整个身形如翩然的惊鸿一般飞到了半空，洁白的月光给他披上了一件银色的外衣，那般的超然脱俗，但却无法净化他此刻烦躁的心。

　　烦！！

　　林杨挥剑，剑气纵横，道道剑光都想将心中的万般愁绪斩断，却真的是应了一句剪不断，理还乱，越砍越愁，越斩越烦。

　　我在烦闷什么！！

　　还是我在害怕着什么！！

　　林杨不断的在心中叩问着自己，手中更是来回的将断天剑道的前五剑反复的演练。

　　破海，裂缝，分金，碎空，逆时，五大剑道对林杨来说都已经滚瓜烂熟，他一下一下的释放着五种截然不同的剑道法则，整整一个时辰，不知道在空中劈出了多少剑之后，才气喘吁吁的停了下来。

　　不行……

　　还是不行……

　　我还在纠结！！

　　我到底怎么办才是对的！！

　　我到底放不下什么！！

　　林杨的心绪在这一刻真的乱到了难以想象的极限，这可以说是他自己在钻牛角尖，但也正如任逍遥所说的那般，如果过不了这关将来在【大圣劫】的时候很可能就会遇到更恐怖的灾劫。

　　噗！！

　　甚至，到了最后，林杨竟是硬生生的喷出了一口郁闷的淤血，整个人摇摇晃晃的要从天空中跌落下来。

　　……

　　“林小杨！！”

　　火儿等人看到这会儿急了，连忙想要冲出去，可就在这突如其来的一瞬，任逍遥一把抓住了火儿的尾巴毛：

　　“别动！！他有感觉了！！”

　　什么？

　　火儿定睛一看，鸟嘴猛地张大成了圈型。

　　半空中，林杨竟是仿佛睡着了一般，却再没有从半空中掉落，而是好像被一只大手平平的托起，放松的躺在了空中。

　　……

　　“林杨，下面我将【断念之剑】的要诀传授给你……”

　　他的脑海中，此刻浮现的是当初秦队传他断念剑道时候的场景，而那简简单单的数字口诀从未有一刻如此清晰的刻在脑海之中。

　　念系万法，念化众生。

　　念断，则万物断，万法破，虚空碎，时光消。

　　念断，则成无不可断之剑，终可断天！

　　林杨之前一直没有真正体会到剑道中的断念是一种怎样的状态，直到此刻，他被自己的念头折磨的彻底虚脱，近乎疯狂的一瞬，他脑子里什么都没了。

　　方才的纠结暂时的离开空白的意识，只有断天剑道的前五剑好像因为惯性一般在他的脑海中不断的继续重复重复再重复。

　　渐渐的，这五剑开始了一种玄妙的融合。

　　林杨的眼前，仿佛出现了整个世界虚拟真相，空气，水，物体中的细小粒子无比清晰的浮现在了他的眼前，他可以轻易的用自己的念头将这些粒子之间的玄妙引力分开，便是断万物万法。

　　他看到了空间的本质不过是更为细密的粒子相连，比物体中的粒子小了千百万倍，当他念头所至，这些又都轻易断开。

　　时间，是空间中所有食物变化的坐标，可以在任何一点将它断开，断了空间的变化，便是停了时间的流动。

　　当这些所有林杨曾经有所领悟，而又不通透的法则无比清晰的在他的脑海中开始完美融合的时候，这一瞬，林杨做到了！！

　　做到了真正的断念，不仅断的是自己心中的杂念，更是万物万法之中那最本源的一点牵引之力，以物断之，终有所限，以念断之，再无不可断之可能！！

　　唰！！

　　林杨猛地睁开了眼睛。

　　他没有挥剑，竟是在他目光交汇的地方猛地浮现了一条长达数米的时空裂隙，仿佛有虚空的神剑斩过一般，可怕的一塌糊涂。

　　……

　　“卧槽！！”旁边任逍遥都被林杨的这一道目光吓得一个尿颤：“这小子因祸得福，又要变态了！！”

　　……

　　林杨根本没有听到这话，而是完全沉浸在了断念剑道的领悟之中，整个人缓缓的竖起，右手轻轻一握再次召唤出了一柄灵力长剑，只是这一次剑上不再有裂风剑道，碎空剑道等等的各种法则，只有简简单单的一柄剑，只有心无他物的一式剑法。

　　唰。

　　林杨将灵剑高高的举起。

　　断天前五剑再一次的流淌过他的脑海，最终以无上念能将五大剑道融在了一起，终于成了一剑林杨曾经无比羡慕的至强杀招。

　　断念剑成……

　　断天剑道自然领悟！

　　这世上本就没有什么终极的断天剑道，悟了念破万法的至理，便是明白了当年西门断天对于‘断’之一字的真正理解。

　　林杨的口中，似在低吟，更像在颂唱，呼出了那招无敌剑法的名称——

　　断！天！斩！！！

　　轰！！

　　曾经秦队，也就是西门断天的终极剑招终于被林杨重新带回了人间。

　　而且在没有借助神兵，没有动用任何底牌的情况下，这一道月牙形状的剑芒的威力就已经到了令人发指的强大地步！！

　　剑芒所至，已经没有了那些华而不实的流光溢彩，能量炫芒，只有那近乎与透明的月牙型剑气向前飞舞，但这世上任何东西到了这道剑芒面前就只有一个下场——一分两断！！

　　“我靠！！林杨你他妈的往哪斩呢！！”

　　任逍遥直接开骂了。

　　林杨偏偏一剑就是瞄着山头去的，想看看威力到底有多牛逼，结果偏偏就斩向了任逍遥等人。

　　我去！！

　　林杨也惊了。

　　但断天斩已成，哪里收得回来，那剑芒快得简直胜过流光刹那，已经切掉了整整千米的半座山峰。

　　“邪天九变，第五变——邪王变！！”任逍遥哪里还有时间废话，直接祭出了自己最强的战力阻挡林杨的逆天一剑。

　　“林小杨，我要跟你分手，分手！！！火儿大王的无尽烈焰！！”火儿一边骂着林杨，一边也喷出了自己最强的本命灵火，与任逍遥一齐对抗林杨杀招。

　　“这也能躺剑……你们找的是什么狗屁地方！影豹千重杀！！”小黑满头的黑线，也发出了自己的最强杀招。

　　“我的妈呀！吟风宝宝好怕！！本命龙息！！”吟风更是吓得浑身龙鳞都快抖光了，拼了命的喷出自己的龙息。

　　四位至强的高手，齐齐在这一瞬施展出了最强的战能，可是当这些恐怖的攻击与断天斩的剑芒碰撞的一瞬。

　　唰。

　　全部干净的斩断！！

　　嘭！！

　　任逍遥最终掏出了那件好容易从落日皇宫里面偷出来的神器异骨才总算挡住了林杨的断天斩锋芒。

　　但四只可怜的小家伙还是无情的被击飞了，一个个的在空中叫骂着划出了优美的弧线……

　　“林杨！！我擦你大爷！！我们白他妈的为你担心了啊~~~”

　　林杨自己都有些不可思议的看着被自己一剑劈飞的四人，心中泛起了无限的震撼。

　　要知道，这可是什么底牌都没用的情况下啊！

　　这断天斩，当真是太逆天了！！


第六百一十八章 堕魔战场

　　也就在林杨断天斩剑成的时候，他的目光重新恢复了清澈。

　　那苦苦折磨着他的心结似乎也被断念一剑斩的粉碎。

　　林杨的道，他的法，他的路在这一刻无比清晰的浮现在了眼前。

　　谁说守护就一定意味着奉献？意味着牺牲？

　　谁说至尊天域就一定会在这次收割天劫中生灵涂炭，沦为血狱？

　　谁说七大界域就一定要在这中轮回生死中间痛苦沉沦下去？

　　林杨的道，便是我为道，我为法，我为林杨，没有任何人事物可以阻挡我的意志！！

　　我要留在天域！

　　这自是为了守护曾经留下过美好回忆的天域热土，但却绝不仅仅限于此事！

　　如果说那些至高无上的存在们制定了这荼毒生灵的残忍规则，那么就让我林杨从至尊天域这里开始，将它终结吧！！

　　至强的剑道带给林杨无尽的信心与霸气，此刻的他，终于驱走了所有的阴霾，找到了属于自己的那条有我无敌的霸者之道！

　　我要护的人，九天十地谁人敢动！！

　　我要杀的人，碧落黄泉无路可逃！！

　　便是如此！！

　　哈哈哈！！

　　林杨心中畅快的无以复加，在空中长笑三声之后便纵身一跃，去追赶被自己斩飞的任逍遥等人去了。

　　而就在他看不到的云端之上，两道默然而立了许久的身影终于露出了欣慰的笑容。

　　“恭喜仙王，林杨他果然没有让您失望！！”弃青衫说话间掩饰不住心中对林杨的赞叹。

　　不仅仅是那方才惊艳天地的一剑，更是林杨整个人突破之后的那股风采与霸气，正是他们逆仙盟最最需要的未来与希望。

　　“哈哈哈哈！”轩辕光笑的极其夸张：“开玩笑呢，老子的眼光什么时候有错，走走走，为了恭喜那臭小子突破心障，以后可以顺利晋升大圣，你今晚得陪我好好喝一个！”

　　“仙王，属下不胜酒力啊！”

　　“少废话，走着！！”

　　轩辕光一把用胳膊把弃青衫夹起来蹬蹬蹬的去了。

　　但谁也没有看到他那笑呵呵的目光之中却似乎是对着远方的一道身影欣然微笑：

　　“火帝大人……林杨他，终究也没有让您失望啊……他的选择，跟您当初一模一样呢！哈哈哈哈！”

　　……

　　一夜过去。

　　第二天，林杨便去向弃青衫做了答复。

　　他选择留在天域一齐对抗即将到来的收割天灾，不过令弃青衫意外的是，林杨竟是要求将在逆仙盟总部修炼的温青青，司徒婉儿等人一齐召回天域，他要开始真正组建自己的守卫军队。

　　“没有问题，你还有什么需求我会尽量的满足你。”弃青衫对林杨接下来的举动充满了期待：“不过林杨我要提醒你的是，御天庭不会给你太多的时间，收割行动很最快可能在数年之内就会到来。”

　　“我需要前辈给我提供大量的神材与灵药……”

　　“可以，只是逆仙盟内部的炼器师与炼丹师只怕人手不够无法……”

　　“不用了，我自己可以处理。”林杨一夜顿悟，尽管知道自己面临着一场无法想象的艰难战斗却依然信心十足：“还有在青灵域我有两个不成器的徒弟，还请前辈将他们一齐送来天域。”

　　“好。”

　　“最终大战之时，林杨自然还是需要逆仙盟的帮助……”

　　“这是自然，不过我们能提供的强者有限，林杨终究还要靠天域自己！”

　　“林杨明白！最后一件事，我想请前辈帮我寻找一个人！”林杨将心中所想差不多都说完了之后，提到了一个非常重要的人。

　　“恩？你说，以我们的力量这应该不难。”

　　“我想找当初在九重天一起与我参加竞争的一名女子，她叫做琉璃……呃……或许她会以另外一个身份出现，掌握着强大的寒冰灵力。”

　　“哦？”谁知林杨说到这里，弃青衫竟是莞尔的笑了起来：“呵呵，林杨……莫不是你还有未卜先知的神通不成，你可知道，当你决定留下来守护天域的时候，我本来就便打算告诉你这件事情，那位琉璃姑娘正好就在这魔域附近，而且如果是你的话，将有一份天大的助力与机缘在等着你。”

　　琉璃？

　　他就在魔域？？

　　这么巧！！

　　林杨想找琉璃，当然是为了解决自己体内那见鬼的寒冰灵能反噬，而弃青衫嘴里所说的天大机缘又指的是什么？

　　弃青衫看着林杨，似乎淡淡的笑了一下，说出了一个让林杨心动不已的答案：

　　“你记得我之前提过的魔域经历过数次的收割天劫，而在十几万年的那次天劫之中，魔域本土的至强者们曾经与其他界域的高手们在一处无名界域中展开最终的决战，那一战魔域最终落败，无数的魔皇甚至大圣级别的强者都陨落在了那片战场之中，那里被称为【堕魔战场】，十几万年来一直隐藏在虚空之中没有被人发现。”

　　“难道琉璃她……”林杨瞬间懂了弃青衫的意思。

　　“不错！！”弃青衫点了点头：“那琉璃姑娘不知道用了什么办法，似乎很轻易的发现了那处残留无数强者隐藏的战场，在五六年前被破开了外层的壁障进入其中修炼，从那时起，那【堕魔战场】就成了包括御天庭在内许多高阶圣皇与大圣级别存在梦寐以求的探宝之地，想要进入其中寻找先祖高手的遗藏。”

　　“额……这不是找死呢嘛……”林杨没有说话，只是心中暗暗冷笑。

　　能够进入堕魔战场的应该不是琉璃，而是她体内的那位冰璃姐姐吧，想起那冷酷女子的脾气林杨就为这些人感到悲哀，那可是敢指着离火天帝的鼻子骂的主儿。

　　大圣在她面前只怕也屁都不算吧！

　　“所以，这就是你的机缘！！”弃青衫眨了眨眼睛：“在你回去天域之前，我们会陪你一同去一趟那【堕魔战场】，以你与琉璃姑娘的关系，里面的无尽珍藏应该……你懂的。”

　　叮！！

　　林杨的眼睛在这一刻几乎已经变得跟任逍遥一般的德行，里面闪烁着全是金光灿灿的小星星。

　　“前辈，咱们什么时候出发！！”

　　林杨没法子不心动啊！

　　他现在最缺的是什么，就是他娘的巅峰圣器啊，要是给他足够数量的巅峰圣器，甚至至尊圣器或者神兵，他娘的识海里面的几十万剑灵全都尸鬼转生出来，还担心什么收割天灾啊！！

　　“呵呵！”弃青衫显然也对那堕魔战场期待不已：“收拾一下，三天之内便可启程。”

　　走着，走着！！

　　林杨的心已经飞到了那远方的宝藏，不，是琉璃，琉璃姑娘的身上。

　　他现在本来就是慕容白的扮相，以他当年跟琉璃的那份交情，那战场里面的宝贝还不全都姓林了啊！

　　到时候妹子左手，宝藏右手，欢欢乐乐的回归天域，再准备对付那天灾才叫干劲十足不是？

　　不过林杨万万想不到的是，此刻在那堕魔战场里冰封万里的琉璃，已经早已经将他忘得干干净净。

　　他即将面对的乃是一个连大圣进去都险象环生的死亡凶地！

　　……

　　三天后。

　　林杨处理完了落日王国的一堆破事之后带着火儿准时的出发了。

　　落日王国交给了查理王子与教皇大人一同整顿，短期内肯定再难去折腾什么入侵天域的大计了，至于三年之后镇魔封印解开，林杨也早就做好了准备，魔域的宝宝们最好别去天域找死就对了。

　　而任逍遥则是没有跟林杨一同前行，而是带着吟风宝宝去了那什么幽冥魔域找那座神秘的大墓去了。

　　看来那些神秘的骨头的吸引力比起一般的所谓宝藏还是大得多了。

　　而林杨则是在弃青衫的带领下径直的向魔域附近的那堕魔战场奔袭去了。

　　弃青衫的实力至少也是大圣中的顶尖存在，所以跟着这种牛人出门就方便的多了，什么星空航舰全都省了，人家仅仅需要一道破碎虚空的法诀打出便瞬间跨越了千百万里的时空，直接带着林杨悬浮在了一片虚空宇宙之中。

　　而在他们眼前浮现的正是一座通体被灵光笼罩着的圆球形界域。

　　原本这界域外层应该是一种充满血腥煞气的死亡壁障，不过现在林杨看到的却完全是一层结实无比的寒冰硬壳，就像鸡蛋的外壳一般将那界域牢牢的保护在了里面。

　　不过，让林杨与弃青衫皆是微微一惊的是，当他们从虚空中浮现的时候竟是早已经有一支大约近千人的队伍零零散散的悬浮在了虚空之中，正在对着那寒冰外壳施展着神通想要破壳而入。

　　看来又有人不知死活的赶来寻宝了啊……


第六百一十九章 惨烈

　　林杨放眼一望，发现对面的那些生灵之中竟是没有一个同类的人族，而是旗帜分明的分成了三波人马。

　　最左手一边，乃是一群披着兽毛，长牙无爪的强大妖兽，数量足有五百左右，乃是三队人马之中数量最为庞大的一支势力。

　　林杨在这群妖兽之中甚至见到了青鸾，鹏鸟这个级别的纯血圣兽，更有几只气息庞大的貔貅，在队伍的最前方散发着滚滚的灵威，每一只都有巅峰级别的圣皇修为。

　　而在队伍前方最强大的存在乃是一头金光璀璨的六翼金光犼，这种传说中的妖兽每多生出一对翅膀实力就会暴增一层，六翼的犼已经能与那些真龙真凤相媲美，林杨仅仅看了一眼便能够感受到对方身上那如山如海般的兽威，绝对是大圣境界以上恐怖妖兽。

　　与妖兽一群靠的较近的乃是一群大多有着深蓝色肤色的奇异生灵，细细一看，竟是一群模样奇异的海洋生物。

　　队伍里面有着足有百米多长的万年老蚌，有着触须长达几百米的巨型乌贼，还有一群浑身包裹在水波之中半人半鱼的生物，正是那只在记载中存在的‘人鱼’一族。

　　这些海底生灵的领头人正是一条老得快要连鳞片都褪光的老人鱼，他的上半身与人族相似，只是耳朵后面长着鳃腺，不生胡须，只有皱巴巴的皮肤显示着老人鱼不知几何的沧桑年龄与深不可测的惊人修为。

　　又是一位大圣！！

　　林杨将视线看向了最后一波人马。

　　他的第一感觉是见了鬼。

　　这不是感叹词，而是真的在这世上存在着这样一群以幽灵形态生存的智慧生灵。

　　他们一个个好似半透明的形状，却拥有着与生前相同的万般形态，妖兽，海族，人族都可以在其中看到身影，不过在他们最前方的却不是一只幽魂，而是一头足足有近五米高的黑色妖魔。

　　这妖魔通体漆黑，头颅似牛，长着两只弯曲的双脚，浑身的肌肉好像山壁上最坚硬的磐石，里面汹涌着庞大的力量，其实力之凶悍绝不会亚于那只六翼金光吼跟老人鱼。

　　三位大圣……

　　带着这么多的强大圣皇……

　　林杨看到这阵势便知道对方肯定是冲着堕魔战场中的无数遗藏而来，旁边的弃青衫却是已经在轻轻的给林杨解释道：

　　“兽域的金光老祖，海域人鱼族的大祭司，还有冥域的大力鬼王……林杨，你倒是提前见到了未来的最强对手们啊。”

　　三大至尊界域的至强者们，齐齐出现在了这里，这倒让林杨心中不免叹了一句巧合。

　　而从刚才他出来时看到的情况分析，这三波人马似乎并不是结伴而来，方才竟好像是在对峙争吵的模样。

　　“来者何人！！”

　　三支队伍看到了林杨与弃青衫，当下有人便发出了高喝，而那三位至强的大圣存在也同时将目光射了过来。

　　轰。

　　林杨顿时感到身上压力山大。

　　这三位至强者显然不是普通的大圣高手，这种威压只怕比起当年的惊雷神将也只强不弱，绝对已经是各自位面巅峰强者。

　　不过当这三人目光射来的时候，弃青衫缓缓的站到了林杨的前面，冷冷的哼了一声。

　　哼！！

　　一道音波瞬间将三人目光中的灵压震得粉碎，连带着那三名大圣都跟着微微晃动了一下身子，眼睛里都露出了一抹惊惶之色。

　　要说这个世界就是这样，走到哪里都是拳头大好办事，尽管弃青衫明显的还隐藏了自己的部分实力，但已经足够震慑了面前的这三域强者。

　　“前面可是人族的大能前辈，还请过来一叙。”

　　那海域的首领老人鱼直接态度就来了个一百八十度的大转变，前一秒还在用一双死鱼眼瞪人，这会儿就前辈前辈的叫上了，浑然不为自己的一身老皮感到害臊。

　　弃青衫灵光一动，便带着林杨来到了三方势力汇聚的中间，面色冷酷高傲，连带着林杨也做出了一副跟大白风格极不统一的高冷模样。

　　接下来的事情就很简单。

　　这三族自然是来寻宝的，跟林杨两位的目的相同，不过根据弃青衫的说法这堕魔战场里面现在凶险非常，在没有搞清楚状况之前并没有必要跟眼前这些人闹翻，大伙一同前行多少还能有些照应。

　　他们两位这样想，剩下的三波人马自然也是差不多的想法。

　　本来他们之前的对峙也无非是想争个地位与利益的高低，但现在有了更强的高手现身一切就变得没有意义，总而言之还是先进到战场里面再说。

　　于是乎弃青衫因为自己强大的实力自然被捧成了太上皇一样的角色，林杨跟着与有荣焉，乐得清闲的在一旁观看三大势力联手破冰。

　　要说那一层厚厚的寒冰壁障当真是坚固的令人发指，三方人马纷纷祭出了自己界域的至尊级别的圣器，发动了好几百名高阶圣皇联手才终于在三天之后将那冰层打开了一个小口，供所有人进入战场内部。

　　“看样子……那冰璃前辈的修为似乎增长的很快啊！”

　　林杨穿过冰层的时候，不由的心中微微赞叹，顺带着他还调皮的逗了一句识海里面的某个人：

　　“不知道某位前辈这次见面还能不能敌得过人家，要是打不过请早点吱声啊，别到时候去碰一鼻子冰多不好看啊……”

　　嘎嘎。

　　火儿在林杨的识海里面捂着嘴不敢笑，而出乎林杨预料的是，火帝一般情况下是不会理会林杨的调戏的，但这一次他竟是有了回应：

　　“林杨……”

　　“恩？”林杨都愣了。

　　“冰璃……好像有点不对劲……这些寒冰灵能里面有着不该有的气息……”

　　“啥，啥意思？”林杨心里一紧。

　　冰璃不对劲，那就是琉璃妹子出了问题，这可不是小事。

　　“不要废话，进去以后听我吩咐行事，要万分小心！！”

　　火帝是第一次用这样严肃的口吻跟林杨说话，这让林杨不得不打起了十二万分的精神，同时他悄悄的向弃青衫的发过去了一条神念信息：

　　“前辈，这里有些诡异，一定要小心行事。”

　　……

　　说话间，众人便已经穿过了厚达数千米的寒冰壁障，终于来到了这一片堕魔战场的内部。

　　刚刚降落九天，所有人便不由自主的打了一个冷颤。

　　好冷！

　　难以置信的冷！

　　在场的一千多人的队伍最差的都是圣皇级别的存在，哪个不是肉身逆天的妖孽巨擘，竟然会在刚刚进入界域的时候就冻得浑身颤抖，这里简直已经成了完全不适合生灵存在的寒冰禁地。

　　在场唯一还能够保持正常的就只有弃青衫在内的四位大圣，二十多味达到了巅峰境界的圣皇高手，当然，还有早已经被冻习惯了的林杨。

　　“好可怕的冰能！！”那老人鱼体外的水波壁障上已经泛起了淡淡的冰晶，他直接一挥手：“你们剩下的人全部到界域外面等候！”

　　是！

　　偌大的探险队伍仅仅在刚刚进入的时候就被阻下了九成还多，剩余不到三十人至强者们一个个脸色凝重的远眺了一下，放眼望去唯有一片死寂的冰蓝。

　　整片大地仿佛全都被冰封成了一面巨大的镜子，什么都看不到，哪里有什么战场遗骸。

　　“等等，在下面！”

　　这时，那金光老祖双眼之中猛地射出了一道金芒直射下方的冰层，看到了什么不得了的东西。

　　嗖嗖。

　　众人纷纷降落在了寒冰大地之上，运起了各自的目力神通直接穿过了地上厚达几十米的坚冰，终于看到了令所有人不可思议的惨烈景象。

　　就连林杨，此刻都不免的微微的吸了一口凉气。

　　不是亲眼所见，你无法想象这世上怎么会有如此多的尸骸簇拥堆积在了一起，密密麻麻，简直就像铺地的木板一样，将整片目力所及的大地盖满，蔓延出了万里山河，甚至看不到一点点的缝隙。

　　那该是一场怎样恢宏的战斗啊！！

　　林杨似乎看到了亿万的生灵在一只巨大的黑手的操控下进行着无比惨烈的搏杀，无论是无敌的大圣，还是平凡的武者，他们在那一刻都成了战斗的野兽，都成了杀戮的机器。

　　鲜血，早已干涸，可隔着厚厚的冰层林杨依然仿佛可以闻到那令人作呕的气息。

　　战火，早已熄灭，但下面一具具睁着眼睛愤怒咆哮的尸身似乎还在控诉，还在挣扎，为他们悲凉的命运呐喊嚎叫。

　　而最让林杨心痛的是，这些尸骸已经过去了数万年之久，其中绝大多数竟然都没有腐烂，不是因为这些强者有多么的强大，而是因为他们在死亡的瞬间便已经成为了一具具的干尸！！

　　本命灵源被抽走，身体片刻就化为干瘪的尸骸，便如之前的两位红衣主教一般，方才历经万年一直保留到了现在。

　　天杀的御天庭！！

　　这就是他们要的结果！！

　　这便是他们一手导演的界域决战，随后将参战的勇士变成那一颗颗的【万灵血丹】！

　　林杨亲眼看到了这血淋淋的现实，只觉得比当初听弃青衫讲述的时候更加愤怒百倍，那些高高在上将生灵当畜牲一般饲养的混账们，全都给碎尸万段，永世不得超生！！

　　轰！！

　　而就在林杨心潮澎湃的时候，突然，旁边响起了一声巨响。


第六百二十章 黑雪

　　是兽域的那群妖兽！！

　　林杨回头一看，只见百米之外一只浑身喷着火焰的貔貅直接用自己的本命灵火在地上开出了一个巨大的冰洞，厚厚的冰层被它熔解开来直接看到了下面的战场。

　　嗖！

　　一具妖兽的尸骸被那貔貅以念力抓了上来，随即就听到了这妖兽得意的大笑。

　　“这可是真正的麒麟啊，哈哈哈，我这次发了……恩？等一下，这麒麟怎么成了这幅样子！！”

　　果然，大伙看到空中悬浮的真的是一头已经死去了多年的圣兽麒麟，上面依稀散发着淡淡的圣兽威压，但却已经少的可怜，圣兽内部最重要的本命灵源早已经消失的干干净净，成了一具干尸。

　　“怎么会这样！！”

　　旁边的妖兽首领金光老祖纵身跃了过去，细细的盯着那麒麟遗骸满脸的都是遗憾。

　　要知道，他们妖兽一族最快速的修炼方法之一就是吞吃其他妖兽的本命灵源，如果现场的妖兽残骸们都成了这幅样子，那这里对他们来说就起码丧失了一大半的意义。

　　“这些人也一样！！”

　　另一边，老鱼人精通水系法则，对寒冰也有一定的操控能力，直接碎掉了厚厚的冰面将下面大量的尸骸都抓了上来，结果看到的情形十分令人吃惊，所有的尸体都成了没有价值的干尸，几乎一碰就碎，看得人心寒无比。

　　这里到底发生了什么？

　　在场的强者们没有人知道世界背后的残忍真相，全都被面前诡异的情况弄得有些不安，不过很快这种不安的情绪就随着冥域的一位高手的发现而消失了。

　　“哈哈！！鬼王大人，看我找到了什么！！”

　　冥域的幽魂一族天生可以穿越实物，所以他们一早直接便钻入了冰层之中，这会儿竟是有一只强大的鬼灵带了一件幽光闪闪的黑色长刀上来。

　　至尊圣器！！

　　所有人眼睛都亮了。

　　你竟是一柄足以威震任何一个界域的至尊级别的圣器，比巅峰圣器还高一个层次。

　　“大王，下面有太多的好东西了，巅峰圣器随手可见啊！！”

　　那鬼灵兴奋的浑身颤抖，自觉终于发现了逆天的宝藏，虽然那些强者的尸骸已经没有了价值，但这些兵器可都是逆天的宝贝啊！！

　　“还等什么！！给我收啊！！”

　　那大力鬼王一双血红的魔眼直接爆出了贪婪的红光，挥手便是召唤出了一柄巨大的开山重斧，斧头的前端绘满了暗红色的强大铭文，随着大力鬼王大圣级别的神威一催，轰然变成了一面足足有几百米长巨型战兵。

　　这是神兵！！

　　林杨瞬间感受到了那强大的战斧的恐怖威能，也看到了这幽冥鬼域的实力之强，只怕绝对不在天域之下。

　　他们有大圣，有神兵，自己将来要面对的就是这样的敌人啊！！

　　轰！！

　　思绪闪动间，那大力鬼王的轰天巨斧已经斩到了地上，一道道巨大的裂缝好似蛛网般的蔓延向了整片大地。

　　轰隆隆。

　　神器之威，大圣之能，在这一刻爆裂了整片冰原，方圆万里之内的冰面就像经历了一场毁天灭地的地震一般，被震碎成了一片片的冰渣，再也没有东西阻隔冥域的高手。

　　桀桀桀！！

　　在场的六名冥域强者们直接成了扫荡一切的鬣狗，疯狂的开始在地面上搜寻还没有被毁灭的圣器神兵，与此同时，其余两方的人马自然不可能放过这个大好机会，所有人的眼中都被贪婪的火焰充斥，立刻展开了一场激烈的争夺。

　　幸好，这片战场足够的宽阔恢宏，地上不知道有多少数不清的残余兵器，一时半会还不至于让三方人马展开争夺，但这二十来人的眼睛越来越红是肯定的了。

　　整支队伍，唯有林杨与弃青衫两人没有动。

　　他们两位没有动不是因为对满地的圣器不动心，无论是林杨还是逆仙盟自然对高品质的装备有着大量的需求，而是一方面这两位心里还想着等会找到琉璃以后捞点大头，另外一方面林杨体内的火帝竟是一直处在一种警惕的状态之中，这样林杨一直不敢有所懈怠，连带着弃青衫也跟着处于紧张的状态之中。

　　很快，短短的几分钟过去。

　　在场的二十多人几乎已经各自奔出了千米多远，纷纷成了视线中的一点小黑点，这时弃青衫问了林杨一句：“如何，林杨，能够找到琉璃姑娘的线索么？”

　　林杨摇了摇头：“还没有，不过我想这里应该没有什么真正的神兵了，早应该被当年的御天庭收走了。”

　　“不错。”弃青衫点了点头：“但是这些圣器对咱们也大有裨益，就是不知道琉璃她现在……”

　　说话间，突然两人都停顿了一下，猛地抬起了头。

　　以他们敏锐的灵诀第一时间发现原本干净无云的天空中不知道什么时候凝出了漫天的乌云，一片片雪花已经从天而降飘落了下来。

　　下雪了？？

　　这么突然？

　　林杨只觉得有些奇怪，却浑然不知道危机已经降临，就听到他体内的火帝突然在这个时候出声了：

　　“别让那些雪花碰到你。”

　　什么？

　　林杨反应极快，就在那雪花眼看快要落到他与弃青衫身上的时候，猛地撑起了一道火焰壁障，将两人周围的雪花全部挡在了外面。

　　滋滋！！

　　可怕的是。

　　那些本应该遇火即化的雪花竟是在林杨的火焰上冒出了滋滋的黑烟，将外表那看似晶莹的白冰融化之后，这些雪花里面竟然全都包裹着一缕可怕的黑色煞气！

　　“这是！！”

　　弃青衫也惊了，他先是向林杨感谢的点了点头，随机也撑开了自己的大圣壁障，与林杨一起开始抵挡这些雪花的侵蚀。

　　不过他们两没有注意到的是，就在这场诡异的大雪覆盖了整片天空的时候，在距离他们头顶大约数千米外的一片虚空之中，原本正常的空间竟是泛起了一抹奇异的波动，好像有一道身影被这雪花所惊到，飞速的冲向那冰层上的出口去了。

　　而在场的其余之人，就没有那么好运了。

　　这些家伙一来被面前的无数兵器冲昏了头，二来也没有觉察到这些洁白的雪花上面的异样，无论是三位大圣还是那些圣皇高手们都任由那些雪花落在了自己的身上，随后不知不觉的融化开来，里面的那股黑色煞气直接冲入了他们的体内。

　　“不好！！”

　　最先反应过来的是三位大圣。

　　他们在第一轮的煞气入体的时候立刻察觉，连忙想要将那些煞气逼出体外，但为时已晚。

　　与此同时，那些原本在地上疯狂寻觅珍宝的强者们在一瞬间就停止了自己的动作，随后每个人的眼睛里面飞快的涌起了一层深沉的黑雾，一个个原本就有些扭曲的脸庞瞬间变得狰狞如野兽一般。

　　吼！！

　　那头火焰貔貅最先控制不住体内的滚滚杀意，直接反身一个纵跃就向旁边千米外的一头海鲨冲了过去，可怕的火焰利爪毫不留情的洞穿了那头还在发愣的海鲨的身躯，滚滚的鲜血直接冲向了天空，拉开了一场谁也未曾预料到的血腥杀戮大戏。

　　“你们都怎么了！！”

　　三名大圣级别的存在终究修为颇高，还能够抵抗片刻体内那疯狂升起的杀意，但下一个瞬间便已经有十几名距离他们最近的武者像疯了的野狗一般朝着他们扑了过来。

　　“住手！都给我住手！！”

　　老鱼人知道自己遇到了难以想象的可怕对手，心中难免慌乱，他挥手放出了三道强大的水波囚笼，直接将三位已经失去了理智的圣皇强者囚禁在里面，同时还要拼命的抵御外面无穷无尽的雪花的入侵，这中分心不暇的状态令他眼底内的那抹黑气在以肉眼可见的速度飞快上涨。

　　终于，在短短的几分钟后。

　　老鱼人那苍老而下垂的嘴角好似魔鬼般的扬了起来。

　　“哈哈哈哈！！都给我死吧！！”

　　啪！

　　他那只干瘪的右手轻轻一捏，直接将那水波囚笼里面的强者碾成了肉末，大圣存在屠杀起这些圣皇简直就跟杀鸡般的简单。

　　而另一边，金光老祖与大力鬼王也在这一刻被攻破了最后的理智防线，如老鱼人一般彻底的被那些黑色的煞气控制了心神。

　　杀！杀！杀！！

　　大力鬼王手中的神器巨斧一个横扫，直接便是五名圣皇被拦腰斩成了十段，惨叫咆哮的声音震得天空都要崩塌。

　　“吞噬！！！”

　　那金光犼更是神通逆天，直接张开了那张足以吞天的巨口，轻轻的一吸便是不分种族的将八位高手吸到了大嘴之中，没有吞下而是狠狠的咀嚼开来。

　　咯吱，咯吱。

　　粉身碎骨，鲜血横流。

　　这残忍的画面令人肝胆欲裂，而在三位大圣齐齐的杀戮之下，二十多名圣皇根本坚持不了五分钟就已经成了一地的血肉残渣。

　　凶残的杀局来的太快太诡异。

　　就在三名大圣在一旁疯狂屠戮的时候，林杨与弃青衫也没有闲着，两人看到局势不对早已经以最快的速度远离了那片是非之地，向着出口的方向快速的飞了过去。

　　“此地不宜久留，林杨，先出去再作打算！”

　　“好！”

　　林杨也被眼前的局势弄得不明所以，那寒冰灵能虽然是冰璃的招牌，但里面的煞气却完全不是他熟悉的味道，现在只能先离开再说。

　　只可惜。

　　就在他们回程的路上，一道长发披肩的凄美身影早已经在半空中冷冷的站立。

　　当林杨他们看到这名女子的时候猛地一个刹车，林杨更是第一时间瞪大了眼睛，看见了久违了的那位姑娘。

　　“琉璃……你，你还好吗！！”


第六百二十一章 黄雀在后

　　此刻的琉璃在林杨的眼里是那么的陌生。

　　她依然有着令苍天都要嫉妒的绝美容颜，一头黑发如瀑布般披洒在肩膀之上，额头前面的细散碎发微微遮住了她那双那么好看的眼眸。

　　只是。

　　这双眼却并不是以前那清澈的幽兰颜色，而是如那些被煞气入体的强者一般，变成了令人战栗的漆黑。

　　“琉璃，你怎么了？我是慕容白啊！！”

　　林杨觉察到了琉璃的不妥，但就在他这句话开口的瞬间，异变突生。

　　唰。

　　回答林杨的，是一道幽黑色的可怕冰刃，就像一抹黑色的弯月，又像死神无情挥出的镰刀，直接朝着林杨与弃青衫就飞了过来。

　　这道黑色冰刃太快，快得甚至连林杨都看不清楚。

　　它的威能更是可怕到逆天，林杨离得老远强大的肉身上就已经被割出了一道细细的血线，再靠近一米，只怕他就要被凌空腰斩！

　　琉璃她疯了么，竟然要杀我！！

　　“小心！！”

　　弃青衫在千钧一发之际猛地冲到了林杨身前。

　　这兵刃太恐怖了。

　　莫说以林杨的实力根本无法抵挡，就连弃青衫这样一位高阶的大圣都在这一瞬感觉到了死亡的威胁，连忙以最快的速度掏出了一面银白色的小型盾牌。

　　此盾神光闪烁，一看便是一件神器级别的无上防具，但令人惊恐的是，当下一瞬那简简单单的冰刃与银盾碰撞的一瞬，竟是干脆利落的就把这面小盾击了个粉碎。

　　噗！！

　　弃青衫飞退，血染长空，直接被冻成了红色的冰渣。

　　他整个人的脸色一瞬间苍白如纸，俨然被可怕的黑色寒冰之力侵入了体内，却幸好还没有丧失行动力，只能在第一时间护着林杨飞速的逃遁。

　　与此同时，在他们的身后，那三名已经失去了神智的异族大圣似乎被这边的什么东西所吸引，放弃了自相残杀径直的追了过来。

　　当他们看到了站立在半空的琉璃之时，竟似凶兽看到了鲜美的血食一般齐齐的发出了一声狂啸，就朝着天美猛地扑了过来。

　　也正是因为这三人的出现，才给林杨他们争取到了喘息逃跑的机会，弃青衫连忙将自己的速度催谷到了极限，带着林杨没命的狂奔。

　　“林杨，到底发生了什么事情，那琉璃怎么连你都要灭杀？”

　　弃青衫的状态很不好，但至少还能说话，一边飞一边紧张的问着林杨。

　　“晚辈也不清楚……琉璃她，好像跟老人鱼，金光老祖她们一样……”

　　“是这里亿万强者体内的阴灵之力！”这时离火天帝果断开口给林杨解释起来。

　　“阴灵之力？这又是什么东西？”

　　“跟你解释你也不懂……”火帝不知道什么原因，竟是在林杨面前表现出了前所未有的紧张：“林杨，冰璃她现在的处境很危险，你必须要去救她！”

　　救她？？

　　林杨差点想一口口水喷死火帝。

　　“火帝前辈你在开玩笑吧，我这点本事别说救冰璃前辈了，能靠近她千米范围就是万幸了……”

　　“我知道，但我会助你！”火帝此刻仿佛完全没有了平日的清高冷傲，情绪有些激动的说：“我绝不能让冰璃再有任何的差池，林杨，若是冰璃有事，那琉璃同样难以幸免，现在的情况刻不容缓。”

　　林杨当然知道琉璃有危险。

　　不过之前的他是根本没有半点能耐去面对那暴走的寒冰女魔的，但现在火帝都说到这个份上了，是男人就不能怂啊。

　　“我要怎么做？”

　　“很简单……将你体内的火焰灵能灌入冰璃的体内，我自会顺着火能去驱散冰璃体内的阴灵之力！”

　　“这哪里简单了啊！！”

　　“我会给你创造唯一的一次机会，林杨，若是把握不住……你我今天便就都交代在这里了！”

　　“费你奶奶个熊！！”林杨这句话实在不知道该去骂谁，只能在心里疯狂的发泄：“妈的，来干吧！！”

　　说时迟，那时快。

　　弃青衫已经带着林杨飞到了寒冰壁障的出口位置，不过就在他们要出去的时候，林杨却是一把将火儿从识海里面拽了出来塞到了弃青衫的手上。

　　“林小杨，你干什么……”

　　啪。

　　林杨一巴掌直接把火儿拍昏，然后以最坚定的语气跟弃青衫说道：“前辈，我不能放着琉璃不管，如果等会我回不来，这小家伙就拜托你交给温青青他们了。”

　　“林杨……你！！”

　　呼！！！

　　正说话间，只见林杨背后一阵可怕的寒冰风暴席卷而来，煞气冲天的琉璃竟然已经解决掉了那三位发疯的大圣，向着林杨两人冲了过来。

　　“走！！”

　　林杨只说了最后一个字，随后便一转身直接迎向了可怕的女魔，而弃青衫在这个时候根本别无选择，只能狠狠的咬了咬牙纵身跳出了这片可怕的死亡冰域。

　　……

　　格拉啦。

　　林杨转身的一瞬，身上脸上便是已经开始结出了暗黑色的死亡寒冰。

　　只有真正面对冰璃的时候，才知道这位能够与火帝叫板的至高存在的实力已经可怕到了何种地步，要不是林杨最近被冻得次数太多，对冰寒的抵抗力大大增加，只怕这一个照面他就会被冻得直接昏死过去。

　　“挺住！！”

　　火帝一声大喝，猛地在林杨的身体表面覆盖了一层纯白色的玄妙火焰。

　　天焱真火！！

　　离火天帝的本命灵火！！

　　我去！！

　　好烫！！

　　林杨这会儿只能说自己绝对是作了大死，竟然掺和到了这两位至尊的生死情仇之中，火帝的天焱真火根本不是属于他的力量，包裹着他的时候林杨觉得自己像极了一只在挂炉里面的乳猪，就差抹点酱油孜然了。

　　幸好，天焱真火迅速的进入到了与冰璃的可怕冰能抗衡的阶段，让林杨能够好受了许多。

　　同时他以最快的速度穿上了白骨战铠，再次增加自己身体的承受能力，同时将朱雀翼的急速神通发挥到了极限，整个人化成了一道冰火交融的流光，直接冲向了对面。

　　嗷！！

　　又冷又烫啊！！

　　林杨一边大嚎，一边在天焱真火的保护下瞬息之间就来到了琉璃对面，两人的距离已经不到了一米，林杨甚至能够清楚的看到冰璃的那双眼眸里面熊熊燃烧的黑色邪能。

　　“死！！”

　　冰璃根本认不出林杨，仅仅凭着最疯狂的杀戮本能变幻出了两只可怕锋利的寒冰利爪，足以媲美两件恐怖神兵，直直的向林杨戳了过来。

　　“琉璃，你他妈看清楚，我是你大白哥啊！”

　　林杨怒吼，却是根本没有效果，千钧一发之际他只能用自己的滚烫的双手狠狠的迎向了冰璃刺来的利爪。

　　噗嗤。

　　双掌被洞穿，林杨疼的撕心裂肺，却凭借着那股惊人的意志反手狠狠握拳，将冰璃的双爪钳制在了身体两侧，同时整张大脸毫不犹豫的向对面迎了过去。

　　费你奶奶个熊！

　　不就是要灌注火焰灵能嘛！

　　这就来吧！！

　　滋！！

　　林杨被烫的冒泡的烈焰红唇直接印上了冰璃那泛着黑芒的冰凉樱唇，二者接触的瞬间竟是冒出了丝丝白烟。

　　这是林杨严格意义上的初吻，却没有想到会是在这种冰火两重天的煎熬下完成。

　　“前辈，看你的了啊！！”林杨怒吼。

　　轰！！

　　下一瞬。

　　他开始将自身的火能疯狂的通过小嘴注入冰璃的体内，无尽的热能似乎让那些在冰璃体内肆虐的阴灵之力受到了震慑，整个世界仿佛在这一瞬静止了下来。

　　有门！

　　林杨亲着琉璃的嘴，猛地感觉到对方的狂暴杀气有了平息的迹象，与此同时他体内的火帝已经在第一时间冲入到了琉璃的识海之内，可就在这无比紧要的关头，林杨因为大量火能的消耗导致一股令他欲哭无泪的寒冰灵能出现在了身体里面。

　　我勒个苍天啊！

　　这个时候寒冰反噬啊！！

　　简直要了亲命！！

　　林杨几乎要吐出一口老血，但却在此时此刻没有任何办法，只能任由那熟悉的冰能将自己与冰璃迅速的包裹了起来。

　　而且，还是以两人紧紧亲在一起的姿势。

　　咣当。

　　半分钟后。

　　一座名为【冰火之吻】的艺术冰雕就重重的砸在了地上。

　　林杨，则是习惯性的陷入了昏迷。

　　……

　　“林小杨！！”

　　不知道过了多少时间。

　　火儿猛地从昏迷中惊醒了过来，看到的是一张有些苍白的脸庞。

　　弃青衫，正面色凝重的透过那寒冰壁障上的洞口望着里面的方向，似乎距离方才的惊心动魄并没有过去很久。

　　“林小杨！！那混蛋竟然抛下本王自己送死去了，他喵喵的太过分了！！”

　　火儿一下子就急了。

　　它根本没有任何的犹豫，直接扇动起了万丈的烈焰，想要现出他毕方神兽的真身进去给林杨帮忙。

　　但它却是被弃青衫直接按在了怀里：

　　“毕方，你若是进去不仅帮不上忙，还会让林杨为你分心。”

　　“你放屁！！本王跟林小杨一起战斗的时候你还不知道在哪儿呢，放手，你他妈的放手听到没有！！”

　　火儿奋力的挣扎，一片片的羽毛被它撕掉都浑然不觉，可就在弃青衫死死的阻止火儿冲动赴死的时候，突然一道粉红色的神光猛地从弃青衫背后射出，直射这位高阶大圣的后心。

　　一个阴冷狡诈的女子声音满是骄狂的笑了起来：

　　“没想到在这次竟然引来了逆仙盟的【青衫大圣】，咯咯咯，奴家真是好福气呢！！”


第六百二十二章 峰回路转

　　轰隆隆！！

　　林杨这一次的昏迷似乎在极短的时间内就醒了过来。

　　而当他睁眼的时候，立刻被眼前的情况吓的好几跳。

　　面前，乃是一片冰封的世界，放眼皆是幽兰，呼吸皆成冰粉，林杨瞬间意识到自己是以神魂的状态来到了这片空间，而就在下一秒耳旁已经传来了火帝威严的呵斥：

　　“还在发什么呆，快去把琉璃的神魂唤醒！！”

　　什么！！

　　林杨目光一转，便看到了在这琉璃的识海世界的另一边，正在进行着一场翻天覆地的惊人大战。

　　离火天帝浑身包裹在白色的天焱真火之中，正与全身冒着滚滚黑烟的冰璃战的昏天黑地。

　　这虽然仅仅只是两道神魂之间的战斗，但以现在林杨的程度竟是只能远远的旁观，那恐怖的波动已经到了神鬼辟易的程度，贸然的靠近就是找死。

　　“林杨，快！！琉璃就在那片冰山之中，她本体的意识越强，冰璃的力量就越弱，快去！！”

　　火帝的声音如惊雷般的炸裂在林杨的耳旁，那边的战况似乎并不乐观。

　　那位冰璃前辈的修为本身恐怕就不再火帝之下，在这堕魔战场之中吸收那么多海量的阴灵之力，只怕就连火帝都会感到棘手，要不然也不会将自己唤醒过来帮忙。

　　“好！！”

　　林杨二话不说，纵身就冲向了另外一边的寒冰山丘，那里面的确有着一股他十分熟悉的气息，属于琉璃的气息。

　　桀桀桀！

　　但令人头痛的是，刚刚走了没有几步，林杨的面前便浮现了四只漆黑的魔影。

　　他们是冰璃吸收的阴灵之力的化身，更是这片堕魔战场里沉寂了万年的怨憎恶灵的显现。

　　“死！都给我死！！”

　　这四只可怕的阴灵，每一只的实力都达到了惊人的圣皇境界，也幸亏火帝那边牵扯到了绝大部分的阴灵邪能，才让林杨不用面对那么强大的敌人。

　　“给我滚！！”

　　念力之剑在手，林杨直接挥出了断天剑道，犀利的剑芒直接将面前的阴灵斩得粉碎，丝毫不做停留的就像山丘中央冲了进去。

　　桀桀桀桀！！

　　活人，都要死在这里啊！！

　　哈哈哈哈！

　　一路上，林杨耳旁的凄厉鬼啸就没有过停止，身边不断有越来越强大的阴灵幻化出来试图阻止林杨的深入。

　　这是一场一旦开始就无法停止的血战。

　　林杨面对阴灵从一开始的初阶圣皇强度，很快上升到中阶圣皇，高阶圣皇……这已经是他曾经的战力巅峰，但却根本没有任何消停的迹象。

　　“吼！！”

　　挥剑。

　　流血。

　　怒吼。

　　咆哮。

　　一路上，林杨已经不知道斩杀了多少的阴灵，他只知道自己的神魂念力消耗得异常惊人。

　　他的神魂不会流血，但却有一种深入骨髓的疲倦在不断的侵蚀着他的意志，好像一只只腐骨的手在不断的拉扯着他的身子，让他停下，让他躺下。

　　“都给我滚开！！”

　　林杨依然在战斗。

　　但他却越来越感受到自己的神魂快要到达了虚弱的极限。

　　神魂施展念力，却是靠肉身滋养，现在林杨肉身的状态差得不能再差，全身的火焰灵能几乎都要被寒冰灵力反噬一空，哪里还能给神魂提供什么力量。

　　他神魂外面熊熊燃烧的火能随着一剑剑的劈砍，越来越弱，越来越小，而就在他不知道究竟冲出多少距离之后，终于随着他一剑劈空，整个人一个踉跄重重的摔倒在了地上。

　　呼！！

　　“妈的，肉身已经没有一点火能可以支撑了啊！”

　　林杨死死的咬着牙，摔倒在地的同时连忙一个翻滚，身后蹭蹭蹭的就是三道可怕的锋芒斩下，仍然有一只恐怖的阴灵正在对他进行着追杀。

　　“哈哈哈！！怎么，你没有力气了吗？？那就死吧！！”

　　这头阴灵前所未有的强大，已经达到了巅峰圣皇的境界，林杨在他手下起码挨了十来记猛攻，神魂都快要被他打散！

　　可恶！！

　　林杨翻身起来，觉得脚步越发的轻飘，眼皮子重的就像两座大山一般几乎就要合拢过去，而他的对手又是那般的凶残无情，根本不给林杨任何的机会，挥手又是一记恐怖的冰刃直接砸了过来。

　　嗷！！

　　林杨又被击中了。

　　他的身子好像断了线的风筝一般的无力的向后飞去，嘭嘭的砸碎了一座几十米高的冰柱，一直狠狠的撞到了一座巨大的冰山壁上才停了下来。

　　咳咳……

　　他的神魂变得越发的透明了。

　　费你奶奶个熊！！

　　林杨怒骂自己不争气的身体，但却发现自己竟是连从冰壁里拔出身体的力量都没有了，只能眼睁睁的看着那头凶残的阴灵一步步的靠近。

　　“桀桀桀，没力气了么？那就乖乖的成为我们的一员吧，哈哈哈哈！！”

　　那阴灵猖狂的笑着，声音像锉刀一样不停的磨着林杨的耳膜，而就在这林杨将满口钢牙咬碎也要拼命发动最后的绝命反击的时候，一个清灵如水般的声音突然传入了他的脑海：

　　“你是谁？”

　　这个声音……是？？

　　刷的一下，林杨猛地看向了自己身后的冰壁，里面正有一道被冰封在深处的绝美少女，不是琉璃还能是谁。

　　那绝美出尘的女子，一如林杨当初在九重天初见时的模样，清新的如雨后的睡莲，圣洁的似天边的皓月，每一根发丝都还存留着当初自己那粗犷的手指尖上的温度。

　　“琉璃，是俺啊！慕容大白啊！！”

　　“小心！！”

　　冰封在深处的琉璃似乎对慕容白这个名字没有反应，只是出于自己纯善的本能猛地召唤出了一面水盾，随后迅速的被冻成了一座巨大的冰墙，将那巅峰圣皇级别的阴灵挡在了外面。

　　琉璃……她变得好强！！

　　林杨瞬间感觉到了琉璃念能的可怕，但与此同时，他也感受到了自己与对方之间的那份陌生。

　　她竟似已忘了我？？

　　嘭嘭！！

　　另一边，那阴灵已经开始疯狂的破坏冰墙，巨大的墙面上面已经开始崩裂出了一道道的细纹。

　　现在却不是用来叙旧的时候。

　　“你……你……你的体内怎么会有冰璃姐姐的冰能？”

　　琉璃明显说话的时候有些娇羞，显然是感受到了外面慕容白正与她紧紧的贴在一起，但她被冰璃的神魂封印根本做不了什么事情。

　　“咳……琉璃妹子，这说来话长了，你现在有什么办法吗？”

　　“我，我可以帮你将那些冰能导入灵脉，只要你承受的住便可以暂时用一次它们的力量。”

　　“我去！那还等什么，快啊！！”

　　“恩。”冰璃妹子还是那般的单纯善良，一声妙音之后，便开始帮助林杨调用体内反噬的寒冰灵能。

　　当然……这个过程是需要两人‘连在一起’的时候方能够完成的……

　　下一瞬。

　　当那些寒冰灵能在琉璃的引导下转变了性质进入林杨的灵脉的时候，一种难以形容的舒爽感觉涌入林杨的识海。

　　哦！！

　　好凉！！

　　但是他喵喵的好爽！！

　　林杨终于第一次感受到了自己可以完全支配那些寒冰灵能的爽快感觉，与此同时，他的神魂也在这股全新的能量下得到了完全不同的玄妙滋养。

　　五分钟后。

　　嘭嘭。

　　另一边，那疯狂的阴灵终于将那面冰墙砸的粉碎。

　　不过就在他一脸狰狞的打算将那个毛头小子撕碎的时候，冰墙后面的情形却是让他猛地一愣。

　　那原本已经虚弱不堪的小子竟是已经从冰墙里面拔了出来，气场冲天不说，身上原本的火光竟是完全变成了一种令他都感到惊恐的蓝色冰芒。

　　一柄通体由寒冰构成的长剑被林杨高高举在了空中，剑身四周飘荡着一片片晶莹的雪花，好像一只只可爱的精灵，那样的美，却那般的强。

　　断！天！斩！！

　　林杨毫不客气的挥出了自己的最强杀招。

　　无敌的断天斩，蕴含着念断万物的巅峰剑道威能，更是在林杨全新的寒冰灵能的催化下变成了一道晶莹而美丽的寒冰弯月剑芒，无尽的锋芒在吞吐，冻结一切的冷意在肆虐，这一剑的威力尽管还是在识海的念力空间之内，已经足以逆天！！

　　嗷……啊！！！

　　那阴灵根本来不及躲避这一记【寒冰断天斩】。

　　他的身子直接被断天剑道的法则一分为二，随后上下两截的身躯被剑芒中的恐怖冰能直接冻成了冰块，哗啦啦的在地上摔得粉碎。

　　一位巅峰级别的圣皇，根本无法抵挡林杨用寒冰灵能施展出来的断天斩。

　　此剑——已然超越了普通的圣境！！

　　“我擦！！真的够强！！”

　　林杨自己都被这寒冰灵能的威力惊到掉渣，他早就知道体内的那一点蓝色精血强的逆天，但还是没想到竟然会牛逼到了这种地步。

　　而就在他被这强大的战力惊得有些兴奋的时候，另外一边，那火帝与冰璃的战场竟是又发生了惊天的异变。

　　唳！！

　　一道响彻天际的凤凰啼鸣声响起。

　　一头足足有千米的巨大寒冰神鸟挥动着冰封天下的羽翼升到了九天之上，无尽的冰能似滔天巨浪一般的席卷了整片空间，显然是那冰璃爆出了最强大的惊天杀招。

　　冰封中的琉璃都不免发出了惊呼：“是冰凰现世！！姐姐她在与谁在战斗，竟是连本命灵体都显化出来了！”


第六百二十三章 少儿不宜

　　冰璃的本体竟然是一头冰凰？

　　冰凰，这是在至高无上的火凤一族当中极其罕见的异类。

　　一万只火凤的后代中也不见得会诞生出一只冰凰，与火凤一族天生的控火神通不同的是，冰凰天生便是至强的寒冰王者，俯瞰洪荒大道的最强神兽。

　　此刻，那冰璃竟是被火帝逼出了冰凰的本命灵体，瞬间爆起的恐怖冰能又比之前强了数倍不止，远远激荡而来的冲击波层层叠叠，如海如潮，几乎要将林杨都吹得飞了起来。

　　也幸好这会儿林杨已经转变成了寒冰灵能的形态，否则只怕这波冲击就直接让他说再见了。

　　“不行，这样下去火帝肯定要挂！”

　　林杨刷的一下转过身看着冰壁里面的琉璃：

　　“琉璃，不管你认不认得出我，现在我必须要把你放出来……只有你才能压制冰璃的暴走！”

　　“没有用的，这冰壁是姐姐亲手所铸，以我的力量根本出不来……”

　　“你用寒冰灵能肯定出不来啊！”林杨通过刚才琉璃对他的帮助似乎悟到了一些独特的法门：“你细细感受一下自己的身体，里面应该有我刚才灌注进来的火焰灵能。”

　　“有！”琉璃尽管神魂力量被封，但是在冰璃现在忙于战斗的时候还是能够有限的操控一下自己的身躯。

　　“跟刚才一样，我将这些火能导入你的灵脉里面，你尝试着看能不能汲取火能从里面出来。”

　　“好！！”

　　琉璃不知怎的，竟是对面前这个满脸胡渣的男人有一种莫名的亲切与信任，林杨怎么说，她便不加怀疑的照做起来。

　　只是，就在林杨刚刚将火能引入琉璃肉身灵脉的瞬间，无论是眼前的琉璃还是远处天空中与火帝激战的冰凰都是齐齐的发出了一声凄厉的惨叫。

　　“啊！！！”

　　“怎么了？”林杨一惊。

　　“蠢货！！”那边火帝隔着万米之遥骂了过来：“你以为【冰火双圣体】是谁都可以承受的吗！”

　　唳！！

　　那边火帝吼了一嗓子，分神的功夫对面的冰凰已经因为剧痛而更加的愤怒，直接一爪子将他拍飞向了天边。

　　林杨似乎还听到了从那巨大的冰凰嘴里发出的愤怒咆哮：“离昊天，谁要你救我，你去死，去死去死！！”

　　冤孽！！

　　林杨无语的叹了口气，心说自己哪知道什么【冰火双圣体】的奥秘……

　　但此刻万分紧急之下他却没工夫废话只能再次看向了琉璃：

　　“你还好吧，不好意思啊，我们得再换个办法……”

　　“那是要我将你体内的冰能吸过来吗？”琉璃依然是那般的冰雪聪明，林杨一说她就明白了要怎么做。

　　“没错！你将我体内的冰能引走，我再把火能调动出来。”

　　好！！

　　冰璃一声应诺，林杨体内反噬出来的寒冰灵能便以极快的速度被吸入到了冰璃的体内，刚才被压制下去的火能顿时重新充斥到了身体之中。

　　滋！！

　　你可以想象林杨的一条条灵脉刚刚被冰冻之后现在又被火烤，那种味道是何等的酸爽。

　　林杨的神魂疼的五官都要扭在了一起，但这却正应了火帝所说，也只有他早已经习惯了冰火二重天的这副变态肉身才能够承受这种瞬息的冷热转变。

　　“嗷！！”林杨叫得曲里拐弯。

　　“你，你没事吧！”冰璃心中竟是莫名的一痛。

　　“没，没事！”林杨说啥也不能在妹子面前犯怂，硬生生的在疼的要哭的脸庞上挤出了一抹笑意，随后浑身火系灵能一涌，冲天的火能再次汹涌了出来。

　　刚才用来传送火帝，林杨自己修炼的火能已经消耗了五成左右，引发了冰能反噬，现在他必须用剩余的这五成力量来释放被困的琉璃。

　　这有点不够，但林杨却没有时间再供他拖延。

　　到了这个时候，无论是远处的两位至尊决战，还是这边的拯救行动都到了最后的关头，林杨根本没有了别的选择，想要再次提升自己的神魂强度，只有启用那门禁忌秘术——天魔暴血大法！！

　　“妈的，拼了！！”

　　林杨丝毫没有犹豫，直接发动了暴血大法。

　　他浑身的每一滴精血都在这一刻像被点燃了一般，开始爆发出滚滚的强大血能。

　　从外面看，林杨与琉璃被冰封的冰雕这一刻突然从里面冒出了滚滚的血雾，将原本冰蓝的雕塑化成了一座刺目腥红的血色雕像。

　　而在识海里面，林杨原本的五色灵焰被血能催化，外面再包裹上了一层炽热无比的血色外焰，无论温度还是威能都再提升了许多。

　　这是林杨拿命换来的最强的巅峰状态。

　　他要助火帝！

　　他更要救琉璃！！

　　“费你奶奶个熊，琉璃！我来了！！”

　　轰隆隆。

　　林杨全身的灵火冲起了足足有百米多高，简直就像一头燃爆了天地的火焰雄狮，每一声怒吼都让这片识海世界颤抖，每一朵火苗都是他生命精华的绽放。

　　“快给我出来啊！！”

　　他怒吼。

　　他咆哮！！

　　滔天的火海跟他一起冲向了封印琉璃的巨大冰山。

　　那相撞的一瞬。

　　天地为之沉寂，神明为之叹息。

　　轰隆隆。

　　冰火相撞，地裂山崩。

　　万里云霞蒸腾而起，无尽冰峰轰然崩塌。

　　碎了。

　　那冰山终于碎了。

　　林杨的拼死一搏终于换来了山崩地裂的震撼景象。

　　绵延数千米的巍峨冰峰在这一刻彻底的破坏粉碎，里面那被深深埋藏的美丽少女终于得以重见天日，那一双美丽得让日月无光的清澈双眸第一时间的睁了开来。

　　“慕容白！！”

　　琉璃不知怎的，脱口而出了面前这男子的名字，身形猛地飞出就来到了林杨的身边。

　　嗷！！

　　林杨的神魂此刻正在经历着难以想象的痛楚。

　　没有了飞仙剑的帮助，他浑身的精血都要燃烧殆尽，但巧就巧在此刻他与琉璃的状态是仅仅的连在一起。

　　“坚持住，我再把你的肉身内部冻起来！！”

　　如果林杨身体内的灵脉可以抗议的话，只怕他们早已经将林杨这个主人咒骂了千百万遍。

　　先热再冰，然后好容易掌控了一会儿冰能又被抽走，再换成火能，结果火能加上血能本来是一番热血澎湃的时候吧，这会儿又要再被冰封了。

　　这他奶奶的还能不能让人好好的当一条灵脉了！！

　　不过抗议归抗议，林杨的身躯重新被冰封之后，原本在燃烧的精血也暂时的平复下来，性命总算是保住了。

　　而且林杨没有察觉到的是，正是方才这个来来回回的过程，让他的灵脉在一次次的折磨中产生了从未有过的神奇异变。

　　原本因为修炼火系灵能常年赤红的一条条灵脉，此刻竟是夹杂衍生出了一些细密的冰蓝颜色，好像一块块小小的冰晶一样镶嵌在了每一条灵脉的管壁上，显得有些梦幻晶莹的味道。

　　任何人都想不到的是，在离火天帝的计算中，原本要滋养百年之久才能够初步成型的【冰火双圣体】竟然在这样的情况下阴错阳差的就完成了初次的蜕变。

　　这简直是林杨可遇不可求的逆天机缘。

　　想要完成这样的奇迹，它不仅需要天生的火灵之体与冰灵之体，更要求她们彼此相连，灵能相通，互相扶持，共济生死；而且还得有林杨这样一副早已经适应了冷热转换的铁打身躯，才能够经受的住如此变态的摧残。

　　之前林杨面对冰能，只能去抵抗，去承受，纵然一次次被冰封也无法真正让那些冰能进入灵脉，感受那种操控的感觉，而只有在琉璃的帮助下，他的灵脉才能够真正反复的承受冰火灵能的淬炼，最终完成了最后的突破。

　　当然，这种突破仅仅是一个开始。

　　距离林杨真正完全掌控冰火灵能还有漫长的道路要走，但是从此刻开始，林杨的冰火双圣体便算是初入门径，足以施展出一些大幅超越之前战力的神通——比如那【寒冰断天斩】。

　　不错过林杨此刻却并没有察觉到自身的变化，他此刻的神魂虚弱无比，却是惦记着那边关键的战况：

　　“快，快，快快帮，帮帮火帝！”

　　“好，你坚持住！”

　　琉璃妹子也不含糊，知道冰璃现在的情况非常不妙，将林杨扶到一旁之后便在一旁拼命的展开了自己的神魂之力，开始与冰璃争夺这识海的控制权。

　　那边的战局立刻有了转变。

　　唳！！

　　一声冰凰的啼鸣，那巨大的蓝色神鸟猛的在空中颤抖了一下，似乎发出了痛苦的哀嚎：

　　“琉璃，你在干什么！！你给我滚开！！”

　　“不！姐姐，你已经被邪气入侵了，快醒过来啊！！”

　　数年不见，琉璃的强大远远超出了想象，竟是真的能够影响到冰璃的神魂强度，只见那九天之上一只无比巨大的火焰神拳轰然而下，毫不客气的狠狠的砸到了冰凰的身上。

　　“啊！！”

　　冰璃一声哀鸣。

　　千米冰凰的巨大身躯在这一刻被砸了个粉碎，那巨大的黑冰羽翼碎裂成了漫天闪烁的冰晶碎片，冰璃浑身冒着滚滚的黑气被火帝离昊天一击打回了人形！！

　　“冰璃！！”

　　下一秒。

　　火帝现身。

　　这位从来都是一副死人脸的老帅哥此刻的脸上简直不要太焦急，直接化成一道红光一把就将冰璃揽在了怀中。

　　“冰璃，你不会有事的！！我一定不会让你有事的！！”

　　火帝紧紧的抱着怀里那冰冷的身子，看到对方神魂之内还在不断的冒着黑色邪光，双目火光一闪，直接就在空中重重的将自己的嘴吻在了冰璃那蓝黑相间的樱唇之上。

　　轰的一下。

　　天焱真火汹涌而起，直接将他们两人包裹，由内而外的开始炼化冰璃神魂内的阴灵邪力，而这一幕却是让下面看着的林杨与琉璃呆呆的愣住了。

　　我去！！

　　这……

　　少儿不宜啊！！


第六百二十四章 回忆

　　火帝，终究是火帝。

　　连给妹子疗伤的方式都是这般的特别。

　　林杨与琉璃看着天空中的那道火光坠入了到了冰山的另外一侧。

　　那两个人在一片情火……念火……总之不知道什么火的火焰的包裹下进入到了一种不可描述的境界，这就让林杨与琉璃十分的尴尬了。

　　现在的琉璃，看着慕容白的时候就像看着一个最熟悉的陌生人，明明心头泛起了千万层的波澜，偏偏脑海中一片空白，根本想不起来自己何时见过这个一脸胡渣子只会盯着自己傻笑的汉子。

　　“琉璃……你真的不记得俺了吗？”慕容白的一张大脸凑了过来，眨巴着眼睛。

　　“恩？”一切平息下来之后，琉璃竟是不自觉的后退了两步：“我，我好像觉得你有些面熟。”

　　“何止是面熟啊！咱们可是哪哪儿都熟的啊！！”林杨没想到情况会是这样。

　　可就在他们两人准备简单的叙叙旧的时候，突然，一件更加尴尬的事情发生了。

　　唰。

　　整个一片冰蓝的识海世界突然在这一刻换了背景，竟是变成了一派粉红色的主题。

　　一股难以抗拒的荡漾酥麻快感竟是不自觉的从林杨与琉璃的身体里面涌了出来，随后一种潮水般袭来的快感顿时让琉璃这个从未经历过人事的少女满脸绯红的发出了一身娇颤的呻吟。

　　“嘤哼~~~”

　　我靠！！

　　你们两位要不要这么情难自禁啊！！

　　林杨无语了。

　　他当然知道在山的那边两位至尊发生了什么事情，但现在最大的问题是火帝跟林杨是公用一个肉身的。

　　也就是说，那边火帝爽嗨翻天的快感是会反馈到林杨的肉身上，随后再传给林杨的神魂的。

　　同样的事情也发生在了琉璃的身上。

　　越来越强的快感通过冰璃的神魂传到了琉璃的体内，哪是这个从未经过人事的少女能够抵挡的事情，小姑娘顿时浑身颤抖着后退了两步，差点就没坐在地上。

　　而林杨，也是正儿八经的小处男啊，这会儿就听到远远的山谷那边竟是连粗重的喘息声都传过来了，再接下来应该就是要叫那个啥了吧。

　　尼玛！！

　　你们两个别太过分了啊！！

　　林杨终究抵抗力比琉璃要强一点，不过当他抬头看向对面的妹子的时候，那已经是‘一片柔情含苞放，只待君来任采撷’的无限美景了。

　　我勒个去！！

　　林杨满头大汗，只觉得这会儿自己受到的挑战竟是比方才冰火两重天的时候还大。

　　上，还是不上啊？

　　这真的是个头痛的问题啊！

　　说实话，如果换了别的时候，林杨说不定真的就提枪跃马的就上了，但现在这个情况还是让他心里觉得怪怪的。

　　琉璃妹子失忆的事情先且不论，就现在这个情况，琉璃等于是被她姐直接灌了春药的节奏，一切都非出自真心情愿。

　　林杨终究是对自己的第一次有要求的男人，这种趁人之危的事情还是不屑做的，所以纵然他自己这会儿也是欲念旺盛，但还是用尽了自己在六道轮回中历练过的强大道心与断念剑道的无上心法，将自己的一切冲动强行的压制了下来。

　　“那个……琉璃你还是先休息一会儿吧。”

　　林杨扭脸仓皇的暂时离开了琉璃，这种时候多呆一秒都会有擦枪走火的危险。

　　而就在他转身走出没多远的时候，突然间林杨目光一闪，看到了在他刚刚击碎的那一整座冰山残渣之中，竟是竖立着好几块两米多高的寒冰石碑，里面似乎闪烁着与众不同的灵光。

　　那是什么？

　　林杨好奇心起，径直的向那石碑走了过去。

　　走到近前一看，他惊奇的发现这些石碑竟然是一道道的记忆封印，里面封存着的是属于那被冰璃前辈的一些不愿意想起的过去往事。

　　这……

　　必须得看啊！！

　　林杨在这个问题上就干脆的多，直接将自己的手搭上了第一块石碑，脑海中立刻浮现了曾经冰璃经历过的一幕难忘的回忆。

　　……

　　“嘻嘻，昊天哥哥，你看我这样子好看吗？”

　　林杨眼前出现的，是一个美丽得令人窒息的少女，一头红色的长发好像火焰般的在空中飘舞，一件霓虹色的火羽长衫就像是彩虹一样的环绕在了她的周围，将此女衬托的宛若天仙一般，美艳不可方物。

　　那是……

　　林杨一眼就认出了面前的这名美丽少女，正是当年自己悟剑之时存在与火帝记忆中的那名女神级的绝色——凤舞！

　　而在凤舞女神对面的昊天哥哥自然便是离火天帝离昊天。

　　画面中的两人简直就是传说中的金童玉女，男的英俊的一塌糊涂，女的幸福的快要滴出蜜糖，这样的画面任谁看了都会心生羡慕，赞叹好一对儿天下无双的璧人。

　　但是林杨却知道此刻的这份记忆却是属于冰璃。

　　在冰璃的记忆中，林杨感受到的却是满满的落寞与心酸，甚至于到了无尽岁月之后，冰璃宁哥将这份回忆永远的封存，也不想再去回想起自己当初见到离昊天的那种纠结的感觉。

　　……

　　林杨的手离开了第一块冰碑，看向了第二块，第三块……其中许多都是冰璃主动删除的关于火帝离昊天的回忆，那代表着一种对自己的无奈与决绝，更是一种对妹妹凤舞的无限保护与疼惜。

　　幸福给你。

　　痛苦我留。

　　这样的姐妹之情不由的令人唏嘘，林杨一路看来都不免觉得有些惆怅。

　　不过，当他看到第四块石碑的时候，竟是出现一段令他心动不已的回忆片段。

　　……

　　“妹妹，你看这一剑果然需要融合你我二人的力量，才能够发挥出最强的威能呢！”

　　画面里，年轻的冰璃一面挥舞着她手中一柄寒冰长剑，一面浑身散发着滚滚的火能，冰寒与烈焰的力量在这一剑里面得到了完美的融合，竟是勾勒出了一冰一火两只绝美的凤凰，在空中翩翩起舞，美轮美奂却有威力惊人。

　　凤舞凰离！！

　　林杨一下子瞪大了眼睛。

　　那是真正的凤舞凰离剑招！

　　当初自己不过是在火帝的记忆中初步看了此招的雏形，便觉得这一剑背后有着难以想象的玄妙神通，如今当他完全的看清楚这一无上剑法的全貌的时候，作为一名剑道武者简直比发现了天大的宝藏还要兴奋。

　　更加让林杨激动不已的是他现在的身体可以说是这天下唯一的几个可以完美施展【凤舞凰离】剑法的人，虽然他目前还来不及检查肉身的异变，但这融合了冰火两种神威的逆天一剑绝对是来自天帝级别的无上杀招，一旦练成，绝对可以俯瞰整片天地苍穹！

　　赚大了！！

　　林杨没有想到自己竟然会在冰璃的记忆中找到如此巨大的收获，虽然他现在还无法立刻学会完整的剑法，但将整个画面烙印在心中还是可以做到的，完全可以留到后面满满揣摩，细细研究，总有掌握这逆天剑招的时候。

　　……

　　当这一块石碑看完，林杨发现后面还有四块。

　　之前练剑的那一块，到了最后火帝离昊天正巧走了过来，自然又是一副无情虐狗的画面最终被冰璃强行封存。

　　后面又是什么？

　　而当林杨怀着强烈的好奇心开启第五块冰碑的时候，他整个人瞬间像被雷劈中了一般愣住了。

　　这一块冰碑里面的回忆——是慕容白。

　　……

　　“哈哈哈！！让你不要打我的灵宠的主意，什么快活王，在我慕容大白面前只有哭的份儿了，哈哈！”

　　画面中，是当年刚刚到达九重天，在登天擂台上狂虐快活王的慕容白。

　　那是的慕容白是那般的肆意张狂，霸气冲天，可偏偏就是这样的一副形象硬是让无意中从旁边经过的琉璃停下了脚步，注视了慕容大白足足一分钟的时间。

　　噗嗤。

　　那时的琉璃笑了。

　　这世上还有这样粗鲁的可爱的人么……

　　……

　　画面再闪。

　　到了登天大宴。

　　那是琉璃与慕容白真正意义上的第一次见面。

　　从一开始的勇斗傀儡，再到后面的炖煮圣甲豚鱼汤，慕容白的每一次出场都好像一阵泥石流般的呼啸过了琉璃的胸膛。

　　一直到最后的那一剑剑破轮回，更是堂堂正正的击败了琉璃自信无比的水之剑道，那一刻，琉璃只觉得自己平静的心海被慕容白咣的一下扔进了一块大石头，荡起了层层的波澜。

　　……

　　再后来。

　　到了剑之墓冢。

　　那之后的故事林杨便都有了印象。

　　但林杨不知道的事，那看似平淡枯燥的一年多的时间里面，琉璃每一次来找自己比剑的时候都需要提前做好几个深呼吸，才能够将心中的那份紧张与期待压下。

　　而在比剑结束之后，她又需要很长的时间才能够消去脸上的那一抹激动的嫣红。

　　对慕容白，她说那抹红色是气血激荡的畅快。

　　对自己，她却知道，那是在面对心上人之时才会有的心跳与娇羞。

　　“这个傻姑娘……”

　　林杨看到这里，心里不知不觉的泛起了一种难以形容的复杂味道，是感动，是自责，或许都有……

　　……

　　再到登天峰。

　　那是琉璃回忆中无比快乐的一段时光。

　　她喜欢吃冯宁烤出来的兽肉，但更喜欢慕容白亲自用手撕过以后的那种狂野的味道。

　　她喜欢蛮吉，公子虚他们一口一声叫大嫂的时候，慕容白脸上那副坏兮兮的笑容，至少他没有否认这个称呼。

　　她最喜欢的就是看到慕容白一个人单枪匹马的冲向一只只的守关妖兽，在夸张的大呼小叫声中将对手干脆的击倒。

　　那一刻，琉璃甚至觉得慕容白身上的每一滴汗珠都那么的有男人味道，上面映着自己微笑的脸庞。

　　只可惜，这一切都随着登天广场最终的决战结束而结束了。


第六百二十五章 终于团聚

　　林杨看到了之后的真相。

　　他以为火儿成功的将自己的信送到了琉璃手中，但没有想到琉璃却是被冰璃先一步封印了记忆，带来了魔域。

　　他更加想不到的是，在这一段记忆的背后，竟是还有着关于自己的故事。

　　琉璃对慕容白的思念太深沉了。

　　这个不动情则以，动情便痴情到无悔的傻姑娘竟是在自己的记忆被封印之后一次次的将慕容白回想了起来。

　　……

　　“不，姐姐，我求你了，我不会回去找他！求你不要让我忘了他好么？”

　　这是琉璃三次在冰璃面前痛哭流涕的画面。

　　……

　　“慕容白，我会记住你的，不管天涯海角，我都会找到你，狠狠的咬你一口！”

　　这是琉璃背着冰璃在偷偷的画了一张慕容白的画像之后咬着嘴唇的喃喃自语。

　　……

　　“慕容白，你不要走！！”

　　这是某个不知名的早晨，琉璃满眼泪痕的从床上弹起来时的画面。

　　……

　　她忘不了慕容白。

　　那个混蛋早已经烙印在了她的心房上，她的血液里，就算冰璃一次次的将所有的回忆从她的记忆中抹去，关于那个混蛋的一切还是会不经意的从某个角落里面冒出来，狠狠的揉搓着琉璃的心。

　　……

　　林杨沉默了。

　　他自己的心也仿佛被一只大手狠狠的握住了一般，勒的难受。

　　他不知道这世上真的还有这般痴情的女子。

　　他更加不知道自己的一道分身竟会给琉璃带来如此巨大的伤害与痛苦。

　　情，不知所起，而一往情深，说得便是如此吧！！

　　琉璃！！

　　在这一刻，只要是个男人都不会在忍心像琉璃那般的姑娘再受到一丝一毫的伤害。

　　林杨决心要将一切的痛苦都结束，不仅要将慕容大白完完整整的送回到她的身边，更是要将林杨的一切都告诉她，让她认识到真正的自己！

　　毫不犹豫的，林杨挥起了自己的拳头，想要将面前属于琉璃的这些记忆封印全都砸个粉碎，但此刻的他却是那么的虚弱，外面被冰封的身躯并不能再给他提供一丝丝的能量。

　　不过就在林杨心思一动的瞬间，那边厢，在冰山另外一端的极乐云雨似乎也终于停了下来，随后就听到一声充满了霸气的男子呼喝声猛然响起在了天地间。

　　“哼！冰璃，你竟然想忘了关于我们的美好回忆，只留下仇恨？天真，我离昊天岂是你相忘就能忘掉的，给我碎！！”

　　轰的一下。

　　从天而降一记火掌，直接拍在了那一堆的记忆封印上。

　　冰碑尽碎。

　　一道道的记忆流光飞向了天空随后分成了两部分朝着两个方向飘散而去。

　　林杨才懒得去管火帝与冰璃之间那狗血的剧情，自己一头冲向了琉璃的方向。

　　识海内的天空，或许是随着两位主人心情的明朗而变得明媚灿烂起来，就在林杨着急忙慌的冲到琉璃身边的时候，空中正好有一道金色的光洒落，照在了地上粼粼碎碎的冰渣之上，倒影出了五彩的光。

　　琉璃，便是站在这片美到无法形容的光线之中，缓缓的从记忆的融合中张开了眼睛。

　　那双眼，太美。

　　美得像晚霞中变幻的云彩；美得像天边转瞬消失的流星；里面那所有的温情，所有的浪漫都在这一刻只为了一个人而绽放——慕容白。

　　林杨又有些痴了。

　　他看着琉璃，知道对方想起了一切，他想冲上去，却又觉得心里有些愧对这名痴情的知己。

　　而这一刻，琉璃动了。

　　那个温柔如水的女子，那个请冷如冰的女神，主动的向林杨冲了过来，她不再是水，她是火，浓郁奔放的爱情之火，狠狠的撞入林杨的怀里，张开了樱桃小口一下子就咬在了林杨的肩膀上。

　　“骗子！！”琉璃哪里舍得使劲，嘴里都是自己泪水的苦涩味道。

　　“我知道。”林杨笑了，用力将琉璃紧紧的抱着：“轻点咬。”

　　“我不！！”

　　“我是怕硌到你的牙……”

　　“讨厌！！”

　　琉璃终于笑了。

　　这一刻，一切的话语都显得苍白而无力。

　　不要说话。

　　亲他（她）！

　　两人的嘴唇再一次的重重的印在了一起！！

　　……

　　时间，又过了一炷香的光景。

　　格拉一声。

　　林杨跟琉璃紧紧拥吻的冰雕终于碎裂了，两个人同时睁开了眼睛，互相凝视的目光中没有尴尬，只有那浓到化不开的情意。

　　“慕容……林，林杨，你现在感觉好点了吗？”

　　琉璃一时半会还不习惯林杨原本的身份，但她知道了真相之后，接受起来并不困难。

　　“爽！！”短短十几分钟的时间，林杨此刻的身体明显已经调整到了巅峰状态，舒爽的一塌糊涂。

　　“你真的很厉害呢！”琉璃眨了眨那双漂亮的眼睛：“就连姐姐都说你可以炼成这【冰火双圣体】很不可思议呢，她帮你梳理过那【九劫寒冰】之后你现在可以自己掌控冰能了吗？”

　　“差不多了吧！”

　　林杨神念在体内转了一圈：“现在算是能够缓缓自己修炼冰璃前辈传给我的【九劫寒冰诀】了，不过速度很慢，不知道多久才能达到与火焰灵能平衡的地步……”

　　“无妨，我可以像方才那般，先把我修炼出来的冰能度给你用便是了。”

　　“呵呵，怎么度？”

　　唰。

　　琉璃的脸一下红了起来。

　　“哈哈！逗你呢！”林杨哈哈一乐：“这会儿体内火能跟冰能都足着呢，大白连天都能捅个窟窿出来！！”

　　“林杨。”琉璃突然脸色一凝。

　　“恩？”

　　“我想你明白，不管你是林杨还是慕容白……对我来说都一样，你不必在我面前刻意去扮回以前的样子。”

　　“哈哈哈！”林杨一笑。

　　琉璃的情，当然如水般温柔，舒服的没有一点压力，如此这般的佳人，当真不能有半点辜负。

　　此刻。

　　林杨的身体经过火帝与冰璃的联手整合，火能与冰能都达到了充足的巅峰，精神倍儿足，身边更是佳人如水，愉悦非常。

　　他与琉璃体内的火帝与冰璃总算是解开了往日的心结，这会儿两道神魂都藏在林杨的识海中，美其名曰的帮他梳理冰火双圣体，但实际上到底在梳理谁的身体就不知道了。

　　反正火帝的霸道风格林杨算是见识到了，自愧不如，自愧不如啊……

　　可就在这种短暂的愉悦持续不到几分钟的时间之后，突然，林杨心头猛地闪过了一道极其危险的感觉。

　　“不好，火儿！！”

　　嘭！

　　就在这时，突然就听到天空中传来了一阵惊天巨响。

　　随后那座环绕在界域外面的厚厚寒冰壁障轰的一下就被一股巨大的力量给击得粉碎。

　　一道浑身包裹在火焰流光中的身影仿佛流星般的从空中坠落下来，遥遥的落在了万里之外，林杨火眼金睛猛地聚焦，竟是看到里面正是方才逃离出去的弃青衫与火儿。

　　只是，两人的状态全都虚弱到了极点，一看就是被人击打成了重伤。

　　“火儿！！青衫前辈！！”

　　林杨嘭的一下踩爆了地面，就向那处战场冲了过去。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　另一边，从那界域之外，一道浑身泛着滔滔杀意的身影大笑着追了出来。

　　这是一名宫装华服的美丽女子，穿着一身绣着日月云霞的宫装长袍，盘着一头乌黑如墨的高高云鬓，原本看起来应该是端庄圣洁的五官此刻却是充满了令人敬畏的煞气杀机，好似一尊动了杀心的罗刹降落凡尘，要将弃青衫与火儿赶尽杀绝。

　　“弃青衫，你们逆仙盟这些老鼠不好好的在犄角旮旯里面窝着，这分明就是自己找死……不要抵抗了，乖乖的跟我回天庭去吧，哈哈哈！”

　　“呸！！”回答这名女子的并不是满身伤痕的弃青衫，而是他身旁拼命用本命火能抵挡对手攻击的火儿：“他喵的你这贱人等着，只要你今天弄不死我们，本王一定要把你浑身每一寸皮肤都给挠烂，再烤成……不对，你这贱货的肉肯定都是臭的！！”

　　“放肆！！给我滚！！”

　　那女子被火儿的利嘴骂得脸色发青，直接挥出了一道可怕至极的神光，直射火儿。

　　嘭！

　　火儿直接被击穿了本命灵火的防御，发出了一声痛苦的呻吟，空中只剩下它被击落的片片火羽，整个身子已经无力的向地面坠落下去。

　　“火，火儿！！”

　　弃青衫看到这一幕纵然心急如焚但却有心无力。

　　刚才整整半个多时辰的战斗早已经让他到了灵能枯竭的极限，对手乃是御天庭四大神将之一的【云霓神将】，实力胜过惊雷许多，是不折不扣的高阶大圣，在他被冰璃重创的前提下能够支撑到现在已经是一个奇迹。

　　唉……

　　林杨，只怕我要对你食言了啊！！

　　弃青衫在这一刻充满遗憾的闭上了眼睛，只能无奈的迎接痛苦的失败重点。

　　但他万万想不到的是，就在那云霓神将即将冲到他身旁的时候，突然旁边升起了一道强悍无匹的逆天剑芒。

　　“给我滚！！”

　　林杨的怒吼炸裂了整片界域。


第六百二十六章 败神将

　　一道巨大的火焰弯月剑芒铺天盖地的向那云霓神将斩了过来。

　　烈焰断天斩！！

　　这是林杨冲天怒火的凝聚与爆发，他看到火儿生死不明的坠落，简直如同自己的心坠下里无尽的深渊。

　　他直接掏出了至强的飞仙剑，施展了突破极限的天魔暴血法，加上最新领悟的断天斩杀招都在一瞬间被他融在了一起，以五色灵火催化为了逆天的杀招。

　　此招，不可谓不强。

　　甚至就算是现在的秦队亲自施展断天斩威力恐怕也难出其右。

　　恢宏的火焰弯月横过天空，灼热的火芒烧穿一切，锋锐的剑道法则更是轻易的将天地撕开了巨大的裂缝，任何挡在此剑面前的人事物都将被无情的斩断。

　　可惜的是，林杨此剑能斩巅峰圣皇，但在御天庭四大神将的面前，却还是有些不大够看。

　　“哦？咯咯咯，竟然还有漏网之鱼么……咦，还是一名身具火灵之体的小朋友，真是有趣啊，呵呵。”

　　云霓神将一声轻笑，面对林杨的至强杀招没有半点压力。

　　她轻轻的挥了挥手，身上便好似浮起了一道长达千米的紫色云霞，这已经是超越了圣道三重境界的神通，在圣皇领域之上更令人神往敬畏的神通力量。

　　唰。

　　那紫色云霞看似飘渺无形，却像一条缎带般的卷上了林杨的火焰剑芒，就那么轻轻的一扭一拉，便直接将林杨的断天斩化于无形，再不见半点威风。

　　强！！

　　强的离谱！！

　　这便是无敌大圣的手段，完全超越了圣道三重境界的逆天神通。

　　甚至，就连当初的惊雷神将都没有带给林杨如此可怕的灵威压力，对方的一颦一笑都散发着难以抵御的灵牙，似暴涌的江河，崩塌的雪川一般的令他感到有些难以喘息。

　　御天庭的至强者……实在是厉害的让人有些绝望啊！！

　　从看到云霓神剑的那一刻，林杨就猜到了事情背后的真相。

　　这云霓神将绝不是无缘无故的出现在这里，之前那来自三大至尊界域的探险人马只怕都是被她忽悠而来，作为探索堕魔战场的先锋与棋子，要不然怎么会如此的凑巧三波人马刚刚好会齐齐的到达这里。

　　这女人只怕之前早就偷偷的跟在大部队的后面，之后发现形式不对之后第一时间安然撤离，最后在弃青衫受了重创之后才出来偷袭，方才造成如今这样的局面。

　　御天庭，当真是藏龙卧虎，之前的惊雷神将原本已经足够强大，但与面前的这女子一比，无论心机还是实力却又明显的弱了一个档次。

　　在那神秘的组织里面，这样恐怖的存在到底还有多少啊！！

　　林杨不知道，但他在面对如此强大的存在时候并没有丝毫的畏惧。

　　他一剑打断了云霓神将对弃青衫的追杀，同时极速的闪到了云霓神将的对面，咬着牙抵挡住了对方如山如海的气场，冷冷的看着对方：

　　“没想到御天庭的神将也不过是一些只懂暗算偷袭的卑鄙小人罢了！”

　　“咯咯咯。”云霓神将被林杨一句话逗笑得花枝乱颤：

　　“小朋友，你这话天真的令姐姐无言呢，呵呵，你知不知道你方才对我出手的那一剑，已经让你犯下了忤逆天庭的重罪，再加上你竟然与这逆天盟的乱党有所联系，就算姐姐怜惜你的可爱天真，今天也不得不将你一齐带走了呢。”

　　云霓看着林杨，真的就像看着一名手无缚鸡之力的孩童。

　　他们之间的差距可谓天壤云泥，如果是之前的林杨的话，就算拼光自己所有的底牌都只怕都不会让云霓皱一下眉头。

　　但现在，林杨却还有最后一搏的资本。

　　咯啦啦。

　　一股极致的寒冰灵能从他的体内冒了出来。

　　一种冷的足以灭杀所有生机的恐怖寒意再次的席卷了这片天地。

　　冷。

　　那是一种难以形容的冷。

　　就连林杨自己的神兵飞仙剑，都在一瞬间被裹上了一层厚厚的冰晶，甚至那无坚不摧的剑身似乎都被冻出了一丝裂缝。

　　这冰能，来自于他体内那一丝丝至高无上的冰蓝血液。

　　这冰能，是曾经的冰璃留下的天地间最恐怖强大的【九劫寒冰】，林杨仅仅是掌握了它千分之一不到的威力，就已经让对面的云霓变了脸色。

　　“这冰能……好可怕！！”

　　“这家伙到底是谁……怎么可能掌握这种力量？”

　　“不对！！”

　　云霓身为高阶大圣，眼光是何其的毒辣，她瞬间就觉察到了林杨体内并没有具备这种冰能的力量源泉，这就好像一种一次性使用的爆弹，虽然威力强大但是仅仅也就能够用上一两次而已。

　　林杨动了。

　　“寒……冰……断天斩！！”

　　林杨确实还无法自己快速的产生【九劫寒冰】灵能，但这却已经是他目前最强的战力巅峰。

　　一剑挥出。

　　这一次出现的是一道湛蓝色的弯月剑芒，冰冷的冻彻天地，锋利的撕裂虚空。

　　这一剑，林杨已经能够让一般的初阶大圣都头疼无比，但是对于无敌的云霓来说却还仅仅限于有些惊讶的程度，依然没有半点威胁。

　　“呵呵，小朋友，如果这就是你最强的招数了，那么很遗憾，还是得乖乖的跟姐姐走哦。”

　　云霓脸上的笑容收敛了一些，但却依然轻松无比：“来吧，让姐姐好好教教你，什么才是真正的力量！”

　　唰。

　　云霓笑颜如花，但整片天地却在这看似温和的笑容之下瑟瑟发抖。

　　她双手轻轻的抬起，姿势曼妙的好像飞舞的仙女，只见那九天之上竟是凭空出现了一团五色的祥云，那般的神光璀璨，那般的缤纷照人，但这片云却绝对是这世上最可怕的杀伐神通之一。

　　云霓神将轻轻的一挥，将那片五色祥云罩住了林杨的寒冰断天斩剑芒。

　　足以让初阶大圣喋血的寒冰弯月便如撞入了一团丝毫无法着力的棉花糖一般，竟是完全被包容了进去，再也发挥不出半点的威能。

　　这是极致的棉柔之力，包天下万物，融世间万法，其神通之玄妙已经远远超出了林杨的想象。

　　“咯咯咯。”云霓又笑：“来吧，乖乖的到姐姐怀里来啊！”

　　可这时原本几近绝望的林杨却是爆出了一声炸雷般的怒吼：

　　“来你奶奶个熊！！琉璃，看你的了！！”

　　什么？？

　　云霓一愣。

　　刹那流光之间。

　　只见她身旁不到二十米的虚空之中竟是凭空伸出了一柄碧蓝如洗的长剑，上面吞吐着远远比林杨要强悍数倍的寒冰灵芒，直接向那云霓神将横扫了过去。

　　这怎么可能！！

　　云霓一瞬间几乎快要瞪爆了她那双总是在笑的眼珠子。

　　她根本想不到这世上能有人可以无声无息的侵入到如此靠近她的距离，她可是高阶的大圣，这根本就不科学！！

　　她更加想不到，这里竟然还藏着一位实力强大到近乎于高阶大圣的可怕少女，对方同样掌握了那可怕的【九劫寒冰】灵能，比对面这个糙汉恐怖的多。

　　琉璃，已经不是当初在九重天的琉璃。

　　她实力的成长，方才在识海里面就可见一斑。

　　能够凭借自己的神魂影响到冰璃那种级别的存在，足见现在琉璃的实力绝对要远远超过了林杨。

　　为了复仇，冰璃选择到这堕魔战场中吸收阴灵之力修炼，这是极端的邪门歪道，但却真的给冰璃与琉璃带来了逆天的实力提升，就连林杨这样几经奇遇的气运之子都只能徒呼奈何。

　　所以，他们两人才会在飞过来的瞬间定下了这样的计划。

　　林杨的佯攻只是为了让对方轻敌疏忽，而那件来自任逍遥的逆天的兽皮斗篷与琉璃的寒冰一剑才是真正的杀招。

　　纵然云霓再有神通逆天，也无法抵挡这悄无生息的阴险偷袭。

　　她根本来不及施展神通，就被琉璃的至强冰剑扫中了腰身，可怕的九劫冰能在一瞬间蔓延上了她的身子，巨大的剑威将她像纸糊的人偶一样无情的击飞向了天边。

　　呀~~~

　　云霓多少年了没发出过这种凄惨的声音。

　　那九劫寒冰乃是来自冰凰的至强神通，琉璃这些年修炼有所小成，就算是高阶大圣中了也足够喝上一壶，更何况云霓还被重重斩了一剑，整个人半个身子都几乎要没了知觉。

　　嗖嗖嗖。

　　这位御天庭的至强神将不知道在空中转了多少个圈才勉强的稳住了身形。

　　那张原本红润的脸庞在这一刻就像是被打了霜的茄子一般，青到发紫，尤其是那双娇艳欲滴的红唇这会就成了两条冻腊肠，不断的从里面吐出刺骨的寒气。

　　“你……你，你们！！”云霓吃了大亏，心里恨到了极点，用尽了怨毒的目光将林杨与琉璃的样子记在心里。

　　“你你你，你什么你！不服让我女人再斩你一剑？”林杨这会儿嚣张上了天，必须要在气势上震慑对手。

　　与此同时，在地上喘息了片刻的弃青衫也第一时间冲回了战场，鼓荡着不多的剩余灵芒，气场冲天的道：

　　“慕容白，做得好！！此女乃是御天庭的得力战将，不要与他废话了，直接将她拿下！！”

　　“好！！”林杨大吼一声：“琉璃，准备抄家伙，上！！”

　　“该死！”云霓神将看到此情此景，纵然多少知道对手是在虚张声势，但她却不会让自己真的用命来冒险。

　　“慕容白是么？好，姐姐我记住你了……下次见面的时候，我会让你把今天所做的一切百倍的还回来的，哼！！”

　　嗖。

　　终于，这位至强的神将像拔了毛的母鸡一样，狼狈的撤了。


第六百二十七章 返回天域

　　呼……

　　终于走了……

　　林杨与弃青衫都是长长的吐了一口气。

　　以他们现在的实力，说实话如果那云霓神将真的硬拼，大伙只能是鱼死网破的惨烈结局，幸好对方选择了败退，方才留下了喘息之机。

　　“这家伙在御天庭四大神将里面排第几？”

　　林杨想到方才对方可怕的神通，以漫天云霞作为兵器的惊人手段，心里顿时觉得像压了一块石头一样。

　　“呵呵……咳咳……”弃青衫咯出了一口血：“怎么觉得压力很大吧……”

　　林杨没有说话。

　　“御天庭的强大远远超过了你我的想象，咱们这七大至尊界域不过是它下面最弱的【人庭】在管辖，里面有四大神将，两位庭长，其中这云霓神将不过是四大神将中排名第三的存在罢了。”

　　第三……

　　林杨不自觉的皱了皱眉。

　　“那惊雷神将？”

　　“惊雷不过是因为之前的四大神将中的一人陨落才上来顶替的新人，实力最差……”

　　“最厉害的人是谁？”

　　“自然是白何愁！”

　　耀光神将白何愁。

　　林杨已经不止一次听到这个名字，更是在藏剑谷最终决战中见识过那人惊天的气场神通，是能够让鲲鹏都给他几分面子的超级强者。

　　看来，想要对抗御天庭……当真不是一件容易的事情啊……

　　不过林杨看着面前的堕魔战场，脑海中却是忽然闪过了一个大胆至极的想法。

　　“冰璃前辈！”

　　林杨突然进入自己的识海里面呼唤冰璃。

　　唰。

　　冰璃在恢复了自己完整的记忆之后，显然脾气要比之前好了许多。

　　她似乎已经重新与火帝站在了同一阵营，为了那共同的目标一起前行。

　　“何事？”冰璃现身后平静的看着林杨，但目光中多少充满了一些希望与温度。

　　“晚辈想请教前辈，之前您在此处吸取阴灵之力，可是用办法将这些死者的灵魂召唤出来？”

　　“你问这个干什么？”

　　“哼！！当初我便是让你不要去学邪帝那家伙的这些旁门左道，你看今日险些便害了自己。”火帝不打招呼的就从旁边出来了，提起这事仿佛还气不打一处来。

　　关心人都关心的这么霸道啊……

　　“你不也学了，还好意思说我！”冰璃给了火帝一个大大的白眼，随后看向林杨：“是可以召唤他们出来，只是这些阴灵都充满了无尽怨气，只怕无法为我们所用。”

　　“不用他们干什么，只要能召唤出来就妥了！！”林杨一下子来了精神。

　　一个近乎于釜底抽薪的大胆计划已经在他的心中有了雏形。

　　如果一切都能够成功的话……

　　他将会在不久的将来为整个七大至尊界域的轮回宿命画上最后的句号！！

　　……

　　“喂！林小杨！！你他喵的管不管我啊！！”

　　下面，火儿呲牙咧嘴的惨叫声将林杨拉回了现实。

　　“好，来了！！”

　　林杨轻笑一声，纵身再次返回了这片堕魔战场。

　　接下来的事情那就只剩下了两件——

　　搜刮宝贝，准备建立自己的剑皇大军。

　　返回天域，开始着手操持决战御天庭的终极大战！

　　……

　　而就在林杨从堕魔战场返回魔域，开始跟猩猩团长，老教皇等人处理离开前的最后事宜的时候，在一座不知名的远古宫殿之内，四道隐藏在虚空中的巍峨身影相对而坐，似乎正在等待着什么人的到来。

　　只听右手边的那一道瘦瘦高高的身影正在调笑他旁边的一名宫装女子：

　　“桀桀桀，云霓，没有想到你亲自出马都能吃了亏啊，到底是遇到什么人了？逆仙盟，还是那些远古的妖兽啊，别板着个脸，说出来让大伙开心开心嘛！！”

　　这人的声音如同夜枭般刺耳，身上似乎也长着厚厚的绒毛，看起来并非人族。

　　“闭嘴！！”

　　那云霓神将大败归来，正在气头上，却好死不死的要与这御天庭第一贱嘴一起开会，只能翻了一个白眼不去理会。

　　倒是左手第二位的那名身穿盔甲，浑身冒着雷光的强大男子缓缓的开了口：

　　“三位前辈，庭长大人等会只怕要考察我们各自准备对天域的最终收割的进度，不知道大伙都准备的怎么样了。”

　　“哟！年轻人果然血气方刚啊！”还是刚才那名长毛的男子冷笑着接话：“不过我好想听说惊雷你不过仅仅负责天域一块地方就被人打得焦头烂额，还是白老大亲自去救你回来的……那场面想必也很精彩吧，快说来听听？”

　　滚！

　　惊雷神将面对这张贱嘴也无语了。

　　御天庭神将之中怎么会有如此不着调的存在……

　　不过一想到这人那可怕到令人畏惧的实力，无论是惊雷还是云霓都只能选择恨恨的闭上了嘴，不敢去招惹此人。

　　“呵呵，让你们久等了。”这时，就看到四人上首的两张王座上面突然奖励了一道虚影，同时一道洪亮如钟的声音响起在众人的耳旁。

　　“参见庭长大人！！”四道身影连忙起身行礼，恭敬无比。

　　“都坐，都坐吧！”那名庭长身上看不到什么可怕的威严，但从四名至强的神将的态度上就可以知道此人的身份实力皆是深不可测。

　　而之后的会议内容果然如惊雷神将所说的那般，御天庭的高层们现在最重要的任务便是完成对天域的收割，制作海量的【万灵血丹】。

　　“都说说吧……各大界域都准备的怎么样了啊，呵呵。”这位庭长笑面如风，浑然不觉得自己正在筹划着一场对亿万生灵的屠杀。

　　四大神将纷纷开始了汇报：

　　“回禀庭长，冥域，兽域与海域都已经在进行最后的战备动员，至少会有十名以上的大圣加入到这次的圣战中来……”云霓神将起身回道。

　　“桀桀桀，天妖域上一次刚被收割，这回怕是帮不上忙喽，不过罗刹域憋了十几万年，刀口磨得倍儿利，这一回可以到天域大开杀戒喽！！”那毛脸男子轻佻地说道。

　　“好。天域的情况呢？”

　　“咳……”惊雷神将站了起来：“本来耀光前辈照顾我想将魔域与天域联合起来发动战争，不过好像出了一些意外，魔域现在出了些乱子，至于天域那夏族还在我们掌控之中，以他们的力量足以在收割之战中制造足够多的杀戮。”

　　“呵呵，无妨……”那庭长挥了挥手，淡然说道：“惊雷毕竟是第一次参与灭域，有些疏忽不足为怪，多向几位前辈学习便是了。”

　　“多谢庭长大人！！”惊雷神将连忙跪了下去，低头谢恩。

　　“如此这般，我们便将界域通道开启的日子定在五年之后吧，正好赶得上【天庭】的那位大人的寿诞，你们可千万不要让我这个老头子丢了脸面哦。”

　　“回禀庭长大人！”这时那惊雷神将突然抬头出声。

　　“何事？”

　　“在至尊天域，出了一名叫做林易的青年，此子潜力非凡，甚至与那头鲲鹏都有所联系，末将担心他会对我们的计划造成影响……肯定庭长大人先下令诛杀此子，以绝后患。”

　　“哦，林易？？”

　　“还有，庭长大人，只怕这一次逆仙盟也不会袖手旁观，我这次遇到弃青衫总觉得他们背后在搞一些小动作。”云霓神将也站起了身子，将自己的担忧说了出来。

　　“哈哈哈！！我倒还怕他们没有动作了！！”谁知那御天庭长竟是哈哈一笑，先对惊雷解释道：

　　“你们不要忘了，我们要的就是天域激烈的反抗，战斗越是惨烈，万灵血丹的纯度就越高，所以那林易便任他去折腾好了，最好与其余界域的人爆发终极决战才是我们想看到的。”

　　随后，他的语气逐渐冷了下来，才算是缓缓释放出了那镇压七大界域的无上天威：

　　“至于逆仙盟，呵呵，他们在上头已经被天庭大军击得节节败退，若是此次还敢在天域搅事，那便灭了这群鼠辈吧！！”

　　是！！

　　四大神将齐齐的起身应诺，每个人的眼中都散发出了阴冷而凶唳的光芒。

　　却唯有那最强的耀光神将白何愁在低头的时候目光微微一转，不知道他在想些什么……

　　一场几乎要毁灭整个天域武道世界的灭世灾劫就这样被设置好了最后的倒计时。

　　留给林杨的时间，仅仅只剩下了五年……

　　……

　　“回去喽！！”

　　火儿高高兴兴的在林杨的肩膀上伸了个懒腰，尽管身上还缠着厚厚的绷带，带能够回到自己熟悉的天域，总比整天在魔域面对着一群猩猩狗熊要好得多了。

　　要不然总有一种自己待在杂耍驯兽团的赶脚。

　　“出发喽！！”

　　结果，让火儿满脑门子黑线的是，猩猩团长等一众血色佣兵团的成员们竟然也在它旁边高声欢呼，兴奋的一匹。

　　“你们……去哪儿？”

　　“当然是跟慕容老大，不，林老大去天域啦！！”猩猩团长现在已经彻底成了林杨的自己人，在知道了林杨的本来身份之后果断的要跟林老大去天域开开眼界。

　　靠！！

　　火儿捂脸。

　　还是摆脱不了这个驯兽团啊……

　　就这样，在将落日王国的一切事情安排好后，林杨在弃青衫等逆天盟高手的护送下踏上了返回天域的归程。

　　而这一次，他终于不用再去走那危险的界域壁障，而是直接通过逆仙盟内部的玄妙法阵直接回到了至尊天域这片熟悉的土地。

　　不过，林杨并不知道的是，在西门家族之中，有人早已经等他等得望眼欲穿了。


第六百二十八章 夏族

　　“林易，你可回来了……这，这些人是？？”

　　当林杨带着血色玫瑰的一众兽人们回到藏剑谷，弃剑峰的时候，西门豪老爷子直接被猩猩团长那风骚的护胸毛吓得后退了几步。

　　不过很快，他老人家的目光又被林杨旁边一位美丽到不像话的绝色少女吸引了，顿时眼中闪过一道欢喜的光，连忙就迎了上去：

　　“哈哈，林易你看你，回来也不早点通知一声，我好给贵客准备接风洗尘啊！这位姑娘快快进来，外面风大，不知道姑娘是哪里人士啊……我们这个林易啊就是毛毛躁躁的，你多担待。”

　　这画面像极了未来公爹欢迎新媳妇进门时的场景，倒是让林杨心中暖滋滋的。

　　随着血色玫瑰的一众动物们自顾自的在弃剑峰上安营扎寨下来之后，林杨便第一时间赶去了天剑峰，西门豪告诉他族长西门断迁等人一直都在等候他的归来。

　　而当林杨在天剑峰现身之后，自是引发了一场巨大的欢喜与惊讶，不过紧跟着的并不是一场盛大的欢迎宴会，而是一场仅限于西门家最高层人员参与的秘密会议。

　　有大事，要发生了。

　　……

　　天剑峰底部，镇魔封印。

　　已经与断天剑融为一体的秦召重队长面色平静的听完了林杨关于魔域一行的种种汇报，同时目光一一的扫向了在场仅有的几道人影。

　　西门瑶光太上，西门断迁族长，还有西门家未来的新星令狐悠。

　　整个会议只有这三人能够参与，因为林杨这一次说出来的事情实在是太过的骇人听闻。

　　“什么！！仙源竟然是如此阴毒的东西，那御天庭简直……简直，人神共愤！！”

　　断迁族长听到了有关于仙源的一切真相之后气得浑身都在发抖，万万想不到在这片看似安宁的世界背后竟然隐藏着如此恐怖的真相。

　　“我去！那咱们怎么办？我可是从小用仙源长大的啊！！”旁边令狐悠浑身上下摸着自己的身子，显然也是被惊得不轻。

　　“办法……就在这里！！”

　　林杨掏出了逆仙丹。

　　解药，早已经被逆仙盟研制了出来，提前交给了林杨。

　　只是这逆仙丹决不能大面积的分发使用，因为这是御天庭的命脉与根基所在，一旦被他们发现逆仙丹在天域流传开来，任何与之有关的人都会格杀勿论。

　　所以这一次会议是绝密中的绝密，只有林杨绝对信任的三人可以参加。

　　“林易……”这时旁边的瑶光太上开口了：“照你的说法，不久之后其他至尊界域将会入侵天域，那你打算如何应对？”

　　“这正是咱们现在最重要的事情！”

　　“等一下，林易，在说这件事情之前，我想有件事情你恐怕先得了解一下。”旁边西门断迁插了一句。

　　“什么？”

　　“你自己看吧，这是一位叫做【月如】的女子通过极隐秘的方法传过来的一份灵息影像。”

　　月如？

　　林杨眉毛一扬。

　　那丫头莫非是遇到了什么麻烦？

　　他好奇的打开了那快灵息水晶，里面的内容却是让他的脸色一下子凝重了下来。

　　影像中记录的，是夏族天牢内的景象。

　　那里，已经成了人间的炼狱。

　　一位位夏族强者，全都成了被轮回眼控制的奴隶，好似僵尸一般的呆呆的坐在里面，就像一群待宰的猪喽，而其中的一人更是被架起来拖向了远方，似乎要去迎接他生命的终点。

　　而在影像的最后部分，画面切换到了一位老者的身上，正是林杨名义上的外公，夏族的老族长——夏紫阳。

　　此时的夏紫阳已经完全成了一名残废的老翁，浑身枯瘦的只剩下皮包骨头，就连有人进来了都没有力气应对，简直就跟死了没有任何区别。

　　至此，画面的部分结束，而在最后却是传来了一道女子的声音：

　　“主人，这是夏族内部隐藏的真相，我觉得有必要告诉你知晓……另外，夏天最近在闭关修炼一门狠辣的魔功，夏族至少有一半以上的圣阶强者都被他牺牲，此人的实力如今深不可测，主人万万需要小心。”

　　话音消失，整个灵息水晶归于平静。

　　所有人却是在这一刻安静了下来，沉默的看着林杨。

　　作为西门家的三位来说，他们并不知道林杨与夏族之间背后的那层关系，但夏族却是已经与西门家势成水火，夏族的危机对于西门家来说却是一个天大的机会。

　　在场唯一能够体会林杨内心波澜的只有一直在旁没有说话的秦召重，他默默的看了林杨一会儿之后，缓缓的开口：

　　“林易，或许是时候将夏族的一切了结了。”

　　是啊！

　　是时候了！

　　林杨深深的吸了一口气，强行的将方才画面中那个可怜的老人从自己的脑海中驱逐出去，他知道，这个时候不是感情用事的时候，而且说实话，他与夏族之间除了仇恨之外哪里又有什么感情可言？

　　那个老人，不过是亲口下令让他为夏天牺牲的夏族族长罢了。

　　所以，林杨此刻的心绪并没有被那虚无缥缈的亲情所影响，反而是将这个场夏族的意外与自己即将开始准备的最终决战联系到了一起。

　　“太上，族长。”林杨开口，每一个字都如一柄利剑出鞘，带着无尽的锋芒与战意冲出了天剑峰：

　　“这一回，轮到咱们去灭了这个夏族！！”

　　一语出，风云变。

　　从魔域蜕变归来的林杨，一回来就要搞出震惊整个至尊天域的超级大事。

　　而这一次，他要的不光是碾压夏天为首的邪恶势力，更是要将这次的灭族之战转变为他整合天域强者的盛大表演！

　　一场大戏，开始准备了！！

　　……

　　平静的天域大陆，在五年之后，即将迎来一场难以想象的天地浩劫。

　　但可悲的是，在这个世界上并没有多少人能够真正预料到这场天灾的到来，他们依然在各自平静的生活轨道中按部就班的修炼，成长。

　　而这一切，终于被一封封书信给无情的打破。

　　……

　　中州，道门圣地，通天教。

　　通天教当代教主【太虚真人】此刻正与两位护法长老一起神色欣慰的看着面前一座洞府之中绽放出来的氤氲光霞。

　　“呵呵，看来虚儿这一次突破圣尊已经十拿九稳了！！”

　　区区一位圣尊，远不值得通天教三位大佬如此的关注，但真正重要的是里面的那位通灵念体，那才是通天教未来振兴的希望。

　　公子虚。

　　短短数年的时间已经从圣者境界突破至了圣尊，这般的惊人速度绝对堪称妖孽，只是无法与林杨这种妖孽中的妖孽相比罢了。

　　而就在太虚真人等人准备离去的时候，突然从外面奔来了一名长老，神色惶然的递过了一封信，太虚真人打开一看，整个人直接愣在了原地。

　　信的内容，石破天惊：

　　“英雄帖：九月十五，西门家族挑战夏族，请来观礼！！”

　　简简单单的十六个字，却充满了冲破纸面的肃杀气息。

　　天域最强的道门领袖被这封信震得久久没有说话，片刻之后，太虚真人猛地一挥道袍带着两位长老奔向了大殿：

　　“速速去请所有的长老去真武殿议事！！”

　　……

　　浩然阁。

　　与通天教齐名的儒门圣地。

　　当浩然阁阁主天机子看到同样的信件时，竟是惊得将险些将手中写了一半书法的毛笔跌落在了桌案之上。

　　这位当代实力最强的大儒足足沉思了有一盏茶的时间才缓缓的走出了自己的书房，下达了惊动整个浩然阁的命令：

　　“传我法令，浩然阁全体弟子进入最高戒备状态，召集内门长老全部前来议事……对了，将刚刚升为后补长老的蛮吉也传来。”

　　是！

　　浩然阁轰然而动。

　　这天域最巅峰的庞大势力竟是在这一刻摆出了最谨慎的防守姿势，准备迎接这一场即将震动整个天域的旷世大战。

　　……

　　不仅仅是通天教，浩然阁。

　　天域最强大的其余六大家族也都在同一时间受到了西门家族发出的英雄帖，内容一模一样——

　　九月十五，挑战夏族！！

　　这根本就是要炸翻天的节奏。

　　在至尊天域过去百万年的历史中，像这般家族之间公然发动的挑战可以说是凤毛麟角。

　　一般来说，家族间的争斗都是通过商业，大型武道大会，以及小规模的地域争夺来完成，直接挑战夏族本宗，这几乎就是公然发动了一场踢馆灭门的嚣张战斗，不然又怎会惊得几大至尊都变了颜色。

　　西门家这次当真是太疯狂了。

　　且不说他们有没有这个实力去挑战夏族，但但就是负责维护天域秩序的御天庭只怕都不会坐视不理。

　　谁都知道御天庭对夏族那是照顾有加，怎么可能任由夏族被人踩到脸上去了都不闻不问？

　　不过，很快人们又想起了一个流传在民间的小道传说。

　　好像就在九州剑会的决赛当日，在西门家族的藏剑谷似乎发生了一场惊天动地的大战，就连御天庭的高手都败在了西门家族的手中，被打得落荒而逃。

　　这在当时人们听起来就是个无稽之谈的笑话，不过现在被西门家族这样惊天一闹，倒是有了几分空穴来风的味道。

　　难道西门家族真的已经强到了这种地步了？

　　连御天庭都不被他们放在眼中了吗？

　　夏族，这个已经在天域屹立了几十万年的至强家族，难道真的就要被西门家削成历史的尘埃了吗？

　　这想想就太刺激了。

　　整个天域在这一刻就像是一锅下面已经生好了柴火的凉水，滚滚的战意便是那通红的烈焰，一个个隐藏着无数期待与凶险的气泡咕嘟嘟的在水锅里面升了起来，等到战火爆燃的九月十五，整个天域也终将为之沸腾！！


第六百二十九章 剑中之皇

　　而当这一封来自西门家族的英雄帖最终落入到夏族手中的时候。

　　这个早已经在黑暗的深渊中泥足深陷的家族里面传来了野兽般的愤怒咆哮。

　　“混蛋！混蛋！！混蛋！！！！”

　　嗞啦。

　　夏墨炎在家族的议事厅内将手中的信纸撕得粉碎，几乎是歇斯底里的将它们狠狠的摔在了地上。

　　“西门家的这群蝼蚁，怎么敢来挑战我们夏族！！他们这是找死！！绝对的找死！！”

　　“家主息怒！！”

　　此刻，还能够坐在夏族议事厅的人几乎已经看不到真正的本族骨干。

　　这两年来，夏族堕落的速度之快令人咋舌，此刻在这大殿之中除了两位高阶圣皇是一直忠于夏墨炎父子的死忠之外，剩余的十几名高手全都是夏族从外界笼络而来的散修高手，其中甚至不乏一些凶名赫赫的残忍凶徒。

　　“给我把所有人都叫回来，全都叫回来！！”夏墨炎的眼中泛着丝丝白光，不知是他自己的神智已经时常，还是背后操控他的那个儿子入了魔障，总之现在的夏墨炎看起来就像是一条疯狗，只知道对人咆哮。

　　“都愣着干什么！去啊！！我要在九月十五那一天，让西门家的杂碎一个都不能活着离开，都给我去叫人！！”

　　是！！

　　夏族最后剩下的十几名圣皇彼此对视了一眼，终究还是听命去了。

　　空荡荡的大厅里面只剩下了夏墨炎一人在深深的吸了几口气之后，脸上再次泛起了狰狞而自信的笑容：

　　“天儿！我的天儿！！只要有天儿在，不论那些家伙来多少都是来送死，哈哈哈哈！这几天我要让天儿多吃一些，多吃一些啊，哈哈哈哈！！”

　　这个疯子跌跌撞撞的离开了大殿。

　　片刻之后，那天牢之中已经所剩不多的夏族强者又成倍被送入到了夏族禁地中的那座洞府之中。

　　隔得老远，人们便能够问道浓的几乎令人作呕的腐臭味道，天知道在这座洞府里面已经葬送了多少的圣道高手，他们的血，他们的肉都化成了那一只非人的魔头的血食。

　　当这扇门打开的时候，只怕这世上已经没有几人能够挡住里面的邪恶魔王。

　　……

　　日子一天一天的过去。

　　无论是出于漩涡中心的西门家族与夏族还是作为围观群众的大陆其余势力，都在一种紧张与期盼中一页页的翻过了墙上的黄历。

　　而随着九月十五的那一天越来越近，整个大陆都在这种压抑的氛围下逐渐升起了温度。

　　……

　　九月初一。

　　中州通天教与浩然阁联合出发，祭起漫天恢宏的圣器浩浩荡荡的飞向了灵州的方向。

　　通天教主太虚真人与浩然阁主天机子，两位足以搅动天域风云的高阶圣皇并肩的站在空中，望着下方苍茫的大地，心中想着即将开始的巅峰大战，唯有感叹：

　　“老友，时不我与，这一战过后只怕整个天域都要变了天喽……”

　　“呵呵，天域，终究将会是年轻人的天下，只是不知道这一次胜的那人会是西门家的那个林易，还是夏族的夏天啊……”

　　两位至尊的感叹直接道破了这场旷世对决的本质——

　　那便是林易与夏天的最终宿命死斗！

　　……

　　九月初五。

　　天域九州各方最强的势力都已经前后到达了灵州夏族的本宗所在地——封灵山脉。

　　以夏族的实力，早已经将这片恢宏的山脉变成了他们家族的私家花园，而那群山之中灵气最为浓郁的一座名为【望月峰】的山峰便是夏族本宗的所在。

　　整个天域的目光都已经聚焦到了望月峰上。

　　几乎稍有些名望的武道强者都已经赶到了附近，但却没有一人得到了夏族的招待，甚至，那些试图靠近夏族本宗大宅的武者们还遭到了夏族无情的驱逐。

　　大战在即，生人勿近。

　　一派肃杀，遍布天地。

　　包括两大宗门，六大家族在内的各方人马只能选择在封灵山其他的山头上安营扎寨，同时每天都在关注着夏族一方的动静，想要知道这个至尊家族将会怎样来应对西门家族的神剑天威。

　　……

　　九月初十。

　　至少已经有将近百万的围观群众如海如潮般的布满了封灵山大大小小的山头。

　　人潮的汹涌，民情的激动已经毋庸赘言，每个人心中都恨不得立刻越过后面的五天，直接迎来十五的巅峰之战。

　　与此同时，在这前前后后的日子里，人们已经可以看到一些平日里绝难现身的至强存在前前后后的飞向了夏族的大宅，其中有些是夏族分散在各处的强者回归守卫本宗，更有一些是那些曾经与夏族有过渊源的隐世强者们前来助拳。

　　……

　　九月十一。

　　天空中飞过了七道腥红无比的流光，长长的红色尾巴像传说中的‘灭世妖星’一般的划过了天际，最终降落到了夏族的大宅之中。

　　“什么味道？好浓的血腥味儿？”

　　“不会吧，难道是刚才那七道红光散发出来的，他们可隔着我们至少上万米远啊？”

　　人群惊了。

　　他们无法想象是怎样恐怖的存在才能够散发出如此可怕的邪恶灵能。

　　而告诉大家答案的是血族的族长【血溟】：

　　“没想到……夏族竟是连他们都敢请来助拳，真是连最后的脸面都不要了。”

　　“难道说是那七头老魔？？”旁边有至尊也反应了过来。

　　“哼，除了【血狂屠】跟他的六名师弟，还有谁能够将血道魔功练到这种境界，嘿嘿……恐怕就是我也自愧不如呢！！”

　　血族族长的话令在场的人都纷纷咂舌。

　　能让一名高阶圣皇如此忌惮的强者，至少也是一名能够镇压整个天域的巅峰圣皇，而从他那冷冷的口吻看来，只怕这【血狂屠】的名声还要比嗜血的血族坏上数倍不止。

　　夏族……已经自甘堕落到要与这种凶魔为伍的地步了吗！！

　　……

　　而就在人们以为【血狂屠】这种巅峰圣皇级别的隐世老魔就是这一场战斗的武力巅峰的时候……

　　九月十四日。

　　一道巨大到无法想象的巍峨身影缓缓的飞过了天空。

　　那是一头强的令人无法仰视的可怕妖兽，它投下的阴影，几乎遮盖了整个封灵山脉，没有人可以一眼看全他宏伟的身躯。

　　它的每一道脚步看似轻轻，却都将天空踩裂，更是有漫天席卷而过的灵雨洒落凡间，许多弱小的武者沾上一滴竟是已然承受不住，纷纷昏死了过去。

　　我的天啊！！

　　这是神兽降凡了吗！！

　　下面的百万人群全都傻了。

　　太虚真人，天机子，连带着几大家族的族长们纷纷都在这一刻倒吸了一口冷气。

　　“这可是那头传说中隐藏在东海大泽中的水麒麟！”

　　“应该就是它了吧……只有真正的远古神兽才能有这般大圣境界的无上威压！”

　　“夏族竟是连它都请了来？”

　　“据我听说是当年夏族的先祖曾经助过一次这头麒麟，现在人家是来还人情了……”

　　“夏族竟是连这等强者都请来了，看来真的是要将西门家族彻底击溃，不给一点机会啊！！”

　　“正是此理啊……”

　　众人纷纷惊叹于这场大战逼格的不断提升，甚至已经有了大圣级别的强者现身，这已然成了天域万年以来未曾见过的顶峰之战。

　　可是谁有能够知道，水麒麟这个级别的强者就真的是本次大战的上限巅峰了吗？

　　夏族近百万年的底蕴，谁知道他们还藏着怎样逆天的杀招呢？

　　西门家族之前牛皮吹上了天，又要如何来面对这已经成了铁壁铜墙一般的夏族大宅呢？

　　所有的疑惑，所有的悬念，都随着这天晚上的月色轻移，最终揭晓了答案……

　　……

　　九月十五！

　　终于来了！！

　　随着东边的云霞被朝阳染成了金色，那天边的视线尽头便是已经出现了一个个的黑点，等到近前，正是一柄柄巨大无比的金色飞剑载驾着无数神采飞扬的剑道至尊御空而来。

　　“来了！！”

　　就这么一瞬。

　　整个封灵山脉上下百万生灵的目光便是跟着兴奋了起来。

　　西门家族，如约而至。

　　战鼓轰隆隆的敲响，天地震撼。

　　杀气哗啦啦的激荡，动人心魂。

　　人们从来不会想到，那个一直在天域中畏首畏尾的剑道家族竟然会有如此威风霸气的一天，那些沐浴在阳光下乘风而来的御剑身影，简直就像是从天宫中走出的一位位谪仙。

　　这些人，在几年以前都不过只是天域中有些名气的强者罢了，远不到令人畏惧的境界。

　　但是今天，他们脱胎换骨！他们豪情冲天！

　　现场没有多少人能够知道到底是谁带给了西门家族如此翻天覆地的改变。

　　但大伙却是惊讶的看清楚了一件事情——

　　今天的西门家族，为首的那人竟然不是他们的族长西门断迁，也不是旁边那位隐世的巅峰圣皇太上西门瑶光，竟然是一位绝大多数人没有见过的英俊男子。

　　他的身形，被西门夏族的千柄灵剑紧紧的环绕包裹，犹如众星朋友，更似万剑之皇！

　　他的脸上，带着令所有人感到震颤的冷酷神情，尤其是那双微微泛着红芒的可怕双眸，简直像是喷着火焰的复仇罗刹降临了人间。

　　一把无穷无尽的战火，终将烧光他与夏族之间的一切恩怨。

　　林杨！！

　　终于重新回到了夏族！！

　　林杨！！

　　终于等到了自己生命中最重要的时刻！！

　　他的面前，是曾经带给了自己无尽厄运与折磨的苦难之地；他的背后，是给予了自己无限信任与支持的剑道大军。

　　时至此刻，再不需要别的任何的语言，林杨开口，所有的恩怨情仇，满腔的激动情绪都化为了一声惊天动地的怒喝：

　　“夏族！！出来迎接你们的末日吧！！”


第六百三十章 言辞如刀削脸皮

　　哗！！

　　话音一落，神光乍现。

　　只见整个封灵山脉瞬间好像被镀上了一层灰色的神光，附近七七四十九座山峰在这一刻仿佛变成了透明的颜色，每一座山峰的山壁上浮现了密密麻麻的强大铭文，激荡汹涌的封灵之力从里面释放出来，好像四十九道参天而立的巨剑直斩云霄，将整个天空都变成了一片灰蒙蒙的阴霾。

　　一座巨大的封天法阵在片刻之间巍然成型，好像一座半圆形的天幕将整个封灵山脉罩在了其中。

　　“封天大阵！！”现场的至尊们纷纷凝起了面容。

　　这夏族流传万载的至强大阵已经有漫长的岁月没有出现在天域之中，今时今日终于为了西门家再次露出了它恢宏壮观的面容。

　　与此同时，只听到夏族本宗大宅里面爆起了一声洪钟大鼓般的怒喝：

　　“西门家族，没想到你们今日竟是真的敢来犯我夏族圣土，真是活得不耐烦了！！”

　　呼~~

　　只见那望月峰峰顶猛地腾起了一片灰色云彩，方圆千米，遮天蔽日的升向了半空，在上面站立的正是身穿蓝色长衫的夏族成员。

　　今时今日的夏族，纵然已经在天域坠落了太多的威名，但是不可否认的是，当这些人顶天立地的站在九天之上的时候，依然能够给所有人带来一种难以抵挡的威压与震慑。

　　他们，终究是无上的封天一族。

　　他们，依然还是天域至强的霸主。

　　在下方百万人的仰望与注目之中，灰云之上夏族站立了将近有两千多人的阵势，当先的一位正是夏族如今的族长夏墨炎，同时也是林杨的亲舅舅。

　　今天的夏墨炎，似乎神智比起平时要清醒了许多。

　　他穿着一身天蓝云纹长袍，系着黑色蟒皮缎带，一顶金光璀璨的紫金冠散发着夏族家主的无上威仪，那与林杨有着几分相似的面容上面更是透露着俯瞰天地的无尽威仪。

　　他出场，身后足足跟了二十多名强大的圣皇高手，其中有夏族的两位高阶圣皇，还有十几位来自外族的邪道强者，更有那令所有人都闻风丧胆的【血狂屠】老魔。

　　这样的队伍阵势当真可以称得上是大圣之下再无敌手，足以撑得起夏墨炎此刻镇压天地的无尽霸气：

　　“西门断迁！怎么，你西门家族什么时候改姓林了吗？竟然让一个小辈在此呼来喝去，成何体统，令人笑话！！”

　　夏墨炎的冷酷声音远远的激荡开去，似一阵闷雷炸响在了人们心底。

　　但很快，隔着封天大阵，另一边的西门家大军同样给出了震天的回应，西门断迁一马当先，冷笑应答：

　　“夏墨炎，今日你我休要再耍这些嘴皮子上的本事，林易乃是我西门家断天老祖的亲选传人，更是今日要战你夏族的魁首英杰，闲言就不必说了，夏墨炎今天我西门家族代表天域众生替天行道要将你夏族彻底铲除，束手就擒吧！”

　　“哈哈哈哈！！”夏墨炎仰天大笑：

　　“好一个彻底铲除！！西门断迁，我真的讶异你究竟是疯了还是傻了，我夏族岂是你说动就能动的？你不要忘了，在这天域，还有天道，还有天庭啊！！”

　　轰隆隆！！

　　仿佛就是为了给夏墨炎这话增添气场，就在他话音落下的瞬间，所有人都被一道惊天的炸雷声震得缩了缩脖子。

　　只见那九天灰云之上，竟是探出了一只巨大的龙首，令人震撼的是，这足有数百米长的巨大龙首竟是全部由一道道手臂粗细的可怕电组成，乃是无上的雷道法则衍化出来的灵相神通。

　　嗷！！

　　一声龙吟，雷动九天。

　　那巨大的雷龙缓缓的从云层中蜿蜒出了它那长达数千米的恐怖身躯，几乎将半个天空都要占满，而那惊天的雷电灵威中间，傲然而立着一道浑身披挂着紫色战甲的巍峨身影，一道同样由细密的电光编织而成的雷光披风骄傲的飘荡在风中，亮瞎了所有人的眼。

　　御天庭，惊雷神将来了！！

　　人们惊诧，知道今天的事情御天庭不会坐视不理，但没有想到四大神将之一的惊雷神将竟会第一时间就出现在了风暴中心，并且今天他还带齐了人马。

　　轰隆隆。

　　漫天的惊雷声中，一支同样身穿紫色雷电战铠，手持雷电长枪的神兵天军轰然现身。

　　这是一队足有万人的无敌天兵，惊雷神将手下直属的御天庭最强部队之一——紫电雷军。

　　在七大至尊界域与无穷的低阶位面之中，紫电雷军从来都是无敌的象征，里面每一位重甲擎天的御天庭卫至少都是高级圣尊以上的强者，其中更是足有数百名强大的圣皇队长每一名都足以成为天域大陆的巨擘豪强。

　　只有御天庭才能够打造出这样气震环宇的神兵天将，他们站在一起，便是气场如山，灵威如海，他们齐齐一喝，便是天地变色，日月无光。

　　这样的队伍一出，便没有任何悬念的镇压了全场，主宰了天地。

　　“夏族墨炎，恭迎惊雷神将大人！！”

　　夏墨炎在这一刻恭敬的就像是一条摇尾巴的狗，眼神中闪过阴毒的冷笑直接带着夏族众人向从天而降的惊雷神将行礼。

　　那巨大的雷电狂龙似乎发出了一声满意的长吟，随后缓缓的飘落在了靠近夏族一边的方向，表明了自己的立场。

　　那万名紫电雷军则是分布成了一个巨大的半圆，直接将西门家族的千柄圣剑包围在了里面，俨然一张无人可逃的天罗地网直接要将西门家今天的行动扼杀在摇篮之中。

　　“起来吧。”惊雷神将双目之中满是噼里啪啦的雷光，扫了夏墨炎一眼之后便转身看向了西门家族，尤其是瞪向了林杨：

　　“林易，你可知罪？”

　　靠！！

　　一上来就是这种令人拱火的屁话！！

　　西门家族最看不得惊雷神将这张臭屁到爆的冷脸，明明一副偏袒夏族的德性，还要做出这种威严公正的表情，简直令人恶心。

　　林杨，冷冷的看着惊雷神将，对对方的出现一点也不意外：

　　“神将大人，林易何罪？”

　　“哼！犯罪而不自知，罪加一等！！”

　　惊雷神将身上的雷芒愈发的刺眼，旁边万名紫电雷军手中长枪已经横了过来，滔天的军威仿佛已经凝成了一只噬人的雷电巨兽，随时准备发动攻击。

　　“神将大人！”面对这种赤裸裸的欺压，林杨脸上只有冷笑与讥嘲：“你不会打算什么都不问不说就这样对我西门家动手吧？”

　　啪！！

　　林杨手臂一挥，气场辐射万里。

　　“你看看，下面可是有整个天域的武道黎民在看着你呢！！”

　　惊雷神将不由自主的目光向下斜了一下。

　　就算他已经是御天庭的至高存在，但是下方百万双眼睛的注视也不由的令他微微的皱了皱眉。

　　这个该死的林易……这便是他搞出如此巨大声势的用意吗？

　　以整个天域的民心为武器，就是要镇压御天庭的嚣张气场！！

　　“林易！！”惊雷神将冷冷的解释道：“夏族身为我天域大族，更是对天域的繁荣有过重大贡献的名门功臣，你西门家族没有资格对他动武……这不是解释，而是命令，现在限你们十息之内全员离开封灵山脉，回去等待御天庭的发落！”

　　赶人！！

　　赤裸裸的赶人砸场！！

　　林杨分明看到了惊雷身后那夏墨炎正在阴森的朝着自己贱笑，仿佛在说：

　　“西门家，如何？我根本不需费吹灰之力就可以让你们灰溜溜的滚蛋，你奈我何啊？哈哈哈哈！”

　　“嘁！”

　　结果，整个封灵山都听到了林杨嘴里的一声讥朝。

　　“大胆林易，你敢对神将大人不敬！！”夏墨炎狗一样的跳了出来狂吠。

　　林杨根本懒得搭理这个不上台面的舅舅，而是对着惊雷神将直接质问：

　　“神将大人可曾知道在两年之前在西门家族藏剑谷外的一场血战，当时西门家族险些遭遇灭顶之祸，林燕在此问上一句，当时你御天庭又在哪里？？”

　　一句话，正气冲天，震得人心惶惶。

　　惊雷神将微微皱眉，还没有回话，林杨却是冷哼着继续：

　　“想我西门家断天老祖当年一己之力击溃魔族，封印天地，方才保得天域万万年的平安，这份功劳大不大，但为何我家都快被人灭了御天庭连只虫子都看不见，今天我们不过才刚刚站到夏族门口，御天庭就摆出了这样的阵势……林杨斗胆说一句，夏族，他妈的是你惊雷神将养的狗崽子吗！！”

　　哗！！

　　这句话彻底炸裂了人们的神经。

　　从古至今，谁敢对御天庭的神将大人如此说话啊！！

　　“放肆！！林易，你若不向神将打人跪地认罪，我夏族此刻便将你拿下！！”夏墨炎巴不得林杨将惊雷气到爆表，立刻在旁边煽风点火。

　　惊雷神将，更是双眼之中雷光暴涨，浑身的煞气好像漫天的江海一般的泄了出来：

　　“林易，今日你若无法给我一个满意的交代，御天庭便要治你的大不敬之罪！！”

　　“哈哈哈！交代！”林杨骂得痛快过瘾：“好，那我便给你一个交代！你要问我西门家凭什么今天来灭夏族是不是，好，我告诉你凭什么！”

　　啪！

　　林杨手指一伸，就像一个巴掌抽到了夏墨炎的脸上：

　　“这个夏族，勾结魔族，意欲释放千万魔军踏足我天域大地，涂炭生灵，血染天地，这样的阴险凶徒，简直是对天域万千生灵的不忠！！”

　　一句话，顿时喷的夏墨炎脸皮抖动，浑身震颤，但林杨还没完。

　　“这个夏族，吞噬同胞，将本族亲人化为修炼魔功的血食，残忍血腥，人神共愤，野兽尚不同类相残，你们简直猪狗不如，乃是对夏族列祖列宗的最大不孝！！”

　　“如此不忠不孝，万恶不赦的一群人渣败类，今天我问你一句——他们该不该杀！！！”

　　杀！！！

　　这个字，远远激荡在了封灵山脉之中，震得所有人难以呼吸。


第六百三十一章 铁证如山镇凶魔

　　天地，竟是在这一瞬间安静的没有一点儿声音。

　　所有人都不可思议的看着空中那长发飞扬的少年，惊讶于他口中爆出的惊天内幕。

　　那个夏族，竟然想要祸乱整个天域？

　　更是残杀同族，修炼魔功？

　　这简直就连出声都不如啊！！

　　“你，你在胡说什么！！”夏墨炎咬牙切齿，他当然不能当着天域百万武者的面承认夏族的丑行，否则根本不用西门家动手，所有人的口水都足以将他们淹没。

　　“哼，林易，空口无凭，你休要信口开河。”惊雷神将终究冷静得多，他冷冷道：“你甚至可以污蔑我御天庭想要毁灭天域，但夏族数万年来的声誉岂是你几句话可以玷污！”

　　臭不要脸！

　　林杨冷眼看着惊雷神将那义正言辞的丑恶嘴脸，嘴角冷冷的一勾：

　　“你要证据？”

　　“你有证据？”

　　“好像还真有。”

　　“林易，伪造证据可是罪加一等！！”

　　“呵呵，话都让你说尽了，我怎么说都是错喽，好一个御天庭，你们能要点脸么？”

　　“林易，本将的容忍是有限度的！！”惊雷神将浑身都已经涌起了惊天的雷光。

　　“哈哈哈，好！”谁知林杨不畏反笑：“既然我说什么都不算，那么让夏族自己的人来说总可以了吧，给我出来！！”

　　什么？？

　　一瞬间，所有的人都拼命的瞪大了眼睛。

　　只见在那夏族所在的云朵上面，一位身披白色圣洁长衫的妙龄女子缓缓的走了出来，她的身份令所有人都是一惊。

　　“那不是夏族最近力捧的月华圣女么？”

　　“那可是夏族最重要的青年一代至尊啊，怎么这会儿站了出来？”

　　“难道她要帮西门家族说话不成？”

　　不要说下面的围观群众们呆了，就连夏墨炎等一种夏族高层全都惊讶的愣了神，而那月华圣女便是趁此的功夫一个纵身跳出了夏族的队伍，来到了封天大阵外面站在了空中。

　　“诸位，小女子月华，这些年来承蒙夏族各位前辈对月华的照顾，能够将梵门圣学发扬广大，月华不胜感激……”

　　今日的月如经历过太多的风浪力量，面对着百万人的注视，面对着惊雷神将那双可怕的双眸，竟然还能侃侃而谈，沉稳的令人欣喜。

　　她话锋一转，继续道：“但就在两年以前，月如发现夏族中一些曾经照顾过月如的前辈竟是神秘的消失不见，后来月如几经打探才发现了这个在夏族天牢中的秘密，大家请看！！”

　　“不可以！！”

　　夏墨炎直接慌了。

　　但就在他想要出手阻止的时候，旁边惊雷神将传过了一道神念：“蠢货，住手！！你现在说什么都是不打自招，让她把话说完再慢慢解释。”

　　那边，月如直接当众放出了当日林杨看过的那段灵息投影，夏族地牢中的血腥内幕直接爆给了天下人知晓。

　　这无异于狠狠的抽了夏族场上所有人的耳光，告诉了所有人，夏族的确是在对他们的同宗同族的强者狠下毒手。

　　哗！！

　　人群一下字爆炸了。

　　所有人看着夏墨炎的目光一下子充满了惊讶与鄙夷。

　　如果这一切都是真的，那只怕夏族就算今天不被剿灭，从此以后在天域的威名也将一落千丈，元气大伤。

　　“如何？”林杨冷冷的看着对面。

　　“这便是你所谓的证据？”惊雷神将脸上不见慌张，还是成竹在胸：“就算夏族内部发生了一些动荡，也是他们家族内部自己的事情，没有你西门家的事情，夏族长，你是不是应该好好管教一下自己的族人呢？”

　　“正是……”夏墨炎猛地一瞪眼，一道可怕的封灵法阵便射向了空中的月如：“贱人，给我滚回来！！”

　　可就在这时，谁也想不到的是，夏族阵营内部竟然又有一道身影飞了出来，而且竟是一位实力强大的圣皇。

　　嘭！

　　这位圣皇直接闪到了月如面前，化解了夏墨炎的攻击，同时一脸的老泪纵横，竟是向夏墨炎遥遥的跪了下来：

　　“家主啊！你醒醒吧！你不要再执迷不悟下去了，月如小姐是为了夏族好啊，咱们不能一错再错下去啊！！”

　　“夏齐云，你又要做什么！！”夏墨炎简直快要瞪爆了自己的眼珠。

　　这夏齐云可是他最嫡系的中阶圣皇强者，曾经是中天城夏族分部的首领，最近在族内大受重用，深得他的信任，这样的人怎么可能冒出来反水？？

　　他哪里知道，夏齐云早已经成了林杨的剑奴，一直就在等待这样的机会发出最致命的一击。

　　“家主啊！！”夏齐云哭得那叫一个痛心疾首：“魔族不可能给天域带来希望，您已经将老家主折磨成了那个样子，属下实在不愿在看您带着夏族越走越远了，您收手吧！”

　　我去！！

　　这一回，大伙已经不仅仅是惊讶了。

　　夏齐云承认了夏族与魔族确有勾结，这是夏族内部的核心成员，绝对实打实的人证，再一次狠狠的抽了夏族与惊雷神将的脸。

　　而林杨这会儿就像是胜券在握的雄鹰，冷冷的看着下方这些丑陋的人的各种反应。

　　“林易，你这是收买……”果然，惊雷神将还他喵的要抹黑夏齐云，强行洗白，但林杨哪里还会再给他说话的机会。

　　“收买个屁！！睁大你的那双瞎了的眼睛看看这是什么！！”

　　唰。

　　林杨又掏出了一枚灵息水晶。

　　从里面映射出了一副巨大的人像，赫然是一名头发苍白的魔族老者，正看着所有人缓缓的说出了一番石破天惊的话语：

　　“至尊天域的各位，你们好，我是魔域落日王国的教皇尼古拉斯……在这里，我必须代表我们的国家向你致以最诚恳的歉意。魔族都在计划着入侵天域大陆的计划，而这十年多的时间里面，邪恶的女王天美更是与贵域的夏族密谋，想要通过镇魔封印入侵天域。索性，这一切都已经结束，罪魁祸首天美已经伏诛，诸位请看，她再也不会对天域造成任何的威胁！！”

　　说完画面一转，直接朝向了一座毫无生气的冰雕，在那厚厚的冰层里面正冰封着一具绝美的女尸，脸上充满了死亡前的惊恐与不甘。

　　这下，连魔族那边都已经招供了！！

　　这下，稍微有点脑子的人也知道林杨所说的完全都是事实了。

　　这下，纵然说什么就是什么的惊雷神将也不由的深深的皱起了眉头，连他也不知道还要怎样才能给夏族洗白，再说下去，连他自己都不信了。

　　而更令惊雷神将想不到的是，就在那画面中露出天美女王的遗容的那一瞬，旁边的夏墨炎整个人直接愣住了，在几秒钟后，便直接崩溃了。

　　“天美！！！嗷！！！”

　　这个前一分钟勉强还能够保持理智的夏族族长像野兽一般的嘶吼了起来，浑身上下腾的一下爆出了难以抑制的滚滚邪光！

　　他疯了。

　　他所做的一切，都是为了能够与他最心爱的女子重聚，为了这个目的，他不惜背弃自己的家族，囚禁自己的父亲，将自己化成恶魔也要打开那座镇魔封印，但现在一切都成了破碎的幻影。

　　他怎么能够不疯！！

　　“天美，你怎么能死！！我们不是说好要一起统治天域，你怎么就死了！！！嗷！！！谁杀了你！！是谁！！我要杀了他，杀了他，杀了他啊！！！！”

　　这一吼。

　　夏族再无半点机会。

　　这一吼。

　　惊雷神将都厌恶的移动了自己身形。

　　这一吼。

　　全天域的人在这一刻都恨死了夏墨炎，恨透了这个几乎要给他们带来灭顶之灾的夏族。

　　面对这样的邪恶势力，还需要说什么废话吗？

　　干他们啊！！

　　不过，谁也没有想到的是，就在全场的民心都已经将夏族定为天域的罪人的时候，那已经癫狂痴魔的夏墨炎竟是在暴乱之中猛的向他此刻心中最恨的林杨扑了过去。

　　“小杂种，是你，一定是你杀了天美！我要你死，我要给天美报仇啊！！”

　　轰！！

　　夏墨炎浑身的灵能爆炸般的汹涌了出来。

　　他没有章法，只知道将自己的全部灵能化为杀人的邪能，他要林杨死，全身的力量都催谷到了巅峰，他将双手化为了魔爪要撕开林杨的身子，他将牙齿化成了兵器要咬断林杨的咽喉。

　　此刻的他，就是一只达到了高阶圣皇境界的魔鬼，轰然冲向林杨的时候，那滚滚的杀气魔威已经让在场的绝大多数高手变了颜色。

　　不好！

　　夏墨炎要跟那林易同归于尽！！

　　那林易区区一个圣者怎么抵挡这头疯狂的凶魔！！

　　不懂得人，都在为林杨的处境捏了一把冷汗。

　　但西门家族的各位，却一个个没有一点要出手相助的意思，他们仅仅是冷冷的看着疯狗一般冲过来的夏墨炎，淡淡的瞧着林杨手中握住了一柄剑。

　　黑色的剑身，血色的云纹。

　　飞仙剑起，断天斩出。

　　一道足以灭杀任何圣皇的火焰弯月横空出世，在这一刻照亮了所有人那惊讶到僵硬的脸庞。

　　烈焰断天斩——杀！！


第六百三十二章 穷凶极恶撼人心

　　轰隆。

　　林杨如今的一剑，整个封灵山脉中能够看到而不惊讶的人只怕找不出一手之数。

　　其余的人尽皆懵逼。

　　我的天老爷啊！

　　这是什么逆天的剑法啊！！

　　那轮巨大的火焰弯月，根本已经不像是人间的招法，它划过天空的时候，滚滚的火光像怒吼奔腾的烈焰战马，犀利的锋芒如收割一切的死神镰刀。

　　在它的威能之下，清风断，流水断，苍穹断，时空断，无物无能断，无法不能断，是为终极的断天一斩！

　　斩！！

　　火焰弯月重重的劈到了夏墨炎的身上。

　　那简直就像是一柄割草的弯刀斩到了秋天成熟的麦穗上一般，一斩而过，干脆利落！！

　　夏墨炎只觉得自己面前猛地火光一闪，随后上半身还在气势汹汹的前冲，却是觉得哪里不大对劲，等到低头一看才发现自己腰部一下的身躯已经像是断线的风筝般无力的在空中飘飞，洒出了漫天的鲜血。

　　嗷！！！

　　他这才发出了惨叫。

　　断天斩太快，快得没有一点痛苦。

　　断天斩也太凶，凶的所谓的高阶大圣已经在它面前便如同一只稚嫩的仔鸡，随意可斩，任意可杀！！

　　“墨炎族长！！！”

　　夏墨炎败得那样凄惨，惊得下面夏族的众人叫得更如被掐了嗓子的公鸭。

　　他们也全都懵逼了。

　　谁也想不到天域明面上最强的高阶圣皇竟然在这个林易手下竟然挨不过一剑！

　　这小子难道是西门断天重生了不成！！

　　“嗷！！！”

　　空中，夏墨炎还在惨叫，整个人在几秒钟后重重的跌回到了夏族的灰云之上，鲜血流的一塌糊涂，若不是他的肉身足够强悍能够以灵能强行镇压住生机的流逝，只怕此刻早已经死的不能再死。

　　“来人！！你们都是傻子么！！给我上啊，给我把那个小杂种碎尸万段！！杀了他啊！！”

　　尽管受伤至此，但已经疯魔的夏墨炎竟是心心念念的还是要杀林杨，他的眼睛里面泛起了可怕的白光，显然早已经成为了轮回眼操控的奴隶。

　　但可惜的是，任凭他如何的叫喊挣扎，旁边那些夏族的人竟是没有一个人出手，甚至连来扶他一把的人都没有。

　　而就在所有人都冷冷的看着这个夏族之主的凄凉末日的时候，一个悲痛的声音从人群中间响了起来：

　　“够了，父亲，您收手吧！！”

　　这个声音？？

　　所有人都被这个仿佛带着魔性的声线给吸引了注意，谁也没有看到空中林杨那越发凌厉的眼神，更没有注意到那惊雷神将微微抿了一下的嘴角。

　　今天真正的主角，终于出场了！

　　哗啦啦。

　　夏族那千人多的队伍缓缓分开，从里面走出了一道披着蓝色斗篷的身影，之前这人将自己的气息隐匿的极好，根本没有人注意到他的存在，现在夏族俨然已经到了穷途末路，却成就了他出来力挽狂澜的舞台。

　　他轻轻的摘下了斗篷的帽檐，露出了一张英俊的近乎有些妖艳的熟悉脸庞。

　　夏天！

　　竟然是夏天！！

　　他不是早已经死了吗，怎么会出现在这里？

　　对于今天的观众们来说，剧情的发展实在是有些太过峰回路转，夏天的出场俨然是要将原本已经要落幕的大戏推向一个谁也无法预料的高潮。

　　夏天，缓缓的走着。

　　他没有去理会旁人那些惊讶的目光，双目之中只有沉重的悲痛，缓缓的走向了自己的亲生父亲夏墨炎。

　　噗通。

　　他跪了下来，那双明显有些黑眼圈的灰色双目之中竟是泛起了一滴滴晶莹的泪花：

　　“父亲，你关了我这么多年，没想到竟然已经将夏族带领到了如此不堪的境地……父亲，你如何对得起夏族的列祖列宗啊，你如何对得起爷爷对你的期待啊！！”

　　呜啊！！

　　夏天哭了。

　　仰天长啸，泪洒苍穹。

　　但是他面前的夏墨炎似乎硬是被自己儿子的表演惊得恢复了几分神智。

　　“天，天儿，你在说什么？”

　　“父亲！你早已经被天美种下了控制心神的法术而不自知，你早已经不再是曾经的夏墨炎，而成为了要危害我们天域的恶魔啊！！”

　　夏天哭泣着说道，同时他的双手之上竟是已经开始泛起了可怕的灰色的灵光，一股冰冷刺骨的杀机毫不客气的涌向了夏墨炎，哪里有半分痛苦的味道。

　　“不，天儿！！你不要……”

　　“父亲，请恕孩儿不孝，今日要大义灭亲，为夏族的未来，为天域的未来，父亲！！你不要怪我！！”

　　“不！！！”

　　人们只听到夏墨炎那临终前凄厉的惨叫，下一秒，夏天那对可怕的手掌已经重重的拍了下去。

　　嘭！！

　　天地寂静，血浆四起。

　　夏天的脸上沾满了自己父亲的鲜血，但他那双可怕的眼睛里面竟似没有半点的情感波澜。

　　此子已经没有了人性，在众人面前的只是一头披了人皮的恶魔罢了。

　　大伙呆呆的看着这位刚刚亲手弑父的恐怖青年，谁也不知道该说些什么，只觉得嗓子眼有点发干，紧张的只想喝水。

　　“神将大人！”夏天起身的时候脸上没有一点表情，转向了惊雷神将深深的将头埋下：“夏族罪人夏天，已经亲手将罪魁祸首夏墨炎诛杀，林易方才所言的一切皆为父亲被那魔族妖女魅惑之后犯下的错误，恳请神将大人念在夏族为天域造福万年的苦劳之上从轻发落，放夏族一条生路吧……”

　　“我去！！这夏天真的不是人啊，这种法子都能被他想出来啊！！”

　　空中，西门家族的阵营里面，刚刚来到天域的猩猩团长等人算是见过了什么才叫做的真正的心狠手辣。

　　跟夏天一比，他们这些人真的就天真的像一些呆萌的动物一般，太善良了……

　　而全场的观众，也纷纷被夏天的举动震得动容。

　　这一招真的太狠了。

　　不管夏天到底说的是不是真相，但现在所有的责任都已经推到了夏墨炎的身上，人死灯灭，一干二净，谁也不能再对夏族怎么样了啊！！

　　惊雷神将看着夏天，眼神中微微的闪过了一丝满意的笑，装模作样的沉吟了一会儿之后终于一点头：

　　“唉！夏族，你们当真令本将有些失望……夏天，希望你以后能够不要重蹈你父亲的覆辙，将夏族好好发扬光大……”

　　这话的意思俨然就是要网开一面，不过他话还没有说完，就再一次的被林杨冷冷的打断：

　　“等等！！”

　　“如何？林易，难道你真的要对已经悔过的夏族赶尽杀绝么？”惊雷神将对林杨的忍耐几乎快要到了极限，语气已经爆裂如雷。

　　“悔过？”谁知林杨竟是再次露出了那种恶魔般的嘲笑：“你说夏族已经悔过，神将大人，你脑子坏了吧！！”

　　大灭神光！！

　　嗖！！

　　这一回，根本再没有多余的废话，甚至这一记可怕的神光就是要取林杨的性命，直直的射向了林杨的胸膛。

　　“侮辱神将大人者，死！！”

　　夏天不知道什么时候冷冷的抬起了头，那双眼可怕的就如死神的魔瞳。

　　他的心里早已经恨不得要将林杨碎尸万段，这可是他的杀母害父的不世血仇！

　　他不像夏墨炎那般墨迹，出手便是偷袭，便是绝杀一切的死亡杀招，要的就是林杨不死也残。

　　而他今日射出的这一道大灭神光，更是强的超出了以往的极限，那一道原本是灰色的死亡射线中竟是掺杂了许多妖异的红光，仿佛无尽的鲜血注入在了光芒中一般，可怕的威能直接突破了高阶圣皇的壁障，直逼巅峰圣皇的恐怖威能。

　　“臭不要脸的东西，竟然偷袭！！”

　　那边猩猩团长等人直接就开骂了。

　　而林杨却似乎早已经对夏天的人品有所提防一般，面对这种突如其来的杀招，他不慌不忙的召唤出来了自己的白骨战铠，挥剑就是一挡。

　　叮。

　　一阵惊天声响之后，林杨稳稳的站在原地，只是那目光却是又冷了几分。

　　说实话，他都不得不佩服夏天。

　　一个人，可以阴毒到这种人神共愤的地步恐怕也只有这个夏天了，自己的亲生父亲到了最后都成为他用来解围的工具，这个天下若是真的落到了夏天的手中，只怕所有人都将成为这头凶魔的祭祀供品。

　　只可惜，夏天的命中有林杨。

　　凶魔，注定要死在剑皇的剑下。

　　“林易，你三番五次的侮辱神将大人，这是对你的警告，你若再出言不逊，我会亲手斩你！！”

　　夏天每一个字都压抑着心中的仇恨与杀机，但他却还不能动手，现在对他来说将夏族保住才是关键。

　　但夏天想不到的是，就在他以为自己以牺牲夏墨炎为代价终于洗白了整个夏族的时候，林杨最后的一手绝杀才露出了它可怕的锋芒。

　　“夏天！”林杨高高在上，俯视着命中的宿敌：“你以为这样就可以逃离制裁了吗？”

　　夏天没有接话，只是冷眼看着林杨。

　　“你以为夏墨炎一死，就死无对证，没有人可以揭露你的罪行了吗？你回头看看吧，那是谁！！”


第六百三十三章 宿命恩怨终清算

　　……

　　“孽障！竟然还在这里信口雌黄！！”

　　一声暴喝，让夏天猛地变色。

　　众人齐齐的回头，惊讶的看到竟是有一道火光从夏族本宗大宅的方向升了起来，乃是一只通体鲜红的灵禽驮着两道身影急速的飞来。

　　左边一人，乃是一名清秀美丽的绝色少女，浑身荡漾着点点水波流光，美艳的像是出尘的仙子。

　　而在少女的旁边，则是站立着一位浑身褴褛的狼狈老人，他一头的乱发几乎要将脸孔尽数遮掩，干瘪的皮肤下几乎已经见不到一丝肌肉，但此人终究是天域曾经的至尊，许多人还是第一时间认出了他的身份。

　　“夏紫阳！”

　　“是前任族长夏紫阳！他已经被救出来了！！”

　　人们万万没有想到林杨竟会还藏下这样一招后手，在前面吸引了所有人的注意力之后，竟是暗中派人将天牢中的老族长救了出来。

　　而且从夏紫阳此刻那义愤填膺的脸庞看来，夏天刚才的那番表演只怕又要被打脸了！！

　　“这！！”

　　夏天猛地瞪直了眼睛！！

　　“这怎么可能……是不是？”

　　林杨看着夏天那副惊呆了的表情，冷冷的笑了：

　　“你以为你派下重兵把守，甚至请了一位大圣就可以镇压整座天牢了？夏天，你要知道，这个世界终究不是能够一手遮天的啊！！”

　　说话间，火儿已经载着琉璃与夏紫阳来到了林杨身旁，不用多说，一切都是琉璃与那神奇的兽皮斗篷的功劳。

　　当初在堕魔战场，琉璃凭借着兽皮斗篷甚至能够逃过云霓战将的灵觉感知，此刻就算有大圣镇守天牢，带出一个夏紫阳还是手到擒来的事情。

　　而当这位受尽了苦难的老族长看到林杨的那一刻，整个枯瘦的身子都是忍不住的颤抖了一下。

　　那种来自血脉深处的亲情让他几乎第一时间就认出了面前的这个青年就是自己女儿夏雨薇的孩子。

　　老族长的眼眶一下子就红了。

　　但他终究是没有在这个时候爆发出自己的那份情感，而是狠狠的吸了一口气，做出了现在最该做的事情：

　　“夏天！！你这逆子，你可知罪！！”

　　静。

　　全场安静。

　　只有夏紫阳一个苍老的声音在控诉，在咆哮：

　　“夏天，老夫真是瞎了眼，才会相信你们父子的鬼话连篇，老夫将自己的亲外孙的精血给了你，赶走了女儿，传下了家业，但是你看看你，你将夏族变成了什么鬼样子！！”

　　夏紫阳每一句话都是用血在控诉，他看到了旁边夏墨炎的尸体，心痛欲裂，却是更加仇恨欲狂：

　　“夏天，你根本就是天美那贱人的孩子，是魔族的杂种！你所做的一切就是为了将魔族释放进入天域，你还吞噬了至少千名同族强者的精血，夏天，今日老夫便要以夏族族长的名义将你永远的赶出夏族，所有与你的一切都在今天注定灰飞烟灭，甚至散了整个夏族，老夫也在所不惜！！”

　　在！所！不！惜！！

　　夏紫阳的每一个字都是尖刀，狠狠的戳破了夏天最后的伪善面具。

　　事情发展到了这一步，林杨已经彻底的碾压了夏天的智商，将对方所有的立场绞杀的干干净净，只剩下了人神共愤的邪恶凶名。

　　“夏族所有成员听令，放下武器，停止抵抗，全都给我回去本宗里面等候发落！！”

　　夏紫阳再吼。

　　即便透支了自己生命中最后的精元，他也要让夏族从濒临灭绝的边缘中留下最后的生机。

　　放弃，才是夏族如今最后的机会！！

　　下一刻。

　　现场便有许多终于清醒过来的夏族子弟纷纷收起了自己手中的兵刃，如梦初醒般的悔恨难返。

　　“呸！我真是瞎了眼，怎么会跟随这样的主人！”

　　“老族长啊！！老天有眼，让您无恙啊，我等一切都听从老族长的吩咐！”

　　“夏天，你他妈的真是该死！！”

　　嗖嗖嗖。

　　一道道的身影转身离开了夏族的那片灰色浮云，甚至夏族本宗之中的绝大多数人也是从迷惑中清醒过来，竟是将那夏族的封天大阵都收了起来。

　　整个夏族，已经无情的将夏天像丧家犬一般的踢了出来。

　　但是，令人皱眉的是，在那云端之上，还是站立了将近五百多道的身影，而且这些人全都是夏族与天域邪道中的至强高手，他们有的人脸上带着玩味的笑容，有的人则是眼中泛起了幽幽的白光，但全都无一例外的散发出了浓浓的煞气，显然并不打算就此放弃夏天，要做最后的一搏。

　　看到这一切，夏紫阳转身看向了林杨，躬身行礼，将场面做足：“林公子，断迁老友，还有西门家的诸位英雄，家门不幸，出此败类，但老夫今日有心杀贼却无力回天，恳请林公子替夏族除魔！！”

　　他再转向了旁边的惊雷神将：“神将大人，现在这件事情是夏族清理门户的内务，老夫拜托林公子代为出手，绞杀这猪狗不如的畜牲，就请御天庭无需干涉了，请吧！！”

　　夏紫阳不愧是老辣的枭雄，尽管身子虚弱，但手段却是精准直接，三言两语便将林杨今日的绝杀铺垫的顺理成章，同时彻底堵死了御天庭的立场，让惊雷神将是那般的尴尬。

　　该死啊……

　　惊雷神将这会儿只剩下了暗暗咬牙的份儿。

　　这个林易太厉害了。

　　方才所有发生的一切，实在不亚于一场惊心动魄的武道决战，无论自己如何的强行逆转，还是夏天的大义灭亲，这一切都完完全全的败给了林易。

　　对方轻描淡写的几招布局，已经彻底的主宰了今天的局面，御天庭再留下去，只会永远失去了在天域亿万武者心中的公正与威仪，这一点他惊雷神将可负责不起。

　　罢了……

　　“夏天！！你自己好自为之吧！！我们走！！”

　　惊雷神将郁闷无比的撤了。

　　这是他第二次栽在了林杨的手上，虽然这一次他没有被打败，但是却被人活生生的碾压了智商。

　　林杨最绝的就是叫来了百万观众，根本不给御天庭耍流氓的机会，这种巨大的憋屈感就仿佛有人用一把巨大的榔头浑身上下将惊雷砸了个遍，气得快要爆炸，却又无可奈何。

　　惊雷狠狠的看了一眼林杨，在心中彻底的将林杨列为必杀的目标。

　　这个林易……在灭世之战开始之前，必须要死！！

　　轰隆隆。

　　惊雷神将带着一万紫电雷军气势汹汹的撤了。

　　而现场剩下的，便只有了西门家的剑道大军，夏族负隅顽抗的五百多高手，还有就是百万多的围观群众。

　　气氛，像水凝成冰一般的冻结了下来。

　　不知道是谁在下方带头的喊了一声：“灭了夏天这个狗杂种！！”

　　“灭了夏天！！”

　　“杀了这个狗娘养的！”

　　炸了。

　　整个封灵山脉都炸了！！

　　夏天的所作所为，已经到了人神共愤的极点。

　　全场百万人的情绪更是已经到了不可不爆的顶峰。

　　这样的败类，这样的人渣，只有一个字可以应对，那就是——杀！！

　　林杨握着飞仙剑，带着西门家的强者已经来到了夏族的灰云面前，锋利的剑尖指向了已经在原地呆立了许久的夏天。

　　“夏天，一切……该结束了。”

　　“呵呵，林杨……”夏天低着头，长发盖着脸，冷冷的笑了：“有时候我真的在想，为何你我要是仇人，不是兄弟……”

　　夏天的话，带着无尽的怨毒，看似在挑动林杨的心弦，但他浑身滚滚涌起的血红邪能却是哪里有半点温情的味道。

　　面对着这个宿命的仇人，林杨仅仅吐出了三个字：“你，不配！！”

　　杀！！

　　到了此时，再说一句话都嫌多，林杨一剑挥出一道巨大的火焰弯月剑芒，以无敌的断天斩拉开了今天最终决战的序幕！！

　　“纳命来吧，夏天！！”

　　林杨一剑，已经达到了巅峰圣皇的境界，夏墨炎这种至尊都可以一剑斩杀，但他知道，如今的夏天同样已经不是两年前的存在，这一剑便是要探虚实。

　　“林杨，你赢了今天的大局，但是很遗憾……却最终还要输了性命啊！！”

　　夏天的杀机爆棚，但是声音却冷的像冰，面对林杨的惊天一剑，他仅仅是从自己的左眼之中召唤出了大虚空引，那挟带着血芒的恐怖黑洞便将林杨的火焰弯月无情的吞噬，竟是未能伤到他分毫。

　　“来吧，这里太吵了，让我们换个地方做最后的了断！！”

　　夏天不知是何目的，竟是要带林杨离开这片战场，飞向了无尽的界域虚空，面对这宿命大敌的挑战，林杨唯有战血沸腾，又哪来半点惧意！！

　　“琉璃……”他仅仅一个转身，便与琉璃交汇了心意。

　　“放心吧，这里有我！”琉璃对着林杨点了点头，让后者再无后顾之忧。

　　好！！

　　林杨双目中微微泛起了寒冰与火焰两色神光，心中战意冲天的直追夏天而去。

　　而与此同时，夏族剩余的五百多人面对着西门家族剩下的千余人马，竟是齐齐的露出了嗜血而狰狞的笑容。

　　他们一半的人眼中泛起了凶悍的红光，似乎体内被一股血色的邪能影响了心智；另一半的人则是双目成了呆滞的苍白颜色，成了被夏天轮回眼操控的傀儡。

　　也只有这样，这些人才会留下来继续这场根本没有意义的战斗。

　　而也就在这个时候，一位方才冷眼旁观一切的绝世凶魔缓缓的从人群中站了出来。

　　“西门瑶光，夏族的这些破事本座懒得理会，但今天夏天的命老夫保定了，你们识相的就不要动手，带着那林易的尸体回去，否则……”

　　这位血道老魔神念一动，竟是操控了二百多名普通的圣皇与圣尊强者冲到了前面，还有他身后六名高阶圣皇境界的弟子，同样一个个的煞气冲天，联合起来竟是一支实力惊人的魔军。

　　“否则，你们便全都给老夫留在这里吧！！”

　　嗷！！

　　与此同时，夏族大宅里面冒起了参天的水光波浪，那头同样没有做声的水麒麟神兽也在这时迈着沉重的步子，缓缓走上了天空。

　　“吾答应过夏墨炎，要保住他唯一的子嗣……尔等不要自误，速速退去吧！！”

　　恐怖的神兽威压在这一刻像汹涌的海浪一般的席卷全场，要把西门家全体赶出今日的战局。

　　但无论是巅峰圣皇血狂屠，还是那已经到达了大圣境界的水麒麟都万万没有想到，今天的西门家早已经不是当年的那群怂包软蛋，而是一群注定了要来震慑天域的嗜血凶狼！！

　　“费你奶奶个熊！！”

　　火儿大王一马当先，直接一口带火的浓痰就喷到了那血狂屠的脸上！！

　　杀！！

　　下方的惊天大战，同时展开！！


第六百三十四章 无敌西门镇天域

　　“孽畜！找死！”

　　血狂屠是天域曾经凶了千百年的老魔，怎么会容忍一只破鸟向他吐口水，他浑身的血光汹涌出来，顿时化成了十八尊通天彻的血魔神像，参天耸立在了天地之间。

　　【血神领域】！！

　　血狂屠纵横天域的至强领域再现人间。

　　这些血魔神将每一尊都可比一位高阶圣皇，在血狂屠的领域加持之下更是战力通天，一人可抵百万大军。

　　“给我死来！！”

　　血狂屠浑身血气冲天，其中一尊魔神便向火儿伸出了一只宽达十几米的巨大的手掌，铺天盖地的就要将火儿镇压。

　　但就在这时，只见天空中突然爆起万点神光，一名神采飞扬的老者在空中犹如掌控万剑的剑圣，一声暴喝，顿时便有数百柄神光小剑密密麻麻的洒落下来，直接将那血神的手臂扎成了鸡毛掸子，剑光齐齐一闪，引发惊天巨爆。

　　嗷！！

　　那尊巨大的血魔神相发出了一声惊天怒吼，整条手臂被炸成了漫天的血雾，火儿丝毫没有被这可怕的声势影响，直接化成了一道流光穿了过去，也不与那血狂屠纠缠，只是发出了一声畅快的长鸣：

　　“干得好！瑶光老爷子！！”

　　唰！！

　　空中，西门瑶光横剑九天，在他的身后早已经有万柄圣剑高悬在天空之中，便似剑神撒下了天罗地网要来剿灭下方凶残的血魔。

　　“血狂屠，就让老夫的万剑领域来领教一下你的血道魔功！！”

　　今天的西门瑶光，便是一头重新焕发威严猛兽雄狮，西门家憋屈了太久，久到人们都已经忘记了他这位曾经绝代的剑道皇者。

　　那一柄柄的锋利圣剑，便是他西门瑶光重新绽放光芒的起点，更是西门家要震撼天域的宣言。

　　杀！！

　　万剑齐出，血魔怒吼。

　　两位至强的巅峰圣皇顿时战在了一处，剑气血光激荡了万里层云，无人可以靠近。

　　……

　　“桀桀桀！！”

　　另一边。

　　血狂屠座下的六大弟子，一个个双眼通红的发出了嗜血的狞笑。

　　在他们的眼中看来，西门家的强者高手除了西门瑶光之外，也就只有西门断迁这一个高阶圣皇有点看头，外加一只凶残的火鸟，其余的人全都不外如是。

　　“西门断迁……嘿嘿……这是你逼我们大开杀戒的啊！”

　　“哈哈哈哈！杀！！”

　　这六名血族圣皇，哪一个不是双手沾满了血腥的魔头，只要血狂屠一声令下就算屠光了整个西门家都没有半点压力，不过让他们六个有点吃惊的是，西门家的大军面对他们的滔滔威压竟是没有一人畏惧，甚至那西门断迁竟然不知死活的一个人朝他们冲了过来。

　　“哼，西门断迁，你是要找死吗？一个人就想战我们师兄弟六个？？”

　　“谁说是一个战六个？？”西门断迁今天同样像是打了鸡血的斗牛一样，西门家失落了万年的荣光与霸气全都找了回来，声音那叫一个恢宏威严：“明明是我们十一个斩杀你们！！”

　　十一个？？

　　六大血魔齐齐的眨了眨眼。

　　下一秒，西门断迁神念一展，顿时从识海中召唤出了十柄剑气冲天的巅峰圣剑，迎风一晃，顿时化为了十位威风凛凛的高阶圣皇。

　　我去！！

　　这也可以！！

　　六大血魔直接懵逼。

　　西门家竟然还藏着十位高阶圣皇！！

　　“杀！！”

　　十大剑皇在天璇剑圣的带领下，还是那般的暴躁凶猛，还是那样的剑气逆天，凌空一张巨大的剑道大网瞬间成型，在西门断迁的带领下直接劈头盖脸的就朝六位血魔盖了过来。

　　今天这是要栽啊！！

　　六人心中只觉得算是被师父带入了一个无底血坑，但事到如今唯有咬牙一战。

　　“跟他们拼了！！”

　　轰隆隆。

　　十几位高阶圣皇也战在了一处。

　　惊天动地的神光冲击震荡了整片封灵山脉，若不是下面有数位宗门大佬联合夏族的防御法阵保护，万里山河只怕早已经化成了灰烬废墟。

　　……

　　如果说，前面的两座激烈战场双方勉强还能够算是势均力敌，打得有来有回的话，那么剩余人马的交战，那就完全是一边倒的碾压了。

　　夏族一边，剩下的只有一些数量不多的圣皇强者，带着几百个圣尊高手神智不轻的向着西门家大军重来。

　　而另一边呢？

　　火儿大王，在魔域的时候已经达到了高阶圣皇的战力，以它一人之力完全就可以灭了对面这群渣渣，但火儿不喜欢碾压，他喜欢的是残忍的凌虐！！

　　“哈哈哈哈！看火儿大王的利爪，超级翅膀，无敌烈焰！！”

　　轰隆隆。

　　一片火海，哀嚎遍野。

　　而在火儿的疯狂带领下，西门家年轻一代的强者与林杨精心培养的得力手下们都在这片战场中爆发出了无限的辉煌光彩！

　　“大家听我号令，嗑药！！！”

　　令狐悠成了所有人的指挥，而他的第一个命令便让天上地下所有人齐齐掉了眼珠。

　　嗑药？

　　磕什么药？

　　废话，当然是烈火金刚丸！

　　这已经是西门家全体成员作战的标配。

　　一个金刚丸下肚，只见每个西门家成员身上的灵光顿时暴涨了一倍不止，向整个天域展现出来的是一支完全超出了所有人想象的无敌大军！

　　最强第一梯队：令狐悠，冯宁，西门吹雪，月华圣女。

　　这四位年轻的皇者已经纷纷达到了中阶圣皇的战力，足以媲美通天教、浩然阁这些至强宗门的护法长老！

　　第二梯队：温慧，孟翻云以及血色玫瑰佣兵团的一群狂暴兽人。

　　他们本身的修为或许还无法达到圣皇境界，但是架不住现在人家装备好啊！！

　　你看看温慧现在穿的什么——绿光夺目的【风神御空甲】，巅峰圣器。

　　用的什么——两柄锋利得吓人的【裂空分天刺】，至尊圣器，可以入选天域十的逆天宝贝。

　　再加上烈火金刚丸的加持，就算温慧本身仅仅是个高阶圣尊，但这会儿爆发出来的战力绝对达到了初阶圣皇水准。

　　那么问题来了。

　　这样武装到牙齿的【圣皇战力】西门家有多少？

　　粗粗一数，尼玛五十多个！！

　　再看他们身上的那些装备，无一列外的全都写着一行标注——产自堕魔战场。

　　这才是林杨去了一趟魔域最大的收获！！

　　数以百万计的各大界域强者战死他乡，他们的装备到底剩下了多少？

　　这个惊人的数字只有林杨与弃青衫清楚，反正你只需要知道以弃青衫的定力在回去逆仙盟之后愣是笑了三个晚上没睡好，便可以推测林杨现在的装备储备到底是多么惊人了。

　　什么叫土豪？

　　什么叫用装备砸死人？？

　　现在西门家族连最低级的一名低阶圣尊现在手里面拿的都是高阶圣剑，此情此景，也就是他们的对手现在一个个都是智障，否则早被吓的屁滚尿流，有多远跑多远了。

　　碾压。

　　屠杀。

　　这是一场毫无悬念的战斗。

　　天域中最强大的夏族在交锋之后不到一分钟的时间里面就被西门家像抡着棍子打狗一样，瞬间集体爆炸。

　　天空中，只听到夏族众人的惨叫哀嚎，只看到夏族各位的鲜血乱飚，短短十分钟的时间里面，战局几乎已经快要结束，而西门家族到现在为止竟然还是零伤亡！！

　　这他妈的还怎么玩啊！！

　　这样的画面，对夏族武者来说是悲催的末日，同时也把下方那些前来观战的宗门至尊，家族豪强们看的一个个的全都失了智。

　　通天教主，浩然阁主，六大家族的族长，浑然不知道自己的嘴巴已经呆呆的张了很久，无数的凉风顺着气管吹入了他们的小心脏，拔凉拔凉。

　　西门家……

　　这种实力，已经无敌了啊！！

　　说实话，以夏族台面上的这点实力，换了其他任何一方出马都会头痛万分，甚至有可能不敌，但就是如此强大的战力在如今的西门家族面前是什么？

　　土鸡瓦狗一般的被横扫了啊！！

　　这个天域，从此以后，怕是格局要变了，八族两宗的时代恐怕即将终结，以后只有西门家族一方豪强，称霸整个天域大陆！！

　　所有的大佬，现在基本上明白了为何西门家这次要大张旗鼓的发布英雄帖了。

　　一方面是要制衡御天庭，另一方面恐怕就是要借夏族向整个天域的武者立威啊！！

　　太虚真人，天机子等人已经开始盘算着这一战结束以后要怎么样跟西门家建立友好同盟的关系了……

　　送礼好像不行啊……人家现在根本就已经富得流油了……

　　不行，得回去咂摸咂摸有没有合适的女弟子了，要是能被那个林易看中，说不定咱们跟西门家的关系就铁啦！！

　　几位大佬飞快的在脑海里搜寻开来。

　　而至于像血族，灵族，这些曾经得罪过西门家的家族，他们的族长则是已经满头的冷汗。

　　怎么办……去西门家负荆请罪会不会得到原谅啊……

　　不管付出多大的代价都得把关系修复好啊……不然我们就是下一个夏族啊……

　　不得不说，从这一刻起，林杨发动这一场惊天大战的目的已经基本上全部实现，整个天域都被西门家族展现出来的逆天实力所震慑。

　　下一步，就是收拢他们的时候了！！

　　……

　　而就在西门家一边倒的收割夏族残军，各方大佬惊到失智无言的时候。

　　天空中，还有两处最重要的战局，才刚刚进入到了白热化的激烈阶段。

　　琉璃，早在第一时间就迎上了那头大圣神兽，水麒麟。

　　而林杨，则是与夏天入魔之后的轮回眼已经战了十数个回合。


第六百三十五章 战夏天

　　灵光闪动，水气漫天。

　　那头天域至强的妖兽水麒麟在一片水雾弥漫之中变幻成了人形的模样，成了一位头生双角，面上带鳞，神色有些阴冷的中年男子，浑身上下散发着浓浓的水系威压。

　　而在他的对面，琉璃淡然而立。

　　跟水麒麟霸气翻腾的水浪灵威相比，琉璃的水道法则更像是山间悠然的小溪，初春润物的细雨，那般的细密棉柔，却同样令人无法小视。

　　现在的她，已经是真正的中阶大圣，不仅拥有自己浩瀚强大的水系剑法神通，更修炼了冰璃的【九阶冰寒诀】，实力之强，妥妥的俯瞰整个天域大陆。

　　水麒麟那双拥有两层眼皮的大眼稍微有些惊讶的看向了琉璃：

　　“没有想到，这天域竟是出了一位年纪如此之轻的大圣，当真是令我们这些老头子汗颜了……”

　　“前辈过誉。”琉璃面对着水麒麟那话里浓浓的威压，不卑不亢的应道：“晚辈本应该亲自去拜访前辈请教问安，只可惜今日时机不对，那夏天万死难赎其罪！”

　　“呵呵，看来真的是太久没有出来活动了……现在的小辈，总是有些不知道天高地厚啊！！”

　　水麒麟冷冷一笑，一双大眼中直接喷出了两道闪电般的水箭神光向琉璃射了过去。

　　这两道水光看似平平无奇却是极致的水道神通，足以轻易的灭杀任何一位圣皇，而琉璃面对这毫不客气的杀招脸上依然平静无波，只是那一头碧蓝色的长发在瞬间变得一片雪白，那可怕的寒冰灵能从她的体内席卷出来，瞬间冻彻了整片天地。

　　妈呀，好冷！！

　　在场的观众们瞬间有人已经受不了了纷纷逃窜。

　　而那两道水麒麟喷出的水光射线竟是直接在空中被冻成了两道冰柱，随着琉璃念力一动直接爆碎成了漫天的冰渣。

　　“还厉害的人族丫头！！”水麒麟心中猛地一惊。

　　因为他明显的看到自己身体外面的那层水系灵能壁障已经在短短的时间里面蒙上了一层白霜，对面琉璃的冰能之可怕绝对骇人听闻。

　　“前辈，此处非你我交战之地，便让琉璃换个地方领教你的高招吧！！”

　　说话间，琉璃挥手直接划出了一道虚空裂缝，向水麒麟做了一个邀请的手势之后便纵身跃入了虚空。

　　两位大圣级别的强者如何真的放手一战，只怕整个封灵山脉将不会有一人活着离开。

　　水麒麟则是冷冷的皱了皱眉之后，似乎心中经过了一番挣扎，但终究还是因为某个理由选择进入了虚空。

　　他……有着不得不战的理由！

　　“呼~~~可算是走了！！”

　　看着水麒麟的身影消失在空中，在场的天机子，太虚真人都是长长的出了一口气，可算是送走了两位拥有团灭全场的绝代煞星。

　　但他们万万没有想到的是，拥有毁灭整个封灵山脉能力的人，在场却还有两位！！

　　……

　　“林杨！！我今天要让你给我的父母亲陪葬！！”

　　夏天，在空中怒吼咆哮，已然没有方才那副冷酷肃杀的模样。

　　他与林杨交战了十几招，早已经感受到了对方可怕的火焰剑道的威能，远远超出了自己的想象，终于爆出了自己苦修两年多的可怕魔功。

　　现在的他，浑身上下的血管都鼓了起来，全身仿佛爬满了一条条恶心的红色蛆虫，尤其是那张原本英俊的脸上更是布满了密密麻麻的红色细丝，全都汇聚在了他那一双轮回眼上。

　　原本那对灰色的双眼，已经成了红色的魔瞳，所有轮回眼的六大神通都在这一股可怕的血色邪能的加持下有了成倍的威力提升。

　　“轮回灭生道，给我杀！！”

　　夏天祭出了他最强的神通，轮回眼的终极奥义。

　　那曾经熟悉的灰色领域如今已经变成了一片肮脏的血海将林杨笼罩，一道道的血色波浪里面翻滚着令人作呕的恶心气泡，似乎还弥漫着一声声凄惨的哀嚎，那是曾经被夏天吞噬的夏族强者们的怨灵作祟，所有的一切加起来变成了一道连神明都要沉沦其中的死亡炼狱。

　　林杨不可避免的落入了轮回灭生道的包围之上。

　　不到一秒的时间，他便觉得浑身上下都被一种可怕的血色邪能腐蚀着，就连那神兵白骨战铠上都冒出了滋滋的白烟。

　　这畜生不如的夏天终究还是用无数夏族高手的鲜血成就了他的逆天实力。

　　如今的轮毁灭圣道只怕在圣皇境界已经难有人能够在里面获得半分生机。

　　但林杨却是脸上不见一点愁容。

　　“天魔暴血法！”

　　“火焰断天斩！”

　　他祭出了自己的两大神通，全身的火能经过天魔暴血法与飞仙剑的加持，直接也攀升到了巅峰圣皇的境界，随之而出的火焰断天斩更是比方才斩杀夏墨炎时更强了数倍。

　　巨大的火焰弯月呼啸而出，一瞬间便仿佛要将整个轮回灭生道的领域斩断，可就在这时灭生道里最可怕的杀招才轰然现身。

　　“桀桀桀！！”

　　伴随着一阵毛骨悚然的鬼笑，十几只人形的火灵出现了。

　　他们每个人都是夏天曾经吞噬过的夏族强者，被他活生生的将灵魂血祭，变成了灭生道中的恐怖的魔灵。

　　这些魔灵与原本的那至强的【腐蚀魔火】融合重生，终于成为了这世上最可怕的魔物之人，不仅自身魔能逆天，更有那腐蚀一切的毒火护体，简直每一尊都是令人心寒的巅峰魔皇！

　　林杨的绝杀火焰断天斩来了。

　　这十几只魔火火灵竟是一拥而上，好像凶残的饿狼一般朝着那巨大的弯月扑了上去，没想到林杨那无坚不摧的剑招竟是未能将这些火灵一刀两断，反而被他们扑了上来死死的黏在了月刃上面开始大口大口的吞吃起来。

　　我的天啊！！

　　下面的人，谁也不曾见过林杨如此可怕的剑招，更加没有见过比这断天一剑还要恐怖的魔火火灵。

　　这两人的实力都已经无限接近于了大圣境界，简直都是非人的妖孽，逆天的神尊。

　　但局势对林杨明显不利。

　　短短数息的时间，他那一记巅峰的火焰断天斩就已经被十几只魔火火灵吞噬的干干净净，在轮回灭生道的领域中，他的实力削减，夏天的战力增强，再有这可怕的火灵，几乎便已经是让夏天锁定了胜局。

　　“嘿嘿！！林杨，我的堂弟！！”

　　夏天缓缓的从一群火灵中间飘了出来，一头血色长发狂野的乱飞，那张血丝爆凸出来的恐怖脸庞上写满了最后胜利者的狞笑：

　　“这就是你最后的杀招了吗？哈哈哈，堂兄我好失望啊！！”

　　“林杨，你知道我这两年来天天都想看到你现在的这幅样子吗？你来啊，你来杀我啊，让我好好看那看你最后是怎么无力的跪在我的脚下的……你来啊！！”

　　嗖！！

　　夏天疯狂的一叫。

　　顿时有两只火灵在他的指挥下向林杨扑了过来。

　　斩！！

　　对付两只火灵，林杨的断天斩倒还不在话下，身形一闪，长剑一挥，顿时就将他们斩碎。

　　“哈哈哈哈！还不错嘛！！但你杀得了两只，杀得了这么多吗，哈？？”

　　桀桀桀桀！！

　　夏天一挥手，令人绝望的事情发生了。

　　整个轮回灭生道里竟是漫天漫地的浮现了至少几百只的可怕魔火火灵，每一只都如之前那般的强大，联合起来便是一只足以碾压整个天域的恐怖魔军。

　　这才是夏天真正的实力，绝对可以媲美一名大圣的无敌战力！！

　　“来啊，堂弟！你再来杀我啊！！哈哈哈哈！”夏天就想看到林杨脸上的绝望，他狠狠的用语言在羞辱自己的对手：“怎么不动了？难道你怕了？”

　　“林杨，你看着这些火灵，过一会儿，他们每一只都会在你的身上咬下一口血肉，用来祭典我的父母……这还不够，我要让你足足被他们烧够三天三夜，知道么，少一分钟我夏天都对不起你，我还要去找到夏雨薇，林浩渊，让他们跟你承受一样的痛苦与折磨，全部给我父母陪葬啊！！”

　　夏天终于说出了丧心病狂的狠话。

　　他心里恨爆了林杨，而现在便是他终于可以将这个命中的宿敌狠狠虐杀的爽快的时刻了。

　　数百只魔火火灵已经呈天罗地网般的将林杨包围了起来，只等夏天一声令下，就会变成无上的残酷刑罚。

　　“完了……”

　　“这下那林易怕是要败了……”

　　下面的那些至尊们看到夏天的可怕实力，只觉得一个个舌根发麻。

　　原本好容易选好的那些给林杨选妃的女弟子又不知道该何去何从了。

　　“没有人可以抗衡那些火灵啊……”天机子无奈的摇了摇头。

　　太虚真人也是长叹一声：“除非，这个林易也突破到了大圣境界，但怎么可能啊……不到五十岁的大圣，一天怎么可能见到两位……”

　　……

　　所有人都觉得林杨希望不大了。

　　主要是夏天的魔功太过逆天恐怖。

　　但林杨面对着周围乌压压挤过来的魔火火灵，看着夏天那一张狰狞而疯狂的脸庞，却只有一句淡淡的回应：

　　“夏天……”

　　“你，经历过绝望么？”

　　什么？？

　　夏天那丑恶的笑脸一下子的僵硬了。


第六百三十六章 碾压

　　夏天的脸，不是被吓僵的，而是冻得。

　　林杨话音一落的瞬间，他整个人气质陡然变了。

　　他满头的黑色长发在这一刻变成了一片幽兰，便似披了一头寒冰的瀑布垂落双肩，那双火光四射的愤怒双瞳变成了没有情感的幽兰寒冰，看着人的时候，便是连灵魂都会颤抖。

　　如果说，之前的林杨是掌控火焰的剑道皇者，那么现在的他便是高高坐在寒冰王座上的神剑帝君。

　　飞仙剑，被林杨高高的举起，那坚实的剑身竟是再一次被那股熟悉而可怕的蓝色冰能冻得滋滋爆裂，整柄剑瞬间成了一柄主宰天地的寒冰权杖。

　　九阶寒冰灵能从飞仙剑上散发开来，便像是有远古的神明在天空中吹出了一口寒气，滚滚的蓝芒好像一块巨大的地毯一般延伸开来，瞬息间铺满了万里长空。

　　“这又是什么！！！”

　　夏天整个人惊爆了眼，如坠冰窟。

　　他的身子瞬间被眼前的冰能冻到发僵，一颗心更是拔凉拔凉。

　　周身所有的一切，在这一刻变成了蓝色的冰封世界。

　　夏天觉得自己之前为了打败林杨所做的一切努力，仿佛都成了一个笑话——一个被冻得结结实实，然后又被无情打碎的可怜笑话。

　　他看到林杨还没有挥剑，但是自己轮回灭生道的血色灵能已经冻结成冰。

　　自己召唤出来的几百具邪恶疯狂的魔火火灵，几秒钟前还在猖狂的咆哮天地，现在已经全体熄火，化为雕塑。

　　甚至，就连他自己拼了命的疯狂后退，但依然难逃厄运，只觉得右手一阵酥麻，等到回过神的时候从右臂开始的小半个身子已经被冰能波及，冻了个结结实实。

　　这简直强的太可怕了！！

　　夏天不可思议的看向那寒冰的王者，林杨那一对冷冷的冰眸也在看他。

　　“夏天……你，经历过绝望么？”同样的话，林杨在问第二遍的味道完全不同。

　　这一刻，林杨就是主宰一切的王，冻结万法的神，他根本不等夏天回话，直接下达了神明的判令。

　　“那便好好感受一下什么是绝望吧！！”

　　寒冰断天斩！！

　　灭杀！！

　　嗖。

　　林杨挥出了飞仙。

　　冰蓝色的月牙剑芒应声而出。

　　这一回，人们竟是没有看清楚那蓝色剑芒是如何穿过全场，只觉得眼前一花，那片早已经被冰封了的天空之后便碎裂了。

　　是的。

　　碎了。

　　寒冰灵能先冰封天地，再接断天斩斩碎一切，在这才是寒冰断天斩真正逆天的威力所在。

　　半空中。

　　轮回灭生道的整个领域，碎了。

　　几百魔火火灵，碎了。

　　夏天的半个身子，也跟着碎了。

　　任凭你血魔邪力滔天，任凭你火灵凶悍难挡，但在寒冰断天斩面前全都变成了一块块清脆的玻璃被重锤狠狠的砸破，崩碎成了漫天的冰渣。

　　空中，只看到夏天的那残破的身躯好似断了线的风筝一般在空中无力的飞退，狼狈如狗。

　　败了！！

　　夏天败了。

　　两年以前，林杨面对施展轮回灭生道的夏天犹自只能退避三舍，但是今天，他终于击败了这命中的宿敌。

　　不，或许从不知何时起，夏天便早已经算不上了林杨的敌人。

　　今日的一战，从来都是林杨的夏天的碾压！！

　　前面的轮番舌战，是林杨智商碾压了夏天与惊雷；现在的一记寒冰怒斩，更是破碎了夏天两年来所谓的卧薪尝胆，魔功幻梦。

　　现在的夏天，右半个身子消失不见，伤口处却是只有一片紫黑的僵硬，所有的血管都已坏死，连半滴血都流不出来……

　　但是，令人奇怪的是，夏天却并没有像想象中那般的崩溃认输，而是再次疯狂的拼命催动着体内的血色魔能，竟然让他那已经被冻死的半边身子开始了极快的自我修复。

　　“那是！！”

　　大伙看到了一副极其恶心的画面。

　　一条条鲜红的肉芽不断的挤破了那被林杨冰能冻死的肉身，随后飞快的组成了一只血肉模糊的全新手臂，夏天重生的速度之快，简直令人咋舌。

　　“我的妈呀，这家伙难道已经是不死之身了吗！！”

　　人们惊呆。

　　而与此同时，就听到下方那脸色苍白的夏紫阳拼命催动了自己的灵能，在向林杨呼喊：“杨儿，那夏天吸收了数千名高手的生命精元，肉身已经成魔，你千万小心啊！！”

　　“嘿嘿~~”

　　另一边，夏天几个呼吸之间便已经恢复如初，尽管整个人早已经没了人样，但是体内滚滚的血能却依然凶悍无比！

　　“林杨……我终究是小看了你……你干什么！！”

　　夏天本来还想说两句狠话，却冷不防对面的林杨根本连眼皮子都没眨一下，直接又是一记寒冰斩飞了过来。

　　该死！

　　夏天猛地一跃，同时连忙一脸射出了十六道大灭神光想要击飞那可怕的蓝色弯月，但可惜的是，他现在的实力远远挡不住这初阶大圣级别的恐怖杀招。

　　嘭！！

　　哗啦啦！

　　这一回，夏天被斩碎的是整个下半身的躯体。

　　自腰部以下的双腿，包括那男人至关重要的部位全部在林杨一剑之下化成了冰渣。

　　嗷！！

　　这一回夏天叫了。

　　叫得很惨很大声，同时被击飞的弧线很美很悠扬。

　　开玩笑，现在已经是林杨开始虐人的时候，你夏天还有什么资格在那装逼？

　　你有不灭的肉身是吧？

　　刚好林杨心中还有无尽的杀意没处发泄呢，就看看你能够自我重生多少回！！

　　林杨双目中的寒意越来越浓，眼看着那边夏天几个呼吸之间又生出了一具鲜血淋漓的恶心的下半身，挥手过去又是一剑。

　　斩！！

　　嘭！！

　　嗷！！

　　夏天又惨叫的飞了！！

　　林杨再追，挥剑。

　　“这一剑，是为了你从小对我所做的一切！！”

　　林杨一剑削掉了夏天的那张贱脸，他清楚的记得当初就是这张脸上挂着冷酷无情的笑意，取走了自己浑身的精血。

　　嗷！！！

　　夏天叫得痛不欲生！！

　　林杨又追，还斩！！

　　“这十剑，是为了回报你对我父母十年的追杀！！”

　　蹭蹭蹭！

　　林杨直接斩下十剑，几乎将夏天斩成了一根手脚全无的人棍，任凭他的惨叫声再攀高峰。

　　“这百剑，是为了替死在手下的千百生灵报仇雪恨！！”

　　戳戳戳！！

　　林杨变斩为刺，倾泄下了一阵暴雨狂风。

　　夏天整个人都成了冰雕，随后身上足足被戳出了一百个冰窟窿，那副惨相，那种惨叫，便是在无间炼狱中受刑也不过如此。

　　林杨真狠啊！

　　天空中这残忍的一幕，直接将下面的观众全都看傻懵逼。

　　谁也没有想到，原本大家意识中的一场正邪巅峰的对决，竟然会变成这样一场单方面的虐杀。

　　不是夏天太弱……

　　而是林杨实在是太强！！

　　这种强，已经超越了至尊天域千万年来的瓶颈与极限，那是真正的无敌至尊，是西门家从此以后即将称霸整个天域的最终保证。

　　“不行……还是得赶紧去三代女弟子里面好好筛选一下！！”

　　浩然阁主完全淡定不下来了……

　　“通天教……要怎么才能与西门家族结成同盟呢……简直愁死老夫了！”

　　通天教主更是一边看一边心底里暗自盘算，说什么也要尽快维系好与西门家的关系。

　　至于其余六族，已经有人在考虑要不要投靠西门家，成为其附属家族了，毕竟这样总比被天上那个可怕的剑神削成渣渣了好……

　　而就在人们呆呆的看着空中林杨在对夏天发泄着心中无尽的怨恨与愤怒的时候，下方战场上的战局已经基本宣告结束。

　　最先被清理干净的自然是火儿率领的西门家小强军团与血色玫瑰野兽团屠杀的那些喽啰渣渣。

　　火儿大王很久没有杀得如此痛快过瘾，而那些从魔域过来的兽人宝宝们也是为了在大伙面前好好表现一下自己的实力，更是一个个杀得嗷嗷带劲，直冲得对面那些失了智的对手们溃不成军，一塌糊涂。

　　紧接着全军覆没的是血狂屠的六位弟子。

　　十大剑皇的队伍里面可是有几个黑心的狠茬儿，当初在魔域对战军神巴蒂的时候就各种阴招黑手将人家整的快要崩溃，现在跟对面六尊血魔干起来那更加没有心理负担，怎么凶残怎么来。

　　尤其是那特别喜欢照顾人菊花的【苍炎剑圣】，手里面一把火剑已经捅了两个对手的后庭，那酸爽，那惨叫，直让下面的观众们一个个牙根发麻，说什么也不愿意对上如此残暴而猥琐的对手。

　　所以，六大血魔仅仅也就坚持了一小顿饭的功夫变成了地上的六条死狗。

　　而当天璇剑圣带着十大剑皇在结束战斗以后冲到西门瑶光太上旁边的时候，那血狂屠的脸色就相当好看了。

　　他几乎屁都没有放一个的转身就逃了，那速度可比刚才气势汹汹的出场的时候快得多了。

　　最后。

　　虚空之中缓缓的走出了一道身影。

　　琉璃，竟是已经恢复了那温柔如水的模样，浑身上下干净的根本不曾像动过手的样子，而那头气场滔天的水麒麟竟是再也没有回来，显然应该是与琉璃交手之后选择了离开。

　　至此一刻，整个夏族大军，彻底分崩离析，溃败得惨不忍睹。

　　而九天的最高处，林杨对夏天的虐杀也终于来到了尾声。


第六百三十七章 落幕

　　“嗷……呜，啊！！”

　　人们已经数不清这是第几次夏天一边惨叫着，一边重新长出了他那恶心的令人想吐的红色肉身了。

　　夏天自己也恨不得现在一刀斩了自己，但是他却做不到。

　　他体内的血能根本就是自发的修复身体，现在的夏天说句难听的话，真的是想死都死不了，只能在林杨的一次次的寒冰斩下痛苦哀嚎，连狗都不如。

　　终于，林杨似乎终于将几十年来的愤恨发泄干净，不再一剑剑凌迟他的肉身，而是一剑穿胸，将夏天那尊惨不忍睹的身子血淋淋的挑在了空中。

　　“告诉我，绝望的滋味好受吗？”

　　林杨运起九劫冰能，整个人比正常的时候还要冷血无情，他看着夏天那凄惨的模样，眼神中没有半点动容，因为他知道如果今天败得是自己只会比这个下场还要惨上千倍万倍。

　　“咳咳！！”

　　夏天猛地吐出一口脏血。

　　纵然他吞噬了再多的同族强者，体内的生命本源总有尽头，现在他的重生速度已经慢了许多，虚弱的挂在林杨的剑上就像一条腊肠。

　　但夏天看着林杨却还不服软：

　　“嘿嘿……”他笑着露出了一排满是鲜血的牙齿：“堂弟，你就算赢了我，那又怎样？你根本不知道你真正的敌人是谁，你以为以我的能力能够请得动水麒麟，血狂屠？哈哈哈……堂弟啊堂弟，总有一天……”

　　“不就是御天庭要收割至尊天域的生命精元么，有什么了不起的……”

　　结果，夏天临死前的这个逼都被林杨狠狠的抽了回去，林杨没说话，一道神念直接让夏天瞪爆了自己的死鱼眼。

　　“什么？你知道……”

　　林杨冷冷的看着夏天最后的一点得意被自己踩得粉碎：“我不仅知道，而且我还要告诉你，至尊天域不会是御天庭那帮混蛋们的草场，想来就来，想割就割！！”

　　林杨的话，好像最后的一柄尖刀，彻底的捅入了夏天的心脏：

　　“夏天，你跟那些人选择成为御天庭的狗，但我要让你知道，我林杨是怎样将你的主人永远的赶出天域去的，你好好的看着吧！！”

　　“不……不可能……”

　　“你绝不会是他们的对手……”

　　“连我都只能选择顺从，林杨……你，你绝不可能……”

　　夏天，这一刻，终于崩溃了。

　　前面无论他受到多大的失败，忍受着多么残忍的折磨，在他的心中，总觉得自己还是可以嘲笑林杨一下的，因为自己的眼光总算是对的，选择了天命，选择了大势，林杨最终将会被御天庭无情的抹杀。

　　但是现在林杨的态度彻底的让他绝望。

　　正如林杨方才所说，同样是在御天庭面前，自己选择做狗，而林杨却是要成为将他主人赶走的英雄！！

　　这……才是真正的差距啊！！

　　这……才是他永远也无法成为的那个人啊！！

　　夏天，沉默了。

　　他浑身的血能也在这一刻彻底的耗尽，重新变回了那个人族的少年，只是身上已经伤痕累累的不成了样子。

　　“林杨，我败了。”

　　永远骄傲的夏天，永不服输的夏天，这一刻在林杨面前收起了自己所有的尊严与骄傲，无力的低下了头。

　　“咳咳……但是你也别想笑道最后，嘿嘿……”夏天突然抬起头，神色复杂的看着林杨笑了：“就算是死，我也要看着你，看着你最后是怎么失败的，哈哈哈哈哈！”

　　嗖！！

　　一道邪光猛地从他的右眼中爆起，夏天体内最后的邪能被他用轮回眼引爆，成为了一招与林杨同归于尽的杀招！！

　　轰隆。

　　巨大的灰色蘑菇云浮现在天地之间，将夏天永远炸裂消失在了这个世上。

　　但这样程度的自爆，却又哪里能够伤到如今的林杨。

　　林杨仅仅轻轻一退，便依靠着身上的白骨战铠挡住了所有的爆破威能，连头发丝都没有少一根，远远的立在了空中。

　　突然，那漫天烟尘之中一道灰光猛地射了出啦，林杨伸手一接，发现竟是夏天最后剩下的一只左眼在自爆中飞向了自己。

　　这是……

　　林杨深深的看了一眼那片逐渐飘散的灰色烟尘。

　　夏天，竟是在最后的一刻将自己最宝贵的一只轮回左眼给了自己。

　　这是什么意思？

　　是真的如他所说那般要好好的看着自己如何被御天庭击败？

　　还是夏天在生命的最后一刻被林杨的那股霸气所征服，留给了自己的堂弟一份用来对抗御天庭的力量？

　　这便没有人可以知道了。

　　唯一可以确定的是，从此以后，这世上再也没有了夏天这号人物……

　　从此之后，至尊天域中的青年至强者——唯有一个林杨！！

　　……

　　林杨胜了。

　　终于灭了夏天，将自己前半生宿命的仇怨终结。

　　而就在他傲立风中，缓缓的摩挲着手中的那一枚轮回眼的残骸的时候，下方琉璃突然传来了一道神念：

　　“林杨，夏老前辈他快不行了！”

　　恩？？

　　林杨目光一凝，连忙闪身下去。

　　夏紫阳此刻已经被人接回了夏族本宗大宅，在中间的一片院落中躺在一场石几上，无论旁人怎么说也不愿进去休息。

　　这位受尽了心里与身体双重折磨的老人早已经到了油尽灯枯的边缘，之前为了给林杨正名，更是动用了最后的一点真元强迫自己回光返照痛斥了一番夏天。

　　现在……

　　便是他生命中最后的一点时光了。

　　“杨，杨儿……”

　　可怜的夏紫阳不断的用他最后的力气撑着眼皮，看着天空，想要看到林杨最后获胜归来的样子。

　　终于，一张像极了夏紫薇的清秀面庞出现在了他的视野之中。

　　林杨，降落在了他的身边。

　　“杨，杨儿……”夏紫阳之前压抑的所有悔恨与泪水在这一刻爆发了出来，瞬间泪如泉涌，泣不成声：“杨儿，外公我……不，我没有资格当你的外公，我该死……我对不起你，对不起雨薇啊……呜呜……”

　　夏紫阳用他生命中最后的力气在向林杨忏悔。

　　这些话他憋了几十年，终于可以向自己的亲外孙好好的认个错。

　　而这些话流入林杨的心里，却是一股难以形容的滋味翻涌不停。

　　这毕竟是他的亲外公啊！！

　　虽然这个人当初对他做下了那样的心狠决定，但自己却真的不忍心让老人家在最后的时刻带着无尽的悔恨步入黄泉。

　　“外公！！”

　　林杨上前了一步，握住了夏紫阳那颤抖的双手。

　　那一刻……所有的恨，所有的怨，所有的悔，都化为了虚无，只剩下了一对相隔多年未曾见面的祖孙，彼此凝望。

　　“好！！好，好啊！！”

　　夏紫阳不知是哭还是在笑，他这一辈子最后悔的事情终于得到了原谅，一种莫大的幸福感让这位本阿里已经濒死的老人竟是硬生生的涌起了一些力气，从自己的怀里掏出了一样早就准备好了东西。

　　“夏族族长的令牌！！”

　　旁边的人顿时动容了。

　　“杨儿……从，从今天起，你便是我夏族的族长！！”

　　夏紫阳一直没有将这块代表着夏族无上威仪的令牌交给自己的那个昏了头的儿子，而现在，林杨虽然不姓夏，但却已经是他最好最好的选择！

　　“外公，我……”

　　“接着！！”夏紫阳坚定的将那令牌塞到了林杨的手中。

　　而就在林杨的手掌接触到那块绣着螺旋状夏族族徽的金属令牌的时候，突然，里面有一股极为玄妙的信息瞬间没入了他的脑海：

　　“大封神术！！”

　　“外公，这是大封神术的神通功法？”林杨惊了。

　　“呵呵，杨儿……夏族历代只有族长才可以修炼本族最强的大封神术，当初，若不是我将此术教给了你的母亲，只怕也不会惹得墨炎他对你下此毒手。”

　　夏紫阳飞快的向林杨传递神念：“这令牌里的信息只有你才能观看，万万不能交给他人……可惜啊，大封神术必须配合那块【封神玉】才能发挥出全部的威能，当年你娘带着封神玉远走他乡……雨薇，我好悔啊……”

　　封神玉！！

　　林杨一下子想到了那块玉佩。

　　那块当初夏雨薇用来对战夏族强者的玉佩！！

　　同时也是自己小时候当做玩具，后来被夏雨薇挂在脖子上带去云城的那块玉佩！！

　　那更是在自己危难之际，将火帝重生的神魂封印的玉佩！！

　　林杨一下子想起了太多的事情。

　　那封灵玉到底是什么级别的逆天宝贝，竟是连火帝那样的至尊都无法抵抗它的威能，可让林杨突然疑惑的是——

　　自从那封灵玉将火帝封印之后，玉佩本体究竟去了哪里呢？？

　　而就在他这么一个闪念的瞬间，夏紫阳带着最后的一抹欣慰笑容，缓缓的垂下了自己的手掌。

　　林杨，也无暇再去想封灵玉的事情，终究不免陷入到了一抹淡淡的哀思之中。

　　夏族大宅内，顿时哭声一片，整个家族迎来了他们最大的悲恸，同时也是新生的开始……

　　……

　　而就在林杨开始准备给夏紫阳操办后事的时候。

　　他的识海内，冰璃轻轻的站在离火天帝的旁边，看着他手中紧紧的握着的那块玄妙的玉佩，不由的一惊：

　　“昊天，这不是玄机的那枚……”

　　离火天帝沉默的没有说话，但冰璃却是惊得无以复加：

　　“难道说，这玉佩是玄机在数万年前就专门为你布下的局么……他的神通，竟然真的可以推算所有的事情么！！”

　　火帝还是没有说话。

　　他不愿意承认这个事实……

　　如果真的是那样的话，那么自己与林杨一路走来的点点滴滴难道都没有离开那个家伙的推衍？

　　如果他真的能预知未来万事，那么岂不是说当初的那一战，玄机是对的，自己才真的错了！！

　　不，这绝不可能！！


第六百三十八章 葬礼

　　夏紫阳的葬礼，办的隆重盛大。

　　夏族元气大伤，但是却因为夏紫阳的及时出现保住了其中大部分的本族骨干，只有被夏天控制了心神的傀儡们全部灭亡。

　　而那些前来观战的各派各族的大佬们也就正好省的回去了，直接换了一身白衣麻服就前来参加夏族的葬礼，顿时将夏紫阳老族长的这场葬礼办成了天域史上规格最高的超级大典。

　　这场面，只能用四个字来形容——逼格逆天！！

　　葬礼当天。

　　整个望月峰上几乎成了一片花圈与挽联的海洋。

　　从天空看下去，整个白茫茫的一片，不知道还以为是下了一场鹅毛大雪将整个望月峰都覆盖的严严实实。

　　典礼还没开始，就只见至尊天域最牛逼的两宗六族的宗主大佬们一个个的早已经在夏族大宅的外面像雕像一样静静的守候着。

　　他们身后的副手们，手里全都捧着一份重逾万斤的厚重礼单，上面的内容随便打开看上一眼都能够将一般人吓得昏倒。

　　这哪里是来参加葬礼的，根本就是来炫富拼钱的！！

　　而当夏族大宅的厚重大门打开的那一瞬，只听见浩然阁那位天机子阁主哗啦一声就第一个涕泪横流的冲了进去：

　　“我的紫阳老哥哥啊……你怎么就这么走了啊……啊啊啊啊~~~”

　　演技，当真是强的令人跪服！

　　另一位太虚真人同样不甘示弱，眼看着天机子已经占了先机，老道长顿时换了一种‘走心流’的演绎方式。

　　他将自己的脚步迈的好似泰山般的沉重，一直默默的走到了里面的灵堂处，对着夏紫阳的棺椁足足凝视了一分多钟，方才仰天发出了一声长叹：

　　“唉……天道不公啊！！”

　　随后，两颗不多不少的悲伤泪水顺着他脸上个沟壑滑下，竟是连泪水滚动轨迹都被他不动声色的掌控的恰到好处。

　　靠！！

　　跟在后面的六大族长一个个在心里面骂娘了！

　　你们二位好歹都是天域有身份的至尊大佬啊，至于这个样子吗！！

　　说归说。

　　但轮到这六大族长的时候，他们悲痛欲绝的样子丝毫不比两位宗主来的差，一个个简直就跟死了自己的亲爹一样，在灵堂前面哭的那叫一个撕心裂肺，简直跟天塌下来似得。

　　“紫阳老兄，想当年你我还在这望月峰上弹琴论道，怎么如今就天人永隔了啊！！”

　　“夏前辈，我血溟永远不会忘了您曾经对我的教诲啊……我血族，从此都将永远追随夏族的脚步！！”

　　“夏爷爷……”

　　辈分直接乱了。

　　下面那些恶心肉麻的话也是越来越听不下去了。

　　而在这些大佬们哭灵的时候，他们身后那一份份重量级的礼单也全都悄悄的送到了夏族几位残存的护法长老的手中。

　　这些长老们是真的伤心。

　　一个个眼圈哭的到现在都是红的。

　　同时，他们也是真的欣慰。

　　说实话，就连夏紫阳在世的时候，夏族都从未有一刻能够受到这些大佬们如此的尊重，刚才那些礼单他们随便瞄了一眼就觉得小心脏扑通扑通的乱跳，简直有一种万国来朝的感觉，下面这些人都是一个个来进贡的。

　　当然，他们心里无比的清楚。

　　夏族在经历过如此浩劫之后，在天域的地位不降反升，原因只有一个！

　　那便是此刻站在了灵堂里面，身穿着麻布孝衣正在守灵的那位青年——林杨！！

　　到了现在，林杨便无需在隐瞒自己真实的身份。

　　当大伙知道了原来他就是当年从夏族被带走的那位‘孙少爷’之后，一个个自然是震惊的无以复加，同时也顺理成章的接受了林杨入主夏族，成为新一任夏族之主的决定。

　　论亲缘，论实力，这实在是无可争议的选择。

　　而面前这些一个个演技逆天的大佬们，说是来给夏紫阳哭灵献礼，其实根本就是来向林杨讨好卖乖，所有的一切都是做给林杨看的戏码罢了。

　　在场的夏族成员们此刻谁的心里不是一片感慨。

　　这位逆天的孙少爷啊……简直已经超出了所有人的想象。

　　人家走得时候是一个被抽光了精血几乎快要死掉的婴孩，短短几十年的时间过去，便以这般无敌的姿态重返了夏族，连夏族精心培养的绝代天才夏天都被轻易的碾压灭杀。

　　如果不是老家主最后时刻化解了林杨心中的怨恨，只怕现在夏族就要从天域彻底消失了，哪里还有现在的尊崇与荣光。

　　劫后余生的夏族众人现在对林杨可谓是又服又敬，林杨的手段心机，逆天实力，早在之前的大战之中将他们一一折服，而现在，就看看面前这些大佬们一个个恭敬无比的样子大伙就知道，夏族与西门家族将在林杨的带领下迎来从未有过的辉煌！！

　　……

　　盛大的葬礼足足持续了一周的时间。

　　令人心照不宣默默微笑的是，那二宗六族的大佬们在葬礼结束之后不仅没有选择离开，而是不约而同的留在了夏族做客，一个个一副死皮赖脸不忍离去的样子摆明了就是还有事要谈。

　　林杨，当然明白这些人是想干什么。

　　这更是他要借夏族一战威慑整个天域的最终目的。

　　为了迎接未来的那一场终极的灭世之战，林杨必须团结一切可以团结的力量，同时以最快的速度将天域的战斗实力提升到难以想象的高度才能应对将来的困境。

　　在他的计划中，这一场灭世的灾劫，不仅不允许给天域带来一丝一毫的伤害，更要成为轮回生灭命运的终结。

　　这……才是他林杨真正要做的终极计划！！

　　为此，他需要做的事情还有太多太多。

　　……

　　“启禀太虚真人，我家家主有请您到内堂叙话！！”

　　“启禀天机子前辈，我家家主有请您到内堂叙话！！”

　　“启禀血族族长……”

　　而在所有仪式结束之后的第二天，八位天域最有权利的大佬们同一时间接到了林杨的邀请，当他们屁颠屁颠的来到夏族的一座机密大殿时候，推门一看，却是看到林杨与西门断迁两位话事人早已经正襟危坐等着他们。

　　“诸位前辈，请坐吧！！”

　　林杨面对这些曾经需要他高高仰望的大佬们，云淡风轻的一笑，轻易掌控了全场。

　　待到面前八人坐下之后，林杨扫视了全场，直接开门见山的抛出了今天最重要的话题：

　　“那么下面，我们就来谈谈大家最关心的事情吧……关于天域未来的发展……”

　　林杨如今的身份乃是夏族之主，同时又是西门家的老祖传人，一手掌控了天域两大至强势力，乃是当之无愧的天域霸主，做到了夏天毕生想达到的目标。

　　天域的未来……如此崇高伟大的话题恐怕也只有现在的林杨有资格来谈了……

　　所有人都被林杨一句话勾起了百分百的关注，而林杨却是在众目睽睽之下掏出了两份让大伙全都一愣的文件。

　　齐齐瞪眼一看：

　　关于西门家有偿租借【剑灵守卫】的条约；

　　关于夏氏一族有偿租借【圣器装备】的条约；

　　而当数位大佬们认认真真的将两份条约里的内容阅读完毕之后，纷纷一脸惊叹的将自己的后背靠在了椅子背上，心里更是无比的惊叹。

　　这林杨，真的是要一统天域的节奏啊……

　　但这份用来统御各方势力的条约，他们又有谁有这个底气敢拍着胸脯不签呢？

　　仔细想一想的话，合约里面一些关于提升各大家族炼器，炼丹，铭文技术的辅助条款似乎更加的有利呢！

　　“我签！！”

　　曾经得罪过林杨的血族第一个站起来啪的一下按下了自己的手印。

　　开玩笑，这个时候就是需要一个领头的托儿，血溟毫不犹豫的成了领头羊。

　　“我也签！！”

　　“我们影族也同意……”

　　唉……呵呵……

　　太虚真人与天机子两人终究是苦笑的对视了一眼，选择了同意。

　　长江后浪推前浪，没想到自己这两朵前浪这么快就被拍在沙滩上了啊！！

　　……

　　两份条约，不过是林杨整合整个天域力量的第一步，仅仅是个开始。

　　林杨并没有着急将灭世大劫的消息通知给各位大佬知道，因为他现在还必须防着御天庭，天知道这些人里面有没有御天庭的走狗。

　　之前的那头水麒麟，包括血狂屠这些人在内明显就是被御天庭指派过来帮助夏族的【天域汉奸】，简称天奸，如果被某些人提前泄露了林杨的计划，那才叫得不偿失。

　　所以，林杨需要在以后的时间里面满满从这些家族里面晒选出真正能够为了天域奋起反抗的人，授予【破仙丹】，再告知他真正的决战计划。

　　这都是从长计议的事情。

　　而对于现在的林杨自己来说，当务之急有三件大事。

　　自己功法的修炼；飞仙剑迫在眉睫的升级；以及最重要的一样——

　　开始培养能够对抗御天庭的大圣强者！！


第六百三十九章 准备去冥域

　　是夜。

　　八大势力齐齐的在夏族大宅中欢聚饮宴，西门断迁代表林杨与八位大佬共饮尽欢，而这天晚上林杨却是没有出现。

　　在夏族专门为林杨准备的族长宫殿之中，林杨却是恭恭敬敬在与一位身披羽毛大氅的大圣强者交谈着。

　　“夏族一役，林杨多谢前辈出手相助了！”林杨起身行礼，对面赫然坐着的乃是那大泽中的绝代大圣，鲲鹏。

　　“呵呵，无妨！！”鲲鹏微笑着摆了摆手，显然对林杨这个晚辈甚是欣赏：“这一切都是你谋划得当，本座无非是去跟白何愁那小子好好打了个痛快而已！！”

　　果然，一场看似林杨大获全胜的战役背后还隐藏着旁人无法想象的风险。

　　御天庭，根本没有那般的简单，除了惊雷神将之外竟是还派出了第一神将白何愁作为最强的武力镇压全局。

　　但林杨却连这一点都已经想到，早早的就请出了鲲鹏这尊大神。

　　大战当天，两人在谁也觉察不到的至高天域对峙，最后更是到了虚空界域中大战了七天七夜，到现在方才安然归来。

　　所以林杨算是承了鲲鹏一个大大的人情，怎么能不对人家礼遇有加。

　　“无论如何，林杨还是要代表天域众生感谢鲲鹏前辈的恩德。”林杨再次深深的鞠躬。

　　“起来吧！”鲲鹏再次看着林杨这恭敬有礼的态度，满意的点头：“但是林杨，今日这一战过去，你又打算如何来应对御天庭那该死的灭世计划？”

　　鲲鹏作为不知道活了多少万年的老妖兽，自然对天域的生灭轮回习以为常。

　　御天庭对各大界域的收割，针对的都是大圣级别以下的存在，大圣高手对这些事情要么是睁一只眼闭一只眼，事不关己高高挂起，要么是像水麒麟那般反而成了御天庭的帮凶，期待着能够从御天庭那捞来一些好处，成了‘天奸’！

　　鲲鹏，以前一直是属于那种对御天庭看不惯，却也无可奈何的顶级强者，直到林杨的出现说要对抗‘灭世’，这不由得让他都觉得有些不自量力：

　　“林杨啊，你可知道御天庭内光普通的大圣强者便有数百之多，中阶大圣超过二十人，四大神将更是如我一般的高阶大圣……再加上每次灭世之战都会有其他界域的大圣强者降临，要对抗这样的天劫，你真的想清楚了么？”

　　“前辈，人这一辈子，总有一些必须要做的事情……不是么？”林杨微微一笑，简单的话语却是豪情冲天。

　　“呵呵，好！不愧是断天前辈选中的人！！”鲲鹏再次点了点头：“既如此，我便给你一样东西去见一个人，只要说是与御天庭干架，他肯定第一个过来帮忙！呵呵，他……可是一名不弱于我的老前辈哦！！”

　　高阶大圣！

　　这太好了！

　　林杨顿时惊喜无比。

　　其实他早已经你从弃青衫的嘴里了解到了御天庭的可怕实力，也有了大致的应对思路，但现在最没有底的就是高阶大圣这个级别的重量级战力。

　　如果鲲鹏真的能够介绍来一位高阶大圣加入最后的决战，那绝对值得亲自去跑一趟。

　　“林杨多谢前辈！！”

　　“收好它吧！！”

　　鲲鹏伸手，递过来的乃是一根半黑半白的羽毛，上面散发着浓浓的鲲鹏神力，就这么一根小小的羽毛只怕威力便不逊于一般的巅峰圣器。

　　“去九幽冥域，找到一处名为【界忘川】的地方，凭这样东西它自会来与你相见……只是林杨我要提醒你的是……”说到这里，鲲鹏的眉毛似乎微微的跳了一下：“它的脾气可能有些古怪，你此去多少还是有些风险，你要考虑清楚。”

　　开玩笑！

　　林杨什么时候怕过风险！！

　　只是林杨还是万万没有想到以鲲鹏那个级别的存在都需要皱眉头的事情对他来说那岂止是‘有些风险’可以形容的……

　　……

　　一番交谈结束以后，林杨自然是定下了要去冥域拜访那位神秘强者的准备，而且任逍遥现在应该也还在冥域探那座什么大墓，也许自己还能够帮得上忙。

　　整个冥域之行，林杨最多给了自己半年左右的时间，他知道御天庭绝不会给自己太多的时间，而在奔赴冥域之前，他必须将许多事情梳理清楚。

　　首先，便是与八大势力之间的合作关系。

　　林杨用剑灵与圣器装备作为诱饵，再加上自己如今的强大威压，换来可不仅仅是八大势力的尊敬与敬畏如此简单的事情。

　　他要的是——资源！！

　　来自八大势力储备了千百万年的庞大资源。

　　在租赁条约里面写的清楚，八大势力在条约履行期间，需要每年向林杨提供一笔海量的资源财富，但这笔财富并不会归入夏族或者西门家族的腰包，而是要属于一支林杨全新创立出来的势力——

　　天火炎军！！

　　是的。

　　林杨这次从一开始就没有打算真的去依靠别的家族来保卫天域，他要的是一支融合了整个天域精英力量打造出来的属于他的军队！！

　　尽管一开始这天火炎军的报名是向八大家族全部开放，同时也承诺了八大家族在天火炎军中的利益占比，但林杨只需要短短一两年的时间便有信心将这支军队打造成完全终于他的无敌之师。

　　因为，他将采用的是当年离火天帝真正用来训练军队的方法与装备配置，任何一个人只要在天火炎军中生存过，便会敬他如神！！

　　天火炎军，是在灭世之战中林杨的绝对主力，他将凭借这一支部队来对抗其他界域的入侵大军，而且林杨对那一战更有着惊世骇俗的规划与设计，最终的结局绝对会出乎所有人的意料，让御天庭彻底气炸。

　　所以，在这样的计划下，西门家族与夏族的力量便全部为了这个目标快速的运转起来。

　　西门瑶光，西门断迁包括夏族的圣皇长老，全都成了林杨临时大本营中的主要首脑，负责与八大势力之间协调往来，开始积极做好各项后勤工作。

　　林杨将目前天域能够达到的炼器术，炼丹术，以及铭文术的最高奥义尽数的提炼出来，传达给了双方下面的各位大师，这些东西足以将整个炎军的装备水平提升一大截，但对于那些真正的核心将领，林杨自然会有更好的安排。

　　而令狐悠等西门家小强，与血色玫瑰的一群兽人宝宝们则是成了第一代天火炎军的主要骨干，开始按照林杨的规划逐步将整个军队的建制搭建起来，同时在西门家与夏族的精英弟子中开始选拔第一批的炎军战士，开始了简单的操练过程。

　　整个计划对外都是严格保密，直到一切调整成熟之后才会向八大势力公开，开始正式的招募新兵。

　　将这一切外部事务都规划完成之后。

　　林杨便要梳理自己的武道体系。

　　如今的他身负两位至尊的无上绝学，火神四相功与九劫冰寒诀，更是初步蕴生了冰火双圣体，在基础的肉身武道上可谓是前途无限。

　　但现在林杨最大的问题还是寒冰灵能的问题。

　　林杨的寒冰灵能，有一个莫大无比的好处——不用修炼，自己产生。

　　他的灵能本源上来自那一丝丝的蓝色精血，每天都在诞生着大量的【九劫寒冰】，林杨现在只是还无法完全掌握这种能量的运用，只有请琉璃帮他将灵能注入灵脉中方能顺利使用一次。

　　这就像是那些民间流行的炸药火器，每用一次都需要装填，很不方便。

　　要根本解决这个问题，林杨要做的就是提升自己对寒冰灵能的操控与领悟，像火焰灵能他现在已经到了圣境的法则境界，一旦突破到法则之相的境界就可以真正将四种异火融为一体，如离火天帝一般诞生出属于自己的本命灵火，威力才叫逆天。

　　如果林杨能够同样将对寒冰灵能的掌控提升到圣境法则境界，甚至法相境界的话，那么那一招融合了冰火双能的无上剑法【凤舞凰离】便是可以真正重现人间了。

　　到了那时，不要说初阶大圣，只怕中阶大圣面对这一招无敌的剑法都要抱头鼠窜！！

　　这是林杨目前修为上一个长远目标，至少需要数年的时间来完全掌握九劫寒冰。

　　而对于他这次冥域之行来说，却是已经有了一样威力不俗的底牌入账。

　　那便是夏天临死前爆出来的那枚轮回眼与外公夏紫阳传授下来的大封神术。

　　不知是出于什么目的，离火天帝最终没有将那枚【封神玉】交给林杨，而是偷偷的隐藏了起来，但是林杨却是突发奇想的将轮回眼祭炼的一番之后，利用里面那轮回之力与原本【大虚空引】的封印神通，竟是也将【大封神术】的神威发挥了不少出来。

　　林杨终究是有一半夏族血统的天才，当他练习一段时间之后，用轮回眼施展大封神术的时候，竟是连琉璃都微微感觉到了有些压力。

　　这便足以成了一招能够对付初阶大圣的恐怖杀招。

　　这便足够让林杨去冥域纵横游历一番，只要不碰到那些隐世的无敌大圣，林杨这趟冥域之行便是没有了太大的危险。

　　最后，关于林杨的装备升级问题，现在还不到时候，林杨打算等到自己的本命灵火诞生之后再对飞仙进行质的提升。

　　而且不仅仅是飞仙，林杨在堕魔战场里面还专门搜集了的大量残破的神器部件，他或许没有办法修复这些残破的神器，但是有人可以指点他啊……

　　用巅峰圣器【尸鬼转生】出来的剑灵是高阶圣皇，那么如用神兵来【尸鬼转生】呢？

　　那才是他的计划里用来对抗御天庭的真正终极战力。

　　一堆大圣强者啊……

　　一堆啊……

　　想想都要笑醒的啊！！

　　……

　　当这一切的准备工作都已经完成之后，便是已经过去了将近半年的时间。

　　此刻距离任逍遥带着吟风，小黑去冥域探墓也已经过去了快要一年光景。

　　本来，林杨还想等到温青青，司徒婉儿等人从逆仙盟总部来到天域，加入天火炎军一起训练之后才启动冥域之行，但突然某一天心中一道莫名的悸动让他不得不提前出发。

　　吟风，作为与他心血相连的灵兽——竟是遇到了致命的危险，生命濒危！！

　　任逍遥他们出事了！！


第六百四十章 找温暖的小妖精

　　九幽冥域，七大至尊界域中历来最为神秘的一处。

　　曾经有人传说冥域是所有灵魂最终陨落的归处，任你天大的强者死后都会被冥域的鬼王带走生魂，去接受那十殿阎罗的审判拷问，但那终究不过是传说罢了。

　　真正的强者，他们的神魂无比的强大，又岂是一个小小的冥域能够镇压得了的。

　　莫要说那些天地至尊，便是如今的林杨来到了这片传说中阴森恐怖的界域之后，也并没有觉得有太大的压力。

　　看起来……不外如是罢了。

　　“嘎！！这什么冥域，看起来跟天域也差不多嘛……咦，这月亮好大啊！！”火儿直接蹦跶到了林杨的肩膀上，充满了好奇的搜索着附近可以用来尝鲜的食物。

　　林杨从逆仙盟提供的虚空通道中出来的时候，正好赶到晚上，一出来就看到一轮巨大的白色月盘几乎就悬在了自己的头顶上面，放眼都可以看清楚上面坑坑洼洼的地形面貌，显得奇幻至极。

　　“哎呀！！好舒服啊！这里不愧是冥域，姐姐我呆的浑身都舒坦……”

　　好久不见的小妖精明心也伸着懒腰从林杨的识海里面出来了。

　　今天的明心幻化了一件黑色的丝绸长衫，包裹着她那丰腴的身子，小蛮腰一伸里面的波涛若隐若现，简直迷死人不偿命。

　　“哼，林杨，看什么看？别看我，看你的琉璃妹子去！！”

　　明心这回说什么都要跟着林杨来冥域。

　　用小妖精的话说，她一时半会没有看住林小杨就让这货去魔域勾搭了一个妹子回来，这回要是再不看住，怕是又要带一个冥域的小妖精回来了。

　　记住，林小杨身边的妖精有且只有一个，那就是明心姐姐！！

　　所以，这回林杨来的时候连最大的帮手琉璃都没带，幸好人家姑娘通情达理，不仅没有闹唤着要来，还主动承担起了帮助训练天火炎军的任务，这样的好姑娘，再来一打都不嫌多啊！！

　　“唔~~~好浓郁的阴气，我不喜欢这个地方！”

　　有明心的地方自然就有圣光小八的存在，这头小金猪这些年来进展倒也不小，竟是突破到了高阶圣皇的境界，跟火儿的战力差不多，此刻撒娇的趴在明心的胸口上不停的拱啊拱的，幸福的不要不要。

　　“咦？那边好像有没吃过的妖兽！！”

　　火儿来冥域最大的动力就是尝鲜，这会儿好像在不远处的草丛里面看到了一只没见过的冥兽，噌的一下就扑了过去。

　　“哼！太过分了！竟然把自己的初吻给了别人，林小杨，我跟你说，我这辈子都不会原谅你的……”

　　明心这一路上都在纠结着初吻这个问题不停的碎碎念着，这会儿想起来了又开始了不满的嘟囔。

　　“对，姐姐说的对，咱们不原谅他！哼，让他自己一个人玩去！！”小八还在坚持不懈的进行着永远不可能成功的‘挖墙脚’的工作。

　　林杨看着自己队伍里的三位活宝，无奈的摇了摇头：

　　“喂喂喂，你们搞清楚状况好不好……咱们这次是来救人的啊！！”

　　好像是哦！！

　　三位都是一愣。

　　“切，谁让那个任逍遥平时都是一副臭屁无比的样子，谁会想要去救他啊！”

　　火儿啊呜一口已经把那只好像兔子，但是却张了锋利牙齿的冥兽吞下了肚子，嘟囔着。

　　明心跟小八也表示赞同。

　　想起任逍遥那张充满了邪异魅力的坏笑脸庞，谁也想不到那个家伙也会有遇到麻烦的一天啊！！

　　但林杨却是深深的吸了一口气，看向了月光映照下的冥域大陆。

　　是啊……连任逍遥都能被绊住的麻烦，那绝对不是一般的困难……

　　……

　　林杨上路了。

　　在他的感知之中，吟风虽然受到了致命的伤害但生命气息却还没有消失，而且到了冥域之后便给他指引了模糊的方向，这便不至于成了无头的苍蝇。

　　而更让林杨吃惊的是，当他找到了一个冥域中的小城镇，变幻成了一副当地的幽灵生物的模样之后，经过一番简单的询问竟是得到了一个早已经在冥域人尽皆知的爆炸消息。

　　一座无名大墓在不久之前震撼现世，已然搅动了整个冥域的风云！

　　林杨的套路很简单，直接在这个名叫【丧钟镇】的小镇上找了一家酒馆，抓了一个店小二扔出了一块仙源就问了问最近的大事。

　　“什么？客官您连那座大墓都没有听过？你不是咱们冥域的人吧？？”

　　店小二是一只浑身黢黑的影魅，是影子吸收了月之阴力诞生的生灵，他眨巴着他那双黑色的好像空洞一般的眼睛瞪着林杨：“那可是连傻子现在都知道的大新闻啊！！”

　　“嘿嘿……”

　　林杨这辈子也没见过什么冥域生灵，只能变成了一只当初在堕魔战场见过的那种【大力鬼王】的模样，后来才知道这在冥域叫做【大力鬼一族】算是比较强大的种族，反正比起面前这只最低级的影魅要牛逼多了。

　　嘭的一下。

　　林杨前面还在笑，下一秒转手就拍碎了面前的张桌子：“问你话就老实回答，哪那么多废话！！”

　　“是是是……”

　　店小二连忙将那块仙源收了起来，这可是七大界域公认的好东西，裂开嘴努力笑道：

　　“客官小人知道的也有限，只听说就在那北方的某座山里不知道怎么的就冒出了一座超级大的陵墓，也不知是哪位强者留下的神藏，已经有无数的高手朝那墓赶了过去，但听说那地方邪乎的很，就连很多鬼皇去了都送了性命，听说已经有很多老祖级的人物赶过去了……怎么着，难道客官您也有兴趣去那大墓碰碰运气，可别去啊，那地方已经死了不知道多少人了，像您这样的鬼族……”

　　“好了好了好了……”林杨没想到碰到这么个话唠，连忙挥了挥手让这货走开，同时心中已经有了结论。

　　任逍遥果然碰到大麻烦了。

　　在冥域，鬼皇就是圣皇，而老祖级别的强者就是大圣高手，现在那座诡异的大墓已经惊动了老祖级别的高手，只能说明里面的危险已经超出了想象，同时肯定有什么稀世珍宝出世，才会让老祖都闻风而来。

　　不能再拖延了！

　　林杨得到消息之后便立刻动身向着北方一路连传送带疾飞的狂奔了过去，大约十天之后，他便是终于来到了那座传闻中的神秘大墓所在的山脉——无名山脉。

　　山，是真的无名，要不然这地方也不会藏了那么久不被人发现。

　　甚至林杨已经来到了这座山的外围，都没有感觉到一丝丝的灵能波动，这反而就很不寻常了。

　　“按理说，有那么多的强者来到了这里，应该到处都充满了圣者威压才对，怎么会一点灵力都没有？”林杨离得老远便谨慎的降落了身子，在地上快速向山中靠近。

　　“会不会那些人都死光了？”明心显然也感觉到了一种很奇怪的感觉，仿佛自己的火灵感知力完全失灵了一般，周围只有一片令人心慌的死寂。

　　“不能够。”林杨摇了摇头：“应该是这里有某种布置将所有的灵力波动都隔绝了起来，是用来阻止这座大墓被人发现……但你们看地上还是有一些人走过的痕迹，跟着这些痕迹走应该就能找到大墓。”

　　林杨说话间身形如激光闪电一般已经向山中挺近了数千米之深，足足走了一炷香的时间，便觉得地上的凌乱痕迹已经越来越多，显然有更多的人从不同的方向汇聚到了此处，同时也有许多反向离开的脚印。

　　“看来这大墓的里面的局势应该已经明朗下来，实力弱的人都被驱赶的差不多了，只有强者才能够守在那里或者进墓探宝。”

　　林杨谨慎的一边飞快的思索着周围的状况，一边继续前行，终于又过了顿饭功夫后来到了一座狭长的山谷之前，谷中的景象便是要惨烈的多了。

　　这里是一处经历了惨烈战斗的战场。

　　两侧漆黑的山壁好像被一层层的鲜血刷过一般，满是层层叠叠深浅不一的血痕，但奇怪的是整个山壁却是没有一丝一毫的损坏，连上面一个个小小的石头尖都完好无损。

　　山谷的地面上，铺满了密密麻麻的尸体，少说也有成千上万具之多，一直延伸向了山脉深。

　　林杨知道，冥域中许多的生灵都是灵体状态，眼下尸体便有上万之多，那些死了就魂飞魄散的灵魂更加不知道会有多少。

　　这里早已经变成了一条用鲜血与杀戮铺成的地狱之路。

　　嗖！！

　　这时，正好一阵阴风吹来，里面竟似夹杂了一声若有若无的厉鬼的可怕笑声。

　　桀桀桀桀！

　　“林小杨~~我怕！！”

　　明心嗖的一下就从林杨的识海里面冒了出来，紧紧的抓住了林杨的胳膊，一个劲的往林杨的怀里钻。

　　“别闹……”林杨无语的看着这个疯狂索爱的小妖精：“你自己就是鬼，吓人起来可比他们厉害多了……”

　　“我不管，反正你搂着我进去！！”

　　“好吧~~~”

　　林杨无语的摇了摇头，搂着明心的肩膀根本无视面前这可怕的尸山血海，直接虚空踏步，就要穿过这条死亡峡谷。

　　但就在他走出没有百米的时候，突然，一道沙哑的凄厉笑声响遍了整个峡谷。

　　“桀桀桀……今天又来一个送死的了，嘿嘿，竟然还送来了一只火灵，真是赚大了啊，哈哈！”


第六百四十一章 尸月？屎月？小月月

　　呼~~

　　一股邪乎至极的白毛风刮过，直接吹起了林杨那一头长发。

　　随后只见一道枯瘦如柴的身影拄着一根长长的拐杖出现在了峡谷的另一端，定睛一看，恶心至极。

　　那是一头【活尸】。

　　活尸，与僵尸不同，乃是在冥域这阴气极重的界域独有的智慧生灵。

　　只有那些生前极为强大的肉身在死去一段时间之后吸收了大量的阴气才会诞生这种全新的生命，他们已经与尸体的前世没有任何关系，但却天生拥有着强大的阴森邪能，能够施展一切极为恐怖的神通。

　　面前的这头活尸，一看便是已经修炼了至少千年的老妖怪，他原本应该是一名冥域的人族，死后变成活尸，但现在看来他那原本应该已经腐烂的身躯竟是被修复的完整如初，整个人看起来除了有些枯瘦，脸色发黑之外，倒还勉强有几分人样能看。

　　林杨不知道的是，能够将自身肉体重新修复的活尸在冥域至少都是高阶魔皇以上的存在，哪一个不是雄霸一方的豪强至尊，所以当这头活尸看到了林杨这样一位仅仅只有圣境的【天鬼】，顿时脸上就露出了狰狞残酷的笑容。

　　“起来吧，我的孩子们，很多天没有好吃的鲜肉了，哈哈哈！”

　　这头活尸倒也不啰嗦，看到林杨的行动也很直接，挥起了他手中的那根法杖便放出了一道碧绿色的死气，没入了整个峡谷的地面之中。

　　嗷~~~呜~~

　　一头头的死尸被他操控站了起来，其中更有五只已经达到了中阶圣皇境界的可怕存在，当他们张牙舞爪的爬起来的时候，那画面当真还是有几分……不管怎样，多少还是有点恐怖的……

　　“呀！！人家好怕怕！！”

　　火灵又趁机在林杨身上求温暖揩油，浑然不见这妖女的眼睛里面已经泛起了浓浓的绿色火光。

　　面前的这些阴森邪力，已经对面那活尸操控的死灵僵尸，全都是她【无妄念火】的大补食粮，现在四人小队里面反而就属她的实力最低，这还不抓紧时间在冥域这块宝地好好修炼一下。

　　“哈哈哈！小火灵，莫怕！！”

　　结果对面那头活尸竟然还把明心的话当真了，好死不死的在那装逼：

　　“等本座收拾了这只天鬼，自会好好招呼你的，哈哈哈，本座至少有一百种方法能够让你欲仙欲死的成为我的灵仆！！”

　　啪啪啪。

　　作死的活尸还在大笑，却听到下面已经响起了脚步声。

　　低头一看，他的狞笑顿时一僵。

　　那只在他看来完全不入眼的天鬼直接连扫都没扫他一眼就径直的继续前行，脖子上还挂着那只千娇百媚的火灵，根本就是一副没把他放在眼中的样子。

　　“小鬼，你找死！！”

　　活尸怒了，猛地一挥手中的法杖。

　　嗷呜！！！

　　那五只他手下最强大的僵尸战士直接像林杨扑了过来，气势之凶……额……其实真的也没那么凶啦！！

　　然后，也就没有然后了。

　　……

　　短短两分钟后。

　　“天鬼大人饶命啊！！”

　　那活尸已经在林杨脚下跪着抱头痛哭了，竟是还真的被他哭出了眼泪，着实有些不易。

　　在他的头上，火儿大王正哗哗的磨着爪子，一边磨一边嘴里还在念叨：“这家伙死了那么久看着肉还挺新鲜的，不知道吃起来什么味儿，跟腊肉一样么？”

　　“不要啊！！”活尸简直要崩溃了。

　　他根本无法想象自己到底遇到了怎样牛逼的存在。

　　一只看起来普普通通的天鬼，带着一只一爪子就能把他拍翻的火焰神鸟，还有旁边正在大口吞吃着周围死灵之力的火灵，还有一只看起来更强大但是只知道在边上卖萌的金色小猪。

　　这到底是什么组合啊！！

　　“来，别哭了，哭的你皮都皱了！！”林杨身为一只粗犷的天鬼，这会儿硬是被他在一张狰狞的脸上笑出了慈祥的感觉，但他的下一句台词却很符合天鬼的身份：

　　“现在我问，你答……一个答案令我不满意，它就会吃了你，明白吗？”

　　噌！！

　　火儿在旁边露出了配合的狞笑。

　　“明白明白明白！！”可怜的活尸拼命的点头。

　　“你叫什么？”

　　“冥域的同道们给小人面子，叫小人一声【尸月魔皇】……”

　　“屎月？？”火儿在旁边吐槽：“果然实力就跟屎一样啊，嘿嘿……”

　　天尸魔皇顿时泪流满面。

　　“好，我叫你小月月吧……”林杨自顾自的决定。

　　天尸魔皇，不，小月月再次泪流满面。

　　“小月月，你为何在此埋伏我们？”

　　“大人啊，不是埋伏，是小人原本在这山谷中祭炼自己的僵尸，顺便想打打秋风，刚好就碰上大人您们一行了，都是小人有眼无珠，大人您有大量，就放了……”

　　“你们冥域的话唠真的很多哎……”林杨直接打断：“那大墓离这还有多远？”

　　“不远了，还有几十里吧。”

　　“你对那大墓没有兴趣？”

　　“小人当然有兴趣啦，只是现在那大墓外面的至少都是巅峰魔皇级别的强者，全都是各大势力的人马，还有几位老祖在那镇着场面，哪有我们这些散修参与的份儿啊……”

　　感情是被踢出来了……

　　林杨看着面前的这位上不了台面的可怜活尸，哗的一下站起了身子。

　　“啊~~~不要杀我！！”小月月叫得很没有一个已经死过一次的人该有的骨气节操。

　　“走吧！”

　　“去哪？？”

　　“当然是去大墓啦！”

　　“大人，那里去不得啊，去了也是找死啊！”

　　“不去，你现在就会死哦！！”

　　“大人，这边请，小心前面路滑！！”小月月瞬间站了起来，在前面引路了。

　　情商很高啊！！

　　林杨忽然发现自己有点喜欢上这只小月月了……

　　……

　　一路走，林杨大致问了一下大墓门口的高手实力情况。

　　让他宽心的是，现场只有两位大圣级别的强者，分别是一头修炼了上万年的【修罗冥蝶】，以及一只强大的鬼灵，人称【天幽邪祖】。

　　这两位都是初阶大圣，但是在大圣几乎不可见到的七大至尊界域中已经是绝对的无敌存在，所以想在大墓门口基本上是这两位大佬说了算。

　　第二层次的高手便是冥域世俗界最强的四大势力的人马，他们的队伍中都有巅峰魔皇级别的强者坐镇，加上人数众多倒也能够在场面上有小小的话语权。

　　四大势力的人马在大墓门口聚集了至少有上千人，至于剩下的散修只有五六名巅峰魔皇还有资格参与游戏，像小月月这样的高阶魔皇就只能在外面打打秋风了。

　　根据小月月的描述，整个大墓已经被这些人完全掌控，外人根本没有资格前来喝汤，而好像这段时间以来那些至强者也因为在畏惧什么东西迟迟没有进入墓中，最近这几天好像还发生过激烈的争斗，不知道是什么具体的情况。

　　林杨默默的将所有信息记下之后，心中已经有了计量。

　　而当他带着小月月，还有依然挂在脖子上的明心穿过了重重山峦，终于来到一座山峰前面的空地上的时候，正好赶上了一场几乎已经快要谈崩了的紧张谈判。

　　……

　　“罗皇，鬼无常！！你们卑鄙，竟然昨天偷偷派人入墓寻宝，简直无耻之尤！！”

　　站在场地中间的乃是一名身形高大的天鬼魔皇，那黢黑如塔般的身躯充满了强悍的肉身威压，一声声的大吼更是充满了无尽的怒意，显然是对他面前两位神色默然的强者十分不满！！

　　在这位天鬼皇的对面，站着两名同样强大的至尊，一位是一只浑身半透明虚化的鬼灵，另一位则是一头浑身披着漆黑羽毛斗篷的阴沉男子，却是一头强大的冥域妖兽变化而来。

　　这两人淡淡的面对着那名天鬼魔皇的质问，脸上不约而同的都带着冷冷的讥笑，似乎在笑这名天鬼皇的自不量力。

　　不远处。

　　林杨带着小月月就隐身在距离整块空地不足千米的地方，将所有的环境都看的一览无遗。

　　空地上除了正在对峙的三位魔皇之外，周围一圈泾渭分明的分成了五大阵营。

　　“大人，您看啊，那就是冥域最强的四大势力的首脑……”

　　小月月一边给林杨轻声的解释，一边很好奇自己背后盖得那块兽皮到底是什么宝贝，竟然都已经到这个距离了还没有被那些强者发现。

　　他飞快的说着：“那叫得最凶的是鬼王宗的宗主，厉狂生，天域最强大的天鬼几乎都在鬼王宗效力……呃，当然不包括大人您了……”

　　“还有厉狂生对面的两位，一个是冥域妖兽中最强的势力【啸月山】的最强妖兽，他的本体是一只修炼了数千年的阴兽【罗睺】，所以大家都称他罗皇；而另一只鬼灵是【万魂谷】的谷主，鬼无常，说他是大圣之下最强的鬼灵也不为过！！”

　　小月月说话倒是清楚，三言两语就把面前的这些人交代明白：“还有那人族的势力，看，就是那群小白脸……他们是拜月教的信徒，你看最前面那个满脸花纹的老头就是拜月教主，你别看他不说话，据说这家伙的实力最可怕，已经几乎就要达到老祖境界了！！”

　　林杨的目光一一扫过小月月嘴里的四大巅峰魔皇，最后则是将视线看向了那山壁下方的一个大约两米多宽的洞口。


第六百四十二章 挡不住

　　那洞口应该就是进入大墓的通道，甚至林杨依稀还能够猜出这便是当初任逍遥强行打开的‘盗洞’。

　　但令人头痛的是，此刻在这盗洞的外面却是盘坐着两位老祖级别的存在，镇压着所有人无法进入，甚至就算是林杨也没法在那么近的距离通过兽皮斗篷潜入其中。

　　林杨的目光认真的审视着那两位冥域的大圣，一头修炼了上万年的【冥蝶】，一只浑身散发着死灵之气的恐怖鬼灵，这便是他进墓寻找任逍遥的最后阻碍。

　　“不能再等了……”

　　林杨越靠近大墓，越能够感受到吟风宝宝那微弱的生命气息，情况并不乐观，他几乎是瞬间就在心里做了决定。

　　旁边，小月月在给林杨提供着合理的建议：

　　“大人啊，我琢磨着这些人应该是快要打起来了，到时候咱们凭着您这神奇的斗篷，悄悄的潜入进去……”

　　哗啦。

　　林杨已经脱下斗篷站起了身子，大步朝着那即将爆炸的漩涡中心走了过去。

　　我擦！！

　　小月月惊得差点又死过去一回……

　　这只蠢天鬼要干什么呀！！

　　这不是出去找死吗！！

　　小月月在心里面把林杨骂了一万次，但也挡不住人家已经哗啦啦的走了出去。

　　而就在小月月刚刚转身拔腿就想飞奔的时候，那该死的蠢货天鬼扭头又吼了一嗓子：

　　“小月月，还在蹲着干啥，快出来啊！！”

　　尼玛！送死还要找垫背的啊！！

　　可怜的活尸宝宝的身形像被雷劈了一样立在了原地，后来好不容易才格拉拉的扭过了脖子，一步步僵硬的跟在了林杨的后面。

　　……

　　平地中间。

　　原本剑拔弩张的紧张氛围一下子凝固。

　　所有人都愣愣的看着一只身高快要两米的健壮天鬼带着一只浑身发抖的活尸溜溜的就从后面的小树林里面走了出来，贴这边就一路的向那盗洞洞口的方向了过去。

　　一边走，那只黑脸白牙的大天鬼还一边露着笑容向大伙打着招呼：

　　“嗨！大家好，都吃饭了吗？别都一个个看着我呀，你们继续，继续哈……”

　　继续你大爷啊！！

　　这哪里来的一只白痴天鬼啊！！

　　现场的观众们都无语了，见过情商低的，没见过这么不识时务的蠢货，不看看这里是什么地方，是他们两只小渣渣可以随便乱闯的么？

　　“咦！那不是尸月魔皇吗！！”

　　很快人群里便有人认出了有些名气的小月月，顿时发出了大声的嘲笑：

　　“前两天不是放你一条生路让你滚蛋了么？怎么今天又来送死，还带了这么一只蠢货来啊！！”

　　是啊！

　　我也不想啊！

　　小月月欲哭无泪。

　　但他却发现他前面的那蠢天鬼可是脚步不慢，几句话的功夫已经穿过了半块空地，几乎就快要走到那盗洞前面的两位老祖的所在了。

　　“站住！！”

　　这时，那位身披着黑色羽毛大氅的啸月山之主冷冷的开口了，一句话就像一道闪电一般劈了过来，竟是直接化成了一道强悍的灵能波动冲向了林杨的身子。

　　完蛋了！

　　小月月已经将全部的力气运在了脚底板上，只等前面这货被放到的一瞬就撒丫子的逃跑，甚至这会儿身子的角度都已经调整好了，就等林杨中招惨叫。

　　走你！！

　　小月月几乎看着林杨就要被那啸月山罗皇击中，脚下猛地一使劲，但下一秒……

　　什么事都没发生。

　　那天鬼不知怎的好像加快了一下脚步，巧合无比的让罗皇的攻击擦着后背冲了过去。

　　啪叽。

　　小月月猛地一惊，脚下一滑，直接一个狗啃屎趴在了地上。

　　“恩？什么情况！！”

　　那天鬼一脸懵逼的转过了身子：“小月月，你趴地上干什么？”

　　小月月不想抬头，只想哭，趴在地上，他想静静。

　　但这一幕落在几位在场的至尊眼中味道就不一样了。

　　这是个高手！！

　　场地中间的三位势力首领，连同下面坐着不动的那拜月教主，四人的目光一下子变得犀利起来，如刀锋一般的看向了这只天鬼。

　　就连在盗洞门口静坐的两位大圣级老祖也微微将眼睛睁开了一道缝，扫了一眼林杨之后又闭了起来。

　　“没想到我天鬼一族竟是又出了一位年轻的俊杰，哈哈，不知道这位兄弟如何称呼？”

　　鬼王宗宗主一看到这位高手是一只天鬼，顿时放声来套近乎。在这个紧张时候，鬼王宗若是能多一名生力军，那自然是极好的。

　　谁料到，那只有点神秘的天鬼在拉起地上的小月月之后，脸色突然就变得凝重起来，也不理会旁边鬼王宗主的示好，看着小月月严肃地问道：

　　“刚才，好像有人想干我？？”

　　恩？

　　小月月眨了眨眼，完全不知道该说什么。

　　“是谁？”林杨的目光里面已经冒出了凶光，看的小月月心拔凉拔凉。

　　“是他！！”在这种情况下，小月月觉得自己今天横竖都是死了，索性心一横，手一伸，直接指向了刚才出手的罗睺：“就是这孙子偷袭大人您！！”

　　妈的，死之前老子也要骂一句那只罗睺，爷们一把，值了！！

　　小月月说完已经闭上了眼睛。

　　却听见咣咣的脚步声就向着那黑袍男子冲了过去。

　　全场的高手们在这个时候都有些懵逼。

　　面前的这只天鬼根本就不按套路出牌，脑回路惊奇到爆表，这会儿竟然真的奔着那啸月山之主罗睺去了。

　　咣咣。

　　林杨站立在罗睺前面，高高的俯视下面这只冥域最具有威仪的妖兽，大嘴一咧：

　　“刚才，是你偷袭我？”

　　一句话，充满了浓浓的火药味。

　　弄得在场的人更加懵逼。

　　整个冥域，只怕都没有几个人敢这样跟面前的这位大人物如此说话，更何况那边还坐着一位同为妖兽一族的老祖级强者，这天鬼等一会儿绝对要死的很难看。

　　现场一时间安静的可以闻针。

　　只见那罗睺身后的黑色大氅已经因为体内汹涌的灵能滚动无风飘动起来，这位冥域妖兽中的无上霸主根本都不屑抬头去面对林杨这只天鬼的威胁质问，只是淡淡的回了一句：

　　“是又如何？”

　　“是就弄死你！！”

　　轰的一下。

　　林杨瞬间爆发。

　　所有人的眼睛集体爆炸。

　　一只硕大的拳头直接涌起了滚滚的火芒，林杨的左拳开天辟地般的就直接轰向了罗睺的面门。

　　哪里有的这么多废话。

　　林杨今儿就是来找事的，只要给他一点由头，那根本不需多说别的，就是一个字——干！！

　　“小鬼，放肆！！”

　　不过那罗睺到底也是冥域的至强霸主，巅峰级别的魔皇，林杨的一只拳头虽然让他感受到了无与伦比的火焰威压，似乎连身上的羽毛都瞬间被烤焦了不少。

　　但他还是第一时间将右手显化成了一只恐怖的利爪，一下子就狠狠的握住了林杨的手腕，同时滚滚妖兽威压铺天盖地的汹涌出来，直接挡住了林杨的火系灵能。

　　嘭！！

　　两人拳掌相交的一瞬，顿时爆起了骇人的气浪。

　　而那罗睺虽然惊于林杨爆发出来的强大实力，但自觉还是能够应付，再加上身后有前辈撑腰，所以还能够冷笑着放出狠话：

　　“不自量力的蠢货，你……”

　　“蠢你奶奶个熊啊！！”

　　轰隆隆。

　　谁知林杨根本不给他装逼的机会，直接右手掏出了一根粗大的木棒，上面包裹着浓浓的五色灵火与一种锋利到令人毛骨悚然的恐怖剑气，直接就呼向了罗睺的后脑勺。

　　火焰断天斩！！

　　咣！！

　　这一回罗睺完全反应不及，直接被闷棍砸了个结结实实，二话不说就重重的被呼在了地上，姿势跟刚才的小月月用脸吃屎的样子一模一样，直接昏了过去。

　　一代妖兽之皇，冥域最强大的高手之一罗睺兽皇，秒杀！！

　　……

　　我的冥神大人啊！！

　　下一秒，现场瞬间爆炸！！

　　只见那位鬼王宗宗主与万幽谷谷主直接像被踩了尾巴的兔子一样噌的一下就蹦跶着离开了林杨的身旁，与这个暴戾危险的家伙拉开了距离。

　　旁边下面那位一直坐着看戏的拜月老教主更是猛地站起了身子，险些闪了他的老腰。

　　这位天鬼强者太恐怖了，一招秒杀罗睺是什么概念？

　　怕是只有老祖境界强者才能够做到吧……

　　但是冥域自从那位【大力天鬼王】带着一众强者外出寻宝一去不返之后，哪里还有什么老祖级别的天鬼强者？

　　这家伙究竟是从哪里冒出来的？？

　　连几位至尊都惊得差点懵逼，那就跟不要说旁边的那些圣皇级别的所谓高手，更是已经完全被震傻了神经，几乎失去了思考的能力。

　　尤其是小月月。

　　活尸宝宝简直觉得自己今天的情绪就像是海啸当中的一片小帆船，一会儿被抛上天空，一会儿被呼到深海。

　　这位天鬼大人的实力，简直逆天啊！！

　　就连那两位方才本没有将林杨放在眼里的老祖强者，这会儿终于算是睁开了他们那双俾睨一切的眼睛，将目光认真的投射到了林杨的身上。

　　“年轻人……”

　　那只足足有两米多长的【修罗冥蝶】缓缓的挥动了那一对威震冥域的翅膀，悬浮到了半空中，它那双由无数只的小眼睛组成的可怕复眼中倒映出了成千上万个林杨的影子：

　　“做人不可以太嚣张，须知道天外有天，人上有人……”

　　“人你奶奶个熊啊，别人干我的时候咋没见你说话，滚开！！”

　　轰！！

　　林杨又是一记断天斩直接劈向了那无上的冥蝶老祖。

　　全场……再次爆炸！！


第六百四十三章 进墓

　　我去！

　　这只天鬼是要上天啊。

　　前面砍了一位世俗界的至尊也就算了，这会儿竟然连老祖都不给面子！

　　那可是无敌的大圣强者啊！

　　下面没有人可以想象，向一位大圣强者挥出攻击是一种怎样牛逼的体验，他们只知道面前的这只天鬼要么今天将会死的很难看，要么绝对会一战成名，名扬整个冥域。

　　甚至，就连冥蝶老祖自己都觉得很荒谬。

　　刚才自己那话说的很过分吗，怎么现在的年轻人都这么不知道尊老爱幼，说动手就动手呢？

　　还是说自己的大圣威压展现的不够充分，连吓唬人都威力都不够了吗？

　　简直太不把本老祖放在眼里了啊！！

　　冥蝶老祖怒了。

　　它背后的那一对可怕的翅膀汹涌着无尽的玄妙神通急速的晃动起来。

　　这一对修罗冥翅，说是冥域最可怕的一件兵器也不为过，当它开始快速挥舞的时候，会散发出漫天飘扬的冥蝶之粉，这是冥蝶一族的天赋神通，到了冥蝶老祖这里更是成为了一种集魅惑，中毒，腐蚀于一体的可怕杀招，就算是巅峰的圣皇在漫天的冥蝶之粉里面也坚持不了一息的时间就会全身溃烂而死。

　　所以，当纷纷扬扬的冥蝶之粉洒落下来的时候，首先旁边那一位天幽老祖便很自觉地闪到一旁去了。

　　下一秒，林杨的火焰断天斩在刚刚触碰到这些白色粉末的瞬间就几乎被腐蚀的消失不见，根本难以对冥蝶老祖造成半点的威胁。

　　空中，冥蝶老祖双翅一挥，顿时刮起了一股可怕的粉末旋风，胡天黑地的就像林杨席卷了过去，同时还不忘记以前辈的身份来教训一下这只不知道尊敬老人的天鬼：

　　“年轻人，看来今日老祖必须要给你一点教训了，让你好好吃点苦头！！”

　　“吃你奶奶个熊啊！！”

　　结果，林杨化身的天鬼简直就是无法无天，连粗口都不带换个花样，直接反手又是一记断天斩呼了出来。

　　但这一次，是寒冰断天斩！！

　　什么！！

　　用太多的词汇来描绘大伙见到寒冰断天斩时候的吃惊表情已经没有了意义。

　　反正现场的武者们的神经已经被林杨一波又一波的凶残表现给惊得彻底麻痹，现在完全就是一副痴呆的表情看着空中那一轮巨大的寒冰弯月直接迎上了冥蝶老祖的那一道白色旋风。

　　熟悉的一幕出现了。

　　在林杨可怕的九劫寒冰面前，那一道白色的粉末旋风直接被冻成了渣渣，啪的一声在空中爆碎，可怕的寒冰月刃直接朝着那冥蝶肥曲曲的身子就削了过去。

　　这倒不是说林杨现在的实力就比那冥蝶老祖高出太多，只是他们两个有心算无心，冥蝶老祖根本没有使出全力哪里能够挡得住初阶大圣都要头痛无比的寒冰月刃。

　　“这怎么可能！！”

　　冥蝶老祖那几万只小眼睛同时瞪的滚圆。

　　他太低估了林杨的滔天战力，但这会儿为时已晚，只能在千钧一发之际掏出了一块不知道是什么妖兽的坚硬头骨挡在了自己的面前。

　　嘭！！

　　寒冰月刃重重的斩在了那头骨上面，巨大的冲击力将骨头连同冥蝶老祖的身子一起带着飞出了千米多远，一直重重的撞上了远方的一座山峰，直接将那百米多高的山头撞碎，再次惊爆了全场。

　　“连，连冥蝶老祖都不是他的对手啊……我，我到底遇到的是什么人啊！！”

　　小月月这会儿只能拼命的安抚着自己那颗快要爆炸的小心脏，同时死死的盯着周围战局的变化，一个无比大胆的念头已经在这一刻扎根在了他的心里——

　　一定要跟紧这位天鬼大人，这是天大天大的机缘啊！！

　　只要能够学到这位老祖级别存在的一招半式……那以后就可以在冥域横着走了……

　　恩？不对啊？

　　当小月月心里惦记着林杨，将视线重新挪回场中的时候，只见刚才林杨所站的地方空荡荡的一片，哪里还有半个鬼影子。

　　“不好！！那家伙是要独自闯墓！！”

　　人群里，另外一名【天幽老祖】第一个反应过来，那时林杨早已经一个闪身冲入到了那盗洞之内，根本懒得与这群冥域高手再做纠缠。

　　他的第一目的始终是救人，抽飞两个挡路的对手不过是开路的手段罢了，现在最重要的事情就是找到吟风的所在，以及搞清楚任逍遥那家伙到底捅出了什么样的篓子。

　　所以，没别的，冲！！

　　嗖。

　　林杨直接祭出了自己的极限速度，就要冲入山中的大墓里面，可他万万想不到就在自己刚刚将脚步迈入盗洞的那一瞬，便有一股自己十分熟悉，但却又更加强大张狂的邪能嗡的一下扑面涌了过来。

　　桀桀桀！！

　　这一瞬，林杨仿佛听到了万千的厉鬼在自己耳旁咆哮，又好像被无数只鬼爪撕破了身上的每一寸肌肤，那种瘆人的恐怖心思竟是连他都一时无法抵挡，在原地至少愣了有一瞬息的功夫。

　　任逍遥！！

　　这分明就是任逍遥修炼的邪天九变灵能，怎么会疯狂凌乱到了这个地步！！

　　“不，这不是那小子！！”

　　林杨更加想不到的是，就在他被这邪能所震慑的那一瞬，离火天帝竟是第一时间出现在了自己的识海里面，一张死人脸上带着前所未有的复杂表情，顺带着连冰璃都一起现身了。

　　与此同时。

　　在大墓的外面，两大老祖辛辛苦苦为自己的同族所守护的大墓入口就这样被林杨冲开，无论是冥蝶还是那鬼灵一族的天幽都觉得没面子至极。

　　两人看到林杨竟然傻愣愣的在入口处停了一瞬，顿时眼中泛起了浓浓的杀机，同时对着林杨的后心祭出了自己最强的恐怖杀招。

　　噌噌！！

　　冥蝶老祖被林杨一招所败，气得身上每一根绒毛都在颤抖，这会儿也是急了，直接将自己背后千锤百炼的四片翅膀给拔了下来，化成了四柄无坚不摧的恐怖利刃，嗖嗖的冒着寒光就杀向林杨的后心。

　　另外一位天幽老祖也怒了。

　　这年轻人打飞冥蝶是挺让人过瘾的，但连他也不当一回事就直接闯墓那就不能忍了。

　　万幽噬天击！！

　　这头老鬼浑身绿光大现，直接召唤出了一只一米多长的噬魂魔灵，长着血盆大口，带着滔天的阴风，也朝着林杨冲了过去。

　　“该死的天鬼，给我死！！”空中的冥蝶气急败坏。

　　“年轻人，给我站住！！”旁边的天幽老祖同样煞气腾腾，要在所有人面前挽回两位老祖的尊严。

　　可怕的蝶翼利刃，恐怖的噬魂魔灵，都是这冥域大陆上最可怕无敌的攻击，任何人同时面对这两招的时候都只有束手就擒的份儿。

　　但就在大伙看着两大杀招即将碰到那头天鬼的身子的时候，突然，一声与刚才气场完全不同的暴喝响了起来：

　　“滚！！”

　　轰。

　　林杨的身子一下子着了。

　　这次燃起来的不再是他自己的五色灵火，而是一股纯金色的无名火焰，但威力又不知道比方才提升了多少倍。

　　我的妈，太可怕了！

　　如果说刚才的林杨仅仅是让人感到一种难以形容的凶残霸气的话，那么现在林杨身上散发出来的气势就根本是另外一种境界了。

　　那是大道在众人面前显现。

　　那是火神降临了凡尘。

　　那是真正的高高在上，那是永恒的俯瞰苍生。

　　这样的境界，从来没有人见过，这样的气场，任何人在他面前根本兴不起一星半点的与之对抗的念头，只想跪在地上，五体投地的膜拜臣服。

　　这便是现在的林杨。

　　他缓缓的转过了头。

　　他的脸上是凝聚了无上大道的至尊威严，他的眼睛是足以烧穿整个天地的烈焰双眸，面对着两道所谓的至强杀招，他连手指都没有动一下，仅仅从目光里面喷出两点火星，便瞬间解决了战斗。

　　嗷！！

　　啊！！

　　两声惨叫。

　　两位老祖根本没有看清楚自己的杀招是如何被破的就被一点根本无法抵抗的恐怖火星沾染到了身上。

　　一息。

　　仅仅一息的时间。

　　两位冥域的至强者便永远的从世上消失，甚至被烧的连点飞灰都没有留下。

　　“进墓！！”

　　而做完了这一切的林杨，根本连扫一眼战果的兴趣都没有，竟好似在给自己下命令似得，发出了一声威严的怒吼，随后那道火神般的身影便消失在了入口深处。

　　唯剩下……

　　现场所有的人在颤抖，在惊惶，失魂落魄的跌坐在了地上，愣了不知道多久，多久……

　　……

　　“往里走，快！！”

　　离火天帝已经是第二次在林杨的识海里面表现出如此焦急的状态。

　　上一次，是因为他生命中不可磨灭的那个女人，而这一次，林杨知道这座大墓里面隐藏的一切对他同样的至关重要。

　　所以，林杨不惜将自己身体的控制权交给火帝，让他化成了一道惊天的火焰流光直直的冲向了面前这条昏暗的通道尽头。

　　一瞬的功夫，火帝便冲入到了通道的尽头，而出现在林杨眼中景象却是让他，让离火天帝，甚至让另外一位至尊冰璃都是惊得一愣。


第六百四十四章 找到吟风

　　这是！！！

　　面前，是一座宽阔的无法想象的地底空间，方圆少说也有数千米之大，竟似将地下掏空了一般。

　　而在这片宽阔的地下空间里面，竟然站立着一支军队！！

　　是的，一支用不知道什么材料雕塑出来的傀儡大军，足有上万人之多。

　　“这是……”

　　林杨从未见过如此玄妙的一支傀儡部队，明明是一群没有生命的死物，但是在它们的身上，林杨竟是感受到了一种如山如海般的雄壮军魂，就好像一团冲天的烈焰在这地下世界中千年，万年那样不断的燃烧着。

　　这支傀儡大军有着极为明确分工，有顶在前面的重甲战士，有在后排张弓的远程射手，有在侧翼骑着一头头惊天神兽的凶悍骑兵，甚至还有在中间位置挥舞着法杖施展各种增益效果的战阵术士，所有的配置是那么的精妙，而他们身上的装备则是对于林杨来说分外的熟悉，因为其中许多正在西门家族与夏族的炼器坊中没日没夜的加班制造着。

　　“天火炎军！！”

　　“不……是当年的【祝融炎军】！”冰璃站在林杨的身旁，那向来冰冷的声线竟然都有些激动了起来。

　　祝融炎军？

　　旁边明心，火儿还有圣光小八齐齐的眨眼，不知道这支军队曾经是何等的辉煌强大，几乎要凭借一己之力彻底改变那片永恒的天地。

　　而林杨却是知道这支军队曾经乃是属于离火天帝的部队，而现在怎么会有根据他们制作而成的灵傀大军出现在这里？？

　　更加令林杨感到惊讶的是，当他们刚刚步入到这座大殿的时候，位于炎军战阵前方的数千尊灵傀竟是突然双目中闪过一道灵光，好像被激活了一般齐齐的扭动着他们僵硬的头颅，看向了林杨。

　　“惊扰邪帝者，死！！！”

　　咣咣。

　　这数千尊灵傀齐齐的迈出了一步，声势真如山摇地动一般，下一秒便同时腾空而起向林杨发动了凶残的攻击。

　　好强！！

　　林杨看到这些灵傀每一尊都拥有着轻易轰碎虚空的可怕力量，完全超越了圣境领域的水准，竟然一个个都是大圣！

　　这太不可思议了。

　　数万名的大圣列阵在此，全都像一名普通的士兵一样去战斗，去拼杀，那得是多么可怕恢宏的战斗才配得上如此逆天强大的军队！

　　“这并不算什么……”

　　谁知道冰璃却是在旁边来了一句：

　　“真正的祝融炎军最低级的士兵都需要拥有你们这里所谓的【巅峰大圣】的实力，这些灵傀，不过是他曾经做过的一些残次品罢了。”

　　巅峰大圣只能做普通士兵！

　　包括林杨在内的一群小朋友齐齐的擦汗。

　　林杨却是把握到话里的要点：“他？前辈您说的是？”

　　冰璃沉吟了一下，终于说出了一个让林杨震撼无比的名字：“他，就是离火天帝前半生最大的敌人，同时也是他后来最好的战友——玄天邪帝，逍遥！！”

　　玄天邪帝？？

　　林杨听到这个名字的时候脑海中便瞬间闪过了许多类似于梦境中的画面。

　　自己与任逍遥认识后经常出现的那些朦胧的记忆画面难道就是这个玄天邪帝？

　　林杨没有机会多想，因为火帝面对着这群轰然而动的灵傀大军，已经毫不客气的发动了攻击。

　　“都给我滚开！！”

　　哗啦啦。

　　漫天的天焱真火四散而下，在他无敌的本命灵火面前，这些已经到达了大圣境界的灵傀就成了纸糊的娃娃，是那么的不堪一击。

　　数万名的灵傀仅仅阻拦了火帝不到一炷香的时间便全部被拆成了一地的残破零件，稀里哗啦的铺满了一地。

　　尽管十分的可惜，但林杨知道现在根本不是心疼这些灵傀的时候，他必须要知道这座大墓里面隐藏的真相。

　　难道那玄天邪帝真的就埋藏在这座大墓里面吗？

　　不过让林杨奇怪的是，火帝将灵傀斩杀干净之后，竟是没有直接的再次向里面冲刺，而是有些疑惑的蹲下了身子，自己的捡起了一些灵傀碎片细细的研究了一番，之后好像得到了什么真相一般，用力的将其中的一块碎片在自己的掌心上一点点的碾碎，化为了一对细沙扔在了地上。

　　而就在这时，突然就从空间尽头的一座墙壁上探出了一个小小黑色身影。

　　“小黑！！”

　　林杨一下子认出了那正是任逍遥的灵兽影豹，而小黑也是一眼认出了林杨，二话不说的就闪到了林杨身旁，神色无比凝重地说道：

　　“快来，情况很不好。”

　　影豹小黑向来说话不带任何水分，他说很不好那便是真的很糟。

　　离火天帝也没有多说什么，便立刻跟着小黑用自己的影遁神通化出来的通道直接穿墙进入了位于大墓深处的一间小小的耳室。

　　一进来，林杨便看到了躺在角落里面已经萎靡无比的夜影龙吟风。

　　“吟风小子！！”

　　火儿第一时间飞了出来。

　　这货好不容易收了个能来事的小弟，这些日子来感情已经稳固，当然不能让吟风宝宝就这么挂了。

　　而占据着林杨肉身的离火天帝直接来到了吟风身边，脸色凝重的探视了一下小家伙现在的状况，眉头越发的皱了起来：

　　“真的是【邪神变】的力量！！”

　　“邪神变？”林杨扬眉。

　　“是邪天九变第八变的无上神通，自古以来只有逍遥一人练成……”冰璃在旁边解释。

　　这样便等于承认了这里面真的与那玄天邪帝的有着直接关联。

　　“到底发生了什么事？”火帝一边用自己的无上火能驱散着吟风体内的邪能，一边看向小黑。

　　小黑虽然觉得面前的林杨有些恐怖的陌生，但现在也管不了这么多，便长话短说的将他们三人来探墓的经历说了出来。

　　……

　　大概在一个多月前，任逍遥在吟风的带领下几经波折找到了这座无名山脉，最后终于打通了外面的那条盗洞进入到了大墓之中。

　　刚开始小黑跟吟风还没有发现什么不对劲的地方，只是觉得任逍遥似乎在进入了大墓之后话开始变得越来越少，脸上的邪笑似乎更加的阴沉冷漠起来。

　　一直到他们安然通过了那数万灵傀组成的守墓大军，都没有发现什么异常，那些对林杨等人格杀勿论的灵傀就像根本没有看到任逍遥一样直接就放他进入了后面的正室。

　　“在那座正室里面……”小黑说到这里，一贯沉稳的它都竟是露出了一抹恐惧的神色：“只有一块悬浮着的黑色骨头，看起来像是人族的臂骨，可就当任逍遥靠近那块臂骨的时候，竟然出现了第二个他！！”

　　“是玄天邪帝！！”林杨立刻反应了过来，那肯定是玄天邪帝的真身臂骨。

　　“那道与任逍遥长得一模一样的虚影瞬间就冲入了他的体内，之后的他就好像要被人夺舍了一般开始了痛苦的挣扎，我跑得快，吟风被他的一道灵能扫中，就变成了这个样子！”

　　“那他现在人在何处？”

　　“应该还在那最后的主墓室里面……我一直可以感受到他的气息，现在很微弱……”

　　小黑看向了林杨，突然低下了头：“林杨，现在只有你能够帮他，我求求你，无论如何你都要救他！！”

　　从来没有说过一句软话的小黑竟是主动开口求人，甚至林杨在他的眼中看到了前所未有的那份焦急与恳求。

　　这只嘴硬心软的影豹，只怕对任逍遥的感情早已经不弱于自己跟火儿了吧。

　　离火天帝看着小黑，冷漠的没有说话，只是淡淡的点了点头。

　　“昊天，你不能去！”

　　谁知冰璃这时候突然在林杨的识海里面插话：“你我都能够感受到里面那股邪力之强，胜过如今的你我……更何况若是逍遥看见了你，绝对是不死不休的死战！！”

　　死战？

　　为什么？

　　林杨完全被搞糊涂了。

　　“前辈，火帝前辈与邪帝不是最好的兄弟吗？”

　　这个问题，好像一根锋利的尖刺一般，扎的离火天帝与冰璃都是微微一颤。

　　足足过了好几秒钟，林杨才听到了离火天帝发出了一声从未有过的苦笑长叹：“是……我当然是逍遥最好的兄弟，但是，我同样也是亲手杀了他的仇人……”

　　这个答案足够的劲爆。

　　离火天帝这帮至尊的身上显然曾经发生了太多的难以想象的剧变与悲剧，导致那些无上的强者们死的死，逃的逃，到了现在这些夙世的恩怨终于要在缓缓在林杨面前铺陈开来。

　　火帝叹了这一句之后，神念一动，神魂直接返回到了林杨的识海之中，将身体的控制权重新交还给了林杨。

　　“前辈，你这是干什么？”林杨有些不解。

　　按理说接下来应该会是一场玄天邪帝与离火天帝之间的宿命对话，这时候交还身体是什么道理？

　　而火帝的答案，却更是莫名其妙：

　　“没什么，只是接下来的事情需要你亲自去完成罢了。”

　　“我靠！！”火儿等人一听就急了：“火帝老大你没搞错吧，连你都搞不定的家伙你让林小杨上，这不是让他去送死嘛！！”

　　“是啊，火帝前辈，人家才刚刚跟林杨团聚，你要是就这么让他死了，人家也不活了……呜呜呜”明心直接开始煽情了，一边哭一边瞄着离火天帝的表情，她担心的是火帝像以前一样动不动就用死亡来威胁林杨，让林杨不得不去。

　　谁知道，这一次离火天帝却是一点没有强迫林杨的意思。


第六百四十五章 面对邪帝

　　他只是交回了身体的控制权，深深的看了一眼旁边的冰璃之后，转身给了林杨最后一句话：

　　“林杨，这里的一切，并不是为了我准备的，而是那个家伙专门为你跟任逍遥设下的考验！如果你们连这一关都过不了的话，后面的路只怕也不用走下去了……当然，我必须要提醒的你的是，在里面你将要面对的会是比现在的我还要强大的邪帝残魂，很可能连话都说不一句就会被灭杀，但你也有一线渺茫的机会将任逍遥自己的灵魂唤醒，将邪帝残魂赶出这具肉身……这一次，连我也无法护你周全，所以我不会逼你，是去救人还是选择离开，你自己考虑吧！！”

　　……

　　一句话说完，火帝带着冰璃便匿入了林杨的识海深处，不再说话。

　　但他方才的每一个字都重重的回荡在林杨的脑海之中，激荡起了澎湃的浪潮。

　　林杨一脸凝重的看着地面上逐渐恢复了生机的吟风宝宝与焦急的等待着的影豹小黑，没有说话，也没有动作。

　　他现在面临的局面，是真正的九死一生。

　　不，是九百九十九死，千分之一的生机。

　　火帝从来没有用如此平和的语气跟他讲话，因为连火帝自己都知道，林杨如果真的去面对那杀伐残忍的玄天邪帝，谁也无法保证他能够活着出来。

　　但林杨真的能够放手离开吗？

　　“林小杨，你不能去！！”火儿一脸迫切的看着林杨：“里面那个根本是咱们想都不能想的存在，去了就是死，哪有什么狗屁机会啊！！”

　　甚至，一向对林杨没有什么好脸的圣光小八都赞同的点了点头：“唔……林杨，虽然我一直对你没有什么好感，但这一次，去了你只怕真的就回不来了……你要是死了火儿得跟着死，那姐姐她肯定也活不成了，那我也活不成了……你是不是应该负责任的为我们多想想，好歹这里也有四个人不是？”

　　沉默。

　　林杨只有低着头，安静的沉默。

　　“好了……你们别说了……”

　　谁知道这时刚才还在跟火帝装哭的明心却止住了两只小伙伴的劝阻，脸上已经不见了泪痕，只是挤出了一抹无法形容的笑容：

　　“你们两个傻子，看看林杨现在的表情，难道还不知道他会怎么决定吗？”

　　“明心！！”

　　林杨抬起了头，忽然觉得面前的这只小妖精早已经钻入了他的心底深处，数年的分隔并没有让他们生疏，反而让明心成了这世上最懂自己的人。

　　“你看我干嘛！！”明心款款的走了过来，一边笑，一边漂亮的眼睛里却还是忍不住的泛起了几点晶莹：“我才懒得跟你去送死呢，不光我不去，火儿，小八，小黑，全都不会去，哼！！”

　　说完。

　　明心火光一闪，竟然真的将火儿，小八连同自己带出了林杨的识海，站在了林杨身外一圈。

　　“我要你知道，你走，我们不拦……你去救你的兄弟，我们会在这儿好好的等你，不让你担心……”

　　明心说着，火儿已经啪嗒啪嗒的留下了一颗颗的滚烫的眼泪，在地板上烫出了一个个小坑。

　　因为真的很可能林杨这一走，就是永别。

　　明心更是拼命的忍着泪水在笑：“但我更要让你知道，林杨，你要是死了，我就去陪你……我知道，你刚才就想解除灵魂契约，傻瓜，没有用的，上天下地，地狱黄泉，我都会跟着你……初吻你给了别人，你的初夜一定是属于老娘的，知道吗？”

　　这要了命的告白哦！！

　　林杨真的刚才就如明心所说的一般动了接触灵魂契约的念头，但他终究是知道，自己跟身边这些伙伴们的羁绊早已经超越了一条简简单单的契约。

　　他们的命，早都已经融在了一起。

　　林杨看着面前人儿，不再说话，只是一把重重的将明心搂在怀里，狠狠的在她的脸上亲了一口：

　　“你放心，我不会死！等我回来！！”

　　他的目光一一扫过了在场的每一位伙伴，再次重复了一句：

　　“我一定不会死，还会把任逍遥那个混蛋带回来，等我！！”

　　恩！！

　　所有人都含着眼泪在点头，看着林杨那坚定的背影转身走出了耳室。

　　这一下。

　　便是真的只剩下了林杨一人。

　　啪啪。

　　黝黑的走道里面只剩下林杨一个人的脚步在回想。

　　他好像真的已经记不清第几次去经历这种几乎必死的灾劫了。

　　他不怕死……

　　但他更加不能忍受自己的亲人朋友因为自己的死亡痛苦一生，甚至殉情陪葬。

　　所以林杨终于还是没有解除灵魂契约，他那无比坚定的道心告诉自己——

　　就算是千分之一的机会，他也会用一万分的力气来争取最大的可能性！

　　更何况，他不仅仅是对自己有信心，更加是对那个家伙有着信心。

　　如果今天是去跟那玄天邪帝的残魂决斗，林杨知道自己绝对没有一丁点的机会，但如果仅仅是去唤醒任逍遥的意识来抵抗邪帝的夺舍吞噬，那就不是他林杨一个人在战斗。

　　还有任逍遥！

　　还有那个跟他一起经历过无数风浪的好兄弟！！

　　林杨缓慢的走着，脑海里面飞快的在计划着等会遇到邪帝之后的每一步行动，他要用最周密的计划来面对那至强的对手，将唤醒任逍遥的可能性催到最大。

　　之后的结果那真的只剩下四个字了——听天由命！！

　　从耳室到正室只有一条路，林杨足足走了十几分钟。

　　当他来到正室的大门外面的时候，他的一双眼睛里面已经没有了一丝忧虑，只有无尽的信心与澎湃的气场，让他一步步的走向那间阴气森森的墓穴正室。

　　但林杨还没进去，就听到了从里面传来了一个带着些轻佻与懒散的熟悉声音：

　　“浪里个浪~~浪里个浪~~”

　　“哥哥我来~~采槟郎，妹妹提篮抬头望，低头又想哥又美来哥又壮，谁人比哥强啊~~啊啊啊~谁人比哥强！”

　　林杨瞬间满脑门子的黑线。

　　这唱的什么小黄曲儿啊！！

　　说实话，他设想过无数种与那位传说中的玄天邪帝见面开战的方式，但真的没想到会是这样的开场。

　　当他大步走入正殿的时候，正好看到中间一张高高的石头宝座上，任逍遥正躺在上面一边翘着二郎腿，一边用头枕着扶手，美滋滋的看着自己幻化出来的一幅幅春光无限的美女图案，口水早已经流了一地。

　　见鬼了……

　　谁说这个家伙被什么玄天邪帝夺舍了？

　　这不是就是那个混账吗！！

　　林杨几乎第一时间就要冲上去狠狠的锤两拳这个没正经的玩意儿，但下一秒，他便感觉到了不对劲。

　　因为那‘任逍遥’听到了林杨的脚步声，竟是连头都没有回一下，依然一边继续看面前的美女图，一边笑着开口道：

　　“嘿嘿，昊天，你终于来了啊。”

　　这不是任逍遥！！

　　林杨细细一看，狠狠的皱眉。

　　只见对面的任逍遥，曾经的那双眼睛已经变成了完全的紫色，就好像嵌了两块幽深的紫水晶一般，散发着令人心神震颤的光，而他身上没有一点点林杨曾经熟悉的邪能波动，这代表着面前这家伙的实力已经远远的超出了林杨的境界，根本无法看透。

　　“咦？你不是离昊天……恩，让我看看，你是林杨？”

　　那座位上的人也发觉了林杨的异样，微微转头一扫，就看透了林杨的底细，嘴角邪邪的勾了起来：

　　“哈哈！看来我的转世之身这辈子也找到了一个好兄弟呢，竟然冒着这么大的风险冲到本帝的面前来救人，来来来，小家伙你过来，让我看看离昊天选的肉身到底是个什么人物？”

　　林杨没有动，只是全身戒备的看着对面嬉笑怒骂的恐怖存在，随时准备应付未知的变化。

　　“恩？让你过来没有听到吗？还是被吓傻了？”

　　这位传说中的邪帝跟当初的任逍遥简直像到了骨子里面，连说话的表情都一模一样，难怪刚才林杨一眼会看不出来。

　　而这些逆天强者的手段果然超出了人们的想象，连‘转世’这种只有在传说中才听过的奇迹都能做到了。

　　“哈哈哈哈！”那边任逍遥看着林杨大笑起来：“还是说你根本不知道自己的命运啊……小家伙，本帝要悲痛的提醒你的是，你真的不过就是离昊天养的一头小猪，等你肥了，他就会毫不客气的吃掉你，就像……”

　　话说到这，任逍遥突然脸色一凝，可怕的令人发毛：“就像……当初他杀我一样，那么的……干……脆……利……索……啊！”

　　轰。

　　玄天邪帝的性子说变就变，身上好像有个开关。

　　前一秒还能与林杨谈笑风生，下一瞬他身上就开始冒出可怕的紫色邪能，整个人的气场一下子恢复成了那邪霸九天十地的无上帝尊，看着林杨的目光更是透露出了无限的威压与怨恨。

　　唰！！

　　林杨只觉得自己面前好像突然出现了一道吸力无穷的恐怖漩涡，以他如今的修为竟是连稍微的挣扎一下都做不到，直接就被玄天邪帝的灵能给吸了过去，啪的一下被对方卡主了脖子倒拎在空中。

　　“离昊天！！”任逍遥的那双紫眼几乎要喷出火来，看着林杨，癫狂的咆哮：“你出来！！你出来我保证不打死你！！你个贱货，懦夫，凶手，王八蛋！！你当年有胆子杀了本帝现在连出来见我一面的勇气都没有吗！！”


第六百四十六章 九龙封天罩

　　嘭！！

　　他竟是一甩手将林杨重重的卡着脖子按在了地上，直接压碎了地面，将林杨死死掐住，几乎就要无法呼吸：

　　“你不出来是不是，我就弄死你这肉身，让你跟我一样永远的灰飞烟灭！他妈的我数到三！你大可试试！！”

　　玄天邪帝，便如任逍遥一般，行事作风只凭自己一心的高兴，哪管正邪之分。

　　他要见火帝，可以屠杀千万生灵，何况区区一个林杨。

　　“一！！”

　　“二！！”

　　玄天邪帝手上的力量不断加大，直掐的林杨快要翻了白眼，但就在这个时候，邪帝竟是清楚的听到了面前这个小朋友的嘴里发出了断断续续，但却无比坚强的声音：

　　“放……放了……”

　　“恩？小家伙还能说话？”邪帝手上的力量稍微一松，就听到林杨的一声压抑了许久的惊天怒吼：

　　“你他妈的有种放了他啊！！”

　　轰！！

　　冲天而起的，还有林杨体内早已经爆棚欲炸的滔天火能！！

　　……

　　烈焰断天斩！！

　　轰隆隆。

　　林杨瞬间掏出了飞仙剑，将自己的暴血法与火焰灵能催谷到了极限，咬碎了牙齿向对面的邪帝挥出了一记最强状态的断天斩。

　　“哈！！火神四相功啊！！小家伙练得不错嘛，不过好像还不够哦。”

　　邪帝杀气来得快，去得快，喜怒无常，根本无法捉摸。

　　他看到林杨出手，不仅没有发怒，反而是稍微后退了两步松开了林杨，直接伸出了一只大大的手掌。

　　玄妙的是，林杨那一记原本宽达数米的巨大火焰月刃在邪帝的这只大手面前竟是越变越小，到了最后竟是变得只有手指般大小，直接被邪帝轻轻一握，啪的一下直接粉碎。

　　“啧啧啧，小家伙，你这点本事好像还比不上我的转世哦，离昊天，离昊天，你这肉身不行啊，哈哈哈，输给我了，你终于输给我了！！”

　　寒冰断天斩！！

　　林杨此刻的目光冷静的像冰，根本不理会邪帝对火帝的挑衅，直接又挥出了一记更厉害的杀招！！

　　“哇！！”邪帝像个小孩子一样惊奇的叫了出来：“九劫寒冰啊，你不会连冰璃姐姐的力量都得到了吧……我去，难道你练成冰火双圣体了，哈哈，快过来过来，让叔叔好好给你检查一下身体。”

　　对邪帝来说，大圣境界的攻击跟之前根本没有差别。

　　他这会仅仅是伸出了大拇指与食指轻轻的蜷起随后一弹，就把林杨最强的杀招弹得粉碎，根本不留一点情面。

　　反倒是林杨的冰火双圣体更加能够引起他的兴趣，邪帝再次伸出手掌轻轻一握，把林杨像玩具一样吸了过来，不过这一次，林杨却是早已经做好了准备，根本不会再任由他轻易的摆布。

　　“任逍遥！！你个混蛋，你他妈的就看着这什么狗屁邪帝在这装逼么！”

　　林杨身子不由自主的飞过来的时候，嘴里面发出了惊天怒吼，倔强的声浪硬生生的将邪帝的长发给吹了起来，直直的冲入对方的心中。

　　啪的一下。

　　玄天邪帝似乎在这一刻颤抖了一下，但很快他又露出了一抹轻蔑的嘲笑：

　　“嘿嘿，小家伙你想多了，我的转世早已经选择了认我当老大，我可不像离昊天那么心狠会吞噬他的神魂，以后他跟着我吃香喝辣不要太快活啊……至于你……我的天！！你竟然连这一招都会！！”

　　林杨才不是那种等对方把话慢慢说完的小受。

　　他怒吼的同时，已经从自己的识海里面掏出了一样东西。

　　一颗苍白的眼珠。

　　“任逍遥，绝对他妈的不会听你的摆布……”

　　林杨双目已变，一只喷着熊熊的战火，一只冒着凛冽的寒冰，事情到了这一步，他只有将自己浑身的战意燃爆天际，哪里有半点畏惧退缩。

　　“他是任逍遥，不是邪帝！！！”

　　林杨疯狂的大吼，体内每一个细胞都开始燃烧，开始咆哮，无尽的灵能被他以一种玄妙的法诀注入到了面前的那只苍白眼珠里面，顿时激发出了一道玄妙无比的铭文图案，正是夏族那至高无上的螺旋状徽记。

　　大，封，神，术！！

　　林杨身形失控，却硬生生在强大的吸力中将自己的身子扳直，无尽的灵能被他以轮回眼为媒介，化成了一道能够吸纳天地万法的虚空漩涡，从里面释放出了滔天不尽的封印灵能，不仅要抵消玄天邪帝的灵威，更是要将对方的那道残魂从任逍遥的身体里面抽离出来，永久的封印到另外的时空。

　　这便是如今林杨最强大的杀招，可以封印初阶大圣的【大封神术】。

　　一道道的灰色灵能像一条条可怕的触手般伸了出来，直接缠上了玄天邪帝的手臂与身躯，狠狠的一拉，竟是真的将对方的身躯拽了过来。

　　“哈哈哈哈！”谁知道林杨越反抗，玄天邪帝只会越兴奋：“小家伙你竟然连玄机那死老头子的【封天诀】都会啊，真是太有意思了，哎呀，我好怕呀，我要被吸过去了啊！！”

　　嗖。

　　玄天邪帝夸张的叫着，随后整个人便向林杨面前的虚空漩涡飘了过来，但他的眼中只有戏谑，哪有危机，他根本就不是被林杨吸过来的，而是主动来到了林杨的面前挥起了一只砂锅大的巴掌，呼的一下就抽向了林杨的脸庞。

　　邪帝的表情，又变得无情而冷酷：“哼！可惜，你小子会那么多老家伙的神通，却没一样让本帝看得上眼的，三脚猫的把式，不伦不类，给我玩蛋去！！”

　　轰！！

　　林杨这一辈子不知道打过多少人的巴掌，但是从来没有一只巴掌能够与邪帝的这一下相比。

　　那根本不是一只手，那是一个世界，一座乾坤，狠狠的轰向了他的脸颊。

　　怎么挡！！

　　这么躲？？

　　这便是远远超越了圣境之上那些无敌存在们的神通。

　　举手投足，就可以轻易的灭世，我自为天地，我自为法则，我就是这天地的主宰，万物的君王！

　　林杨这一刻真真切切的体验到了火帝等当初一群至尊强者们的可怕，但他此刻虽有惊叹，却没有畏惧，只有战意汹涌，没有半点放弃的挣扎！！

　　“玩你奶奶个熊！”

　　吼！！

　　林杨面对着邪帝那只即将制裁他的巴掌，再次吼出了冲天战火，吼出了全身热血。

　　他等得就是邪帝自信满满靠过来的这一刻，因为只有让对方足够的掉以轻心，他的最后一张底牌才有了施展的机会！！

　　一只通体漆黑的小圆筒被他封存了太久太久，现在终于到了拿出来显威的时候。

　　封天盅！！

　　看你的了！！

　　咣！！！

　　林杨终于掏出了他最强的底牌，就连面对夏族都未曾动用过的超级神器。

　　一直以来，林杨都搞不清楚吞天盅与灭魂骰到底是什么级别的宝贝，只知道这两件东西的威能远远在飞仙剑之上，但却无法光明正大的拿出来使用。

　　但现在，当他以自己全新的修为催动封天盅的时候，一股强大到连他都无法想象的恐怖威能直接肆虐了全场。

　　那只黑色的小骰盅在被林杨激活的一瞬，整个世界都仿佛为之颤抖了一下，一股几乎就要能够与如今邪帝残魂相媲美的可怕玄能浩浩荡荡的涌了出来，充盈了整座大殿。

　　它一下子就飞到了玄天邪帝的头顶上空，变成了半米大小，那原本漆黑的外壁竟是从内到外散发出了刺眼夺目的光泽，黑色的涂层好像被流水洗掉了一般缓缓的褪去，露出了里面晶莹如玉般的炫彩内身。

　　这哪里还是之前的那个不起眼的小骰盅，根本就是一件精美到令人无法眨眼的极致艺术品，那炫目的材质，那上面细密的雕文，全都是林杨从未见过的极致美丽，而上面散发出来的可怕玄能更是超出了林杨的预期，像溃堤了的洪水般得汹涌了出来。

　　嗷！！

　　空间里，更是响起了一声惊天的龙吟。

　　林杨看的真切，原来在封天盅隐藏的外壁之上竟是雕刻着九条飞龙的灵相，若不是以他今日的功力可以真正的催动这件神器，根本无法发现其中的奥妙。

　　林杨今天不过仅仅是激活了九龙之中的一条白龙，还有八条依然静静的留在封天盅上，已经绽放出了神鬼辟易的无上威能。

　　那条白龙发出震天龙吟，浑身的每一片龙鳞都在闪耀，散发着让大圣都要臣服的威仪，它直接冲向了半空中的玄天邪帝，一下子就缠上了他的身躯，好像化成了一道根本剪不断的白色匹练，将对方缠了个结结实实。

　　“我了个天啊！！离昊天，你他妈的到底给这小家伙准备了多少家当啊！！”

　　这一回，就连玄天邪帝都真的震惊了：

　　“连神农那个家伙的【九龙封天罩】你都偷偷的藏下来了，你他妈的不怕撑死这个小家伙吗！！”

　　“呜~~啊！！”

　　这一回，邪帝的脸上终于露出了一抹有些难受的神色。

　　那条可怕的白龙在缠上邪帝的身躯之后，直接化成了一条白色的灵光锁链，竟是深深的勒入他的肉里，一道道的可怕的白色灵能好像密密麻麻的小触手般的伸入了邪帝的身体里面，深入到了他的识海中，仿佛将他的那抹残魂绑住，直接限制了玄天邪帝无上邪力的发威。


第六百四十七章 给我他妈的醒来！

　　就是现在！

　　林杨看准了邪帝身子被那白龙锁链所困的时机，整个人轰的一下冲了上去，手中一柄飞仙剑散发着滚滚不尽的锋芒直接狠狠的刺入到了任逍遥的身体里面。

　　同时，林杨的神魂在千钧一发之际根本不要命一般的顺着飞仙剑里的火能冲入到了任逍遥的身体之内，直冲对方的识海。

　　唰！！

　　他终于成功的进入到了任逍遥的识海之中。

　　里面的景象，却是既在林杨预料之内，又有些让林杨觉得棘手的皱起了眉头。

　　在他面前，是一片混沌的识海空间，里面什么也没有，只有两道几乎一模一样的人影。

　　玄天邪帝，全身都被束缚在那白龙幻化成的锁链之中，正眯着眼睛，饶有兴致的看着林杨，脸上的笑容阴冷的像刀子一样。

　　在他身旁，呆呆的站着一人，脸上木讷的没有半点表情，就像失了魂灵一般，正是林杨专门来寻找的任逍遥！！

　　这货怎么成了这个样子！！

　　林杨看到任逍遥见了自己，那双呆滞的目光似乎有了一些波澜，但整个人依然没有任何的动作，简直就成了一头行尸走肉，没了丝毫生气。

　　“你对他做了什么！！”林杨心中的战火越发的冲天。

　　“啧啧啧，不错不错！！”结果玄天邪帝根本没理林杨的问题，而是对着他不断的点头：“竟然能让你冲到这里来，小家伙，离昊天的眼光还是很值得肯定的嘛……”

　　“回答我！！”林杨的声音几乎都要燃着。

　　“好啦，看在你表现出色的份上，我就告诉你。”邪帝身上套着白龙锁链，似乎并没有影响他的行动，他走到了任逍遥旁边，竟是一把拎着他的头发将他像僵尸一样的提到了半空中。

　　“我这个转世啊……真的是让人失望透了！”邪帝啪的一下将任逍遥的神魂甩在了地上，冷酷地说道：“贪财，好色，又懒，又笨，这些都不说了……关键这货太弱了，本帝无上的神通【邪天九变】到现在只练到了第四变，面对本帝的一道残魂罢了，竟然连一分钟都抵抗不了就被我打得服服帖帖，你说这样的弱货我怎么能放心把找离昊天报仇的这样重要的任务交给他来办？”

　　啪啪。

　　玄天邪帝一边说话，一边还用脚踩着任逍遥的头，简直就是在狠狠践踏任逍遥最后的尊严。

　　“最让我生气的事情——就是他妈的他竟然跟你林杨成了兄弟，简直愚不可及！你是离昊天的传人，就是玄天邪帝永远的敌人，我说让他杀你的时候，你知道这货怎么说？”

　　林杨的拳头紧紧的握着，尽管他现在是神魂状态，但也几乎快要把手掌捏碎。

　　“哈哈哈！他竟然跟我玩花样，表面上嘻嘻哈哈的答应了我，其实转手就想通知他那只灵兽去给你报信，这种手段哪里瞒得了本帝，我随手就封印了他的神魂，永远让他只能在旁看着我所做的一切，却动不了，说不出，我要让他因为对我的背叛付出代价，还要让他亲眼看着我是怎么杀了你，杀了离昊天的，哈哈哈，林杨，我是不是很坏啊？”

　　“住口！你给我放了他！！”

　　轰。

　　林杨早已经忍不了玄天邪帝的话了。

　　他几乎可以想象当时任逍遥是如何费劲心思的在与邪帝周旋，更是拼了命的想要来给自己报信。

　　但就是这样的一位生死兄弟，却成了一具被封印终身的残魂！

　　林杨的心都要炸了。

　　他浑身的血都要烧干。

　　滚滚的火能，爆裂的冰能，被他不要命一般的催谷了出来，竟是同时出现在了他的左右双拳之上。

　　“给我放了他！！”

　　林杨怒吼，林杨狂奔。

　　现在的情况已经超出了他的计划，任逍遥的情况恶劣的远远的超出了他的想象。

　　到了这个时候，林杨顾不上生死，只有挥拳，他不去想后果，只想将面前这位邪到发指的魔王摧毁，释放出自己最好的兄弟。

　　轰，轰！

　　他挥出了双拳。

　　火拳足以烧穿天空，冰拳足以冰封大地。

　　这已经是他神魂能够达到的最强战力，但可惜，他今天面对的对手是无敌的玄天邪帝。

　　“啧啧啧，两个都是蠢货。”

　　邪帝脸上的冷笑根本没有一点人类的情感，面对林杨的攻击，他尽管实力受限，却是后发先至的挥出了简简单单的一记拳头，直接突破了林杨的冰火双拳，狠狠的砸在了林杨的面门上面。

　　嘭。

　　林杨无情的被击飞了。

　　这是他人生中面临的一场最实力悬殊的战斗，对方的一拳，便几乎要将他的神魂打散，不知道飞出了多少距离，才无力的飘荡在了空中。

　　嗷！！！

　　但仅仅过去了一秒。

　　整个身子都虚化了一圈的林杨就再次的飞了回来。

　　天知道他此刻的神魂是如何从灵魂撕裂的剧痛中快速的调整回来，但林杨这次飞来的时候明显速度慢了许多，甚至飞的都已经不再是笔直的直线，但他眼中的愤怒与坚定却是丝毫没有减退，甚至越发的喷薄冲天。

　　“我说，你给我放了他！！”

　　林杨又一次的冲到了玄天邪帝的面前，只是这一回，连他挥出的双拳都似乎没有了准头，整个人像脚下一滑般的攻向邪帝的腰部位置。

　　“哼！！”

　　邪帝已经没有了戏谑，只有冷酷的杀伐。

　　“小家伙，去死吧！！”

　　咣！！

　　邪帝直接用自己的胳膊肘狠狠的砸在了林杨的后背上，直接将林杨重重的砸向了地面。

　　但令邪帝微微眯眼的是，那不堪一击的小家伙竟是在最后一刻突然扭转了身子的方向，将自己的脸冲向了刚才被扔在地上的任逍遥。

　　嘭！！

　　林杨落地。

　　巨大的冲击，震得整个识海都在震颤。

　　他痛的已经连叫都叫不出来，整个神魂都在颤抖。

　　或者说，他根本不想将最后的力气用在惨叫上面，他知道今天自己恐怕是要栽了，但即便到了这个时候，他的每一分心机，每一丝的力气，都还不忘用在任逍遥的身上。

　　“混，混蛋！！”

　　林杨都不知道自己是怎么抬起头，盯住了不远处的那呆呆的任逍遥。

　　“你这个混蛋！！”他伸出了手，似乎想去狠狠的抽对面任逍遥两个耳光：“老子他妈的来救你，你就在旁边看着，我擦你奶奶个熊啊，任逍遥！！！”

　　嗷！！！！

　　但林杨还是惨叫了。

　　因为他的手掌活生生的被邪帝踩得粉碎。

　　这是神魂的碎裂，远比肉身的手掌碎裂要痛一万倍。

　　但林杨叫完之后却根本来不及喘息，他神奇的涌起了自己最后的一点气力，扯断了被邪帝踩住的手掌，一跃飞扑到了任逍遥的面前，一把抓住了对方的衣领：

　　“你给我醒来啊！！任逍遥，你他妈是个男人的话就给我醒来！！老子死也值了，听到没有，醒来！！！”

　　林杨疯狂的摇晃着任逍遥的身子。

　　可惜的是，那曾经俾睨天下的邪狂少年是被一代邪帝下了封印，任由林杨将他摇的长发乱飘，却还是没有一点反应。

　　“够了么？可以死心了吗？”邪帝冷冷的声音再次出现在了林杨的身后：“我就说过了，这是一个彻底的废物，可惜了，林杨……还是让本帝送你上路吧！！”

　　嗖！！

　　林杨直接被玄天邪帝抬脚踢飞，直直的飞向了天空。

　　邪帝抬头看天，目光中仿佛出现了一抹淡淡的惆怅与遗憾。

　　他举起手，看着空中林杨那张愤怒欲狂的脸庞，掌中凝出了一道足以将林杨轰碎的可怕灵光，嘴里喃喃的说了一句：

　　“再见了，好好去做个凡人吧，林杨……”

　　可就在他手中的灭神灵光即将射出的那一瞬。

　　突然，玄天邪帝那双紫水晶般的眼睛猛地一睁，竟是看到了林杨似乎对自己笑了一下。

　　是的。

　　他在笑！！

　　下一瞬。

　　一道咬着牙，喷着火，几乎是将自己的神魂撕裂，忍受着根本无法想象的巨大痛楚的身影轰然站在了他的身边。

　　“给，我，滚！！！”

　　邪天九变！！

　　“我轰死你个狗屁邪帝啊！！！”

　　任逍遥起来了！！

　　他真的起来了！！

　　林杨在空中看到这一幕，激动的热泪盈眶。

　　他眼睁睁的看着那个几乎已经废了的神魂冲破了不知道多少道封印，最终站了起来。

　　那一拳。

　　狠狠的轰在了玄天邪帝的脸上。

　　是那么的畅快，那么的癫狂。

　　林杨只觉得内心的所有情绪好像火山喷发一般的暴涌了出来，尤其是当那玄天邪帝竟然被任逍遥一拳直接轰飞出去了千米之遥的时候，这更让他激动的只想呐喊：

　　“任逍遥！！我擦你大爷！！你终于舍得起来了吗！！”

　　“哈哈哈哈哈！！”任逍遥仰天长啸，但是却忍不住眼角的泪水狂奔。

　　“妈的，林杨！！你他妈的是不把老子感动哭不死心是嘛，赶紧给我滚下来，看着老子怎么收拾这个混蛋邪帝！！”

　　哈哈哈哈哈！

　　林杨也在空中大笑。

　　尽管他都没了什么力气，却忍不住的还是要笑。

　　“混蛋玩意儿！！笑你大爷啊，哈哈哈！”

　　任逍遥也在笑，擦干了泪，就是要笑。

　　试问这世上还有什么比现在这一刻更加令人兴奋激动。

　　试问这世上还有什么感情能够超越的了林杨与任逍遥两人这种生死与共的患难情谊！

　　这无关于性别，无论于年纪，这是人之所以为人最最珍贵的那个部分，足以令天地动容，穿越时空，跨越永恒。

　　任逍遥现在的力量，似乎比之前又有了巨大的突破。


第六百四十八章 通过考验

　　玄天邪帝的封印那是无法形容的强大，能够从里面破茧而出本身对任逍遥来说就是一次极致的提升。

　　再加上他现在的情况与琉璃当初制衡冰璃的时候有些相似，通过剥夺肉身灵能的供给，可以大大限制邪帝残魂力量的发挥，加上林杨的白龙锁链的二次削弱，才让任逍遥有了一拳击飞邪帝的喘息机会。

　　“快下来！你以为自己被打飞的样子很好看吗？丢人啊林杨！！”

　　结果，两位生死兄弟那令人泪目的感动瞬间根本维持不了一秒，马上就回到了曾经熟悉的画面。

　　任逍遥开始毒舌了。

　　“滚！！”

　　林杨好容易化解掉了邪帝的力量，降落回了地面，勉强站住了身子，看着任逍遥也是满脸的不屑：“你好意思说我，自己被封印的像条死狗一样，要不是看在小黑的面子上，我他妈的才懒得管你。”

　　“哈哈哈哈！本公子需要你救？老实告诉你，我这是以退为进，慢慢积蓄力量准备返攻呢，你这下倒好，把本公子的计划全部破坏了！！”

　　“脸呢……任逍遥你的脸呢？过来让我看看，是不是邪帝把你的脸皮都给刮没了？”

　　“少废话，本公子从来就没有过脸皮！！”

　　“你们……够了吗！！”

　　一个声音打断了林杨与任逍遥两人的吐槽。

　　玄天邪帝缓缓的从远处的混沌中显出了身形。

　　……

　　来了！！

　　林杨与任逍遥一下子紧张到了极点。

　　面对着这样一尊可怕至极的邪帝，就算是他们两人联手，只怕也没有太大的机会。

　　“喂，我不行了，等会靠你了啊！”林杨小声嘀咕。

　　“滚蛋！本少刚刚从封印里面挣脱出来，虚的一毛，你他喵的有那么厉害的神器怎么不早点拿出来用啊！！”

　　“别废话，准备上！！”

　　林杨与任逍遥狠狠的握紧了拳头。

　　但他们终究还是低估了邪帝的强大。

　　“林杨，任逍遥，你们真的令本帝都有些吃惊呢，呵呵，但是很遗憾，游戏……到此必须要结束了！！”

　　嗞啦。

　　玄天邪帝的身上猛地冒起了一团紫色邪火，那熟悉的威能竟是让林杨瞪大了眼睛：

　　“火神四相功！！”

　　“有什么好惊讶的，离昊天跟冰璃都学了我的【天幽控灵大法】，我学他点玩火的小把戏怎么了！！”

　　邪帝冷冷的一笑，身上的白龙锁链纷纷断裂开来，他刚才竟是完全没有动用全力，像是陪两个小朋友戏耍一般。

　　而到了现在，当邪帝真正开始认真起来之后，无论任逍遥如何的压制对方的实力，根本起不了太大的作用。

　　邪帝就像一座汹涌喷薄出来的火山，而林杨与任逍遥现在真的只是在岩浆中挣扎的小蚂蚁，丝毫没有抵抗的力量。

　　“完蛋……这货强的简直变态！！”任逍遥看着邪帝轰然挥出了两道邪火，在极端的实力差距下，抵抗似乎已经没有了意义。

　　“妈的，要跟你一起去死，简直是我人生的耻辱。”林杨本来就已经油尽灯枯，现在除了苦笑一句，竟是没有半分惧色。

　　男儿一生豪壮坦荡，死又何妨！

　　！

　　只可惜了明心，火儿……

　　来世再见吧……

　　林杨跟任逍遥同时闭上了眼睛。

　　可那想象中的烈焰灼魂的剧痛却是没有到来。

　　仅仅一阵清风吹过了他们的身子，林杨猛地睁开了眼睛，看到的是玄天邪帝那一张恶作剧般的笑脸：

　　“小家伙……嘿嘿……你们不错，至少在要死的时候比我当年的样子好看多了。”

　　这什么情况？

　　林杨与任逍遥全都迷茫的看着彼此，脑门上面全是问号。

　　“呵呵。”玄天邪帝已经散去了他全身的邪能，满意的看着林杨，突然吼了一句：“离昊天！！你选的人过了我这一关了，你也别藏着了，出来吧，咱两的事情总要解决了不是？”

　　唰。

　　火帝带着冰璃出现在了这片识海之中。

　　“哇塞！！离昊天，你终于把小冰凤凰骗到手了！！”邪帝逍遥一下子捂着嘴巴夸张的蹦了起来：“哎呀呀，可怜我那凤舞妹妹啊，怎么就看上了你这么个负心郎，买一送一，还得搭上一个姐姐！！”

　　这张贱嘴哦。

　　真是跟任逍遥一个死相。

　　林杨一下子就看到火帝的脸黑得像过期了猪肝一样，这世上除了邪帝逍遥只怕真没有人敢这样跟他说话了。

　　“逍遥，你闭嘴！！”倒是冰璃妹子敢爱敢恨，现在已经跟了火帝，那就是一副坦荡的气度，凶得不行。

　　“好好好，我不说不说……”邪帝的目光里面充满了难以描述的兴奋神色，来来回回的在两人身上扫荡着，最终还是落在了火帝离昊天的身上：

　　“怎样？昊天，咱们换个地方聊聊，毕竟这可是生死大仇啊，我要报仇！！”只是这话说的一点没有报仇的凶悍味道。

　　“走吧……”火帝面对逍遥，心里总是充满了深沉的愧疚，他重重的应了一声，随后便带着冰璃飞向了识海外面。

　　“好了，我要走了，两个小家伙！！”

　　邪帝现在亲切的就像是林杨的长辈，完全没有一点方才那冷酷的味道，他临走前再次深深的看了一眼两人：

　　“林杨……你很好……或许，你真的能够做到我们几个老家伙做不到的事情……你很好……”

　　邪帝一连说了两个你很好，随后又看向了任逍遥：

　　“你，过来！！”

　　他勾了勾指头。

　　“先说好，不许打脸哦！！”任逍遥很不情愿的挪了过去。

　　“臭小子！！”

　　啪。

　　邪帝一个脑瓜崩敲在了任逍遥的头上：“当年本帝就是输给了离昊天，他喵的选个传人你还是比不上那个林杨，你咋这么不给本帝争气呢！！”

　　“谁说我比不上那家伙！！”任逍遥不服。

　　啪。

　　又是一个脑瓜崩。

　　“还跟我顶嘴！！”邪帝教训自己的转世就像爸爸训斥着孩子：“记住，好好的给我努力，邪天九变前八变的壁障我都已经帮你打通了，还有【天幽控灵大法】也都交给你了，你他妈的再干不过那个林杨，以后等你下来看我怎么收拾你！！”

　　任逍遥不说话了。

　　他刚才破困而出根本没有细细检查身体的变化，这会儿邪帝一说才发现自己被封印的时候不仅整个肉身都得到了巨大的改良提升，脑海里更是多出两套前所未有的神通功法。

　　那道封印说是禁锢了他的神魂，又何尝不是免去了他肉身被淬炼时的无尽痛苦……

　　“邪帝前辈……”任逍遥一时不知道该说话，只觉得喉咙有点发痒。

　　“滚！！用这种眼神看林杨去！！”邪帝直接一巴掌拍飞了任逍遥，最后冲林杨重重的点了点头，目光里面送来了最后的一句话：

　　“加油啊！小家伙！！”

　　唰。

　　他那潇洒至极的身影瞬间消失不见，只留下感动到无言的任逍遥与叹服无比的林杨。

　　……

　　“林杨！！！”

　　“主人！！！”

　　当林杨与任逍遥携手出现在耳室的时候，明心，小黑，火儿等人自然是第一时间欢喜的扑了上来。

　　经历过一番惊心动魄的拼搏与挣扎之后，林杨终于成功的将任逍遥带了回来。

　　任逍遥更是在邪帝的帮助下有了巨大的突破，只怕现在已经突破到了难以想象的大圣境界。

　　当大伙兴奋欢乐情绪逐渐平息下来之后，林杨与任逍遥两位几乎是同一时间想到了一件非常重要的事情。

　　“对了！！”林杨猛地一拍脑袋。

　　“喵的，我想起来了！！”任逍遥也是反应迅捷无比。

　　两人几乎同时对视了一眼，齐齐的发出了一声大喝：

　　“火儿，明心，小八，给我把这货挡在这里，千万别让他出来！！”

　　“小黑！！咬住林杨的小腿，对，咬住！！给我咬住啊！！”

　　嗖嗖！

　　两人直接化成流光飞了出去，快得简直跟屁股着了火似得。

　　搞什么？？

　　明心等人都是一愣，随后大步跟出去一看……

　　你妹！！

　　只见林杨与任逍遥不分前后的冲到了方才那被邪帝烧的稀烂的灵傀大军的战场上，开始疯狂的搜集还能够使用的灵傀残件。

　　甚至，两人一边抢，一边已经开始互喷，差点打了起来：

　　“靠！！林杨，这他妈的是你干的好事！！全都是大圣灵傀啊，你他妈的作死不作死啊，你陪我的灵傀大军！！”

　　“滚！！”林杨刚才就心疼的死了，这会儿只是疯狂的捡漏：“要怪只能怪你不管好这些灵傀，去惹什么火帝啊！！哎，放开那只头，那是我先看上的！”

　　“滚！！你别逼我动手啊！！”

　　“别以为你被邪帝强化过就牛逼了，信不信我照样削你！！”

　　“哎，我就不服了，邪天九变！！”

　　“火焰断天斩！！”

　　轰！

　　噼里啪啦！！

　　咣咣咣！！

　　明心，火儿，小黑等一众小伙伴们集体在旁边捂脸擦汗。

　　这两位……刚刚从龙潭虎穴里爬出来，瞬间就掉钱眼里去了啊……

　　……

　　无名山脉，山巅之上。


第六百四十九章 界忘川

　　玄天邪帝，御风而立，一道残魂已经淡的好似随时飘散的云彩，却依然不减那绝代的风姿。

　　火帝昊天，与冰帝冰璃，两人并肩立于逍遥的身后，目光中带着难言的复杂味道，不知道该怎么样开口面对这位曾经的旧友，生死的仇敌。

　　结果，还是逍遥轻轻的开了口：

　　“昊天，你是何时发现我并不会真正杀那两个小家伙的？”

　　“在看到那批灵傀的时候。”离昊天平静地答道：“那些灵傀全都是你当年做的残次品，据我所知，好像全都交给了玄机保管……这里应该全都是他布置下的考验，也只有他才有能力在那人的眼皮子底下保留一道你的残魂……”

　　“哈哈哈！你脑子还是那么好使啊，那么久的事情了你还记得……不过你说得对，多亏了玄机，才能让我坚持到今天来找你‘报仇’啊！”

　　“逍遥！你听我说，当年的昊天并不是你想的那样！！”冰璃有点急了。

　　当年的那场悲剧惨烈的难以想象，以逍遥那睚眦必报的性子只怕今天绝不会与火帝善罢甘休。

　　“哈哈，冰璃你别说话，我都知道。”逍遥转过了身子，一步步的向着离昊天两人走了过来：“过了那么久了，这件事情也该有个交代了，昊天……”

　　邪帝深深的吸了一口气，接下来的话直接把离昊天惊呆在了当场：

　　“你个白痴，我当然知道杀我的人……并不是你！！”

　　“我也知道，你因为这件事情恨得几乎快要发狂，所以后来才会去不顾一切的去找那家伙决战，完蛋了吧，自己也被打得嗝屁了，你真蠢啊……”

　　两句话，让离昊天惊讶的浑身都在颤抖，根本不知道该说什么。

　　自己最好的兄弟，从来就没有恨过自己，甚至以一缕残魂坚持了万万年的时间，就是为了回来将这一切告诉自己，解开那个心结。

　　“嘿嘿……怎么样，我一直说我也很聪明的吧……不过这都要感谢玄机那个死老头子，昊天，你必须要相信玄机，当年他做的一切真的是为了我们……”

　　“相信他！！”旁边的冰璃听了逍遥的话，既被感动的眼眶通红，但同时心中也被翻起了痛苦的回忆：“怎么可能！逍遥，你别忘了，整支祝融炎军都是毁灭在他的手上……还有凤舞……要不是他怎么会！！”

　　“冰璃……玄机那老头子的想法从来都是让人猜不透，但你一定要相信我，玄机一定是站在我们这一边的……咳咳！！”

　　突然，说着说着，邪帝逍遥剧烈的咳嗽了一阵，身形变得越发的透明了。

　　“逍遥！！”

　　离昊天一下子冲了过去。

　　“哎哎！！你离我远点，我可不想咱们搞得跟下面那两个傻小子一样，死去活来的让人腻味，我可是玄天邪帝啊，我死的时候，才不要周围的人哭哭啼啼的，那一点都不酷！！”

　　“逍遥~~~~”冰璃心中悲伤胜过了一切，看着空中几欲飘散的邪帝，捂住了嘴巴，任由泪水顺着手掌留下来，根本说不出话。

　　“昊天，冰璃，能再见到你们真好……但，我要走了……是真的要走了……”

　　邪帝很明显的想要过来好好拥抱一下自己的兄弟，但最后，他还是忍住了。

　　他倒退着一步步的离开离昊天，离开冰璃，离开了他曾经逍遥万世的这个人间。

　　“林杨，真的很不错……还有任逍遥，也拜托你好好帮我调教调教他了，他们两个，也许真的能改变那个该死的仙界……你们好好加油吧！！”

　　“呸呸呸，我怎么也变得这么啰嗦了，哈哈哈！！”

　　“走了，拜拜！”

　　嗖！！

　　随着最后的一缕清风，邪帝逍遥的残魂转身挥手，就这样被吹散在了天空之中。

　　一切，都归于了宁静。

　　而在火帝离昊天的眼里，仿佛还能看到那家伙该死的坏坏笑容，在他的耳旁，永远回荡着邪帝曾经最喜欢的一首诗文：

　　我是天赐山水郎，

　　天教懒慢带疏狂。

　　曾批给露支风券，

　　累奏流云借月章。

　　诗万首，酒千觞，

　　几曾着眼看仙皇。

　　玉楼金阙慵归去，

　　任我逍遥，任我狂！！

　　哈哈哈哈哈！！

　　任我逍遥，任我狂啊！！！

　　终于，万年没有表情的离火天帝在这一刻——

　　泪流满面！！

　　……

　　林杨来到冥域之后的第一件大事得到了相对圆满的结果。

　　最终他与任逍遥一人大概分了一半那些威力强悍的灵傀部件，尽管这些都已经是些残器，但显然这两个深藏不露的家伙都有着各自的办法可以重新发挥出他们的强大威能。

　　当营救任逍遥的这个任务完成以后，林杨自然要将目光投向了来冥域的第二个目的。

　　去拜访鲲鹏所说的那位至强的大圣高手。

　　当他与任逍遥从那大墓盗洞的洞口悠然的走出来的时候，曾经的那些所谓的冥域至尊却是早已经一个个溜得干干净净，连根毛都没有剩下。

　　不过林杨却是念头一动，嘴角坏坏的勾了一下：

　　“小月月，别藏着了，出来吧！！”

　　“恩？？天，天鬼大人！！”

　　远处的一片虚空之中，活尸小月月果然一脸惊讶的探出了脑袋。

　　“哟！！你还在这儿啊！！”

　　林杨此刻已经恢复了真身的模样，向着小月月挥了挥手。

　　“天鬼大人，您，您是人族？？”

　　小月月有点不敢相信的看着林杨现在一副英俊潇洒的模样，不停的眨眼。

　　旁边，还探出了一张跟林杨同样英俊，但多了几分邪魅之气的青年男子，好奇的看向林杨：

　　“这货什么鬼？”

　　“呵呵，听话的小朋友。”林杨一笑，伸手就把小月月吸了过来，开门见山地问道：

　　“小月月，向你打听个地方呗。”

　　“天，不……大人您说，只要您有吩咐，小人一定……”

　　“不要啰嗦，界忘川你知道吗？”

　　“什么？？”小月月猛地一瞪眼睛，简直比当初要来这座大墓的时候还要吃惊：“大人你要去献宝？”

　　“献宝？什么献宝？”林杨好奇。

　　“是这样的，大人您有所不知啊……那界忘川里居住的那位存在可是咱冥域活得最悠久的老祖级强者了，那位老祖的神通早已经无法估量，但那里却是咱们冥域的最强者们经常都会去拜访的地方。”

　　“哦？”旁边任逍遥也来了兴趣：“啥意思？都赶着去献宝？”

　　“正是。”小月月点头道：“那位老祖平生没有别的爱好，就是喜欢搜集天下的奇珍异宝，但他为人公平的很，只要您给的宝贝足够珍贵，他便会用同等级别的功法神通，或者消息秘闻与你交换……所以经常会有强者去界忘川朝见那位老祖。”

　　靠！！

　　林杨与任逍遥彼此对视了一眼。

　　这是碰到同行了啊……

　　或许那位鲲鹏前辈所说的‘有些怪脾气’说的就是那位老祖贪财的毛病，不过人老了基本上都这样，贪财怕死没瞌睡，大家也都能理解。

　　“那走吧……去那儿转转！”林杨心念一动，就准备出发，但却被小月月拦了下来。

　　“大人，你不能去啊！”

　　“为何？？”

　　“那位老祖虽然平易近人，但也有脾气暴躁的时候，他有三类人不见，大人您……只怕刚好符合了其中一条……”

　　“三类人？？”

　　“是啊……无重宝者不见，冥神殿来人不见，还有就是……人族不见……”

　　酱紫啊……

　　不见冥神殿的人林杨可以理解，冥神殿就是御天庭，这位老祖肯定跟御天庭有着生死过节。

　　至于不见人族？？

　　这倒奇了怪了……

　　七大至尊界域里面人族永远都是分布最为广泛的一族，这位老祖为何偏偏对人族设下规矩？

　　这里面想必也有着故事。

　　“哈哈哈！小月月，放心吧，我自然有办法见到那位老祖。”林杨这会儿心情不错，心说自己有那鲲鹏羽毛，自是与众不同一些。

　　当下他也没有耽搁，等到火帝与冰璃回归之后，便带着任逍遥一行人由小月月引路，准备向界忘川出发。

　　临行前，林杨还是变回了那天鬼威猛的模样，便于在冥域行事。

　　不过说到扮丑，还属我们的任逍遥公子。

　　他在看到林杨的天鬼造型之后表示不服，立刻成了一具活尸，只是跟小月月那种已经肉身恢复得差不多的活尸不同，任逍遥简直就像是刚刚被凌迟过了一般，浑身上下看不到一块好肉，一只眼睛没了，一只半秃噜在外面，浑身上下还滋滋的喷着血花。

　　“这不行！！太恶心了！！”

　　在明心坚持的反对下，任逍遥总算是换了一个相对尺度轻一点的造型，变成了一只妖兽毒蟾，以为他如今已经达到了大圣境界，所以可以化成人形，但那一脸的脓包还是丑的让人过目难忘。

　　就这样，林杨与任逍遥一起，带着小月月，还有火儿，明心等一众宝宝们披星戴月的赶向了他们冥域最后的一个目的地。


第六百五十章 天心岛

　　界忘川。

　　这在冥域是一个十分诡异的地方。

　　说他危险吧，其实绝大多数的人进出其中都不会出什么幺蛾子，甚至，这一片一望无垠的碧波水域还是冥域少有的胜景之一。

　　但说他安全吧，但凡是违反了里面那位老祖的规矩的人，从来都没有人能够顺利的进入界忘川，若是硬闯……结局一个个的都很悲惨。

　　林杨等人刚刚到达界忘川外，就听到旁边的小月月在殷勤的做着讲解：

　　“两位大人你们看啊，下面这片大泽就是【界忘川】，绵延少说也有万里之大，大泽上面有山有岛，那位老祖便是居住在其中最大的一座【天心岛】上……”

　　林杨一边听着，一边与任逍遥在空中俯视下方的无尽水域。

　　冥域中一天只有四个时辰天明，绝大时候都是月光普照，此刻下方那一片巨大的水面便是在月色映衬下似乎被镀上了一层银色的外衣，粼粼波光，清冷如霜，端的是一番凄美冷寂的景象。

　　“前面那就是天心岛了吗？”

　　林杨抬眼，看到远处水面上星星点点的岛屿之外隐隐浮现了一座巨大的山峰，月色朦胧下竟是仿佛天然形成了一颗心脏的形状，下方更有一片宽阔的陆地支撑着这颗【天地之心】，这般神奇的造物倒也是令人称奇。

　　“是的，两位大人。”小月月蹬蹬点头：“不过我也就是以前路过界忘川的时候远远的看过一眼，那天心岛可不是咱们这种小人物可以去的。”

　　“哈哈，小月月你谦虚了。”

　　那边任逍遥飞了过来拍了怕小月月的肩膀，结果这货胳膊上的那一个个蛤蟆泡齐齐发出了咕噜噜的声音，那脓疱简直吹弹可破，恶心的令人发指。

　　咕咚。

　　小月月咽了一下口水。

　　尽管他自己是只活尸，但绝对是一只爱干净的活尸，天知道这位帅气的逍遥老大干嘛要扮成这幅模样，那些蛤蟆泡里的液体简直想想就令人崩溃。

　　而就在林杨等三人快要来到天心岛上空的时候，突然从下方飞来了一道急速的身影，快速的向三位飞来：

　　“来者何人！！”

　　随着嘹亮的呼喝，林杨看清了来人，不由的微微眯了眯眼。

　　来的竟是一头纯血的黑蛟，半幻化成了人形，浑身上下散发着浓浓的圣皇威压，几乎就快要迈过了大圣境界的门槛。

　　这样的强者……貌似仅仅是这天心岛上的看门的？

　　唰。

　　说时迟，那时快。

　　那头黑蛟已经来到了林杨身前，一双幽幽的黑目先是扫过了小月月，林杨，最终落在了丑到令人过目难忘的任逍遥的身上。

　　“这位前辈是？？”黑蛟直接忽略了林杨二人，对任逍遥倒是毕恭毕敬。

　　现在的任逍遥实力已经突破到大圣境界，只怕不弱于琉璃妹子，在林杨三人队伍中自然是大佬级的存在。

　　“嘿嘿~~~”任逍遥先笑着看了一眼林杨，意思很明显——“看到没，哥虽然比你丑，但还是比你招待见啊，哈哈！！”

　　“咳……本座乃是【毒蟾老祖】，今日特来拜访天心岛主，还望代为引荐。”

　　任逍遥一说话，身上那些蛤蟆泡就不停的抖阿抖，看的那黑蛟的脸皮子都跟着一起发抖，直接没说什么废话就带着任逍遥向天心岛飞去。

　　“前辈，我家岛主每一月召开一次【鉴宝大会】，您来的不巧，上一次的鉴宝会刚刚结束不久，只怕需要在外面等候一段时日了，若是前辈事务繁忙也可过二十日再来，刚好可以赶上下一次的鉴宝会。”

　　“哦？这么不巧啊？”任逍遥听到这里，默默的与林燕交换了一个眼神，两人目光里面都闪过一丝异样的味道。

　　“无妨，反正本老祖最近也没什么别的事儿，就到天心岛上游历一番也未尝不可。”

　　“好，那前辈请。”

　　那黑蛟不再说什么，便带着三人一路降落在了岛上，停在了那座好似巨大的天地心脏般的山峰之前。

　　林杨抬眼望去，这山起码有千米之高，在山巅上面隐约可以看到一些亭台楼阁，但显然那黑蛟没有带他们进去的意思，只是指向了山下一座人工开辟出来的广场对任逍遥说道：

　　“前辈，鉴宝大会开始之前还劳烦您在此处等候，等到一切准备就绪自然会有人前来接应所有人去主人的山庄。”

　　“所有人……”

　　林杨微微的皱着眉头，顺着黑蛟的手指看向了那片数百平米的开阔广场，巨大的青石地板沿着忘川大泽的湖边一直延伸过来，上面有亭有屋，有山有凳，一看便是用来招待许多客人的居所，而此刻更是已经有几道身影或坐或立的在广场上面交谈聊天，看到林杨三人纷纷都将目光投了过来。

　　“前辈请自便，晚辈还有事要处理，就不叨扰前辈了。”

　　话一说完，那黑蛟便向任逍遥拱了拱手，随后整个人化为流光飞向那高山巅峰去了，剩下林杨再次与任逍遥彼此对视了一眼，心照不宣的点了点头向那座小广场上走了过去。

　　广场上的人并不多，林杨扫了一眼只有区区五人，正冷冷的看着他们靠近。

　　当然，与那黑蛟一样，这些人都将目光集中到了任逍遥的那一脸的大泡上面，心里琢磨着冥域什么时候又出来一头如此强大又丑陋的妖兽老祖。

　　林杨则是暗暗的运起了火眼金睛，转眼就将这些人的实力看清。

　　在场有两位大圣，三位巅峰级别的圣皇，五人分成了两拨人马，分别以各自的大圣强者为首，对任逍遥这位老祖保持着足够的距离。

　　林杨他们也没有主动惹事，只是默默的走过了人群，来到了广场一端的一间小石屋前，留下小月月在外面守着，自己与任逍遥进入了屋子。

　　进入石屋之后，林杨直接甩手布置下了一道灵力壁障，将里面动静遮掩起来，随后看向了任逍遥：

　　“你也发现了？”

　　“嘿嘿……”任逍遥邪邪一笑：“那头黑蛟，有问题！！”

　　“不错！！”

　　林杨点了点头：“这家伙根本没有询问我们的身份……按理说那位老祖有三大规矩，好歹也应该核实一下……”

　　“这都是小事……”任逍遥的紫色邪目经过玄天邪帝强化之后有了更加玄妙的神通，某些方面还要胜过林杨的火眼金睛：“那家伙用了幻身之术，还隐藏了修为，肯定在干着什么见不得人的勾当。”

　　“看来这里应该是出事了……”林杨皱起了眉头：“但什么人敢来一位高阶大圣的地盘闹事，除非是……”

　　“想那么多有个屁用，把本公子的斗篷还来，我去看看就知道了。”

　　任逍遥相当直接，林杨也没有犹豫的直接将兽皮斗篷还给了任逍遥，以这货如今的神通配上神奇的兽皮斗篷，只怕连高阶大圣都无法轻易发现他的踪迹。

　　“在这儿乖乖等我哈！！”

　　任逍遥说完披上那兽皮斗篷消失在了屋子里面，不到盏茶的功夫他便已经返回，脸色多少有些凝重。

　　“上面有很多【冥神殿】的人。”

　　“冥神殿？”林杨心头咯噔一下：“那就是御天庭在冥域的化身，他们来这里干什么！！”

　　“不清楚，但肯定没干什么好事。”任逍遥脸上已经开始浮现出那嗜血的邪笑：“而且上面有一道很强的铭文法阵把整个院落封印了起来，想要进去怕是得闹出不小的动静。”

　　“奇怪……”林杨的眉头微微的皱着：“御天庭他们要干什么？难道要对那位大圣动手，为何要搞这么麻烦！！”

　　“哈哈！林杨，你就是喜欢想太多，还是那句话，找个人来问问不就知道了！”任逍遥的思路永远是那么简单，不过这一次林杨却是想得比他多了一层。

　　“是这个道理，但是不能让上面那些人发觉，来，你们都出来！”

　　唰的一下。

　　火儿，明心，小八，小黑，还有已经恢复的差不多的吟风宝宝全都第一时间出现在了屋子里面。

　　“这些阵盘你们拿好，按照这样的方位……”

　　林杨以最快的速度布置好了一个计划，随后在场的所有人都点了点头，除了任逍遥再次隐入虚空之外，其余的人全都在屋子里面待命，等待着行动的时间。

　　“好！”

　　林杨心里飞快的将整个计划梳理了一遍，嘴角轻轻一翘，眼中泛起了一抹精光，直接大步走出了石屋。

　　“哟！！小月月，怎么不进去坐会儿啊！哈哈！”

　　林杨扮演的魁梧天鬼啪的一下在外面小月月的肩膀上拍了一记，直接把活尸宝宝吓得一哆嗦。

　　什么情况？

　　不是你让我在外面放哨的么？

　　小月月隐隐觉得这位天鬼大人是要出来搞事情了，但完全摸不着头脑。

　　“哈哈哈哈！今晚上太阳真不错啊，哟，大伙都还在呢？怎么都不进去休息啊，哈哈！！”

　　这天鬼在发什么神经？

　　外面的五人对任逍遥心怀敬畏，但一个看起来只有圣境的天鬼就完全不在他们的眼中了，他们不知道林杨这次出来就是专门要搞事情的，现在正眯着一双大眼睛在人群里面咂摸着目标，就等谁出来呛声作死了。

　　可大伙都想不到的是，就在林杨放声大笑的时候，一座距离林杨不远的石屋的们被人吱呦一下打开了，一个身披黑毛大氅的中年男子阴沉着脸就从里面走了出来。

　　“谁在这里吵吵嚷嚷的，影响了老祖休息，担待的起？？”

　　恩？？

　　林杨转过了头，两只大大的眼睛眨了眨，笑了。

　　而那位浑身漆黑的男子在看到林杨的那一瞬，整个人就像被雷劈了一般，哗啦一下的向后猛地一跳，差点就摔在了地上。

　　“是你？？”

　　“是你！！！”


第六百五十一章 阴谋

　　那人，正是林杨前些日子在大墓外面收拾过的妖兽之王，罗睺。

　　没想到山不转水转，竟然在这里又碰到了这位冥域世俗界的妖兽大佬，不过这位大佬显然那天是被林杨秒杀两位老祖的神通给吓出了心理阴影，看到林杨的时候就像是见了鬼一样，几乎连呼吸都快要停止。

　　“放肆！”

　　这时，一个威严的声音从石屋里面响起。

　　轰的一下。

　　整个石屋都在那肉眼可见的音浪声中颤抖，其中更有数块碎石被可怕的灵压一冲，直接像闪电般的就朝林杨飞了过去。

　　嗬！！

　　好一位有脾气的老祖啊！！

　　林杨心说自己还没动手呢，那里面的火爆老祖就先出手了，这正合他的意思。

　　而站在屋子门口的那只罗睺看到这一幕，简直吓得心脏都要爆炸了。

　　“叔父，不可！！”

　　啊打！！！

　　结果罗睺提醒的话刚刚说了半句，那边厢林杨早已经抽出了自己的大棒子，对准一块飞来的石块以无上火焰之力将之包裹，直接一记反抽。

　　嗖~~~嘭！！

　　那石头在罗睺的后脑勺上炸的粉碎，巨大的火焰灵力直接把可怜的妖兽之王击昏，再不给说话的机会。

　　这下，全场的气氛一下子紧张了起来。

　　之前在不远处冷眼旁观的五位冥域强者们一个个脸色都凝重了起来，一方面惊讶与林杨方才一记大棒的威力惊人，另一方面更是替林杨感到了悲哀。

　　那屋子里的老祖，可是连他们都惹不起的强大存在啊！！

　　“哼！！小小的一只天鬼，真是好胆！！”

　　轰隆隆。

　　这一次，那石屋里的老祖彻底怒了。

　　一道可怕至极的灵威如惊涛骇浪一般的激荡了出来，直接将整个石屋子化成了漫天的湮粉，一道同样浑身漆黑的身影从漫天烟尘中瞪着一双漆黑的眼眸冷冷的走了出来。

　　这同样是一头飞禽妖兽修炼而成的老祖强者，但无论气势威压比起那罗睺不知道强了多少倍，当他缓缓走出来的时候，无数道肉眼可见的风刃竟是自发的在他的周围盘旋臣服，便如御风的皇者，天地的神王一般，震慑了全场。

　　“黑鹏老祖……都后退！！”

　　场中的五名观众第一时间选择了后退。

　　他们知道这位名震冥域的老祖大人的恐怖之处，那一身惊天的神通发挥出来，只怕整个天心岛都要成为碎片。

　　这只天鬼太嚣张了，竟然招惹这种可怕的存在，简直就是作大死！

　　“大，大人，您小心啊……这黑鹏老祖是大鹏鸟一族中的异类，那罗睺论起来算是他的亲侄一辈……恩？好好，我不说了，不说了，大人您自会安然无恙……”

　　小月月被林杨一个眼神劝退到了一旁。

　　对面的黑鹏老祖则是已经缓缓的走到了林杨的对面，眯着眼睛上下大量了一番林杨之后，冷冷的吐出了一句话：

　　“唤你家老祖出来，今日之事只怕需要他给老夫一个交代！！”

　　显然，这黑鹏老祖将林杨当成了任逍遥的手下，这场公然的挑衅也以为是任逍遥的授意，但他没有想到的是，面前的这只看起来五大三粗的天鬼才是所有一切的策划者。

　　“靠！！”林杨大棒子一挥，直接伸到了黑鹏老祖的鼻子上：“你家那只小罗睺前些日子被俺教训过，怎么着，你是他请来的救兵么？？”

　　哼！！

　　黑鹏老祖本来就压着火气。

　　他心中忌惮的只是林杨背后的那位老祖，什么时候轮到这只小小的天鬼来对自己无礼，一声冷哼之后直接出手了：

　　“看来，老夫需要帮你家老祖好好调教一下你这不知天高地厚的臭小子了！！”

　　去！！

　　黑鹏老祖轻轻的挥了挥手，他身旁的那些罡风风刃瞬间组成了一道两米多长的犀利锋芒，上面更有一片片无坚不摧的黑鹏羽毛在散发着凶光，看似平平无奇的一招却是融合了黑鹏一族强大的御风神通，整个冥域能挡下的人不会超过十指之数。

　　呼！！

　　可怕的风刃直接向林杨呼啸而来，恐怖的劲风吹的他长发飘扬。

　　中阶大圣！！

　　林杨微微眯眼，大喝一声：“调教个屁，你也配！！”

　　哗啦啦。

　　他体内的灵能瞬间转变，炽热的火光变成了刺骨的冰霜，一记威力更强的寒冰断天斩应声而出。

　　我斩！！

　　巨大的寒冰弯月迎着那黑羽风刃就冲了上去。

　　二记杀招轰然在空中相撞，自是激起一片巨大的灵能冲击。

　　整个天心岛都因为这一击对拼巍然颤抖了一下，无尽的冲击直接将林杨所在的广场摧枯拉朽般的毁成了平地。

　　就连那整座巍峨巨峰都受到了波及，不过这座心形巨峰显然受过强大的铭文加持，仅仅是抖了一下之后并没有遭到任何的破坏。

　　而战局，则是林杨落了下风。

　　必须承认的是，林杨如今的寒冰断天斩还无法完全对抗一名中阶大圣，好在黑鹏并没有全力出手，但那可怕的风刃还是击溃了林杨的寒冰断天斩，余波层层叠叠的如巨浪般的向林杨席卷而来。

　　我挡！！

　　林杨双臂交叉，早已经摆好了防御的姿态。

　　他第一时间唤出了自己的白骨战铠，尽数抵挡住了可怕的风刃余波，整个身子不自觉的被冲的倒飞了千米，体内的气血像被一柄大铁锤狠狠的砸过了一般，翻涌激荡，好容易才被他平息了下去。

　　咳咳！！

　　果然……现在对抗中阶大圣还是有些吃力啊！！

　　林杨心中长叹一声，身形好容易稳定下来，但自己的双腿已经在地上划出了两道长长的沟壑，显然不是那黑鹏老祖的对手。

　　“哼！小辈，莫以为自己有些神通就可以放肆嚣张，再不唤你家老祖现身，我便斩了你！”

　　黑鹏老祖煞气腾腾的在对面叫嚣，以他的实力，的确稳压现在的林杨。

　　“哈哈！我家老祖岂是你想见就能见的？”结果林杨依然不讲道理的嚣张。

　　“找死！！！”

　　黑鹏老祖终于忍无可忍，正打算对林杨痛下杀手的时候，突然一道身影猛地从天而降落在了场中。

　　“二位，住手！！”

　　唰。

　　黑亮的鳞片，如玉的长角，来人正是方才负责接引所有人的那头黑蛟。

　　这黑蛟现身的时候脸上显然带着一种莫名的惊惶与愤怒，目光远不如之前那般的友好，一出来就是一副兴师问罪的模样：

　　“二位简直放肆，竟然敢在我天心岛上随意动武，难道不怕玄天老祖他老人家责罚！！”

　　一句话，惶惶如天雷，炸裂在了现场，直接压的那黑鹏老祖变了颜色。

　　“在下不敢！！”

　　黑鹏老祖秒怂。

　　显然在那玄天老祖面前他这一头小小的黑鹏根本不够看。

　　甚至，就连旁边一直在观战的两位老祖，三位巅峰圣皇都被这黑蛟的怒气所折服，连忙在旁边拱手道歉。

　　“先生息怒，黑鹏老祖与这天鬼不过是随意切磋，若有惊扰，先生切勿见怪。”

　　一群人对着这一头巅峰圣皇级别的黑蛟那是毕恭毕敬，一切都因为背后那玄天老祖的无上威仪。

　　“哼！！若是再闹出动静惊扰了老祖的清修，你们就全都给我滚出天心岛去！！”

　　“是是是，我等绝不再犯！！”

　　镇压。

　　这是一种绝对的威仪与镇压。

　　现场顿时安静的只剩下了呼呼的风声，可就在那黑蛟自觉满意的点了点头准备离去的时候，突然那只一直没有说话的天鬼突然就幽幽的来了一句。

　　“说完了没啊……说完了赶紧走，我们架还没打完呢……”

　　我去！！

　　这天鬼是要疯啊！！

　　合着刚才这头黑蛟说的话人家根本就没听见，一门心思还惦记着打架呢？

　　打个毛啊……再打下去，只怕所有人都要被赶出天心岛去了！！

　　“哎，那头黑鸟，你别跑啊！”天鬼的那大棒子一阵隔空乱呼：“按照我们天鬼一族的规矩，今儿这架开打了那就是没完，今儿爷爷要不把你揍得趴下磕头，爷爷就不姓……”

　　“够了！！”

　　黑蛟果断一声暴喝，气得浑身的鳞片都炸起来了。

　　他一步步的走向林杨，浑身的煞气腾的一下冒了出来，远远超过了巅峰圣皇的境界，直接突破了大圣水准。

　　这货要爆发了！

　　林杨眯着眼睛看着黑蛟一步步的靠近，只觉得一股不弱于那黑鹏老祖的滔天气浪扑面而来，这货为了不让自己在这里喧闹，直接动了杀心。

　　黑蛟一个字一个字的发出了最后的警告：“天鬼……你，在，找，死，么！！”

　　哼！！

　　林杨心中一声冷笑，面上却突然莫名其妙的看着黑蛟背后的天空，惊讶的来了一句：

　　“玄天老祖，您老人家来了？？”

　　什么？

　　不可能！！

　　那黑蛟竟似被点中了死穴一般，惊得猛然回头。

　　这下，正中下怀！！


第六百五十二章 出大事

　　在黑蛟被林杨的话惊得菊花一紧，心神失措的瞬间，就在他旁边大约三米开外，一只长满了大泡的手臂突然间就从虚空里面伸了出来，紧接着一位恶心到令人无法直视，同时更是强大的让所有人炸毛的可怕强者直接凭空出现在了现场。

　　毒蟾老祖？？

　　在场的所有人都被眼前不可思议的一幕惊得失了智，谁也没有发现就在任逍遥现身的那一瞬，五道悄无生息的灵光刷的一下从林杨方才藏身的小屋子里面飞了出来，直上云霄。

　　林杨所有计划的精华在这一瞬爆发式的展开了。

　　嘭！！

　　任逍遥浑身的大泡在颤抖，整个人快如闪电，在那黑蛟强者还没有反应过来的瞬间，直接从手中祭出了一道黑芒，啪的一下，狠狠的抽在了黑蛟的后脑勺上面。

　　就连林杨都没有看清那道黑芒是什么牛逼的神兵，只见那黑蛟根本连丝毫抵抗的力量都没有直接就被一家伙呼的昏了过去。

　　与此同时。

　　明心，小八，小黑，吟风，他们在任逍遥出手的那一瞬已经飞到了整个广场四周的半空之中，飞速的掏出了林杨交给他们的铭文阵盘，法咒一起，便是封印天地。

　　唰。

　　所有广场上的一切动静全都被遮掩的干干净净，没有一丝一毫的灵能波动能够传到外面，阻绝了任何消息泄露的可能。

　　再与此同时。

　　火儿也是学会了邪天九变的异类，这会儿已经第一时间幻化成了那黑蛟的模样，直直的飞向了那心形山脉的巅峰。

　　他的任务就是上去尽可能的拖延住那些冥神殿强者们觉察的时间，只要给林杨等人几分钟的时间，一切都可以搞定。

　　三支人马，在这一瞬间就像是配合的精妙无比的齿轮机器一般，瞬间组合成了一支锋利的暗矛，深深的刺入到了这天心岛的阴谋陷阱之中。

　　……

　　下面的广场上。

　　所有人都被突如其来的变故震得呆若木鸡。

　　我的天啊！！

　　这也太疯狂了吧。

　　竟然把玄天老祖的使者一下子呼晕了？

　　这头毒蟾是想被那位无敌的存在扒皮抽筋吗？

　　还有这空中的法阵……

　　几人不停的抬头看向了封闭了一切气息的铭文阵法，只觉得面前的这头毒蟾简直恐怖的深不可测，就连林杨所扮演的天鬼，都有了一种难以形容的霸气威仪。

　　“你……你们，到底是谁……你们若是在这天心岛乱来，玄天老祖绝不会放过你们……”

　　其中一位大圣强挺着脊背，对着任逍遥放话。

　　谁知，任逍遥直接对着这货吐了吐他那根黏哒哒的蛤蟆舌头，冷冷的来了一句：“再他妈的废话，我就狠狠的抱你。”

　　秒怂。

　　这位大圣一看到任逍遥身上那咕噜噜的脓包，直接秒怂。

　　林杨则是毫不拖延的直接扛起了地上已经昏迷过去的黑蛟，向着自己的石屋走了过去，临了的时候他还不忘记留下了小月月，加上小黑与小八在外面监视已经被震慑住的五人。

　　“妄动者，死！！”小月月这会尽管里面方的要死，但也觉得自己从来没有如此牛逼过。

　　镇压两位大圣，那是他从来不敢想象的事情，但现在真的做梦一般的做到了，看来自己当初选择死皮赖脸的跟着这位林杨大人真是明智的选择啊！！

　　……

　　进了石屋。

　　林杨让明心与吟风重新支起了灵能壁障，随后看向了任逍遥。

　　“接下来交给你？”

　　“边呆着去，瞧好吧你。”任逍遥邪笑着接过了那黑蛟，将对方平放在了地上，同时一双可怕的紫色双瞳飞快的旋转起来，竟是从里面射出了两道飘忽似烟般的诡异灵芒。

　　天幽控灵大法！！

　　任逍遥终于将玄天邪帝这一门至尊绝学重新完整的带回了人间。

　　当年玄天邪帝被称为【灵傀术第一人】，甚至在这方面的造诣还要超过了离火天帝，正是因为有这一门逆天的神通在手。

　　天幽控灵大法，不仅可以操控死灵，剑灵等任何灵体，将他们与灵傀、神兵任意操控融合，更是可以影响武者的神魂，读取记忆，种下印记，比起当初夏天的轮回夺心术还要有过之而无不及。

　　当初离火天帝与冰帝冰璃都多少学习了一些这门控灵大法，但终究不如如今的任逍遥渊源正宗，更是邪帝转世，施展起来的威力虽然还不如两位天帝，但已经足以收拾面前这位大圣境界的御天庭强者。

　　唰！

　　任逍遥神念流转，那两道飘渺如烟的灵芒便是已经钻入到了那头黑蛟的体内，瞬间让这位隐藏起来的大圣强者现了原形——果然是一位人族高手。

　　嗬~~啊！！

　　他在任逍遥的控灵术下发出了痛苦的呻吟与挣扎，似乎在抵抗对神识的入侵，但仅仅过去了不到数息，便整个人都瘫软了下来，神魂已经彻底被任逍遥所掌控。

　　“林杨，尼玛这是要出大事啊！！”

　　任逍遥中断了与黑蛟的神魂联系之后，一脸凝重的看向了林杨。

　　……

　　就在林杨在天心岛下方以雷霆手段搞定了一名御天庭高手的时候，在那封印大阵笼罩下的层层庭院的最深处，一间宽敞的大殿之内，正燃烧着一直青烟袅袅的极品灵香，那淡雅的香味飘散在大殿之内吸上一口便令人心神舒畅，静气凝神。

　　但此刻大殿内的气氛并没有因为这支价值不菲的灵香变得安详宁静，反倒是有四名气度威仪的强者正围坐在中央一张四四方方的木桌之前，一脸凝重的看着彼此。

　　这四位，每一位身上都隐隐散发着令人仰望的无上灵压，竟然全都是站在界域巅峰的高阶大圣，天知道这世上会有何等重要的事情，会将这四位来自不同界域的至强存在聚集到这一张小小的桌子上来。

　　四人当中，属东面的那位老者最为年长，他背着一个不知道经历了多少万年沧桑的黑色龟壳，上面的纹路早已经风化的看不清晰，但在场的每个人都知道，这世上只怕已经没有什么东西能够击破这面龟壳的防御，也没有什么事情能够瞒过这位【玄天老祖】那智慧的双眸。

　　在这玄天老祖的左手边，坐着的乃是一名生着血红双眼的【罗刹】族大圣，他乃是【罗刹域】的无上至尊，一身惊天动地的魔功足以让他笑傲七大至尊位面，但此刻显然他的眉头皱的比谁都要紧的多。

　　玄天老祖的对面，乃是一头浑身散发着可怕的死灵气息的白骨大圣，这不知道是何种生灵的遗骸修炼而成的无上强者伸着他那只长了四个手指的白骨爪子不停的在桌子上来回敲动着，发出了滴滴滴答，滴滴滴答的声音，显然心里面也紧张到了极点。

　　最后一位，是一位赤裸着上半身的类人生灵，但却只生了一只巨大的眼睛，这是魔域蛮族之中最强大的【独眼蛮王】一脉，天生的巨灵战神，而这位已经修到了高阶大圣境界的独眼蛮王更是可以轻易的砸碎宇宙苍穹，毁灭无数界域。

　　而此刻，这位脾气从来暴躁的蛮王已经率先忍受不了现场那压抑的氛围，对着他对面的那名罗刹大圣就低声吼了起来：

　　“修罗王，你到底决定了没有！！”

　　唰。

　　一句话，剩余三位至强者的目光全都聚焦到了这位罗刹大圣的身上，无尽的压力竟是让这位至尊强者额头上都冒出了一层细密的冷汗。

　　“哼，这是你逼我的，死蛮子！！”

　　那名为【修罗王】的罗刹大圣狠狠的一咬牙，重重的将自己的手掌拍在了桌子上：

　　“三条！！”

　　“胡了！”

　　“胡了！”

　　“哈哈，我也胡了，一炮三响，修罗王你这手绝了，哈哈哈！”

　　我靠！！

　　只见这修罗王恨不得剁了自己的那只手掌，满脸愤恨的开始从自己的乾坤容器中的开始掏出一块块拳头大小的炫彩晶石，它们不是仙源，却散发着远远比仙源还要纯净的本源灵光，显然是世间绝难见到的奇异灵材。

　　“哈哈哈哈！来来来，继续继续，老子今天的手风正顺，一定要杀得你们片甲不留，啊不，玄老您例外啊，哈哈哈！”

　　那独眼蛮王一把将那彩色晶石搂入了怀里，仰天大笑。

　　而谁又能够想到，这些站在至尊界域巅峰的无敌强者们不远万里跨越界域壁障聚到了一起，竟是就为了这么一场令人哭笑不得的游戏。

　　“不玩了！！”

　　结果那修罗王显然已经输得快要脱了裤子，直接把手里的牌一推，满脸不忿的靠在了椅子背上：

　　“玄老您这天心岛最近的风水不对啊，这都三天了我才胡了二十把不到，没法玩了……休息，休息一会儿！！”

　　“呵呵呵。”坐在最上首的那玄天老祖笑吟吟的点了点头。

　　作为活了不知道多少岁月的老前辈，这位玄天老祖在绝大多数时间里的脾气都是这般的温和亲切，所以各大界域的至尊强者都会愿意来他这里喝茶聊天，休闲论道……只要，别犯了玄老的那些禁忌便可。

　　而就在大伙都准备暂停这一场打了好几天的牌局的时候，坐在玄天老祖对面的那位白骨大圣用他那幽幽的目光扫了一眼大殿角落里的那支足足燃了数日的灵相，突然磕巴着自己上下两片额骨，冒出了一句话：

　　“既然大伙都要休息了，那不妨我们来聊聊这一次御天庭打算灭天域的事情吧，诸位老兄这回都是个什么态度呢？”

　　一句话。

　　瞬间将现场的温度降到了冰点之下。

　　所有人都看到那位玄天老祖一直笑呵呵的脸庞一下子变得无比的严肃起来。


第六百五十三章 第二条龙

　　“什么？”林杨听到了任逍遥的话不由的瞪大了眼睛：“一位神将联合一位高阶大圣要对玄天老祖动手？？”

　　“是哦~~”任逍遥点了点头：“简直太无耻了，他们好像还专门准备了什么阴招打算暗算那什么老祖……喂，林杨我们要不要趁这个机会先去把那个什么老祖的宝库给端了，收获肯定超级大啊，哈哈！”

　　靠！！

　　旁边明心等人齐齐的向任逍遥飞白眼。

　　都什么时候了，这货怎么第一时间还惦记着人家的宝藏啊！

　　任逍遥兴奋的浑身大蛤蟆泡都鼓了起来，不过林杨却是给了他个白眼：

　　“滚！”

　　果然，林杨这一次也没有同意任逍遥的观点：

　　“白痴，只要你救了人家，不仅能让人家帮忙出力，到时候要两件宝贝还不是轻而易举的事情……干嘛总喜欢偷偷摸摸的……”

　　本来还对林杨抱有希望的明心火儿等人集体捂脸。

　　这两货是真的没救了。

　　“但想要救人却没那么容易啊……”说起正事，林杨变得严肃起来：“火儿现在在上面已经看的清楚，封印大阵外面有两百多人，其中还有两个大圣级的强者……而且就算灭了他们，想要突破那座大阵也不容易，更何况，里面还有两位高阶大圣……”

　　林杨一边说话，一边直勾勾的看着任逍遥。

　　“你这样看我干啥，都什么时候了，别想对人家打什么歪主意哦……”

　　“滚！你实话告诉我，你现在的功力能不能干过一个高阶大圣？”

　　“你开玩笑吧！”任逍遥瞪圆了眼睛：“怎么可能打得过……唔……但是如果努力一下的话，拖住一个应该不成问题。”

　　“靠，肯定是邪帝还给你留东西了是不是？”林杨一边说话，一边拼命的朝任逍遥眨眼，似乎在竭力的暗示着什么。

　　“你管呢……哦……是啊，就是有东西啊，羡慕吧，嫉妒吧……”任逍遥跟林杨心意想通，马上就反应了过来：“谁让你家那个扣门火帝啥都不给你呢，今儿要不还是算了吧，大不了不救人了呗……”

　　“住口！！”林杨一副义正言辞的模样，快把旁边的火儿等人都逗笑了：“火帝大人的良苦用心你懂个屁，他是为了历练我，不经历风雨，如何见彩虹？但今天这玄天老祖是非救不可，就算我林某人为了天域的未来洒下满腔的热血，也不能辜负火帝传人这个不朽辉煌的名号！！”

　　呕~~~

　　火儿他们已经从笑到吐了……

　　任逍遥也是拼命的绷着脸，继续给林杨捧哏：“啊！林杨，你不愧是我任逍遥的好兄弟啊，就冲你这份儿勇气，我跟你一起拼了！大不了就是一死嘛，大不了就是以后没有人去给火帝还有邪帝报仇嘛，大不了大伙一拍两散嘛，爱谁谁去，对吧！！”

　　“你们两个够了……”

　　终于，离火天帝那冷冰冰的声音响起来了。

　　“多谢火帝大人成全！！”

　　林杨，任逍遥两人第一时间向火帝行礼，从来没有这般的懂礼貌过。

　　对于林杨来说，不论是眼下的紧急救人的情况还是未来面对御天庭的灭世之战，他也的确需要拥有能够抗衡高阶大圣的力量，他自己修炼当然从来不会放松，但到了关键的时刻，也是时候让火帝这位幕后大老板出来帮帮忙了。

　　离火天帝这次出来显然也有着他自己的考量，他站在林杨的识海里面，又是那副万年死人脸的模样，仅仅对林杨说了一句话：

　　“把你的九龙封天罩取来……”

　　“好嘞！”

　　林杨爽快的把解封了封天盅交到了火帝面前，而火帝根本没有费什么功夫，仅仅是飞入了一点天焱真火进去，顿时便让这件不知道什么品级的牛逼神器再度发生了变化。

　　嗷！！

　　震天的龙吟响起，万丈的红光顿时布满了林杨的识海，只见那封天罩外壁上面的九条神龙又有一条恢复了其原本应有的色彩，乃是一条浑身如鲜血般赤红的威严红龙。

　　“我帮你解封了第二龙的封印，够你使用一次。”火帝给了恩典之后，直接转身就要离去，表情还是一脸的平静，而且似乎还带着一抹淡淡的坏笑。

　　“多谢火帝前辈。”林杨当然果断卖乖，不过他还是好奇的问了一句：“使用一次是什么意思啊？那这次用完之后就不能用了？”

　　“自是可以用的，当你自身修为达到了【圣皇境界】，自可以为这红龙充能……”

　　“圣皇境……那之前呢？”

　　“用仙源，勉强也可以充能吧……”

　　“一次用多少？”

　　“极品的仙源……万吨左右差不多能用一次吧！”

　　火帝说完直接消失了。

　　只剩下了一脸呆滞的林杨傻傻的看着面前这只威能已经暴涨的九龙封天罩，心里面已经开始狠狠的问候火帝他全家了。

　　万吨极品仙源！！

　　费你奶奶个熊啊！！

　　西门家一年的收入才千把吨仙源，品质还参差不齐，一万吨极品仙源，把整个西门家掏空了恐怕也就用个一两次吧……

　　这火帝摆明了就是坑人啊！！

　　不过林杨也知道，火帝这么做当然是为了自己好，给了应对高阶大圣的底牌却不能滥用，只要林杨能够任意将火道或者冰道法则领悟出领域之力，自然就可以顺畅使用这‘二龙’境界的封天罩，只是这对于刚刚才达到圣者境的林杨来说无疑又是一个巨大的诱惑与挑战。

　　“喵喵的，反正这次应该是够了！！”

　　林杨猛地睁开了眼睛，对任逍遥点了点头：“成了，准备一下，咱们去闯阵救人。”

　　“动脑子的事你来，俺们就负责干人！！”

　　任逍遥邪邪一笑，旁边火儿，明心，小八，小黑加入了这次的特战小队，吟风宝宝与新加入的小月月在下面负责望风，只需要看住那五个已经被震慑了的强者片刻光景，林杨等人就能够解决外围的敌人。

　　瞬息之后，一支天降的神兵已经腾空而起，要彻底捅破今天御天庭布下的天罗地网！！

　　……

　　大殿之内。

　　那白骨大圣的一句话让现场的气氛瞬间冷到了冰点。

　　那脾气暴躁的独眼蛮王顿时瞪着那只圆滚滚的独眼看向了白骨大圣：“老骨头，你今儿被山风吹昏了头吧，还是输钱输傻了，好好想想等会怎么给老子点炮吧！！”

　　这是在岔开话题了。

　　但偏偏那白骨大圣简直就像是铁了心一样不停的把天往死里聊：

　　“呵呵，两位老哥，玄老，我想你们或多或少都听过了吧，这一次灭的可是至尊天域，而且是人庭的庭长要去给天庭那位仙尊献礼而准备的大事……要是咱们能够帮上一把，不要说这区区一点的【五灵元晶】，就是成仙的契机都未必没有可能……”

　　嘭！！

　　谁知这回那白骨大圣还没有说完，旁边那输了钱的罗刹大圣修罗王直接重重的一拍桌子。

　　“够了！元骨老祖，我念着之前跟你打过几圈，本以为还能与你做个牌友，我看今天你是脑子抽了吧！御天庭那帮混蛋的话要是能信，只怕我等早就成仙了，还等着他们来给机会！在玄老面前说这种派那个胡话，你走吧，这里不欢迎你！！”

　　玄天老祖，德高望重，显然深得左右两位同道的尊重，根本不需要他开口，那白骨老祖的话就被狠狠的顶了回去。

　　但谁也没有想到的是，这一回没等那白骨老祖开口，一道尖利的好像夜枭一般的声音就从大殿外面传了进来：

　　“桀桀桀！！修罗王，独眼蛮子，还有你这头老不死的老乌龟，没想到你们对我御天庭印象这么差啊，不行不行，看来今天非得让本神将好好给你们纠正一下才可以了，哈哈哈！”

　　嘭！！

　　玄天老祖这座屹立了万年的宫殿的大门被人一脚踹的粉碎。

　　漫天木屑残渣当中，一道身披黑色战甲，浑身长着厚厚的野兽绒毛的凶残身影大步的走了进来。

　　那修罗王，独眼蛮王瞬间惊得吸了一口冷气：

　　御天庭！！

　　啸天神将！！

　　……

　　“林小杨，看到没，我前面有两个大圣……”

　　“左手边那个是个初期吧，右手边这个中期也不咋地，还有那边还有一个初期……”

　　“啥时候动手啊，火儿大王的利爪已经饥渴难耐了！！”

　　火儿化身的黑蛟并没有引起上面那些御天廷卫的怀疑，或者说这黑蛟本就是外面军队里的队长级人物，没有人敢于对他有太多的怀疑。

　　这会儿火儿站在山巅那座大宅的外面，与数百御天庭卫一起盯着那座封印大阵，目的就是不让任何人靠近大阵，影响里面已经进行到了关键的阴谋计划。

　　而他们不知道的是，原本四位用来镇压局面的大圣强者已经有一位被人偷偷的掉了包，另外还有两头虎视眈眈的可怕凶兽正在不远处的虚空之中冷冷的盯着他们，即将伸出锋利的爪牙将他们撕碎。


第六百五十四章 清理外围

　　任逍遥一双紫眼看着对面的看似强大的御天庭军队，凝声问道：“怎么干？”

　　林杨细细的看着整个山巅上面的地形与敌人的站位分布，脑子里面已经有了方案：“没别的，就是一个字，快！最好在他们给里面的强者通风报信之前把他们一网打尽！”

　　“不太可能吧……人家又不是傻子，会乖乖的站在这那儿让你收拾？”

　　“谁说他们不是傻子……我说他们是，他们就是！！”

　　林杨无比自信的向火儿与任逍遥布置了作战指令，敌在明，他们在暗，再加上自己与任逍遥身上的逆天宝贝与神通要是还搞不定面前区区的这点御天庭渣渣，那还打什么灭世之战？

　　就在短短的一分钟后，听清楚了林杨指令的火儿突然坏坏的一笑，大步的走出了自己原本的位置，一边走还一边若有所思的样子一边点头：

　　“是，是，属下明白？”

　　另一边，与黑蛟一同负责外围警戒的另一名中阶大圣看到黑蛟的样子皱眉问了句：

　　“何事？”

　　“神将大人令我们在门口集合，准备进去收拾残局！”火儿一脸严肃的回答。

　　“已经得手了？”

　　“那是自然，神将大人出马那还不是手到擒来！！”

　　火儿的应答天衣无缝，加上无敌的幻身法术邪天九变，根本没有引起对方一丝丝的怀疑，只见这两位统领一挥手，便将分布在广场上的数百名御天庭卫全都召集到了正门前方，聚集在了一起。

　　“恩？封印怎么还没打开？”

　　就在那名中阶大圣稍稍皱眉，隐隐有些感觉到不对的瞬间，就听到旁边的火儿突然回头大叫了一声：

　　“玄天老祖！！你没死！！”

　　什么？？

　　要说这位玄天老祖今天也是够忙的，已经两次被搬出来吓唬人，且全都收到了奇效。

　　包括那位中阶大圣在内的所有御天庭卫全都第一时间的回头看天，却只见到一片夜色苍茫，哪里有什么见鬼的玄天老祖。

　　不好！！

　　等到他们意识过来上当已经为时已晚。

　　唰。

　　林杨率先在他们右侧大约百米距离的空中傲然现身。

　　一枚灰白色的眼珠早已经在他的手中蓄势待发，待到现身的一瞬，他全身滚滚的火能通过这颗眼珠化为了一种吞噬天地的玄妙灵力，于九天之上召唤出了一枚封印天地的巨大铭文徽记。

　　大！封！神！术！！

　　这门来自于远古天帝的无上神通在林杨的手中越发的纯熟可怕，那道夏族的螺旋状徽记开始在空中飞速的旋转，顷刻之间便化成了一道联结死亡虚空，充满了灭世天雷的可怕漩涡，恐怖吸力轰然发动，竟是直接在空中形成了一道肉眼可见的可怕龙卷，将站的齐齐整整的御天庭卫们笼罩在了里面。

　　“不！！”

　　“这是什么！！”

　　“救命！！”

　　那些实力还未到大圣境界的御天庭卫们，面对林杨的终极杀招，就像是在飓风下面挣扎的蚂蚁一般。

　　他们的双脚瞬间离开了地面，任凭如何催动身法遁术也无法阻止自己的身体飞向那道死亡漩涡，一个个只能拼命的伸着手想要去抓到什么东西，但除了一位位同样惊惶的同伴之外，没有人可以改变他们悲惨的命运！！

　　“这是什么该死的邪法！！”

　　甚至，就连场中两位低阶的大圣都被林杨的大封神术轻易的制服。

　　这们夏族镇族的封天大术可怕的地方绝不仅仅在于那吞噬一切的可怕吸力，更是同样具备封印术的威能，任何被笼罩在大封神术下的敌人，除非自身的修为足够逆天，否则全身的灵能都会受到压制，实力发挥不出五成，那些初阶大圣纵然平日里能够与林杨一战，但是今天在被暗算的情况下只能一个两个的拼命催动着体内神通，一边大声的向现场唯一还站在地上的那名中阶大圣求救：

　　“大人！！快救我等！！”

　　“该死！！何方鼠辈，竟然敢对我冥神殿出手，简直不知死活！！”

　　那位气势汹汹的中阶大圣终究比初阶大圣强了不止十倍，他浑身的灵能如暴涨的江潮一般翻涌出来，不仅将林杨的封神龙卷尽数抵挡，更是在第一时间祭出了一刀一盾，皆是散发着耀眼的神光，竟是一件千锤百炼的神兵至宝。

　　“给我退散！！”

　　那一刀，刀锋亮的胜过了天上的明月，那一盾，厚重的似一座巍峨的山峦，如此可怕的一对神器若是真的被他施展开来，且不说林杨要如何应对，那巨大的神威惊动了里面的两位杀神肯定是难以避免的了。

　　所有御天庭卫们在这一瞬都在脸上浮现出了充满希望的神情，期待着他们的这位队长大人可以力斩妖魔，将他们救出升天。

　　但遗憾的是，就在他们心中那希望的小火苗还是嗖嗖的燃烧起来的时候，一张长满了恶心大泡的丑脸带着令所有人骨头发麻的残忍笑容出现在了那灵威滔天的大圣强者的身后。

　　一道可怕的黑光浮现。

　　“退散你妹啊！！”

　　要说打闷棍的功夫，林杨自认为就算再练个几十年恐怕也达不到任逍遥这登峰造极的水准。

　　他还是没看清这货手里面到底拿的是什么宝贝，只见一道可怕的黑色神光闷雷般的炸裂在对手的后脑上面，力度之狠，速度之快，角度之完美，全部让林杨由衷的竖起了大拇指。

　　完美！！

　　嘭！！

　　一声闷响过后。

　　中阶大圣毫不犹豫的像狗啃屎一般的狠狠的扑在了地上，不再动弹。

　　那空中一朵朵希望的小火苗瞬间被一盆冷水浇得乌灭，还在犹自的冒着一丝丝绝望的白烟，伴随着所有人全都被林杨的大封神术吸入可怕的死亡虚空之中，没有任何人能够发出一点点的动静声音。

　　短短十秒。

　　从火儿大叫吸引大伙注意，到几百人的御天庭卫被林杨与任逍遥团灭，仅仅用了短短十秒钟的时间。

　　其中包裹一名中阶大圣，两名初阶大圣，这样可怕的无敌阵容在如今成长起来的少年火帝与邪帝面前就如土鸡瓦狗一般，轻而易举的被摧毁殆尽，甚至连求救的信息都没有发出就全部下了黄泉。

　　“爽！！过瘾！！哈哈！”

　　任逍遥一闷棍敲翻了中阶大圣，这会儿浑身舒坦，同时手上也没闲着，第一时间把那可怜家伙身上的戒指首饰，腰带锦囊类的所有东西都搜刮了出来，一副防火放盗防林杨的警惕模样。

　　“我去！这货果然有报信的灵息玉，遭了……他已经捏碎了！”

　　任逍遥突然一皱眉头。

　　他看到那家伙的乾坤戒里已经有一枚用念力捏碎的灵息玉，显然是在发现被偷袭的一瞬就把消息传到了里面去。

　　“无妨！！”

　　这样的情况林杨知道难以避免，而对于他们来说本来就是要闯阵救人，而对方从收到消息到做出判断与反应总是需要时间，更何况现在法阵里面的情况未明，这对敌我双方来说都存在着盲区与风险。

　　“没别的了，破阵，救人吧！！”

　　“破什么阵？？土锤！！小黑，看你的了！！”任逍遥也不废话，直接唤出了小黑。

　　这只已经成长到了巅峰兽皇境界的夜影豹早已经它们一族的影遁神通修炼到了惊人的程度，虽然无法破坏这天心岛的护山大阵，但是打开一道供一人同行的小缺口竟是没有费多大的力气。

　　十息之后，林杨便与任逍遥进入了法阵里面，看着面前这层层叠叠的亭台楼阁，目光齐齐的看向了最后方的一座大殿。

　　那里……正有可怕的强者威压滚滚的汹涌出来。

　　走！！

　　两人化为流光，直接冲了过去。

　　……

　　恩？？

　　几乎在同一时间。

　　啸天神将那隐藏在黑色的神器战甲中的眉眼微微的皱了一下。

　　“那些蠢货出事了？哼，简直成事不足，败事有余！！不过不要紧……”

　　他那双微微泛着红光的凶残眼睛再一次的看向了场中，除了那死气冲天的白骨大圣还能够巍然站立之外，剩余三人，甚至包括那活化石级别的【玄天老祖】在内，此刻竟然都已经满脸黑气的躺在了地上，眼里充满了无尽的愤怒与悲凉！

　　“啸天，元骨，你们他妈的卑鄙！！”

　　那独眼蛮王发出了不甘的怒吼，但那声音却是明显有些有气无力，另外一名罗刹大圣更是已经疲软的倒在了地上，一身的惊天神通都被化于了无形。

　　他们两人身形凌乱的躺在大殿一旁的地上，附近是满地被砸坏了的木屑残渣，每个人的胸前都有着被重击过的痕迹，显然是被人打飞到了这里，狼狈的令人无法直视。

　　而在距离他们大约一百多米外的另外一处，那玄天老祖却是一副更加悲惨的景象。

　　那早已经与御天庭勾结在一切的白骨老祖，这会正手持着一根长满了骨刺的白骨长鞭，一下下狠狠的抽打在了玄天老祖那厚重的龟壳上面。

　　也不知道是这白骨鞭神威逆天还是玄天老祖一身近乎不坏的金刚之躯遭到了莫名的削弱，那骨鞭每一记下去都在玄天老祖的龟壳上留下了深达十几厘米的深深沟壑，那白骨鞭上的倒刺不仅每一下都带出了腥红的血水，更有一道道的白色电芒随着鞭子狠狠抽入了玄天老祖的体内，每一下都痛彻心扉，每一下都惨绝人寰。


第六百五十五章 艳舞

　　呜！！

　　玄天老祖，疼的浑身每一个细胞都在颤抖。

　　但他却依然死死的咬着自己的一嘴老牙，任凭自己修炼了数万年的肉身被人抽的血肉横飞，也绝不开口发出半点声音。

　　啪，啪啪！

　　但令人愤怒的是，那白骨大圣看到下方玄天老祖的惨状不仅没有一点怜悯，反而加快了挥鞭的频率，可怕的白色闪电好像狂风暴雨一般的洒落在了玄天老祖的背上。

　　“嘿嘿，老前辈！！我劝你还是早点把你秘库的所在说出来，否则晚辈这样一下下打在你身上，我也很心疼的啊……哈哈哈……说！！你说啊！！”

　　啪啪啪！

　　可怕的白骨鞭再一次的落下，抽得玄天老祖几乎快要昏了过去，但他体内的灵能全都被一种诡异的香气所束缚，除了悲惨的忍受这一切之外再也没有别的办法。

　　“够了！！”

　　这时，收到了警告的啸天神将走了过来。

　　他大步来到了玄天老祖的面前，随着哗啦啦的一阵盔甲摩擦声，蹲在了老人家那满是血痕的苍老面孔之前，一把拎起了玄天老祖的满头乱发，直接将他的头拽了起来。

　　“额啊~~畜牲，你他妈的放手！！”

　　旁边独眼蛮王哪里见过有人如此侮辱自己的长辈，气得浑身癫狂，却除了大叫之外只能大叫。

　　“让你废话多！”

　　啪！

　　白骨大圣直接远远挥出了一记长鞭，直接抽的那蛮王翻了好几个跟头，无力的躺在了一边。

　　“嘿嘿，玄天……我现在给你最后一个机会，记住最后一个哦！”啸天神将的那双眼里满是凶残的光，黑色的头盔下面是难以形容的狰狞与残忍：

　　“自愿加入我们御天庭，交代出你的秘藏所在……否则，三息之后，我就斩了你这乌龟脑袋，绝不玩笑哦！！”

　　啸天神将到现在还是充满了自信。

　　他相信七大至尊界域之中除了少数的几人之外没有人可以阻拦他做任何的事情，而那几人也绝不会出现在这个地方，就算外面出了点小乱子，也没有人可以改变今天玄天老祖的命运。

　　要么投降献宝，要么，死！！

　　“一！！”

　　啸天神将开始计数了。

　　但他刚刚数到一的时候，玄天老祖那从来都是微笑着脸庞却是泛起了一抹冷冷的轻蔑，直接给了答复：

　　“呸！！”

　　一口带血的浓痰直奔啸天神将而来，可惜没有碰到对方的头盔就被蒸发无形。

　　“呵呵，好，有种！！”

　　啸天神将脸上的狰狞简直像是冷血的魔鬼，他的残暴向来镇压着整个七大界域，此刻的他根本压抑不住心头的滔天怒火，直接伸手便召唤出了一柄锋利的神兵短刃，缓缓的伸向了玄天老祖的脖子。

　　“老东西，看着这柄短剑哦，他将一点点的割开你的脖子，放出你的精血……哈哈，我早就想尝尝修炼了十几万年的玄武精血是什么味道了，这可不能浪费了，哈哈哈！”

　　玄天老祖，这会儿却是丝毫不坠自己的傲骨气度，面对着那凶残的利刃，面对着自己十几万年生命的终结，他只有满脸不屈的倔强与轻蔑讥嘲。

　　“哼！御天庭，天道循坏，你们得意不了多久了，要不了多，你们一定会遭到报……”

　　恩？

　　啸天神将本来在慢慢的欣赏玄天老祖的这种怨恨与诅咒，但偏偏对方说到最后一个字的时候突然停了下来，而且一脸不可思议的看着自己的身后。

　　什么情况？

　　与此同时，他听到旁边那白骨老祖突然像见了鬼一样的发出了不可思议的尖叫：

　　“大人，小，小心！！”

　　嘭！！

　　啸天神将忽然觉得自己头上传来了一股洪荒巨力，整个人脖子一歪，直接像被大棒子抽中脑袋的小鸡仔一样，整个人笔直的飞了出去。

　　咣啷啷。

　　这一下抽的那绝对够嗨，够劲，够爽！

　　啸天神将直接撞碎了大殿一侧的墙壁，留下一个一米宽的圆洞之后飞了出去。

　　紧接着又听到了一阵叮铃咣啷的轰然乱响，显然是在外面又不知道撞坏了什么东西，狼狈的一塌糊涂。

　　大殿里面，一下子静的跟死了一样。

　　所有人呆呆的看着凭空冒出来的两个身影。

　　一人是丑到令人发指的毒蟾大圣，正是方才下黑手的元凶。

　　他的手中黑芒闪过已经恢复了正常，此刻正用着一双邪勾勾的眼睛冷冷的看着那白骨大圣，浑身的大泡似乎都因为现场残忍的景象而气得鼓鼓囊囊，可怕的寒意已经弥漫了整个大殿。

　　另一人，则是一名魁梧的天鬼，除了那高大坚实的身躯之外并没有什么惹人注意的地方。

　　但不知怎的，偏偏他身上就有一种令人看一眼就难以忘怀的奇异魅力，虽然修为明显不如旁边的丑蛤蟆，但在场的大佬们一眼看出这名天鬼才是两人中的绝对核心。

　　这两人是什么人啊？？

　　大殿内的四位高阶大圣，不论敌我，齐齐懵逼。

　　他们是怎么进来的？

　　他们是怎么凭空出现的？

　　那头蛤蟆又是有着怎样逆天的神通，竟然能够一下子把啸天神将都给抽飞了。

　　那可是近乎于真正无敌的高阶大圣啊？就这样说飞就飞了？

　　一连串的问候飘荡在所有人的头顶，但这两位神兵天降英雄却是没时间啰嗦，只听那天鬼直接发出了指令：

　　“干的漂亮，那具烂骨头交给你了！”

　　“妈的，你动作要快啊，本公子可撑不了多久。”那丑到变态的蛤蟆高手直接朝着那懵逼的白骨大圣去了。

　　林杨则是一个闪身就冲到了地上的玄天老祖身旁，一把扶起了浑身伤痕的老人家，同时目光扫视四周，连带着将自己的灵能注入到了玄天老祖的体内，想查看对方体内的情况。

　　“放肆！！”

　　这时白骨大圣终于反应了过来，他强大的感知力一扫便看到面前的两个小家伙远远没有达到高阶大圣的境界，顿时怒火冲天，直接挥出了他那可怕的白骨长鞭卷向了林杨。

　　“两只蝼蚁，都给我死！！”

　　“哈哈！烂骨头，你的对手是本公子啊！！”

　　谁知白骨长鞭刚刚伸出，任逍遥就已经闪身来到了跟前，手中那威力无匹的黑芒再次一闪，竟是再次将那根足以伤害到玄天老祖的可怕长鞭给击飞到了一旁。

　　嘭！！

　　任逍遥整个身子都在飞退，手中那黑芒终于也因为对手的强大而爆裂开来，露出了真容。

　　那是一根黑色的短棍，平平无奇，不见光华，甚至如果不是出现在这个场合都会被人当成一根烧焦了烧火棍，根本没有一点绝代神兵的风采。

　　但偏偏这根短棍在任逍遥的手中已经先后抽昏了两位中阶大圣，一名高阶大圣，里面蕴藏的无上威能没有任何人敢于小觑。

　　此刻，任逍遥正是依靠着这根黑色短棍的神能挡住了一位高阶大圣的全力一击，但明显他的修为也无法硬抗白骨大圣的连环杀招，所以在对方发出第二道攻势之前他已经将短棍横了过来，浑身紫色的邪能一涌，激发了短棍的第二形态。

　　唰。

　　一番炫目的灵光闪过，那黑色的短棍便如蝴蝶涅槃一般褪去了表面的一层焦黑，露出了里面白玉色的骨质躯干，看起来像是一根不知道什么生物的遗骸灵骨。

　　这灵骨晶莹雨润，通透可人，上面不见玄妙的铭文，自身便已蕴含了无上的大道玄机，此刻被任逍遥的邪力激活，便如遇到了甘霖的枯木一般，顿时散发出了难以想象的惊天玄能！！

　　“这是什么神兵？？”

　　白骨惊了。

　　他也是修炼了数万年的老怪物，从来没有感受过如此可怕的神兵玄能，仅仅是激活出了神兵本体，自己的眼前就仿佛出现了无数的灵异幻觉。

　　无数纷飞的花朵飘洒而下，数名诱惑的红粉佳人穿着暴露的衣衫在空中翩翩起舞，那是一番无法形容的春色旖旎。

　　而短短数息过后，那些红粉又瞬间变成了骷髅，鲜花变成了毒蛇，无尽的恐怖景象好像巨浪怒潮一般，浩浩荡荡的席卷了他的识海心防。

　　好可怕的神识幻术攻击！！

　　嘀~嘀嘀答嘀~

　　这时一首充满了异域风情的乐曲声响起，那无上的神兵最终的形态竟是一根骨笛。

　　任逍遥的双目越发晶莹剔透，像极了玄天邪帝当年的那一对紫水晶般的双眼，浑身的邪天灵能浩瀚不尽的涌入到了骨笛之中，在他的背后浮现出了一道俯瞰整个苍生的邪灵幻象。

　　“天幽控灵大法，给我——跳起来！”

　　诡异而搞笑的事情发生了。

　　伴随着悠扬的乐曲，那纵横七大界域的白骨大圣竟是先晃了晃自己迷茫的脑袋，随后竟是将那跟白骨长鞭妩媚缠绕到了自己的身躯之上，好像当成了一根丝带一般开始旁若无人的舞动起来。

　　我去！！

　　旁边罗刹大圣与独眼蛮王都已经看傻了。

　　要不是他们亲眼所见，根本无法相信这白骨老魔竟然会做出这种辣眼睛的动作……

　　尼玛，那扭动的腰身……

　　我天，那波浪式的抖胸……

　　这都从哪里学来的套路啊，简直污的不能直视！！

　　他们不可思议的看着白骨老祖，又看看旁边的任逍遥那一脸淫贱的坏笑，顿时懂了。

　　尼玛感情这都是那蛤蟆脑海里的春色画面，全都拿来调戏这白骨老祖了！！

　　甚至，他们还能够从任逍遥那略带遗憾的表情里读出一种别样的味道——可惜了，不是个火辣的妹子，看一具白骨跳艳舞，不带感啊！！


第六百五十六章 红龙刺

　　我滴个天老爷啊！！

　　就算是两位高阶大圣，此刻也被任逍遥这货的坏水邪功惊得无言了。

　　天知道这只蛤蟆到底是何方高人，神通诡异，心思淫贱，硬是凭借着手中那无上骨笛拖住了一位高阶大圣，而且看起来似乎并没有费多大力气的样子……

　　什么坚持不了多久……

　　我看照这架势，至少挑个四五首曲子不成问题，嗨了还能来个小返场啥的！

　　两位大圣，看着任逍遥的目光充满了复杂的味道，另一边，林杨却是面色有些凝重的看着地上的玄天老祖。

　　“前辈！！你这是……”

　　玄天老祖体内的灵能全都被一种淡淡的灰色邪力所禁锢，那可怕的灰色邪能就好像一只只张牙舞爪的触手一般，死死的缠住了老祖体内的每一条灵脉，阻拦着每一分灵能的运转，以林杨如今的能力根本没有办法驱散这种可怕的邪能。

　　“是【霏酥幻灵香】……咳咳……”玄天老祖一双老眼深深的看着林杨，似乎要将林杨的一切都看穿：“你……不是天鬼……”

　　“前辈，现在不是说这个的时候！”

　　林杨抬眼看了一下远处在对着一具白骨意淫的任逍遥，正欲说话，忽然红的一下外面爆起了一团惊天的凶兽威压，几乎要将整个大殿连同林杨等所有人全部吹飞。

　　嗷呜！！

　　一声可怕的凶狼长啸，震得整片天地都在颤抖。

　　原本就已经摇摇欲坠的大殿彻底的化成了漫天的飞灰，所有的砖瓦家居都被那巨吼咆哮吹得一干二净，只有林杨拼命的咬着牙祭出了一道灵能壁障，同时按按催动了体内的最后底牌，才将自己与玄天老祖还有两位大圣保护在了原地。

　　等到烟尘散尽，原来那别致清幽的山顶建筑群彻底成了一片狼狈的废墟。

　　啸天神将浑身冒着熊熊的黑色魔火，瞪着一双血红的眼睛，便似从地狱里面重生回来的复仇魔王一般，凶神恶煞的走了回来。

　　他已经气得脑袋上青筋都快爆了。

　　原本的黑色头盔已经消失不见，露出了他的妖兽真容，乃是一头不知道修炼了多少万年的黑色魔狼才，呲牙咧嘴，愤恨欲狂。

　　魔狼一族并不是什么强大的神兽贵族，但这啸天神将却是凭借着逆天的机缘与拼命的搏杀硬生生的修炼到了如今的境界，这一路的艰辛只有他自己知道，而他的辉煌同样照耀了整片天地。

　　自从他进入御天庭之后，九天十地谁见了他不是恭敬到跪下舔鞋，甚至一些大圣仅仅是听到了他的名字就吓得瑟瑟发抖，谁敢在他面前造次？

　　结果今天倒好，自己被一只癞蛤蟆给抽飞了，还是极度狼狈，极度悲催的那种飞，这样的消息要是传了出去，他以后还怎么回去见人？

　　所以啸天神将带着滔天的杀气与怒意冲了回来。

　　他发誓，要将刚才出手偷袭他的人碎尸万段，剁成肉泥。

　　不，这还不够解恨。

　　他要将他们的神魂抽出来，放在御天庭的炼魂炉里焚烧万年，让他们少痛苦一分钟就是对不起他们！！

　　但就在他憋着满腔的怒火煞气想要大开杀戒的时候，却被眼前的景象差点气到一口老血喷了出来。

　　“白骨！！你在干什么！！！”

　　啸天神将要疯了。

　　“来啊~~~快活啊~~~”

　　耳边，是一首靡靡的乐曲飘荡，丝毫没有受到自己方才那惊天动地的出场气势的影响，任逍遥的一首【痒之舞曲】正好吹倒了高潮的部分。

　　眼前，白骨老祖扭着自己的浑身的骨头格拉格拉的正在那里甩电臀，那骨感的屁股对着外面，模样要多骚有多骚，要多浪有多浪，但是啸天神将却是看的差点几乎连肺都要喷了出来。

　　气！死！我！了！

　　但是这还不是最气人的。

　　他爆表的杀气已经把旁边的两位大圣惊得有点方了，他们拼命的提醒林杨与任逍遥，让他们小心啸天神将的可怕报复。

　　但这两位倒好。

　　一个自顾自的继续吹笛子，另一个头也不抬的看着地上的玄天老祖，似乎完全没有看见啸天神将一般，还在关切的问着：“前辈，你可有办法祛除体内的邪能？”

　　“小兄弟……小，小心后面……”玄天老祖活了多少万岁的人了，说实话这么嚣张的年轻人也是第一次见。

　　堂堂一位高阶大圣在后面快要气爆了，这边还跟没事人一样。

　　这心理素质，简直就是专为气人而生！

　　“无妨，前辈……像这种不敢光明正大与你对战，只敢暗地里下阴招偷袭的卑鄙孙子，给他个正脸都是抬举他了，您快些想办法祛除体内邪能，我保证他动不了你一根汗毛。”

　　林杨这话说的玄天老祖自己都不信了。

　　老爷子一双厚重的眼皮子努力的抬起，一个劲的用眼神提醒林杨，那意思是说——

　　年轻人，别吹牛了，后面那家伙快气疯了，你要么赶紧跑，要么就赶紧出招啊……

　　急死老夫了！

　　嗷呜！！！

　　结果后面已经爆起了一声惊天的狼啸长鸣。

　　疯了。

　　啸天神将真的气疯了。

　　林杨的话太损太毒，气得他浑身的狼毛都几乎炸飞出了厚厚的神甲，一口锋利的狼牙被他咬的快要出血，喷出来的每一个字都像是被火烧过一样，带着高温，冒着白烟：

　　“你们……你们……该死！我要杀了你们，我要把你们碎尸万段啊！！”

　　轰！！

　　啸天神将彻底发飙。

　　这一怒，当真是天地变色，万法齐喑。

　　整个天心岛都在他的淫威下开始了瑟瑟的颤抖，整座心形山脉都仿佛承受不了他的威压开始爆裂出了一道道蛛网状的裂痕，千米巨峰已然有了分崩离析的趋势。

　　他的身上爆起了高达百米的黑色魔能，隐约在空中幻化成了一头本体的吞天魔狼，可怕的气场如潮水般的席卷了天地，同时将他浑身包裹直接人狼合一化成了一道灭杀一切的死亡流光冲向了林杨。

　　他首先要活撕了这只嘴贱的天鬼！！

　　“小心！！！”

　　罗刹大圣与独眼蛮王已经紧张的没法呼吸了，连叫都叫不出来。

　　“快，快跑！！”

　　玄天老祖更是担心的看着林杨，想把这个见义勇为的好青年甩走，但奈何他根本使不出力气，只能看着那可怕的啸天神将转瞬间已经冲到了林杨身后。

　　死！！！

　　啸天神将猛地挥出了凶狼利爪，那可怕的锋芒只怕连天上的月亮只怕都能一爪捏的粉碎，更何况林杨那小小的一颗脑袋，简直不成比例。

　　但林杨感受着后面那摧枯拉朽的恐怖劲风，还是没有回头，仅仅是抛出了一枚巴掌大小的黑色圆盅，迎风长大，神光飞扬，瞬息之间变成了一件半米大小的无上神兵。

　　九龙封天罩！！

　　二龙解封，给我把这孙子拿下！！！

　　嗷！

　　震天的龙吟在这一刻瞬间盖过了啸天魔狼的凄厉嚎叫。

　　灵光璀璨的九龙封天罩上，先是一条白色的神龙傲然伸展了它身上那一片片洁白如玉的龙鳞，一双龙目射出了冲天而起的灵光，直接腾空飞起，冲向了来势汹汹的啸天神将。

　　“这是什么！！”

　　啸天第二次炸毛了。

　　第一次是被林杨气得，这一回则是被这件逆天的神器给吓得。

　　他从那可怕的白龙身上真的感受到了来自远古神兽的无上龙威，那无敌的气场碾压下来，直让他觉得浑身的精血灵能都仿佛背了一座大山一般，运转的倍加困难起来。

　　白龙化锁！！

　　一息之后，那条强大的白龙直接化成了一道锁封一切的坚韧锁链，直接死死的缠在了飞扑过来的啸天神将的身上，狠狠的那么一勒。

　　啪叽。

　　冲得正欢的啸天神将以一个相当标准的狗吃屎的动作狠狠地载在了地上，整张脸足足在地上蹭出了十几米远，几乎就要来到了林杨的脚下。

　　但这还没完。

　　啸天神将到底是高阶大圣的无敌存在。

　　他浑身被白龙锁链束缚，仅仅是实力下降却不是战力消失，以他的凶威就算用头撞也能把林杨撞个七荤八素，眼看着自己已经来到了林杨的面前，这满脸尘泥的疯狂战将狠狠的用脸再次砸地，不惜搞得鼻血狂喷也要借着力量冲飞起来，扑向林杨。

　　这是多么壮烈的举动啊！

　　然而并没有什么卵用。

　　嗷！！

　　空中，那九龙封天罩早已经释放出了第二条威力更加惊人的红色飞龙。

　　随着那龙吟震慑苍穹，这条红龙在空中飞快的盘旋一转，竟是化成了五根尖锐无比的红色水晶龙刺，像五柄精准的飞刀一般唰的一下就刺入了刚刚冲起来的啸天神将的身上。

　　啊！！！

　　啸天神将这辈子都没有叫得如此销魂过。

　　那红龙刺直接扎入了他体内灵脉交错的五处关键大穴之中，直接阻断了最主要的十几条的灵脉运转，这就不仅仅是限制灵能发挥那么简单了，根本就是直接废了啸天神将七成以上的战力，让他的实力直接降到了中阶大圣都不如的水准。

　　林杨，在这一刻十分及时的转过了身子，那天鬼威严的脸庞上面满是冷酷的寒冰。

　　“说你是没脸没皮的孙子还不服气是不是？好，那爷爷今天就来好好教教你，什么叫做人的规矩与道理！！”

　　寒冰，断天斩！！

　　啪！！

　　飞仙剑出，断天斩现。

　　被寒冰包裹的飞仙剑剑身，直抽啸天神将的那一张老脸，一声惊天动地的脆响，爆响在了整个天心岛的上空。


第六百五十七章 灌迷香

　　啸天神将现在就像是一只被五花大绑的大闸蟹，外加上面刺了五柄分蟹刀，根本动弹不得。

　　林杨一剑抽在他的狼脸上，直接抽碎了他满嘴锋利的狼牙，半个脸直接肿到变形，同时整个人好像横过来打转的陀螺一样嗡的一下就在原地疯狂的旋转起来。

　　“说你孙子他妈的就是孙子！！”

　　林杨心里面对御天庭这帮没人性的家伙是一万个看不上，这啸天神将虽然没有见过，但就从这货刚才那无耻的作风来看绝对不已经没有了人性，当场活杀个千把次也不为过。

　　啪！！

　　啪啪！！

　　林杨又在旁边像抽陀螺的一样再补了两下，让那实力爆减的啸天神将转的根本停不下来，同时再次飞快的转身看向了玄天老祖：

　　“前辈，你可有办法自己驱毒？”

　　玄天老祖说实话已经完全懵逼了。

　　今天所有发生的一切对他来说简直就是万年不曾做过的幻梦，每一样都太过于不可思议。

　　尤其是最后出现的这两位高手，那蛤蟆大圣就是淫贱的令人想抽他，这天鬼则是强大的令人叹服，就那件悬在空中的可怕小盅，只怕玄天老祖自己在全盛状态下都难以应对，比起这啸天神将也好不到哪去。

　　这两人究竟是从哪里冒出来的逆天强者啊？

　　玄天老祖心里面惊得无以言表但终究是活了十几万年的老江湖，很快丛林杨的话里面品出了味道。

　　很明显，现在对于这只天鬼与毒蟾老祖来说，仅仅是有手段困住面前的两位高阶大圣，并没有灭杀他们的本领。

　　如果自己等人不能够恢复战力的话，无论是白骨老祖还是啸天神将任何一人恢复战力，现场就是团灭的结果，所以，时间一刻也不能耽误……

　　“年轻人……坚持半个时辰，老夫就可以驱散这些邪力！！”

　　玄天老祖说话间使劲的坐了起来，整个人已经开始进入屏息凝神的状态，要开始行功。

　　林杨虽然在旁边什么都没说，但是一边的任逍遥已经递过来了一个夸张的眼神：

　　“半个时辰！！这玄武老头子是在开玩笑吧，哥哥我就算嘴皮子都吹破最多也就坚持半个时辰，到时候估计走都走不动喽！”

　　很明显，任逍遥催动那支骨笛并没有表面上看起来那么轻松。

　　不要看那白骨大圣现在跳艳舞跳的欢实，一旦脱离了任逍遥的掌控，这货绝对会恼羞成怒的将己方所有人剁成肉酱。

　　林杨自己何尝不是面临着同样的情况。

　　他维持白龙锁链与红龙刺同样需要消耗灵能，虽然时间可能比任逍遥久一些但绝对没法撑够一个时辰，现在情况一下子将他与任逍遥陷入了走不得，战不过的困境之中。

　　“嘿嘿嘿！！”

　　这时那地上好不容易转的停下来的啸天神将看到这一幕，作死的笑了：

　　“天鬼，你杀不了我……也杀不了白骨！！哈哈哈，你最好不要放过出来，要不然我一定让你们……”

　　“滚，继续转去！！”

　　啪。

　　林杨哪里会让啸天把话说完，直接反手又抽在了这头贱狼的脸上，把另外一半的牙齿也抽得粉碎，啸天神将在一阵悲惨的嚎叫声中又开始在地上打转了。

　　“年轻人，你们还是不要管老夫了，将罗刹道友与蛮王带走，老夫拼了这条老命应该可以帮你们拦住他们片刻！！”

　　玄天老祖已经有了必死的觉悟了。

　　“玄老不可！！”

　　那两位大圣当真也是讲义气的主儿，这会儿竟是也不肯让玄天老祖一人牺牲，纷纷争着要留下来断后。

　　“都别吵！！”

　　结果林杨一声吼，把三人都给震住了。

　　这天鬼好霸气啊，竟然敢吼三位高阶大圣？？

　　林杨根本没工夫去想这些，他心里才不舍得让这三位任何一位死掉，开玩笑，这绝对以后是跟御天庭开战的超级打手，哪能现在就挂了。

　　但现在的关键问题是自己与任逍遥全都不能放手，哪怕只要能限制住其中一人也就可以安全脱身。

　　都怪这该死的迷香……该死的迷香……

　　等下！！

　　林杨突然脑海中闪过一道灵光，整个人噌的一下就蹿到了玄天老祖的面前：

　　“老祖，你说你中的是什么香毒？”

　　“霏酥清风啊……那可是……”

　　“别解释，那香呢？烧完了？？”林杨这会儿是那般的霸气，老祖都被他抢话。

　　“没有啊……”玄天老祖回忆起来：“那香甚是珍贵，被啸天第一时间收藏起来了！！”

　　妥了！！

　　林杨眼中精光爆闪，一下子来到了还在打转的啸天神将跟前，用脚直接一踩。

　　停！！

　　转的七荤八素的啸天神将整个人现在都有点怀疑人生，尽管他是高阶大圣，但也经不住这么几万圈的疯转，但还没有等他回过神来，林杨两只巨大的鬼爪子就已经招呼过来，开始疯狂的搜刮他身上所有的空间容器。

　　“小子，你要干什么！！”啸天神将看到这里，似乎有点方了。

　　“干什么？你这下三滥只会用迷香的孙子，爷爷当然要以其人之道还治其人之身啦！！”

　　在这儿！！

　　林杨现在顾不上其他的宝贝，第一时间翻出了一根烧了一大半的木制圆香，香体里面隐隐掺杂着一些淡灰色的固体，那便是连大圣都能中招的可怕毒物。

　　林杨的脑子不知道是什么做的，越是在危险时刻就越是转的迅速，千钧一发之际都能被把握到这今天局势最终的翻盘点，就是这——霏酥清风香！！

　　“来，给我起来！！”

　　林杨念力一动，白龙锁链直接把啸天神将拉的坐了起来，同时手上灵火一闪就已经将这迷香点燃，一股幽幽的白烟迅速的弥漫开来，里面荡漾着的正是那可以封锁灵能的恐怖邪能。

　　现在大伙都知道林杨要干什么了。

　　但这个方法却有一个致命的缺点。

　　“哈哈哈哈！”啸天神将牙都没了，但还是改不了他装逼作死的德行，他一边漏着风，一边嘲笑林杨：“蠢货，你以为这霏酥清风能够这么快就生效吗？如此简单的话我又何必费了这许多功夫来算计那老乌龟，告诉你吧，高阶大圣起码要吸够三天的量才会生效，你慢慢等吧，等我起来弄死你啊！！”

　　是啊！！

　　旁边的几位大圣神色愤然。

　　啸天神将最高明的一手就是这霏酥清风，极为缓慢的毒性让玄天老祖都没有能够察觉，这才能够阴谋得逞，林杨想用这香来迷倒对手，有点太异想天开了。

　　结果，林杨面对着嘲笑，直接先是一个巴掌。

　　啪！！

　　“爷爷没让你说话，孙子不要瞎逼逼。”

　　吼~~~

　　气啊！！

　　啸天真的气得毛都快崩飞出来了。

　　但他更加不理解的是林杨脸上那抹恶魔般的自信笑容。

　　林杨一边冷笑，一边已经把那迷香放到了啸天神将的鼻子前面：

　　“孙子，你只会犯贱，脑子却不大好使，让爷爷告诉你吧，第一，你现在的抵抗力，最多就是个圣者的水平，哪里用得了三天时间。”

　　啸天神将的瞳孔一下缩了起来。

　　“第二，你这孙子能想到的事情爷爷当然都能想到，我当然有办法让你以最快的时间中招啦，嘿嘿，出来！！”

　　来喽！！

　　林杨一声轻喝，唰唰的便有三道身影飞了出来，正是明心，小八，还有小黑三种没有肉身的灵体生灵。

　　啸天神将脸色一下子变得更难看了。

　　“去吧，好好的喂这孙子吃香！！”

　　林杨嘴角勾得弧度太过阴险，一声令下，自己迅速的加大了火能，让手中迷香快速的释放出了大量的邪能，同时见那明心，小八与小黑纷纷通过自己的灵体大大的包裹了一团邪能直接嗖的一下没入到了啸天神将的体内。

　　我勒个去！！

　　这样也可以啊！！

　　旁边的几位至尊都已经看傻了。

　　这天鬼的脑子到底是怎么长的啊，这种损招都能想的出来。

　　他分明是趁着啸天神将自身实力狂降的机会，强行用几个灵体把邪能带入对方的体内，附着到每一根灵脉上面，这就是‘强行灌药’的节奏，速度比啸天自己用鼻子吸何止快了十倍百倍？？

　　高阶大圣需要三天才能完全中毒的漫长过程，在林杨这种不讲道理的操作下，仅仅过了十分钟的时间，啸天神将的脸色就已经比旁边的玄天老祖还要黑了。

　　要不是林杨实在没有这个实力斩杀一具高阶大圣的无敌肉身，现在他真的可以一刀砍下这头贱狼的狗头，给御天庭狠狠的减少一员得力战将！！

　　“搞定！！”

　　饶是如此，啸天神将如今也不是狼了，而是一条死狗。

　　林杨收回了九龙封天罩，这货也根本没有力气再兴风作浪，就像旁边三位老祖一样，软趴趴的趴在地上，连骂林杨的力气都没有了。

　　“哈哈哈！！”

　　这回，轮到旁边的独眼蛮王拍着肚子笑了起来：

　　“天鬼小子，本王算是服了你了，你绝对他妈的不是那脑子蠢笨的天鬼一族，不管你是谁，你这朋友本王交定了，哈哈哈！！”

　　旁边，玄天老祖与罗刹老祖也都露出了欣慰的笑容。

　　事情到了这一步，虽然无法灭杀两个贱人，但安然撤退是没有问题的了。

　　林杨与任逍遥做了交换，他用九龙封天罩困住了不受迷香影响的白骨老祖，任逍遥带着三位病号先去了安全的所在。

　　而就在林杨退出千米，打算收回神兵，用虚空斗篷逃遁的时候，这货突然想起了什么，又刷的一下飞了回来。

　　“你……你还要干什么啊！！”

　　这回啸天神将是根本没力气骂人了，换了白骨老祖看到林杨那张坏坏的天鬼笑脸，鸡皮疙瘩，不对，他是骨头没有鸡皮疙瘩，骨头疙瘩都冒了出来。


第六百五十八章 成功救人

　　他宁愿去跟高阶大圣拼死的战上一场，也不愿意再来面对这只腹黑到吓死人的假冒天鬼了。

　　“嘿嘿。”林杨笑的瘆人：“二位孙子来了当然不能白来啦，不留下东西怎么能记住今天爷爷给你们的教训呢！”

　　搜刮！！

　　林杨好容易遇到了任逍遥疏忽大意的时候，哪里能够放过这么好的搜刮两位高阶大圣的机会。

　　啸天神将……

　　黑色神奇盔甲没了，手上的乾坤戒指没了，甚至浑身上下每一根狼毛都被林杨剃了个干净，就怕有什么纰漏。

　　嗷呜！！

　　啸天哭死的心都有了。

　　他长这么大没有被人剔光光过啊，那种风吹屁屁凉的酸爽感觉——他娘的终身难忘啊！！

　　还有白骨老祖也同样悲催。

　　幸好他已经没有什么可脱得，但林杨过分的是竟然硬生生的想从他的骨身上掰走一根白骨拿回去炼器，疼的他吱哩哇啦的乱叫，要不是实在是实力不够，说不定白骨当场就被林杨分尸全部打包带走了。

　　“费他奶奶个熊！！”

　　林杨终于骂骂咧咧的走了，一边走一边嘴里还在嘟囔：

　　“好不爽啊，实力不够连打劫都劫不痛快，不行，这次回去必须要好好闭关了！！”

　　嗖。

　　林杨收走了九龙封天罩，直接藏在兽皮斗篷里面匿了。

　　剩下死狗一样的啸天神将与欲哭无泪的白骨老祖，仰天长恨，气到爆炸。

　　……

　　……

　　三个时辰以后。

　　界忘川里一座隐秘的小岛上。

　　玄天老祖缓缓的吐出了体内最后的一口浊气，睁开了自己的眼睛。

　　面前，是已经恢复了人形的林杨。

　　“你……果然是人族啊……”

　　玄天老祖见到林杨的第一眼，便仿佛勾起了他悠久的回忆，那是他永远也无法忘记的过去。

　　“在前辈面前，林杨不敢隐瞒身份……”

　　林杨这时候充分的行使着晚辈的礼节，虽然他现在手上了握了个大大的人情，但是想要请动这一头活了十几万年的玄武老龟，只怕还没有那么简单。

　　“呵呵，林杨……这个名字老夫似乎早就听过了，你救了老夫的性命自是可以将那些规矩都抹去，说说你的来意吧……”

　　林杨直截了当的将那根鲲鹏羽毛拿了出来：“晚辈此来是与鲲鹏前辈一起，邀请您老人家与我们一同对抗御天庭在天域的灭世计划。”

　　“果然啊！！”玄天老祖仿佛早有预料似得，深深的看着林杨：“英雄出少年啊，没想到，我老头子想了一辈子的事情终于在临死之前有人真的要干了，呵呵，好，好啊！！”

　　“前辈愿意出手相助？？”林杨欣喜。

　　“就算你没有救我的性命我早晚也会去找御天庭拼掉这条老命的，呵呵，只是年纪大了少了一些血性……”玄天老祖欣慰的笑着：“更何况林杨你还是我的救命恩人，老头子这条早已经活够了的命就交给你又何妨！！”

　　“多谢前辈！林杨代表天域苍生多谢前辈的仗义相助！！”林杨重重的鞠下一躬，这一次来冥域的任务算是圆满完成。

　　“哈哈哈！林杨小子，还得算上我们两个！！”

　　旁边，独眼蛮王与罗刹大圣笑着走了过来，两人体内的邪力已经驱散的干干净净。

　　他们这话可不是随便说来玩玩，经过今天这一役之后，这两位分别来自罗刹域与魔域的至尊强者终于看清楚了两件事情。

　　御天庭这帮狼子野心的畜牲，平时说的好听灭世行动绝对不会威胁到大圣强者的安危，但是到了关键的时刻那还是该杀就杀，毫不手软，今天的玄天老祖就是最好的例子。

　　不反了御天庭，只怕早晚也会轮到自己被屠戮至死。

　　但说实话彻底让他们下定决心参战的主要原因——还是林杨。

　　林杨今天的表现太优秀了。

　　天心岛这一战中，无论是对外界情况的敏锐觉察，还是悄无声息的突破御天庭卫的防御，到了最后沉着冷静的面对两尊高阶大圣，尤其是最后那电光火石般的思绪与判断，能够想到用【霏酥清风】来终结战局，这一切的一切实在没有办法不让两位至尊心服口服。

　　反正他们自问如果是换了自己，绝对做不到林杨如此这般的程度，这样万年难得一见的超卓天才，如果不跟着他一起反抗御天庭，有生之年只怕都不会再有第二个机会。

　　所以，罗刹大圣与独眼蛮王心悦诚服的加入到了林杨最终的决战大军之中，成为了可以与神将匹敌的最强战力。

　　嘿嘿……

　　林杨心中自是欢喜不胜。

　　这两位是意外之喜，超额完成了自己的目标。

　　这下自己的队伍里面等于就有了四位高阶大圣，完全可以跟御天庭四大神将匹敌，最终决战的胜算简直翻了好几番不止。

　　不过，就在他心中开始欢喜的时候，旁边玄天老祖却是冷静的开口询问道：

　　“林杨，你可知道鲲鹏为何一定要你来见我吗？”

　　“难道不仅仅是为了邀请前辈出手。”

　　“呵呵，自然没有那么简单。”玄天老祖现在看着林杨充满了欣赏之情，便是缓缓的将自己积累了十几万年的秘密全都告诉了这个晚辈。

　　“我们这些老骨头对御天庭收割七大界域的事情自是不满已久，林杨，你可曾想过，若是联合七大界域至强高手的力量早已经将御天庭推翻了不知道多少次，为何我们会一直忍受到现在……想要真正将七大界域从御天庭手中解放出来，绝不仅仅是打赢一场天域的灭世之战这么简单啊！！”

　　“前辈说的可是御天庭的星穹神殿……”林杨一语道破天机，让玄天老祖大吃一惊。

　　“你，竟然知道星穹神殿的秘密？？”

　　“前辈有所不知，晚辈此次行动正是要永远的解放七大界域，攻破那星穹神殿，所以逆仙盟的前辈高手们会配合我们一起行动，让我们永远脱离御天庭的掌控！！”

　　这句话深深触动了三位高阶大圣的心。

　　太久了……

　　他们眼睁睁的看着自己所在的界域好像麦子一样被一茬一茬的收割，这样的悲剧已经延续了太久了。

　　现在，终于又有人站出来要反抗这该死的天命了吗！！

　　而且这一次有逆仙盟的相助，说不定这一切还真的有机会成功。

　　林杨看着三位至尊，深深的吸了一口气道：

　　“现在，终于到了要最终决战的前夕，三位前辈请跟随林杨一同前往至尊天域一行，鲲鹏前辈，逆仙盟的弃青衫前辈，将会与我们在那里齐聚，完成战前的最后准备与决策。”

　　好！！

　　三位大圣心潮都已经激动了起来，没有多做停留就启程出发与林杨一同前往了至尊天域。

　　而与此同时，随着那啸天神将无比狼狈的返回了御天庭的总部，两个将要展开终极决战的至强集团分别召开了一场事关生死的终极会议。

　　……

　　“庭长大人，属下无能，行动未能成功，请庭长大人责罚！！”

　　御天庭那至高无上的神殿里面，啸天神将第一次满脸羞愧的跪在地上，根本没脸抬头去看那御天庭长的脸色。

　　旁边，云霓神将，惊雷神将全都努力的憋着气，生怕自己一个不小心笑出声来。

　　只因今天的啸天神将造型实在是令人捧腹，尽管这家伙穿着一件全新的战甲，但是因为不能带头盔缘故，那一身刚刚长出来的新茸毛只有短短的寸许长短，看起来就像是一只刚刚出声的小狼崽一样，萌到极点，但这样的造型配上啸天神将那煞气腾腾的表情，就显得反差搞笑了。

　　“可恶啊！！”

　　啸天神将不抬头都能够感受到两位同僚幸灾乐祸的目光，气得牙痒痒，不对，现在是连牙刚刚才长出了一半，本身就痒的要死，这一气更痒，越痒越气，简直想起来就要爆炸。

　　“呵呵……能把啸天你击败至如此狼狈的境地……看来那玄天老祖果然藏了厉害的底牌啊！”王座上面，那御天庭长依然只是一道朦胧的身影，他万年不变的轻松语气丝毫没有生气的味道，只是调笑的看着啸天神将，轻声调侃道。

　　“回禀庭长，并不是玄天老祖出手，而是……而是……两个冥域不知名的强者……但他们每人手中都有一件威力逆天的神兵，那绝对是超越了普通神兵的存在，才让属下吃了亏。”

　　“哦？”在场所有人都是一愣。

　　两个新人？

　　两件超越了神兵存在的逆天兵器？

　　这倒真是出乎意料了……

　　就连那御天庭长隐藏在虚空中的脸庞都似乎微微皱起了眉头：

　　“我们要去对付那玄天老乌龟，就有人恰好去救，看来……这一次的灭世之战还没开始，就已经有人在做准备了啊……连玄天都被他们请走了，呵呵，这帮家伙们的野心不小哦！！”

　　“庭长大人！！莫不是那天域的林易等人……那小子是这次的心腹大患，不得不除啊！”

　　惊雷神将又一次的提到林杨，简直是不杀林杨誓不罢休。


第六百五十九章 天神兵，山河万里图

　　“也有可能是弃青衫那帮家伙哦~~嘻嘻，人家可知道那帮逆仙盟的那些臭男人们一个个都憋着坏水呢。”

　　云霓神将妩媚的玩弄着自己的长发，脸上的笑容既媚又冷，肃杀吓人。

　　只有那最上首的白何愁默默的没有说话，但那御天庭长却是将目光看向了他：

　　“呵呵，无妨，我们有耀光在咱们这一星域，无惧任何宵小之辈的挑战……对么，何愁？”

　　哗。

　　白何愁站起身来，躬身行礼：“庭长大人放心，耀光定会让所有反抗灭世的人尽数臣服在御天庭的神威之下！！”

　　“呵呵，好！”

　　御天庭长收回了目光，似乎沉吟了片刻，最终冷冷的开口道：“不过我总觉得这回说不定那些家伙会搞出什么大动作来，呵呵，看来是时候去向天庭请出【山河万里图】了，十万年了啊，也是时候好好整顿一下咱们这北斗星区了！！”

　　什么！！！

　　山河万里图！！

　　这五个字就像是惊天轰雷一般震得四位神将全都睁大了眼睛看着庭长。

　　难道说，这一回庭长大人是要彻底洗礼毁灭了整个至尊天域吗……

　　……

　　林杨回到了天域，自是一番极致的热闹欢喜。

　　西门家族与夏族为林杨准备了盛大的接风仪式，同时也在第一时间内将他离开这两个月来发生的一切做了简单汇报。

　　四个字可以概括现在天域的情况——那是十分相当以及非常的顺利。

　　六大家族，两大宗门都在林杨的掌控下开始了自我实力的快速提升，而西门家与夏族的年轻人更是已经完成了第一批【天火炎军】的集训，这支军队的战斗力现在虽然只是初具峥嵘，但是再给一两年的时间，这绝对会是一支在天域已经找不到对手的无敌大军。

　　检视完这一切之后，便是已经过去了三日光景。

　　在第四天的上午，林杨一早便在天剑峰上布置好了隔绝一切的天地法阵，将所有与灭世决战有关的核心成员与至尊强者们全都邀请到了一起，召开了第一次战前总筹备大会。

　　参会的人员有：

　　西门家族：西门断迁，西门瑶光，青年小希望令狐悠。

　　夏族：如今已经是夏族门面担当的月华圣女月如，林杨剑奴之一的夏黄奇长老。

　　四大高阶大圣：鲲鹏，玄天，罗刹，还有独眼蛮王。

　　以及不远万里从大雪山前来支援的雪峰村蛮子大军的首领，扎木合。

　　林杨这边则是有林杨，任逍遥以及秦召重队长三人列席。

　　这些人，几乎可以说是整个天域，甚至整个七大界域最强大的战力与智慧的巅峰，现在唯一等待的就是逆仙盟的代理人弃青衫驾到，主持整个会议的开始。

　　原本与弃青衫约定的时间是早上巳时，但由于大伙都比较兴奋，几乎都提前进入了会场大殿。

　　几位来自各大界域的至强者们许久未曾见面，自是在会议开始之前就聊了起来。

　　鲲鹏刚刚到来参会，见到许久不见的玄天老祖自是一番热情招呼：“玄老好久不见啊，呵呵，这次我让林杨去见您是坏了您的规矩，给您添麻烦了啊！！”

　　“呵呵，什么坏了规矩，要不是你只怕我老头子这条性命就被御天庭给收走喽，说起来我还要多谢谢你才是啊！！”

　　这般厉害？？

　　鲲鹏一惊，旁边罗刹大圣方才将天心岛上发生的一切一五一十的说了出来，这个故事虽然简单精悍，但却是把所有人听得一愣一愣，心中不由的再次对林杨的机智与战力佩服的五体投地。

　　而就在所有人都在兴奋的谈论着越来越有把握的灭世决战的时候，突然外面一道灵能波动，一袭青衫黑发的逆仙盟分部首领弃青衫出现在了大殿之内。

　　“前辈！！”

　　林杨看到弃青衫，自是一番兴奋相迎。

　　“林杨！呵呵，没想到你真的组织起了这样一支强大的部队，不简单啊！！”

　　弃青衫今天也是兴致高昂，他一一的与在场的至强者们行礼问候，包括玄天老祖等人在内的所有高手也是对逆仙盟了解已久，这一回终于见到了真人，更加坚定了他们这一次决战的信心。

　　“诸位！！”

　　弃青衫，是本次会议的主持，他与大伙寒暄完毕之后直入今天的主题：

　　“我相信大家对我们之后要做的事情已经非常清楚了，是的，这一次我们逆仙盟将与各位一起彻底的解放整个【北斗星区】，将七大至尊界域与下面无数的低阶界域永远的从御天庭的统治下解脱出来。”

　　一句话，调动了全场的兴奋热情。

　　在弃青衫的讲述之中，整个浩瀚宇宙的无边真相逐渐清晰起来。

　　宇宙世界，无边无垠，在目前武道强者们已经探明的范围内，共有九十九座庞大无比的【星区】。

　　其中七大至尊界域，与青灵域，玄元域都属于北斗星区，归御天庭下属的一座【人庭】管辖，而现在林杨等人要做的就是击败这座人庭，解放整个北斗星区。

　　“这一战，最关键的所在便是那御天庭所在的【星穹圣殿】，那里有一座星穹之门，是那御天庭与其上层的势力彼此之间来往的通路，只要毁了星穹之门，再加上我逆仙盟的遮天大阵，便可让北斗星区消失在御天庭的势力版图之内！！”

　　好！！

　　这话说的干脆利落，直指人心。

　　“根据我们的消息，御天庭的灭世之战将在五年之后某位大人物的寿诞开始之前爆发，这一战我们需要面对两场对决——”

　　“第一场，要抵挡住来自四大界域的那些无知武者的进攻，冥域，兽域，海域以及罗刹域！！但除了他们之外，魔域的【六臂天魔】、冥域的【白骨老祖】这些高阶大圣据说也已经成为了御天庭的走狗……林杨，你们的压力可不小啊！！”

　　说到这里，林杨站起了身子冲着大伙点了点头。

　　一直以来林杨心里面都有个疑惑，似乎弃青衫等人对于御天庭的种种消息都一清二楚，应该是在里面安排了卧底，而且阶位似乎不低，要不然怎么可能知道那么多的绝密消息。

　　林杨心思转动着，开口承诺：“天火炎军将在三年之内完成训练，时间上绝对充裕……而且林杨在这里要告诉诸位的是，这一次的灭世之战我们的敌人只有御天庭，天域大陆之上林杨要兵不血刃的终止四大界域的进攻。”

　　这怎么可能？？？

　　大伙齐齐被林杨的话惊到。

　　往届的灭世之战哪一次不是血流成河，生灵涂炭，这回怎么可能不流血的结束战斗？

　　“这一点，我已经看过林杨的计划，我认为有六成的把握可以成功！！”弃青衫肯定的点了点头，要不是林杨如此给力，他们逆仙盟也不会下定决心来解放这北斗星区。

　　“至于第二点，也是最关键的一点，那就是在天域地面战斗爆发的同时，趁几位神将出来督战的时机，以最精英的力量突袭苍穹圣殿，摧毁苍穹之门……这一场终结之战，我们逆仙盟将会作为主力，但只要我们对苍穹圣殿发动攻击，对方一定会第一时间从苍穹之门里请来援军，由于【武道极境】的存在，北斗星区最强能够发挥出来的战力只能是高阶大圣的程度，所以这样的‘极境强者’对方很可能会在短时间内招来十位以上。”

　　武道极境，是一方天地能够容纳的灵能极限，就算再强的高手来到至尊天域最多也就能够发挥出高阶大圣的战力，这对于林杨一方来说无疑是个好消息，但真正令人头痛的事情留在最后。

　　“弃先生……”说到这里，一直默默不语的玄天老祖忽然开口了：“如果对方请出【山河万里图】的话，我们又要如何应对？？”

　　山河万里图。

　　五个字，让弃青衫的脸色顿时暗了几分。

　　但似乎除了他之外，在场的人并没有人对这件听起来就狂拽酷炫的至宝有太大的反应。

　　“山河万里图？？什么东西啊……”

　　“很强么？？”

　　显然，这是只有玄天老祖这位活了十几万年的活化石才知道的远古秘辛。

　　弃青衫，语气多少有些沉重的开了口：

　　“山哥万里图，是一件天神兵！！”

　　天神兵！

　　这三个字的意义就完全不一样了。

　　神兵，在七大界域之中几乎已经是可遇不可求的逆天装备，林杨融合万千资源与奇遇不过拥有了两件而已，已经让他拥有了可以与中阶大圣一战的逆天本领。

　　天神兵，则是完全超越了神兵至高无上的存在。

　　如果说一位高阶大圣手握一柄普通神兵，战力是一百分的话，那么一件天神兵可以至少让他的战力达到五百以上，而且这还得看这件天神兵的神兵玄能到底有多变态，至强的天神兵催动出来的玄能足以毁天灭地。

　　而那山河万里图，便是一件足以镇压天地的超级天神兵。

　　“那山河万里图，根本不是一座人庭所能够拥有的至宝，几乎也从未在北斗星区动用过……唯一的一次显威，是在十万年前……”

　　弃青衫说到这里，将目光看向了玄天老祖，而后者浑身微微一颤，将话接了过去：

　　“在十万年前，我还是刚刚步入到中阶大圣的时候，曾经便有一场七大界域联合起来对御天庭的反攻之战，那一战，七大界域三百多名大圣在十位高阶大圣的带领下围攻御天庭，说实话，那真的是一次很有希望的战斗……”

　　“结果呢？”所有人好奇的问。


第六百六十章 打劫玄天老祖

　　“结果……百万联军，三百大圣，十位武道极境的高阶大圣，全部阵亡在当年御天庭长手中的一件天神兵之下——正是那山河万里图！！”

　　我滴老天！！

　　所有人瞳孔猛地一缩，心里面好像被砸了一块巨石一般，好生压抑。

　　玄天老祖还在继续：“我至今都还记得当年的那幅画面，那件天神兵，根本不是我们手中的这些所谓【神兵】可比，当它施展开来的时候，天地震颤，日月无光，我相隔千里都能看到浩瀚不尽的军队，猛兽，神兵，灵火从天空中倾斜下来……那张图，简直就是一个极道的世界，任何强者在面对那种滔天不尽的攻击的时候都只会被无情的湮没，我的父母先辈，便是全都死在了御天庭那些该死的人族的手中！！”

　　原来如此。

　　玄天老祖所在的玄武这一族便是差点被御天庭灭族，难怪他会立下那样的规矩。

　　同时林杨也可以想象到十万年前的那一战是何等的惨烈悲壮，那是一支甚至不逊于自己现在的无敌大军，但是却被一件神兵活生生的全军剿灭。

　　那是何等的悲凉！

　　结果又是何等的绝望……

　　一切，都是因为那件该死的天神兵！！

　　“所以弃先生，恕老夫直言……这一次的决战老夫是因为知道有逆仙盟的参与才会放手一搏，否则只要有那山河万里图在手，我们多少人去攻星穹圣殿都是白白送死罢了。”

　　“那是自然！！”弃青衫自信的点了点头：“弃某向诸位保证，逆仙盟决战之时至少会派出六名以上的极境强者与诸位一同进攻星穹神殿，我们也会请出绝对能与山河万里图匹敌的天神兵来抗衡，只要我们速度够快，就能在大量的御天庭高手支援之前毁掉苍穹之门，永远解放北斗星区！！”

　　那就妥了！！！

　　弃青衫这句话一说，便算是给所有人垫了底气。

　　毕竟人家是逆仙盟的代表，那可是超越了星区界域，在更高位面与御天庭战斗着的超级势力，一两件拿得出手的天神兵肯定是有的啦。

　　在弃青衫的安排下，所有的一切都已经明了起来。

　　简单的说，就是西门家与夏族带领着天火炎军负责地面战斗，这里需要高手坐镇但不是主要战场，在林杨的计划中这片战场是不流血就可以完胜的。

　　虽然鬼知道林杨要怎样做到……

　　同时逆仙盟跟林杨率领的精英强者们会突袭星穹神殿，那里才是最终决战的所在，一切的胜负关键就看林杨他们能不能拼过那件山河万里图以及在大批援军到来之前毁掉星穹之门了。

　　一切说起来就两句话，但这却是关系到亿万生灵的一场终极之战！

　　……

　　等会会议结束之后，所有人都各自飞快的返回了自己的驻地，开始为最后一战做准备。

　　不过就在玄天老祖在西门家小住了几天准备启程返回冥域的时候，林杨与任逍遥两个小字辈却是偷偷的叫住了他。

　　“那个……玄天前辈。”

　　林杨与任逍遥过来的时候脸上表情那叫一个腼腆，甚至还带着一些小孩子般的羞涩。

　　但这是不了解他们的人，但凡熟悉这两货德性的人都知道，他们肚子里的坏水已经开始翻腾了。

　　“林杨，逍遥，何事啊？”

　　玄天老祖浑然不觉得危险将近，还看着两个年轻人笑眯眯的靠近，结果林杨直接上来就趴在玄天老祖的耳边来了一句：

　　“玄天前辈，关于那山河万里图，我还有个后招……”

　　什么！！

　　玄天老祖一下子眼睛就瞪直了。

　　要是别人跟他说这个大话也就算了，但是这个林杨他可是亲眼见识过这小子的神奇本领的。

　　他身上那件至宝说不定就是天神兵级别，如果真的能够跟山河万里图对抗，那简直太好不过。

　　不过林杨说的显然不是自己的九龙封天罩，而是另外一件东西：“那个……只是准备这个后招，可能得需要消耗一些极品的神材啊，神兵啊，至尊圣器什么的……不知道玄天前辈您肯不肯为了咱们北斗星区伟大的解放事业贡献一下自己的力量呢？”

　　什么什么？？

　　玄天老祖一双小眼睛顿时有点呆了。

　　旁边任逍遥也是一脸坏笑的凑上来了：

　　“嘿嘿，老前辈啊，俗话说的好，钱财乃身外之物，生不带来死不带去，您看我们两兄弟都巴巴的救了你那么长时间了您也不说给点东西表示表示，这样是不是不太好啊……”

　　这这这……

　　玄天老祖大窘。

　　这两个小滑头一人晓之以生死大义，一人动之以救命之恩，简直让他无法招架。

　　奶奶个腿。

　　早知道就当做没听见直接闪人不就好了。

　　心里面虽然在流泪，但是玄天老祖终究还是苦笑着将自己身后的龟壳解了下来，打出一道法诀让它悬在了空中。

　　“呵呵。两位小友说的有理，你们便进入我这秘藏里面自己去寻几件宝贝当做老夫的一点心意吧！”

　　我去！

　　原来玄天老祖的秘藏就在自己的龟壳里面啊！！

　　林杨恍然了。

　　以他老人家那贪财的性子，不贴身看着自己的宝贝恐怕晚上是连觉都睡不着的。

　　不过就在玄天老祖接除龟壳上面禁制的那一瞬，突然，任逍遥这货直接掏出了那件兽皮斗篷啪的一下就盖在了那龟壳上面。

　　嗖，整个龟壳都被任逍遥收入到了囊中。

　　“谢谢老前辈，我拿回去慢慢琢磨琢磨该怎么选啊，回头琢磨好了就给你还过来！！”

　　嗖。

　　少年邪帝像开了笼子的野兔一样上蹿下跳的匿了。

　　“你你你！！！”

　　玄天老祖一连说了三个你字，差点没背过气去。

　　旁边，林杨连忙给老爷子拍背捶胸的哄了好一会儿才让老爷子顺过气来，刚刚看玄天老祖的脸色有些好转，他就大叫着去追任逍遥了：

　　“哎！！你个孙子，快点把玄天前辈的龟壳还来，拿人东西也就算了，有连外包装一起拿走的么！！回来，你给我回来。”

　　嗖！！

　　林杨溜得速度并不比任逍遥慢上多少。

　　只剩下那没了龟壳，好像一条蜥蜴一样干巴可怜的玄天老祖整个人呆呆的站在那里，一阵小风吹来，特别的苍凉。

　　但就在林杨他们彻底走远了以后，玄天老祖那呆呆长着的嘴角终于缓缓的闭上，反倒是释然的笑了：“两个小家伙啊……老夫这回可是把身家性命都赌在你们身上了……千万别让老夫失望啊！！呵呵。”

　　玄天老祖长笑了一声，踏上了归途。

　　……

　　“快快快！！”

　　任逍遥早已经在天剑峰里面的一座秘密洞穴里一脸坏笑的等着林杨了。

　　“好好好！！”

　　林杨笑的比任逍遥还坏，就像刚刚偷了一群小母鸡的黄鼠狼，兴奋至极。

　　任谁看到这两个刚刚偷了东西的小年轻现在一脸鸡贼的模样，都不会将这两人与拯救整个北斗星区的这样恢宏伟大的任务联系起来。

　　“来吧，看看玄天老祖的秘藏里面到底有什么好东东。”

　　两人嗨的眼珠里面全是闪亮的小星星，着急忙慌的打开一看。

　　唰。

　　一片珠光宝气。

　　一片富丽堂皇！！

　　发达了也！！

　　林杨不是没有见过宝藏的人，而且在他过去成长经历中还经历了大大小小不少的惊天秘藏，但不论是哪一处说实话都无法跟玄天老祖这龟壳的乾坤世界里的秘藏相提并论。

　　“我去！这老乌龟，不，老前辈十几万年没干别的，就用来搜集宝贝了吗？？”

　　任逍遥看的眼睛都花了。

　　在他们面前，圣器已经根本算不上宝贝了，拿来铺地板都可以摞上好几层，只有巅峰圣器，至尊圣器勉强还能够入得了法眼。

　　神兵。

　　整个天域现也不会超过五件的神兵在这里竟然足足有五十件之多，每一件都不比林杨的白骨战铠来的差。

　　而最让林杨与任逍遥心花怒放的东西是——神材！！

　　多到可以拿来抹墙砌砖盖房子的海量神材，而且品质都是上乘乃至极品。

　　当初林杨记得自己为了修复断天剑，东奔西走才从各大家族里面凑齐了四样极品神材，现在好了，在他面前的神材当饭吃几十辈子都吃不完，而且种类丰盛，功效齐全，林杨朝思暮想的那件巨大工程终于可以开工了！！

　　“跟人家一比，我才知道自己原来是个穷人……”林杨长长的叹息了一声。

　　“所以啊，这人啊，生命是有限的，天底下的好东西是无限的，要把有限的生命投入到无限的寻宝事业中去，那才能得到无限的快乐……我就说你太肤浅，老喜欢搞什么拯救苍生的破事，要不咱把这些东西黑了，私奔吧？”

　　滚！！

　　男人跟男人能叫私奔么，那叫潜逃！！

　　不对，逃个毛线啊，差点被绕进去了。

　　林杨服了这个正经不过两秒的任逍遥。

　　“别废话了，说说吧，这怎么分？”

　　“那还不简单……你四我六呗，别忘了这玩意可是我抢过来的，救老乌龟的时候我才是主力……”

　　“任逍遥，你认识这是什么么？砂锅大的拳头你吃过没有啊……”

　　“靠，林杨！！你想黑吃黑？？”

　　“黑你妹！！这么多神材给你你会用吗？”

　　“你管本公子会不会用……反正我不会给你！！”

　　“好了，别吵了！！”

　　就在这时候，一道虚灵直接飘了进来，能够在天剑峰里面穿梭自如的人当然只有许久不见的秦召重秦队。


第六百六十一章 佳人环绕

　　在不用镇守镇魔封印了之后，秦队的实力在西门家剑气的滋养下可谓是突飞猛进，现在也达到了初阶大圣的阶段，虽然不能够作为极境高手，但他最宝贵的财富还是来自于西门断天的武道经验与传承。

　　这会儿他出来，显然早就想到了面前这个问题的答案。

　　“你们两个谁也不用想霸占这批宝贝，甚至你们之前收藏的那堆灵傀都要贡献出来，我们是时候要开始炼制【圣剑傀儡】了！”

　　圣剑傀儡。

　　这便是林杨对玄天老祖所说的另外一招后手，当然不是随便说说骗人的。

　　他是从来不喜欢将希望寄托在别人身上的人，这一次的灭世之战，他敢做，就必须要有八成以上的把握才行。

　　管他什么四大神将，御天庭长，到时候在自己海量的傀儡大军面前全都要跪下喊爹。

　　什么天神兵山河万里图，说实话，玄天老祖把那那东西吹得那么玄乎，林杨当时是没好意思说，自己跟任逍遥手里的那两件东西威力绝对要在天神兵之上，只是现在自己连两成的威能都发挥不出来罢了。

　　之前，林杨有无上的炼器秘术，缺的就是海量的神材。

　　任逍遥有最强的天幽控魂大法，比火帝还有吟风宝宝都要正宗。

　　林杨手中还有几十万的强大剑灵还有从堕魔战场里面搜集回来的远古强者的邪灵。

　　这些旁人根本难以想象的极品资源如今终于得到了最理想的组合方式——就是重现邪帝大墓里的那支傀儡大军。

　　这一切，林杨知道多多少少有离火天帝的授意在里面，要不然秦队哪里能够知道真正的圣剑灵傀的炼制方法，这种东西看破不说破，对他有着巨大好处的事情默默受着就是了。

　　“炼傀儡没问题，说好啊，炼好的傀儡我占六成。”任逍遥还是一副没脸没皮的嘴脸。

　　“滚！！”林杨又瞪眼睛了。

　　眼看着两位守财奴又要陷入无尽的死循环当中，还是威严的秦队一声喝止了他们：

　　“都闭嘴！你们以为圣剑傀儡便如此容易炼制吗，天真！！”

　　恩？

　　啥意思？

　　两个小伙子齐齐瞪眼了。

　　“这是一尊完整的圣剑傀儡的炼制方法，需要傀儡本身的材质达到神器级别，同时更需要入体的灵体拥有完美的状态，方才能达到大圣级别的战力，而想做出一只中阶或高阶大圣级别的圣剑灵傀，哼哼，不是我看不起你们两个，以你们现在的本事——等于白日做梦！！”

　　这不是明显看不起人么！！

　　林杨与任逍遥双双接过了一份炼制傀儡的炼器说明，扫了一眼之后，果然两位都兴奋不起来了。

　　秦队说的一点都不夸张。

　　先说炼器这方面，以林杨现在的水平竟是连第一步都还达不到——那就是没有自己的本命灵火。

　　上面说了，想要炼制神器级别的傀儡身躯，对于火焰的灵性与操控都苛刻到了近乎与变态的程度，林杨现在的火焰仅仅是四种异火的混杂体，根本难以胜任。

　　想要突破，必须将火焰灵能修炼到【法则之相】的圣尊境界，凝练自己的本命灵火才行。

　　而且更让林杨头痛的是，在炼器说明里面还提到，如果想要圣剑傀儡拥有最坚硬的身躯的话，必须还要寻找一种名叫【无根土】的极品神材，偏偏这种神材根本就不产自【北斗星区】乃是火帝那个世界才有的至宝，想找都找不到。

　　“想要替代【无根土】的话，可以用另外一种神材【融晶岩砂】来代替。”秦队显然是帮林杨想好了对策。

　　“那不是火属性的神材么，而且性质柔软近乎于浆体，怎么可能？”

　　“用足够寒意的【九劫寒冰】将【融晶岩砂】冻起来之后，硬度还要更胜无根土制成的傀儡身躯。”

　　费你奶奶个熊！！

　　这绝对是火帝跟冰帝串通好设计的阴谋，目的就是要让林杨死一般的去淬炼自己体内的两种灵能！

　　没有【法则之相】，也就是圣尊境界的火能与冰能，这圣剑灵傀根本就是没戏！！

　　可是自己哪来的这么多时间，既练冰火双能，又来炼制傀儡身躯，这不是强人所难吗！！

　　“喂……任逍遥，你那边怎么样？”林杨无奈之下，只能将目光投向了旁边好久没说话的任逍遥。

　　“嘿嘿。”任逍遥笑了，但那笑容就像吃了一百斤苦瓜一样难受：“我的很简单啊，只要让自己的念力达到高阶大圣境界就可以，到时候天幽控灵大法就可以完美将灵体融入你做好的傀儡里面，发挥出最强战力。”

　　噗嗤！

　　林杨差点没笑出声来。

　　高阶大圣的念力修为……

　　哈哈。

　　他现在见过的高阶大圣哪一个不是活了上万年的老怪物了，就算任逍遥再怎么逆天，也不可能在短短的两三年之内就突破到这个层次吧。

　　“喂，秦队，你确定你这不是在玩我们么……”林杨晃了晃手中的玉简。

　　“还是说，秦伯伯您有着什么让我们快速提升实力的方法，嘿嘿，别藏着了，快告诉我们吧！”任逍遥一脸谄媚的开始卖乖。

　　“对不起，我并没有。”

　　“那谁有啊！！”林杨跟任逍遥多机灵的人，马上听出了秦队这话里有话。

　　唰。

　　秦队的一根手指头指向了林杨。

　　“我？？”林杨一脸懵逼。

　　“确切的说，是林杨你的一位故人能够助你们一臂之力。”

　　“是谁啊？？”

　　秦队闭上眼睛，似乎感应了一下外面的一些动静，睁开眼睛看着林杨露出了一种从来没有过的诡异笑容，俨然就是一副等着看笑话的样子。

　　“他们……已经来了。”

　　……

　　“林杨！！”

　　当林杨满心好奇的来到天剑峰的广场上的时候，一个身穿红衣，热情的像一团小火苗似的娇艳身影一下子就扑了上来，顿时软玉温香满怀抱，无尽芬芳扑鼻来，说不清的柔情蜜意将他紧紧的包裹起来。

　　青青！！

　　林杨的心房顿时被一股温暖的暖流所包围。

　　他当然认得面前的这个女子，虽然她好像长高了一些，但那张娇俏可爱的脸庞，那双水汪汪的好像剥了皮的葡萄一般的大眼睛，从来就没有从他的记忆中消失过。

　　正是分别了快要十几年的温家小姐姐，温青青。

　　“你们终于来了！！”

　　林杨的手用力的将这位他生命中第一个生死与共的少女紧紧的搂住，那种浓浓的幸福感让他的嘴角情不自禁的翘了起来。

　　这种感觉，很美，很舒服。

　　与此同时，他感觉到了温青青那双软绵绵的小手正在自己的后背上轻轻的摩挲着，但突然这小妮子抱够了自己，在耳旁有些嗔怪的来了一句：

　　“没有我在你身边，你到是真的很快活嘛，哼！！”

　　咛。

　　温青青的小手直接在林杨的后背上掐了一下，这种小女儿家家的淘气在林杨看来不仅无伤大雅，反而还有些可爱，但让他猝不及防的是——

　　自己的后背居然很疼啊！！

　　有没有搞错！

　　青青妹子怎么都这么大劲儿了！！

　　林杨悄悄的打开火眼金睛一看，尼玛，初阶大圣！！

　　自己的眼瞎了吧！！

　　现在的温青青竟然都已经是初阶大圣了！！

　　“哼哼！！林杨弟弟，你抱我的时候好像都没有这么使劲哦！！”

　　吱呦一声。

　　温青青背后的一座大殿的门从里面打开，火灵明心满脸不爽的从里面走了出来，肩膀上站着火儿跟小八，两只灵兽全都是一副幸灾乐祸的死相，似乎就等着接下来的好戏上演。

　　紧跟着，一个个林杨生命中熟悉的身影从那大殿里面走了出来：

　　许瑶，还是当年林杨见到她时的那般精明能干的模样，一身淡雅的衣装掩饰不住当年就已经丰满起伏的身材，那一对盈盈媚眼中荡漾着的全是深深的欢喜与思念。

　　但最让林杨惊讶的是——许瑶现在的修为竟然已经是高阶圣皇，跟他么的西门断迁一个水准？？

　　然后是潇湘。

　　这位曾经的公主殿下在林杨离去之后毅然的加入了娘子军的阵营，经过了二十几年的风霜磨练之后，当年一身的富贵气息早已经洗尽铅华，剩下的是一位……

　　尼玛，又一个高阶圣皇！

　　潇湘身后跟着出来的两位风格迥异的美少女，月如跟温慧，这两位显然是被某些别有用心的人拉过来添乱的，不过好在他们的修为没什么变化，还算让林杨能够接受。

　　但最后一位林杨真的就不能忍了。

　　司徒婉儿。


第六百六十二章 玄机塔

　　她是在琉璃的陪同下两人肩并肩走出来了。

　　一时间，林杨仿佛看到了月宫中缓缓走下了两位天仙，那司徒婉儿原本只是他在玄元域随手救下的平凡少女，但现在走在琉璃女神的身旁竟然丝毫不虚，那种飘然出尘的风韵，那般遗世独立的威仪，简直到了一般人根本无法仰望的境界。

　　中阶大圣……

　　司徒婉儿竟然跟琉璃一样都已经成了中阶大圣！！

　　这日子真的没法混了！！

　　林杨捂脸，仰问苍天——自己这出来拼死批活的二十多年真的他妈的不是在搞笑吗？？

　　可就在林杨明显受到了严重打击的时候。

　　啵的一声。

　　温青青重重的在林杨的脸上香了一口，回头一看，小姑娘那笑起来迷死人的两汪月牙里面满是调皮与安慰：

　　“嘿嘿，林杨，受打击了吧……没关系的，这次我们来就是给你把【玄机塔】送来的！！”

　　玄机塔？？

　　林杨有些懵逼。

　　“嘿嘿，林杨弟弟，这天底下也有不知道的事情哦，而且还有连你也比不过的妹子呢！！”明心在旁边一脸坏笑的看着林杨。

　　噗嗤。

　　旁边的一众绝色佳人们全都捂着嘴笑了起来，那一道道柔美的身躯，那一双双含情的眉眼，简直就是这世上最美丽的风景。

　　而在琉璃的陪同下，那位一直没有开口的司徒婉儿已经缓缓的走到了林杨的身旁，看着林杨这明显有些不可思议的表情，轻轻的笑了：

　　“林大哥，我说过，总有一天我会帮得上你的忙的，现在你相信了吧？”

　　呃……

　　说实话，司徒婉儿现在的笑容美得就像是那仙宫瑶池里面开得最圣洁的雪莲，但林杨除了无奈的摸摸鼻子之外，实在不知道该说点什么。

　　“嘻嘻。”就连一旁恬淡如水的琉璃都被林杨现在的窘迫样子给逗笑了。

　　多少大风大浪过来，她也没有在林杨的脸上看到过这般无奈的神情，有趣的很。

　　“好啦，婉儿姐姐，明心姐姐，你们就不要逗林杨了啦。”

　　关键时刻，还是小乖乖温青青知道心疼人，一句话帮助林杨解围。

　　众女彼此心照不宣的对视了一眼之后，纷纷浅浅一笑，暂且放下了与林杨之间种种的情爱渊源，大伙开始说起了正事。

　　……

　　林杨在众女的引领下，重新进入了方才的那座大殿。

　　里面竟是还坐着几道熟人的身影。

　　西门家的太上长老西门瑶光坐在主人的位置上，在他的对面除了有还没有离去的弃青衫之外，竟是还坐着一名神色威仪的黑衣长者。

　　此人看起来比气度超然的弃青衫老上一些，但他身上的那股子高高在上的威严却是比弃青衫多了不少，而且连座位都排在弃青衫的前面，显然地位要高出一筹。

　　“呵呵，林杨你来了啊！”西门瑶光看到林杨等人进来，笑着站起了身子：“来来来，我给你介绍一下，这位就是从逆仙盟总部过来专门支援咱们这一次灭世之战的前辈高人——吴天明，吴长老。”

　　“见过吴长老！！”

　　林杨明显感觉到这位吴长老看着自己的目光有些异样的味道，而且方才那种情况下，众多妹子都出来与自己相见，这位吴长老端坐在此纹丝不动，这本身就是一种身份与距离的体现。

　　他将目光看向了旁边的弃青衫，却见到一直对他照顾有加的弃青衫竟是没有回应他的目光，仅仅是双目微合的看着地面，一副事不关己的模样。

　　“林杨……这个吴长老，有些严肃……”

　　耳旁，温青青的话刚刚响起，前面那吴天明长老就开口了：

　　“你就是林浩渊与夏雨薇的孩子？”

　　恩？

　　林杨眉毛一扬，看来自己的父母的确在逆仙盟总部已经闯荡出了一些名声，竟然已经有人都知道自己了。

　　“晚辈正是。”

　　“恩，果然虎父无犬子，浩渊现在已是我逆仙盟得力战将，林杨，你可不要辜负了你父亲大人的无上威名啊！！”

　　得力战将？

　　无上威名？

　　是在说那个爱吃蒜，没正经的老男人么？

　　林杨心里面一个劲的吐槽，但还是有一种淡淡的自豪感油然而生。

　　“圣女殿下，既然你们已经说到了玄机塔，那便让林杨来体验一下吧……”

　　吴天明的话里面总有一种不冷不热的怪怪味道，但却让林杨了解到了如今司徒婉儿竟然已经是逆仙盟的圣女，难怪气度仪容会有那般的飞升。

　　更让林杨惊讶的是，似乎那件名叫玄机塔的牛逼宝贝竟然掌握在司徒婉儿的手中？

　　这妹子现在混的不是一般的牛逼啊……

　　“恩。”

　　司徒婉儿向吴天明点了点头，神色之间似乎也有些奇怪的味道，但当她转头看向林杨的时候，已经恢复了方才的那片淡雅温柔。

　　“林大哥，你看好了哦。”

　　司徒婉儿启动了自己的通灵念体，滚滚如山一般的强大念能首先形成了一道隔绝波动的强大法阵包裹住了大殿，随后一座通体晶莹的九层小塔被司徒婉儿召唤出来，悬浮在了林杨的眼前。

　　这座小塔不知道是用何材料做成，约半米多高，十公分宽，全身如水晶般的剔透，每一层在光线的照耀下都映衬出了不同颜色的光泽，上面精雕细琢出了九层六边形的塔身，不仅飞檐灵动，砖瓦生辉，甚至可以看清楚在每一只翘起的飞檐下面还悬挂着一只精巧的铃铛，清风拂过，似有少女在耳旁轻吟一般，端的是动人心魂。

　　此塔绝对是一件超凡神品！！

　　林杨仅仅看了一眼就感受到了这件玄机塔在炼器方面的造诣绝对已经远远的超出了他的认知，其中蕴含的玄通更是无法想象，最让他惊讶的是，当他透过塔身上面的小窗户竟是可以看到里面正有一个个指头大小的小人正在盘坐修炼。

　　众人哗啦啦的围了过来，林杨与任逍遥更是直接来到了玄机塔旁边，目不转睛的盯着这件美轮美奂的神奇至宝。

　　“那是……薛天？？”

　　林杨首先看到的就是在第二层里面坐着的黑鲨海盗团团长薛天，曾经自己在器武大陆的头号打手。

　　“薛天现在已经快要突破到圣皇境界了哦……”

　　他妈的。

　　连薛天的肉身境界都比自己强了……

　　林杨无语的继续往上看，在第三层，他更是看到了自己在青灵域的两名弟子其中之一：崔静。

　　数年不见，在那小塔里面的崔静越发的显得又黑又壮了，真有几分那寺庙里面的黑金刚的吓人架势。

　　恩？

　　还有个小家伙呢？

　　林杨想起了自己临走时在任逍遥设计的陷阱里面救出来的徒弟——墨天。

　　他竟然在第四层？比崔静还厉害？？

　　“嘻嘻，林杨，你这个徒弟可是了不得呢……你不知道当初老赌鬼去青云宗接他的时候，整个青云宗几乎是痛哭流涕的把这位小祖宗给送走的！”温青青悄悄的在林杨耳旁解释着。

　　闹这么大动静？

　　看来自己当初的判断是正确的了。

　　在青灵域的时候，林杨便怀疑墨天这小子有可能是远古的十大神体之一的【饕餮霸体】。

　　这种体质成长起来之后据说可以跟火灵之体，冰灵之力，通灵念体一争高下，但是谁也没有真正见过大成的饕餮霸体，只因为这种体质太过坑爹了。

　　想要修炼饕餮霸体，唯一的手段就是一个字——吃。

　　小墨天在小的时候几乎就把他爷爷墨老爷子给吃穷了，而林杨从青云宗离开这才没几年的光景，据说整个青云山都快被墨天给吃光光了，大到巨型妖兽，小到仙草灵丹这货全都不放过，到后来实在是饿的慌就开始吃圣兵装备，灵石灵矿，可怜那青云宗的万年积淀啊，差点就被墨天给全部吞进了肚子。

　　现在墨天的修为竟是在短短二十年光景里面达到了大圣初期，还要超过了许瑶，潇湘等女的境界，也得亏了青云宗那万年的底蕴总算是没有浪费。

　　墨天真的是饕餮之体啊……

　　看来自己这辈子真的是吃货杠上了，前面有火儿，后面加了一只吟风宝宝，最近又添了一只【九龙封天罩】，现在好了，又加了个墨天……

　　真是觉得自己未来的前途就要毁在吃货手上了啊……

　　恩？

　　等一下。

　　在墨天上面的第五层里好像还有个人？

　　就在林杨想去仔细看看那第五层的那道人影的时候，旁边的任逍遥却是已经是在忍不住的开口了：

　　“好了好了，几位漂亮姐姐们，快点给小遥遥说说这牛逼的塔有什么用的吧？？”

　　司徒婉儿浅笑着看着林杨与任逍遥，微微伸出了手做了一个邀请的自是：

　　“林大哥与任公子亲自去试一下不就知道了。”尤其她更是将清丽动人的目光看向了林杨：“林大哥，要加油哦，我们之前都在猜测你第一次进塔能冲到第几层呢。”

　　嘻嘻。

　　众女齐齐的笑了，一双双的美目情丝都缠绕在了林杨的身上，显然是之前没少讨论过这个话题，现在更是对林杨接下来的表现充满了期待。

　　谁知任逍遥一听这话顿时来了精神：“哈哈！！这么好玩的事情光猜有什么意思，这种时候必须开赌才行啊！！”


第六百六十三章 古云奇

　　只见他非常熟练的摆出了一张桌子，上面铺好了桌布，随手拿出一张毛笔唰唰唰的写出了从一到九的数字，分别代表着玄机塔的一到九层。

　　“我来坐庄，什么赌注都收啊！！来来来，就赌林杨这一次进塔能够冲到第几层，老少皆宜，童叟无欺，快快下注了喂！！”

　　“好呀好呀！”

　　大伙一听就来了兴趣，不仅仅这些花枝招展的漂亮姑娘们眼神亮了起来，火儿，小八，吟风，小黑等一众在识海里面看戏的灵兽也都纷纷的飞了出来。

　　“我赌！！”

　　火儿大王第一个飞了过来：“我赌林小杨最多能到第四层，嘿嘿……我赌十只冰冻好的高阶兽皇，必须要保鲜的，任逍遥你有木有？”

　　“接了！！”

　　任逍遥显然也是赌道行家，各种程序极其熟练，啪的一下就飞过来一张赌条，算是接下了火儿的赌约。

　　“我也来我也来！”边上小八兴冲冲的也飞了过来：“我赌林杨第二层就跪了……”

　　哈哈哈！

　　这个纯属就是来打击林杨的，任谁也不会相信以林杨的实力仅仅只能走到第二层。

　　轮到众位姑娘们纷纷下注了。

　　有趣的是，不论是一直笑吟吟的跟在林杨旁边的温青青，还是从来都喜欢打击林杨的火灵明心，或者是温柔如水般陪伴在林杨身旁的琉璃，以至于旁边的许瑶，潇湘，甚至温慧，月如等人这个时候竟是都没有着急下注。

　　一群妹子们你看看我，我看看你，彼此眼中似乎都有着一种难以言表的羞涩。

　　“呵呵，一个个小丫头片子心里面都有猫腻啊，那好吧，姐姐先给你们来开个头。”明心在这群姑娘中间算是年纪最大的大姐，别看平时一副小妖精的样子但哪里不知道这些妹妹们的心思。

　　一个个的都想给林杨加油却不好意思开口，唉，真是作孽啊，这小子怎么就有这么好的艳福呢！

　　小妖精，不，在这里应该算是老妖精级别的明心恨不得现在用她的满口小银牙去狠狠磨一磨林杨的耳垂，但无奈之下只能大步的向任逍遥的面前走去，一只玉手已经打算在上面的一个数字上拍下。

　　可就在大伙兴致勃勃的时候，那前面坐着的吴天明长老突然冷着脸开口了：

　　“放肆，你们知道自己在做什么么！！”

　　全场一愣，气氛陡降。

　　“玄机塔乃是逆仙盟的无上神器，是多少先辈强者用鲜血守卫着的祖宗根基，怎么能被拿来当做赌博的游戏……圣女殿下，这是不是有些太儿戏了！！”

　　一句话，顿时浇灭了大伙如火一般的热情。

　　司徒婉儿原本一直笑吟吟的看着林杨等人，突然被吴天明这句话一压，脸色顿时变得有些不大好看起来：

　　“吴长老，您这是不是有些太小题大做了，林大哥他……”

　　“圣女殿下，还有关于这件事情老夫早就想提醒你。”谁知司徒婉儿话还没完，就被无礼的打断：“您现在是我逆仙盟的圣女，早已不是当初圣天教的弟子，这句‘林大哥’怕是有些不大妥当了吧……”

　　靠！！

　　这哪里来的老瘪三，这么不会聊天呢！！

　　林杨已经感受到了一股浓浓的恶意铺面而来。

　　他到没有怎么去在意吴天明这咄咄逼人的态度，毕竟这老家伙肯定不是无缘无故的针对自己，背后指不定有着什么盘根错节的理由，但他有些不解的再次看了一眼旁边的弃青衫。

　　按理来说这一次的灭世之战事关重大，弃青衫说什么也不应该带一个不团结的老瘪三过来添乱才对，结果这又是唱的哪一初戏？

　　这时候弃青衫终于抬头了。

　　他与林杨的眼神交汇，直接传过来了一道最简单不过的信息：

　　“林杨，等会儿给我好好的抽他的老脸！！”

　　这啥意思？

　　借巴掌打脸？？

　　林杨一愣，心里面瞬间猜到了一些事情，与此同时，又是一道带着几分调笑味道的声音从那玄机塔里面传了出来：

　　“呵呵，吴伯伯，既然今天大伙兴致都这么高，而且婉儿妹妹作为玄机塔的守护圣女都已经答应了这场赌局，您老人家就不要扫大家的兴了嘛！！”

　　唰。

　　一道白光从那玄机塔里飞了出来。

　　是他！

　　林杨刚才看到的玄机塔里第五层的那道身影，这会儿竟是不请自来的飞了出来。

　　来人乃是一名一袭白衣的翩翩公子，看起来最多也就是三十左右的年纪，浑身上下充满了所谓的那种成熟男人才有潇洒魅力，尤其是一双泛着点点桃花的浓眉大眼，一出来就直勾勾的盯着司徒婉儿放电，说话更是充满了那种‘不拿自己当外人’的熟稔味道。

　　“婉儿，这就是你屡屡向我提起的林杨么，呵呵，果然是英雄出少年啊，小小年纪便能有如此的修为，真是令人赞叹。”

　　瞧人家这话。

　　一来就把自己高高在上的端了起来，好像是个了不起的前辈高人一般，那股臭屁的味道一下子让在场的许多人都皱起了眉头。

　　“古先生，我好像并没有与你交谈过很多次吧，何来‘屡屡’之说？”

　　司徒婉儿看到这人，更是毫不客气的撇清了自己与对方的关系，眉眼中都是浓浓的厌恶味道。

　　“呵呵，婉儿你害羞了……”

　　“谁害羞了啊，古云奇，你要不要脸啊，婉儿姐姐明明对你一点好感都没有还非要死皮赖脸的跟着我们来天域，这里一点都不欢迎你，哼！！”

　　林杨旁边的温青青更是直截了当的就开喷了，几句话就把事情说的非常清楚——

　　这货典型的就是为了泡妞而来的二代公子，而那位吴天明长老多多少少跟这个什么古云奇也有点关系，里面应该还牵涉到了逆仙盟内部的复杂斗争，要不然弃青衫现在也不会是一副黑脸的模样，显然与这吴，古二人完全不对路数。

　　古云奇看着温青青那嗔怒的表情，不怒反笑，将泡妞大法中‘不要脸’的精要发挥的淋漓尽致，竟是还笑的出来：“呵呵，青青姑娘还是那般的耿直可爱啊，不错，我古某是要博得婉儿妹妹的好感，而且靠的是本人的一片真心与才华……至于这位林小兄弟想要成为我的竞争对手嘛……”

　　“对不起。”林杨冷冷的打断了那古云奇自我假惺惺的言辞：“你搞清楚两点，一，我并不打算做你的什么竞争对手。”

　　这句话，让司徒婉儿脸色明显的暗了一下，但很快林杨的第二句话就来了。

　　“第二，但我也不喜欢看到我的朋友旁边整天飞着一只让人讨厌的苍蝇，最烦人的是，这苍蝇并不知道自己讨厌，还总是一副自我感觉良好的样子，简直令人恶心。”

　　骂得好！！

　　旁边一群妹子们都恨不得给林杨鼓掌，司徒婉儿哀怨的神情也烟消云散，脸上重新泛起了欣喜的笑意。

　　但这话却是让那位古云奇脸上的笑容一僵，随后缓缓的收了起来。

　　“看来……这位林小兄……”

　　“别叫得这么亲热，跟你不熟。”

　　“林杨，就算你在这至尊天域取得了小小的成就，但只怕就凭你父母现在的声望，你还没有资格在我面前嚣张放肆。”

　　“再一次的不好意思，我林杨从来都是只靠自己，无需凭借什么父母……哦，我懂了，看来古先生这次能够死皮赖脸的跟来天域，应该是与你父母有着莫大的关系吧，很好，很有出息！！”

　　啪啪！！

　　这话说的，简直就是大耳瓜子抽在古云奇的脸上，顿时把对方噎的无语了。

　　最妙的是，旁边一直没有说话的任逍遥这时候幽幽的补上了最后一刀：

　　“哎呀，有些人怎么这么犯贱啊……被妹子拒绝了不说还要上来找骂，我的老天爷，你不知道林杨那嘴是神兵级别的嘛，一个小渣渣非要出来找不自在这是何苦。”

　　嘻嘻！！

　　任逍遥这嘴也是够毒，跟林杨是绝配，直接削的那装逼的古云奇嘴角都在颤抖。

　　旁边的那位吴天明长老显然忍不了了，冷冷的呵斥：“够了，你们这些年轻人知道自己在跟谁说话吗？”

　　“哟！！跟谁啊？”任逍遥才不吃这一套：“话说逆仙盟不是要来解放我们天域的正义英雄嘛，怎么里面也分三六九等啊？这事可得好好说说清楚，别回头我们拼死拼活的从御天庭嘴里逃出来，最后碰上一窝一般黑的乌鸦，那可就亏大了。”

　　“放肆！！”吴天明几乎要拍桌子了。

　　“吴长老，您息怒。”谁知那古云奇倒是有几分心思城府，被气得五内俱焚但是到还能保持冷静。

　　他制止了吴长老的保护，而是用阴冷的目光死死的瞪了一眼林杨与任逍遥之后，嘴角轻蔑的一勾，大步向着任逍遥的赌桌上走来。

　　“这位任兄弟说的不错，逆仙盟当然是为了北斗星区的自由与福祉而来，刚才咱们不打不相识算是误会一场……回到今天的正题上吧，等会林杨要去挑战玄机塔，任兄你方才说来者不拒，那么我也可以下注的喽？”

　　一句话，带着浓浓的挑衅味道。


第六百六十四章 入塔

　　“下呗！某些人非要来给我们送钱，哪里有拒绝的道理。”任逍遥笑容更冷，一对紫目翻动着寒意回答道。

　　“呵呵，那我就不客气了……”古云奇一副阴谋得逞的样子，似乎仔细的看着任逍遥的赌桌，随后抬头奸笑道：“我听说当年林浩渊前辈首次挑战玄机塔的时候直接走上了第七层，呵呵，那我就赌林杨这一次最多只能走到第七层好了，这样可以么？”

　　任逍遥眉间冷色加重：“什么叫最多走到第七层？”

　　“就是赌林兄无法超越第七层啊，除非他走到第八层，否则都算我赢！！”古云奇冷笑着露出了牙齿。

　　“什么？古云奇，你要不要脸啊！！”听到这里，旁边温青青再一次的忍不了了：“林伯伯他们进塔的时候都已经快要超越大圣境界了才走到第七层，你让林杨怎么可能超过这个记录！！”

　　一句话，说得所有人是义愤填膺。

　　任逍遥开这个赌局是自己人之间的玩笑嬉戏，谁知道碰到这么一个不要脸的玩意，摆明了就是找茬。

　　“呵呵，我话还没说哦。”那古云奇还在卖弄着自己的聪明：“我要赌的东西也很简单，北斗星区这里估计也不会有什么好的神器灵材，我们就赌仙源好了，一万吨如何？多了我估计任兄也拿不出来了。”

　　“一万吨仙源……哼，你怎么不去抢呢？”旁边小妖精明心也冷冷的开口了，那一头绿色的长发因为生气而飘荡在了空中，显然已经是气到了极点。

　　万吨仙源，根本已经是天文数字级别的，只怕整个西门家族储存的仙源加起来也不过几万吨的量，这是摆明了要狂宰任逍遥，狠打林杨脸面的节奏。

　　“呵呵，要是任兄你输不起那当然是没有关系的，不过什么来者不拒的话就当做是放屁好了，这赌局也麻烦你好好收起来，毕竟要对我逆仙盟的重宝适当的尊敬一些，对么？”

　　你！！！

　　欺人太甚！！

　　任逍遥眼睛已经微微的眯了起来，里面的寒意已经浓的快要结冰。

　　“哇！！任兄，你这幅表情看起来很凶悍的样子呢，莫不是还要在这里动手不成？”古云奇故作惊讶地叫道，模样犯贱至极。

　　而他的心里，则是在不断的冷笑。

　　这一群来自这垃圾星区的贱民们，要不是为了婉儿自己才不会来到这鸟不拉屎的地方，现在有了这个机会也好，让婉儿好好看清楚她以前的这些所谓朋友是多么的可笑与卑微，等到看清楚这一切之后，婉儿自然知道该选择与谁成为朋友。

　　这才是他这会儿狠狠打压林杨等人的目的。

　　但他万万没有想到的是，在他可以的针对下，对面的那林杨与任逍遥还没有动作，突然从后面伸出了一只纤细的玉手，同时一个温柔似水，却又坚强如冰的声音缓缓的响了起来。

　　“我赌林杨至少可以走到第八层，赌一千吨仙源！！”

　　是谁？？

　　那古云奇回头一看，不由的一愣。

　　来人是琉璃。

　　是一位气度风姿丝毫不逊于司徒婉儿的绝代圣女。

　　那一头淡蓝色的长发如瀑布般的披挂风中，那精美到令人窒息的绝色容颜，简直让古云奇惊叹的无法眨眼。

　　这个林杨身边怎么会有这么多的绝世美女？？

　　古云奇心里很郁闷，但更气的是，这位漂亮到不讲道理的女神竟是当众跟他唱起了反调，用她最直接的行动表达了对林杨的信心与支持。

　　古云奇说林杨不可能超过七层，琉璃偏偏说林杨至少都会走到八成，这摆明了就是与古云奇对赌下注，死挺林杨。

　　“我也赌！！”温青青虽然没有琉璃那么聪明，但对林杨的爱意却是丝毫不输。

　　小姑娘刚才早就想给林杨加油了，这会儿直接拍出了自己的一枚乾坤戒重重的砸在了桌子上面：

　　“我跟琉璃姐姐一样，赌林杨至少走上八层，我赌二百吨仙源！！”

　　数量虽然不多，但显然已经是温青青的全部家当，毫不犹豫的就赌在了爱郎的身上。

　　“哼哼，任逍遥说的对啊，某些人真的是犯贱犯到骨子里了，正好姐姐这两天缺钱买胭脂了，那就找这个冤大头来赚一点吧。”

　　明心一边毒舌一边飘了过来：“姐姐我赌两千吨仙源！！”

　　明心豪气万丈，看的旁边任逍遥都一瞪眼：“心姐，你有这么多仙源么，你可是火灵啊，平时没见你存仙源啊？”

　　“少废话，你先记着，反正林杨不会输。”明心霸气冲天。

　　“得嘞！！”任逍遥开出赌条。

　　“还有我！还有我！”

　　其余妹子们纷纷动了。

　　许瑶，潇湘，月如，还有温慧，谁不想给林杨好好加油，现在就是到了表现的时候。

　　“我赌五百吨！”

　　“我赌三百吨！！”

　　“我赌一百吨！！”

　　这一声声娇嫩但是有力的呼喊，就像是一记记火辣辣的耳光，直直的抽在古云奇那张越来越笑不出的脸庞上面。

　　这些女人一个个都疯了！！

　　那该死的林杨，到底有什么魔力，竟然能够让这么多的绝色佳丽为他赌上全部的身家，这，这，这简直岂有此理！！

　　古云奇身为逆仙盟里面一位大人物的亲子，再加上自己超卓的实力与不俗的外表，平日里走到哪儿不是万众的焦点，哪里会像现在这样成了女性公敌，这更加让他发自内心的厌恶起对面那个一直没有说话的林杨起来。

　　哼。

　　一个只会靠女人撑腰的小白脸罢了。

　　你根本不知道这玄机塔的可怕之处，就算是我与婉儿这样的中阶大圣都只能走到第六层，你以为自己是谁？

　　等一会儿这些女人的家当都因为你而输得精光的时候，我倒要看看你们一个个的脸上会是什么表情！！

　　“好！！”

　　终于，所有人都下注完毕之后，任逍遥大手一挥，宣布了统计结果：

　　“这边古，古什么公子下注一万吨仙源赌林杨最多走到第七层。”

　　“古云奇！！”古云奇头上又冒了一股白眼。

　　“哦，好，古云奇……另外这边林杨的后宫美女团总共下注八千八百吨仙源，赌林杨可以超过第七层，哎呀，还差一千二啊！！”

　　“呵呵，看你们玩得这么开心，我也有点手痒了啊。”这时，旁边一直没有说话的弃青衫突然站起了身子：“很久没有开赌了，不如剩下的一千二就给我一个机会吧，赢点茶钱好了。”

　　“弃青衫你！！”那吴天明长老没想到弃青衫也如此这般直接的起来支持林杨。

　　“怎么？吴长老你不会也想来参与这‘不尊重逆仙盟’的游戏吧？”弃青衫一句话把吴天明噎的无语。

　　最后，在弃青衫的支持下，这一场分别涉及到了一万仙源巨型赌局终于成立，一切，就等着看林杨最后的表现了。

　　而就在林杨即将迈步进入玄机塔的时候，那古云奇竟是直接走到了林杨对面，看着一直没开口的林杨，轻笑道：

　　“林杨，你一直不说话是不是有些紧张啊，你可要加油哦！！否则等会我可不忍心看到婉儿妹妹伤心的表情呢。”

　　“臭不要脸！！”温青青又飞过去一个大大的白眼。

　　林杨面对着古云奇的挑衅，脸上还是没有半点表情，甚至连回对方一句话的意愿都没有，直接转身看向了旁边的任逍遥。

　　“你怎么说？”

　　“恩？”任逍遥眨了眨眼睛：“什么叫我怎么说？”

　　“跟那种没档次的货说话都是浪费口水，我帮你抽那货的脸，你回头记得还我的人情。”

　　靠！！

　　一句话再次狠抽古云奇。

　　合着林杨从一开始就没把这位逆仙盟的公子哥当回事，心里只想着从任逍遥身上捞好处。

　　“我去，林杨，你这有点太黑了吧，人家可是冲你来的！！”

　　“谁说的，明明是砸你的赌局来的……”林杨很不讲道理。

　　“你妹的！！赶紧给我滚进去，出来以后大不了老子让你多分点那个啥就行了。”任逍遥算是服了林杨，两人都知道‘那个啥’是什么东西，顿时双手击掌，达成协议。

　　“成交！！”

　　这一幕，更是把那古云奇气得满头冒青筋。

　　到了这个时候还要死撑是吧。

　　林杨，我倒要看看你等会是怎么出丑的！！

　　快开始吧！！

　　终于，林杨向司徒婉儿点了点头，两人会心的一笑，再次虐了虐古云奇小狗之后，司徒婉儿释放出了海量的念能，开口道：

　　“好，那林大哥你请放松身体，我这就送你进塔了！！”

　　话音一落，她打出了一道繁杂的手印，顿时那玄天塔里直接射出了一道灵芒将林杨收入到了塔中。

　　唰。

　　林杨瞬间进入了玄天塔的第一层。

　　……

　　啪啪。

　　林杨落地的一瞬，顿觉自己来到了一片奇异的天地。

　　眼前的一切跟他在外面看到的景象一般无二，自己身处在一座砖墙结构的六边形建筑之内，面前的大约是百米左右的一片空间，一条通往第二层的阶梯就在自己的对面，需要穿过整个空间才能够到达。

　　与此同时，林杨明显的感觉到了浑身上下好像被蒙上了一层厚厚的被子一般，整个人都多了一种行动黏滞的感觉，举手投足似乎都比以前重了不少。

　　这塔里面不简单。


第六百六十五章 故人

　　林杨有些明白了玄机塔的奥妙，它的内在乃是一个重力法则不同的世界，这第一层的重力似乎比外面正常的空间高了五倍左右，但以现在林杨的功力却是并没有受到太大的影响。

　　“所以……重力不断加强，这便是玄机塔提升人修为的方式吗？”

　　林杨自言自语道，可他旁边忽然一道灵光闪过，那讨厌的古云奇竟是好死不死的跟了进来，一脸轻笑的站在了林杨旁边。

　　“呵呵，林杨你这样未免就太小看这玄机塔了哦……加油吧，我在上面等你。”

　　古云奇想抬起手拍拍林杨的肩膀，结果被林杨那冷冷的眼神直接制止了，只能轻蔑的一笑，身形一闪直接走上了通往第二层的台阶。

　　玄机塔第一层的重力加成完全对他没有丝毫的影响。

　　哼。

　　傻逼。

　　林杨冷冷的看着古云奇的身影消失，方才迈动了自己的脚步前进，虽然他没有刻意的展现出灵动的身法，但显然这里对他同样没有难度，仅仅瞬息的功夫他就走到了第一层空间的中央，直奔那登塔的台阶而去。

　　不过，就在这个时候。

　　林杨隐隐觉得头顶上的天花板上似乎有着什么东西，抬头一看，竟是空白一片，除了古朴的石砖之外什么都没有。

　　不对！

　　林杨的直觉告诉自己这天花板上一定有着什么秘密，而就在他打开火眼金睛重新看向天花板的时候，他整个人瞬间惊呆了。

　　一副只有火眼金睛的能力者才能够看到的灵力壁画栩栩如生的展现在了林杨的眼前，而画里的内容更是让他整个人好像被雷劈中了一般，一时间完全惊的不知该说些什么才好。

　　画面里的内容并不复杂，寥寥数笔，却是神韵昂然，整幅画的主要内容是一名身穿锦袍，头带王冠的威仪男子，而此人那张俾睨十地九天的臭屁脸庞林杨简直再熟悉不过。

　　离火天帝！！

　　这玄机塔里竟然藏着有关于离火天帝的壁画？？

　　更林杨觉得浑身发寒的是，画面中的离火天帝竟是附着在一个少年郎的身后，呈现着虚幻灵体的状态，那少年郎的面部为一片空白，显然是故意留白出来的悬念，而在火帝与少年的头顶上方悬浮着一块林杨熟悉无比的玉佩，正是当初将离火天帝封印在林杨体内的夏族圣器——封灵宝玉！！

　　这怎么可能！！

　　林杨觉得自己浑身每一根汗毛都竖了起来，惊得无以复加。

　　离火天帝夺舍自己随后被封印的这件事情竟是早已经被某个人预见到，而且以壁画的形式保存了下来，在历经不知道多少万年之后就这样机缘巧合的出现在了自己面前？？

　　不！！

　　什么机缘巧合……谁知道这一切到底是怎么回事？

　　难道自己的命运，离火天帝的命运早已经被某只看不见的大手操控着，完全是按照别人的规划一步一步的走到了今天吗？

　　这简直太不可思议了。

　　跟林杨现在心中的震撼相比，前面那古云奇的挑衅简直就像是小孩子过家家般的可笑，一个巨大的疑团似乎就要在林杨的面前缓缓的揭开。

　　自己与离火天帝之间那轮回命运的纠缠到底是缘分的安排，还是有人刻意的操纵？

　　这背后到底藏着什么样的惊天秘密？

　　……

　　塔身外面。

　　琉璃，青青，明心三女与一众红颜们都紧张的看着塔里面发生的一切。

　　当那古云奇嚣张的从林杨身边掠过的时候自是又引发了大伙的一阵嗤鼻冷笑，但大伙看到林杨突然停住脚步之后纷纷讶异了起来：

　　“林杨怎么停住了？”温青青眨着眼睛疑惑道。

　　“不清楚啊，他好像看到了什么东西？？”明心也是一脸好奇。

　　“奇怪……”司徒婉儿喃喃道：“林杨抬头的位置只是一片空白的天花板，又能有什么东西让他如此的惊讶？”

　　真的很奇怪。

　　不过就在众人微微吃惊的时候，只见那白衣的古云奇已经毫不费力的登上了第四层的塔身，速度之快，在场只怕只有少数的几人能够与之比拟。

　　甚至，在这货潇洒的登上四层之后，竟是没有再上五层，而是靠在一边的墙上悠然的等待着林杨上来，一副等着看戏的模样。

　　“这个讨厌鬼，他肯定觉得林杨连第四层都上不去，等着看林杨出丑呢？”温青青在一旁皱着小鼻子，满脸的不爽。

　　“嘿嘿，那就让他在那等着吧，看看到底是谁出丑！！”任逍遥抱着胳膊坏笑，显然对林杨充满了信心。

　　与此同时，塔身里面林杨已经从震惊中恢复过来，迈步来到了玄机塔的第二层。

　　……

　　“哈哈！老大，你可想死我了！！”

　　第二层中的薛天早就被动静惊醒，一看到林杨，顿时高兴地胸毛都飘了起来。

　　林杨看到自己的老伙计，也是心中欢喜，迈步上去就想按照海盗们的方式给薛天一个拥抱，但没想到脚步刚刚踏上第二层塔身的木地板，整个身子就微微的颤抖了一下。

　　重力加重了！！

　　“老大，你当心！！”

　　薛天看到林杨的变化连忙起了身子，同时林杨看到他每一步走出都显得异常吃力，就好像身上背了两座大山一般，甚至还没到林杨跟前就气喘吁吁的停了下来：

　　“老大……呼呼……这，这第二层的玄机塔重力的加成已经达到了二十倍，我，我，我不行了……你，慢点走啊！！”

　　二十倍……

　　按照林杨的估计，这已经是圣皇才能够轻松承受的范围了，难怪薛天显得如此吃力。

　　不过仅仅是这样的话，还并不足以对林杨造成太大的压力，他仅仅是微微运起了体内的火焰灵能就再次轻松的走到了场地中央。

　　“你坐下吧，好好修炼！！”林杨拍了怕薛天的肩膀，并没有给自己的小弟太多的好处。

　　突破圣皇这是个关键的瓶颈，必须依靠自己的力量，林杨能给的只有加油与祝福。

　　“嘿嘿，老大不愧是老大啊，果然还是那么牛逼！！”薛天看到林杨那举重若轻的样子，咧嘴大笑：“对了，老大你刚才见到了那个古家小子没有，那货可他么的能装逼了，看着就让人他娘的眼睛疼！”

　　“好好修炼吧，不要乱了心神。”林杨没有多说什么，看着薛天重新进入了凝神状态。

　　他这会才懒得去理会什么古云奇这种二货，而是第一时间打开了火眼金睛看向了头上的天花板。

　　果然，又出现了一副壁画。

　　这一次的内容同样令林杨感到有些毛骨悚然。

　　画面中依然是离火天帝与林杨并存的图像，在两人的面前却是凌空飞翔着一只娇小的火焰飞禽，那熟悉的模样不是火儿还能是谁？？

　　我的天啊！

　　难道自己与火儿的相遇都是被人刻意安排好的吗？

　　这样想想也对啊……

　　否则以火儿这样一只纯血的神兽身份，怎么可能会无缘无故出现在器武大陆那样低阶的位面上，这本身就是一件极不合理的事情，除非——

　　它是被人早就安排好出现，等待林杨去捉的？？

　　这样也可以吗？？

　　林杨心中不知道是什么样的滋味，只是对接下来的壁画充满了好奇，促使他快步的登上了第三层塔身。

　　……

　　到了第三层，林杨见到了崔静。

　　不出意料的是，玄机塔每一层的重力加成都是以几何倍数暴增的，第一层是五倍，第二层是二十倍，到了第三层几乎就已经是百倍重力的恐怖加成。

　　不过从第三层开始，这种重力的加成是按照靠近楼梯口的距离远近逐步递增的，每迈出一步，几乎全身的细胞受到的重力挤压就会暴增一倍，到了嘴里面的楼梯口的位置，那可怕的压力足以让一名高阶圣皇濒临崩溃，只怕唯有达到了巅峰圣皇的境界才能够顺利的登上第四层。

　　崔静，便是在楼梯口的下面静静的坐着。

　　他看到林杨出现，一双眼里顿时泛起了无比兴奋的光芒，连忙想要站起身子却被林杨用手势制止了。

　　“师父！！”

　　崔静那憨厚严谨的性子依旧，虽然没有起身，却还是变坐为跪，咣咣的在地上给林杨磕了三个响头。

　　好小子。

　　林杨火眼金睛一扫，便发现此刻崔静体内雄浑的火焰灵能明显已经达到了巅峰圣皇的境界，再加上他那硬的可怕的肉身，竟是在百倍重力的压迫下面显得异常的灵活，完全有资格走上第四层的空间。

　　“你这烈焰金刚诀练得很是扎实，不错，没有让我失望！！”林杨极少的对崔静露出了赞许的笑容。

　　崔静感激的看着林杨：“弟子自师父离开之后每日勤加练习，不敢有丝毫懈怠，只是……”

　　“只是没了我天天虐你感到不爽是么？”

　　“嘿嘿……”崔静不好意思的挠了挠头：“他们打我现在都不痛不痒，甚是没劲。”

　　哈哈！！

　　这怒焰金刚诀不愧是林杨手中肉身第一的至强功法，说白了就是早就受虐狂的无上神通，看来崔静现在已经被虐出瘾了。

　　而且最让林杨欣慰的是，崔静明明已经可以走上第四层，却深深的懂得不骄不躁的道理，依然在第三层将自己的肉身淬炼到极致，并没有着急去突破那最后的【大圣劫】，这一点真是难能可贵。

　　“好好加油！！等你度那【大圣劫】的时候我会亲自为你护法。”

　　“是！师父！！”

　　崔静重重的点头，师徒二人简单叙了几句话之后，崔静再次开始了修炼，而林杨则抬头看向了第三幅的壁画。


第六百六十六章 第一抽

　　画面中的内容林杨更加的记忆深刻。

　　雷云泽，无名墓，紫电雷焰。

　　那是火帝第一次主动出现发怒的时刻，也是在那座大墓里面林杨收获了自己第一份的异火，开启了强者称霸器武大陆的无敌之路。

　　同时林杨清楚的记得在那座大墓里面有着同样的壁画以及一句给火帝的留言，现在想起来，所有的一切真的都已经安排好了啊……

　　到了这里，林杨基本上已经恢复了平静。

　　他只想继续看看这些壁画后面还会演绎出怎样惊人的故事。

　　他开始走向那第四层的台阶。

　　轰。

　　到了这个时候，林杨已经必须全力的祭出自己的火焰灵能。

　　他现在的自身修为无论火焰灵力还是九劫冰能都只是圣者境界，但仗着这两种灵能的强大威能才能够在不借助任何外物的情况下提升到巅峰圣皇的实力。

　　如果换做平时，林杨说不定会停下来巩固一下自己的修为，但现在上面有个犯贱的古云奇正在等着自己，再加上无尽的好奇心趋势，林杨当然不会停下，而是一步步的走上了第四层。

　　……

　　林杨要上第四层了！！

　　玄机塔外面，一众妹子们一个个或多或少的都有些紧张。

　　太长的时间不见，虽然那林杨的威名已经传到了逆仙盟总部，但是大伙毕竟心里没底，谁也不能确定林杨到底能不能够走上那难度再次暴增的第四层。

　　那里，已经是属于大圣境界的修炼场所。

　　再加上那个作死的古云奇一直在楼梯边上等着林杨，似乎就想看到林杨那气喘吁吁的狼狈模样。

　　可惜，古云奇终究是失望了。

　　……

　　啪啪。

　　林杨上楼的脚步声显得并不十分沉重。

　　甚至，当古云奇以一副冷笑的面孔等到林杨从楼梯的拐角处现身的时候，并没有看到对方脸上有那么一丝丝的辛苦，简直平静的没有一点波澜。

　　“咦？看来林杨你还是有几分实力的啊，这一身的灵火……啧啧……不简单啊！”

　　古云奇调侃着林杨，眼底深处却是明显有着几分失望。

　　林杨看着上方的贱货，连话都懒得搭理，直接蹬蹬蹬的走上了第四层的塔身，直接越过了古云奇站的地方，看到了里面的墨天。

　　可怕！！

　　林杨第一眼看到墨天的时候，竟是会不自觉的冒出这种感觉。

　　现在的墨天，已经完全不是当初自己救回来来的那个十几岁的少年娃娃，已经长成了一名英姿飒爽的魁伟青年。

　　他似乎正在深层次的闭关之中，一层细密的汗珠正均匀的分布在他黝黑而坚实的肌肤之上，散发着淡淡的荧光，透过表面，林杨可以感受到这具身体的内部每一寸都隐藏着恐怖的力量，那是属于【饕餮霸体】天生的无上神威。

　　现在的墨天，只怕在初阶大圣这个境界中都很难找到对手了啊……

　　“呵呵，林杨……听说墨小兄弟是你徒弟？？”

　　旁边，古云奇扯着自己的厚脸皮强行跟林杨搭讪：“如果我没有看错的话，林杨你的眼光真是不赖哦，我听说当初你是从青灵域救了他回来，人家才认你做了师父，唉，运气真好啊……不过你这个师父要加油哦，否则说不定再过个几年，你连你徒弟都要打不过喽，呵呵！！”

　　古云奇轻轻的笑着，一双冷眼却是死死的盯着林杨。

　　哼，就算你有着强大的神通可以走到第四层，但这里是属于大圣的修炼场，差不多也应该就是你的极限了吧……

　　往前走吧，走出这一步，你就会感受到这第四层的可怕！！

　　林杨，依然没有理会古云奇那等着看笑话的目光，先是抬眼看了一眼头上。

　　壁画里的内容依然令人震惊。

　　这次画的是林杨当初与任逍遥相遇的场景，少年火帝与少年邪帝的夙世渊源也早已经在那作画之人的算计之中，这真的是难以形容的可怕。

　　不过林杨已经处变不惊，心里习惯，只想将一切看个究竟。

　　所以，他直接的迈出了脚步。

　　啪。

　　异变突起。

　　林杨突然感觉到浑身上下泛起了一种可怕的寒意。

　　这是！！

　　他心中稍稍一惊，随后便看到自己的身体内部竟是不断的涌入了完全克制体内火能的阴柔冰能，开始疯狂压制火焰灵力，要将林杨彻底的冻结在第四层第一步的位置上。

　　规矩变了！！

　　林杨瞬间恍然。

　　玄机塔前三层是普通圣境强者的修炼场，靠的是可怕的重力加成淬炼武者的肉身。

　　但到了第四层的大圣境界之后，对突破了肉身极限的大圣强者来说单纯的重力已经不够，玄机塔开始针对性的磨练武者对体内灵能的操控极限。

　　任何武者到了第四层，体内都会开始不断涌出克制自身灵能的对应灵力，主修火系的体内会生出水系或者冰系的寒能，主修木系的体内会有金系或者雷系的电能，一切都是克制着来，而且产生的灵能势大力沉，来势汹汹，若不是已经准备好的情况下说不定第一步迈出就要受到重创。

　　果然，林杨第一步迈出之后整个身子就定住了。

　　旁边古云奇早已经料到了这一点，脸上终于可以露出了憋了许久的嘲笑笑容：

　　“呵呵，林杨，感觉怎么样？这第四层可不是闹着玩的吧！！”

　　哈哈哈哈！！

　　古云奇心里面在冷笑，但这种得意维持不到一秒，他就看到林杨动了。

　　是的。

　　林杨动了。

　　古云奇懵逼了。

　　鬼知道发生了什么事情，只见那林杨原本身上燃起的熊熊火光突然熄灭，随后一头黑色的长发泛起了淡淡的蓝光，整个人的气质冷的让古云奇浑身一抖，惊得瞪直了眼睛。

　　这，这什么情况？？

　　这小子怎么还会精通一门如此可怕的寒冰灵能！！

　　不要说古云奇惊得蒙圈，只怕连那玄机塔此刻都是一副哔了狗的表情。

　　这天底下同时双修两门灵能的人本来就不多，更不要说同时精通两门完全相克的灵能的变态存在，而林杨——恰好就是这样的一个变态。

　　第四层那对于初阶大圣来说都难以承受的可怕考验对于林杨来说简直他喵的就是一个笑话。

　　用寒冰灵能来磨练林杨的修为？

　　这种事情林杨早他娘的在大雪山上就干了整整两年了，现在根本就是四个字——毫无压力！！

　　所以，在古云奇那快要爆凸到地上的目光之中，林杨浑身的寒冰灵能一涌，直接将自己的肉身战力提升到了初阶大圣的境界，随后甩着一头飘扬的蓝色长发，大踏步的就走过了第四层玄机塔的空间。

　　临了。

　　就在林杨来到了通向第五层的台阶的时候，一直对古云奇多番挑衅没有理会的林杨突然回过了头，看着那还在另一边发呆的古云奇，微微的翘起了嘴角，来了一句：

　　“哎呀，哎呀，好轻松呀~~”

　　随后，果断上楼。

　　打脸这种东西，讲究的就是一个稳，准，狠，一下到位，绝不拖泥带水。

　　你看现在的古云奇，一副肺都快要气炸的样子，简直不要太爽。

　　他在眼睁睁的看着林杨走上第五层平台，除了咬牙切齿之外完全没有半点办法，所有刚才的嘲讽都成了笑话，若是有观众在旁边看到他这幅窘样只怕早已经笑掉了大牙。

　　哪有这样站在这等着被人家抽连的啊……

　　哈哈哈！

　　古云奇狠狠的咬牙，眼看着林杨已经走上了第五层，他只能愤恨无比的追了上去。

　　只见他轰的一下爆起了自己强大的灵能，果然已经达到了中阶大圣的水准，径直的走过了第四层的平台，蹬蹬的走上了台阶。

　　哼，这次算这个家伙走运，竟是精通两种灵能。

　　但第五层，连中阶大圣都无法通过的第五层，林杨我看你要怎么应对！！

　　……

　　“哈哈！你们看到了么？刚才那古云奇脸上的表情还真是精彩啊，哈哈！！”

　　外面。

　　任逍遥瞪着一双大眼睛把方才第四层里面发生的一切看的清清楚楚。

　　尽管他们外面听不到里面的对话，但是古云奇那快要崩溃的尴尬表情还是看的一清二楚的，不用猜都知道林杨肯定狠狠的羞辱了一番那个装逼男，这才让任逍遥在旁边看的前仰后合，乐不可支。

　　但是任逍遥笑了半天，发现旁边的妹子们并没有跟着出声，尤其是司徒婉儿等人更是一脸凝重的看着已经走上了第五层玄机塔的林杨，丝毫没有轻松的样子。

　　“喂喂喂，你们不要酱紫嘛，要对林杨有信心啊，放心吧，这货从来不做没把握的事情的，更不会让你们的钱被坑掉的！！”

　　“可是……”温青青还是一脸担忧的看着里面的林杨：“那第五层连婉儿姐姐都无法通过呢，她可已经是中阶大圣了啊！！”

　　司徒婉儿，作为玄机塔的守护圣女，更是比任何人都要了解第五层的可怕。

　　她微微的蹙着眉头，语气中充满了对林杨的关切：“第五层对大圣强者的灵能淬炼不仅会比第四层更加可怕，而且从第五层开始，玄机塔真正逆天的威能才要显现出来啊……”

　　恩？

　　任逍遥被司徒婉儿这么一说，倒是有些好奇了起来。

　　真正的威能？

　　那是什么？


第六百六十七章 第二抽

　　林杨走上了玄机塔的第五层，先看壁画。

　　里面画的是六道轮回盘。

　　呵呵……林杨已经开始苦笑了。

　　看来那六道轮回盘的也是人家早就摆好了等着自己的，位置算的可真精确啊……

　　后面呢？还有什么是那位可怕的高人安排好的？？

　　林杨不作停留，直接迈出了他在第五层的第一步。

　　恩？竟然会如此？？

　　一步迈出，林杨再次感受到了自己身体的变化。

　　首先是那用来淬炼自己身体灵能的寒冷灵力再次倍增，甚至已经让运起九劫冰能的林杨感受到了超越己身的寒意，但这还不是最可怕的。

　　他检视着自己的身体，竟然发现体内所有灵能的运转竟是在某种奇异的法则推动之下莫名其妙的变快了。

　　这是……

　　时间法则？？

　　林杨不得不再次在心中赞叹。

　　这小小的一座玄机塔里每一层都完全蕴含着不同的无上神通，到了这第五层竟是遭遇了可以加速体内灵能运转的时间之力的磨练！！

　　要知道，灵能在武者的灵脉之内流转，都是有着容量与速度的极限的。

　　超过容量，灵脉自然会爆裂，而一旦身体里灵能循环流转的速度变快，那会产生两种极端的后果。

　　好的方面，自然是修炼的速度会被动加快，以前循环一周的时间可能会完成数个循环，导致修为猛增。

　　但危险的是，一旦这种灵能的运转速度超过了极限，那可怕的压力作用在灵脉的内壁上同样会撑爆灵脉，轻则修为尽废，重则浑身爆裂，直接死翘翘。

　　这第五层根本就是一座风险与机遇并存的武道杀场啊！！

　　用得好，修炼的速度会一日千里，但稍有不慎，只怕直接就是爆成废人的节奏。

　　“怎么了，林杨？这第五层的滋味好受吗？？”

　　林杨正在感叹之时，古云奇已经满脸不爽的上来了。

　　不过已经被抽了一次脸的古云奇明显学乖了一些，这次来到林杨身边再没有嚣张的挑衅，而是冷冷的笑了一声之后越过林杨直接走向了第五层塔身的中心。

　　和第四层一样，这里的灵能压力与时间法则越靠近最里面的台阶会越发的强大，林杨眼看着古云奇大约走了十几歩的样子便满头大汗的停了下来，再也无法寸进。

　　“哼！！”

　　此刻的古云奇大约距离最里面的台阶还有三分之二的距离，但这已经是他的安全极限，不可再做冒进。

　　他缓慢的转过了身子，显然这小小的十几歩已经给他增加了巨大的负担，竟是连挑衅林杨的力气都不再有，必须用尽全身的力量才能够压制稳固住体内狂暴运转的灵能之力。

　　林杨火眼金睛扫过，可以看到古云奇体内那惊人的变化。

　　就这么十几歩的功夫，他体内的灵能运转速度已经至少提升了百倍不止，快得简直要在他那灵脉的内壁上摩擦出了白烟。

　　在这样恐怖的灵能运转速度下，他的修为在以肉眼可见的速度增长，照这样的情况潜心在这第五层里闭关一年，那获得的提升当真可以比拟近百年的苦修。

　　太逆天了！！

　　这真的太逆天了！！

　　而就在林杨还在感受着第五层玄妙的时间法则压力的时候，对面的古云奇已经稳稳的盘坐在了地上。

　　这货没有力气说话了，只是向林杨扯了扯嘴角，露出了一个最大限度的嘲讽笑意，分明在说：

　　“来吧，林杨，本公子就在这里看着你，看着你怎么走过这第五层！看着你怎么无力的跪在我面前！哼！！”

　　林杨感受到了满满的恶意。

　　当然，他也知道目前以自己的实力走到这第五层已经的的确确是到了极限，甚至这还是占了自己寒冰灵能的光。

　　不过他既然敢接下这场赌约，心里面自然是有着一定的把握，而当他进入第一层塔身看到了那隐藏起来的壁画之后，这份信心就更加充足，简直根本就再也没把古云奇当成一回事。

　　开玩笑。

　　到了这个份儿上，就算自己不上去，只怕里面那位也不会善罢甘休吧。

　　这玄机塔摆明了就是那位神秘人物留给自己与火帝的宝贝，离火天帝怎么可能不走到最后去看看到底这塔里还藏着什么名堂？

　　所以，面对着古云奇挑衅的目光，林杨直接在识海里面叫人了。

　　“前辈？？火帝前辈？？”

　　没人理他。

　　“火帝前辈，你别傲娇了，快出来吧……”

　　……

　　又安静了一会儿。

　　嘿。

　　这个火帝总是这么虚伪啊，明明心里面已经激动的在发抖了，还要装出一副爱答不理的样子，好讨厌啊！！

　　林杨比谁都能够感受到刚才那一路上火帝心潮的波动，所以才会如此的自信火帝一定会出来帮这个忙。

　　果然，在又过了几分钟之后，火帝现身了。

　　出乎林杨意料的是，这次火帝出来既没有嘲讽，也没有鄙视，而是极为干脆利落的来了一句：

　　“把肉身交给我吧。”

　　我去，这么配合？

　　林杨反而有点惊了。

　　以这万年死人脸之前的德性，不应该出来以后指着林杨的鼻子大骂：“你这渣渣，这点小事都要我出来帮忙！！”

　　怎么一句话没有就打算干活了？

　　林杨隐隐的觉得心里有些不对，但此刻却是想不了这许多，神念一动便是退回到了识海之内，将肉身交给了火帝操控。

　　哗。

　　古云奇原本冷笑着等着林杨跪地认怂，但突然间，他整个人抖了一下。

　　林杨在一瞬间变了。

　　那一头蓝色的冰晶长发恢复了正常，整个人也不再那般的冰冷刺骨，甚至从他的身上竟然感觉不到了一丝灵能波动。

　　但偏偏这个时候的林杨比之前给人的感觉要可怕百倍不止。

　　林杨就那么站着，甚至都没有正眼看上古云奇一眼，但古云奇的感觉就像是一座万丈高山几欲崩塌在头顶，一片无尽汪洋海倾泻在眼前，曾经那么骄傲的自己在这一瞬变得那么的渺小与卑微，甚至连仰视林杨的资格都已失去。

　　所有自己刚才对林杨的轻蔑与嘲笑简直就是小孩子过家家的把戏，那么的可笑，那么的不值一提。

　　这到底是怎么回事？

　　这家伙到底是什么人？？

　　古云奇心里慌得炸了毛。

　　现在的林杨太可怕了，就算是面对着自己在仙界的祖父也从来没有这种让他毛骨悚然到吓尿的地步，这根本不是他可以挑衅的存在……

　　啪啪。

　　林杨迈出了脚步。

　　那可怕的第五层空间灵压几乎变得就跟完全消失了一般，林杨轻松的就像是走在乡间的田野小路上，小风吹着，小步子迈着，哪里还有一点点的障碍？

　　这……这……

　　古云奇看着林杨向自己走来，紧张到一颗心都快要跳了出来。

　　他要拼命的控制着体内的灵能暴走，还要承受着林杨不经意间散发出来的无限威压，得亏这货也是个货真价实的中阶大圣，换了其他人只怕早已经浑身失控，浑身灵脉爆裂成了废人。

　　但他还是方，方得膀胱不停的颤抖。

　　尤其林杨已经一步步的来到了他的面前，那可怕的目光轻轻的在他身上一扫。

　　我去！

　　那种滋味，古云奇真心愿意被千百把神兵抵着脖子，也不愿意被林杨这样冰冷的俯视。

　　那感觉就好像浑身每一个细胞都被一柄火焰做成的小锉刀狠狠的磨着，切着，整个人除了颤抖与臣服之外根本再难有其他任何的想法。

　　“林……林杨……”他努力想说点什么，但现在的林杨已经是离火天帝，又怎么会将这样一个小小的渣滓放在眼中。

　　啪啪。

　　林杨径直的走了过去，根本懒得多看一眼地上的古云奇。

　　但就是两人这么擦肩而过的功夫，古云奇实在是承受不了火帝天然自带的那种无上帝威，整个人像踩了夹子的兔子一样猛地向入口风向窜了出去。

　　“这家伙完全让人看不懂，受不了了，先出去再说。”

　　与此同时，他体内的灵能在这一跃的过程中瞬间失控，尽管古云奇已经以最快的速度催动了心念离开玄机塔，但当他飞出来的时候，还是狼狈的像一条被人结实抽了一柜子的野狗。

　　叮铃咣啷~~~

　　他心中太慌，冲得太猛，出来的时候完全控制不住身形，直接一头就撞向了旁边的一排桌椅，瞬间爆碎成了一片，整个人在地上滚得一塌糊涂。

　　“少公子！！”

　　那边吴天明一脸抽抽的就奔了过来。

　　刚才的一切他都看在眼中，说实话，就算林杨顺利的走过第四层都还在他的接受范围之内，但刚才在第五层的一幕简直就是完全不讲道理的逆转，直接把他浑身的汗毛都吓炸飞了。

　　噗！！

　　那边，古云奇撞碎一组桌椅，身子还在不停的往前翻滚，同时一口激荡的灵血直接喷得满脸都是，好容易被那吴天明长老搂在了怀里，犹自还在惊惶的乱叫：

　　“吴，吴长老……那，那林杨……噗！！”

　　又是一口老血。

　　可怜那吴长老本来一脸关切的正面对着古云奇想听对方想说什么，结果正好被一口喷个正着，满头满脸的滴血，就像是被人抽脸抽爆了一样，那画面，简直美得不能看。

　　“少公子！！”吴天明都顾不上擦血，连忙运功帮古云奇压制体内的灵能，他不愧是高阶大圣境界的极境高手，短短数息之间就已经让古云奇平息了下来，没有了大碍。

　　“少公子，你没事吧。”吴天明看着古云奇脸色终于好转，总算才有功夫抹了一把脸上的老血。

　　“快，快扶我起来！！”古云奇这会儿根本顾不上吴天明的关心，挣扎着就爬起了身子，踉跄的就再次冲向了玄机塔的方向。


第六百六十八章 玄机塔的奥秘

　　现在他算是已经丢脸丢到了姥姥家，但唯一还有一点希望的是那个林杨最终到底能够走到多少层。

　　今天的最终赌约是七层为界限，没过七层，他古云奇终究还算是赢得，但要是那个林杨真的有本事过了七层……

　　过了七层的话……

　　不可能吧……绝对不可能……

　　当初林浩渊夫妇入塔的时候已经是超越了大圣境界的至圣强者，那是这玄机塔现世以后所能达到最高记录，就算是自己祖父那样的【真仙】也无法突破到第八层，这个林杨就算在变态也应该没有办法……

　　可就在古云奇狼狈如狗的重新挤回人群，心急火燎的看向玄机塔里面的林杨的时候，里面的情形却好像又横空而来一柄重锤，无情的砸在了他脆弱的小心脏上。

　　我的老天！！

　　这家伙已经到了第八层了！！

　　噗！！

　　古云奇好不容易平息下来的气血灵能别眼前的景象惊得猛然一爆，整个人第三次喷出一口不甘惊恐的鲜血，彻底的昏了过去。

　　“少公子！！少公子！！”

　　旁边，吴天明叫得撕心裂肺，但却根本没有一个人回头来看这一对自作自受的主仆。

　　所有人的注意力全都集中在林杨的身上，集中在那从未有人能够踏足的玄机塔第八层上。

　　……

　　离火天帝，默默的站在第八层的中央，抬头看着空中，许久没有说话。

　　刚刚一路上来，林杨在识海内将六，七两层的壁画都看的清清楚楚。

　　第六层画的是玄天邪帝与火帝的重逢，第七层画的是火帝进入了玄机塔。

　　到了第八层，天花板上已经没有了壁画，有的只是一句意味深长的话语：

　　“昊天，我只能帮你到这里了。”

　　署名，则是林杨似乎已经见过了的那个名字——玄机。

　　玄机……玄机塔……原来这一切的背后都是一个叫做玄机的可怕人物的安排。

　　林杨已经无法想象这个玄机到底拥有怎样逆天的神通，竟是能够跨越了时间的轮回，相隔无尽岁月就已经将离火天帝一切的经历安排完毕。

　　这种手段就算是那些传说中的神明只怕都未必能够做到，那种穷尽了一切的智慧就如无尽的极颠高山一般，让林杨唯有赞叹与仰望的份儿。

　　现在，前八层已经走完，只剩下了最后的第九层。

　　不过就在林杨期待着最后一层玄机塔里到底藏着怎样的终极奥秘的时候，离火天帝却是停下了继续登塔的脚步，没有再向上的意思。

　　“前辈？怎么不走了？”林杨好奇。

　　在林杨旁边一直默默不语的冰帝冰璃这时候说话了：“这……玄机塔，其实是没有第九层的……”

　　“什么？”林杨扬了杨眉，看来无论是火帝还是冰帝都对这件至宝有着很深的了解。

　　“当年昊天用天焱真火帮助玄机炼制玄机塔……他们将一股至强的仙力封印在了第九层，本来是打算用作最后的底牌，但是没有想到的是……”冰璃似乎就要揭开一段尘封的悲壮往事，但说了一半就被火帝冷冷的打断。

　　“不要说了，冰璃。”火帝深深的吸了一口气，似乎强行的让自己从某种情绪中挣脱出来，很快就恢复了那张死人脸的模样：“真正的玄机塔当年已经毁了，这不过是他别有用心做的仿品罢了，至于这剑仿品中第九层里封印的力量也不能在这北斗星区动用，否则这小小的天域直接会化为灰烬。”

　　我去！

　　这么恐怖？

　　竟然还是仿品！！

　　林杨惊了。

　　他这一路走来，太了解这玄机塔的可怕之处了。

　　如果不是火帝顶在外面，如果是他自己的实力的话恐怕在第六层的时候就被那恐怖的灵压与时间加速的法则挤爆成渣了。

　　玄机塔第六层，灵能运行的速度提升到了五百多倍的恐怖程度，只有高阶大圣的修为才有可能在其中苦修。

　　第七层则是已经超越了北斗星区所能够承受的武道极境，那是高阶大圣之上的存在才能踏足的领域。

　　至于这第八层……

　　林杨已经无法想象什么样的人可以有能力进入这里，但已经如此逆天的可怕至宝竟然还只是一件仿品？

　　那当年的玄机塔到底得厉害到什么程度？

　　林杨无法想象了……恐怕在他的经历中只有九龙完全解封的九龙封天罩或者是那完全状态的六道轮回盘才能够与之媲美了。

　　同时，林杨还得到了一个重要的信息。

　　那便是这件仿品玄机塔九层里面封印着一股足以毁灭整个至尊天域的强大力量，不过这股力量连火帝如今都不敢轻易动用，一旦释放出来只怕就是与敌人同归于尽的惨烈下场。

　　估计连逆仙盟自己都不知道这玄机塔还是一颗如此可怕的不稳定炸弹吧……

　　就在林杨心中还在惊叹的时候，另一边，离火天帝凝神静气，以极快的速度在空中绘出了一道铭文，随后这道铭文一闪而逝飞快没入到了旁边的墙壁之中。

　　“咦！！”

　　外面，所有人都在全神贯注的看着林杨的一举一动，这时就听到那司徒婉儿充满了惊讶的低呼了一声。

　　“怎么了，婉儿姐姐？”温青青代表着大伙问道。

　　“没，没什么……”司徒婉儿眼中的惊讶飞快的被她压制下去，装作什么事情都没有发生过一般。

　　与此同时，林杨在火帝识海里面已经开始乐开花了。

　　“啊？这么简单这玄机塔就归我了啊……这怎么好意思啊，哎呀呀，火帝前辈，作为你的传人，这可是你第一次真真切切的给我好处啊，多谢多谢……”

　　任谁能够想到，这件逆仙盟好不容易才能够启用的至宝玄机塔，在离火天帝手中不过短短数息的时间就已经换了主人。

　　不过火帝考虑的十分周祥，他将玄机塔的灵魂链接转到了林杨的身上，但司徒婉儿还拥有着使用能力，只要他们两人不说破的话，谁也不知道林杨如今已经悄悄的成为了玄机塔真正的主人。

　　而司徒婉儿会说破么？

　　会么？？

　　鬼都知道不会。

　　林杨瞬间心情大好，这次登塔之行又收获了一件逆天的修炼神器，以他现在的境界在第五层里好好闭关一年，说不定就可以冲击到【法则之相】的圣尊境界了。

　　到时候，自身修为突飞猛进不说，还可以开始真正演绎那一剑【凤舞凰离】的绝世剑法，更可以着手炼制圣剑灵傀的无敌之躯，太多太多的好处都随着玄机塔的出现纷至沓来，林杨这会儿的小心脏简直欢快的不要不要。

　　但是，就在林杨美不滋儿的准备出塔狠狠的羞辱那输了赌局的古云奇的时候，突然离火天帝却是发出了一声冷笑：

　　“哼哼。”

　　一种让林杨听了以后觉得浑身发冷的冷笑。

　　“林杨，你莫不是以为你真的能够平白无故的得我离昊天的这许多好处吧？让我给你做打手来踩人，你还知道自己是谁么？？”

　　完蛋！！

　　这老小子特么的在这儿等着我呢！！

　　“误，误会啊！！火帝前辈……啊！！！”

　　林杨话没说完，直接浑身上下的毛孔齐齐的一张，随后一道无形灵能壁障直接涌了出来，将他罩在了里面。

　　下一秒，那些原本如轻风细雨一般的恐怖灵压顿时如潮水般的涌了进来，沉重如百万里的巨山，凶猛如肆虐狂奔的熔岩，直接毫不留情的将林杨像软柿子一样啪叽一声死死的按在了地上。

　　哦~~~

　　这酸爽！！

　　林杨现在所在的位置是第八层，原本这里的灵压只需要千分之一就足以让林杨尸骨无存，但火帝的灵力壁障却是抵挡住了其中巨大部分的威力，剩下来作用在林杨身体上的灵压正好是他可以承受的极限。

　　简单地说，就是让林杨爽到痛不欲生，却又能以变态的速度迅猛升级的程度。

　　嗷！！

　　林杨铁打的骨头也忍不住开始吼叫。

　　他这才感受到在第八层的塔身里面，洗礼自己身体的已经不是某种单纯属性的灵能，而是金木水火土五种基本的灵能变着法的轮回袭来，一遍遍的像搓澡一样开始蹂躏着体内的每一道灵脉，每一个细胞。

　　这些灵能在林杨可以承受的百倍极限速度下疯狂的开始不断的流转，压榨着林杨冰火双能不断与他们对抗，打趴，再起来对抗，再次打趴，如此循环的过程仅仅持续了几个呼吸，林杨便觉得像是过了几年那般的漫长，自己的修为在几乎濒临死亡的压迫下开始了飞速的增长。

　　“这灵力壁障每隔十日会给你半天的休息与调整时间，这个间隔时间会逐渐的变长……一年之后，它会自行消失。”

　　火帝已经退回了林杨的识海，感受着外面林杨那酸爽至极的低吼，嘴角恶作剧一般的翘了起来。

　　“什么！！！！”林杨这会在识海里面说话都是用吼的，要不让他疼啊：“一年！！！！一年后消失是什么意思啊！！！”

　　“意思就是一年之后你若是不能领悟那个境界，就自己想办法离开这里吧。”火帝一如既往的残酷。

　　“什么叫那个境界啊！！！！你特么的把话说清楚啊！！！啊！！！”

　　“那个境界……就是那个境界……你悟了自然就明白了。”火帝很久没有这样笑了。

　　似乎，欺负这个林杨变得越来越有意思起来。

　　“好了，你加油吧，我会通知外面的那些女子，让他们无需为你担心。”说完，火帝已经转身打算没入林杨识海深处了。

　　“等一下！！！”林杨挣扎着发出了最后的怒吼。


第六百六十九章 炎军成型

　　“什么事？”

　　“我还有一个要求！！！！”

　　“你说。”

　　“我要任逍遥那家伙来陪我！！！”

　　恩？

　　火帝扬了杨眉：“我好像答应了邪帝要照顾他的转世的，好，我答应你。”

　　玄机塔外面。

　　任逍遥正一脸促狭的看着塔里面的林杨，嘴里哈哈大笑：“哈哈，你们看林杨现在的姿势像不像一只趴在地上的癞蛤蟆，哈哈哈，还在蹬腿呢！！”

　　嗖！

　　任逍遥话音未落，突然一道灵光射了出来，直接将任逍遥罩在了里面。

　　下一秒。

　　所有妹子们都看到了第八层的空间里面又多了一只癞蛤蟆趴在了地上。

　　同样的角度，同样的姿势，同样的惨烈表情，任逍遥可谓是不作不死，已经在里面大喊大叫着陪林杨一起受苦了。

　　而从他那不断开合里的嘴型里依稀可以看出，任逍遥正在不停的重复着一句相同的台词：

　　“林杨！！！我擦你大爷啊！！！”

　　“嗷！！！！”

　　任逍遥更加可怜的是，自己明明已经被兄弟坑得像蛤蟆一样的趴在了地上，但是在塔外面围观的一众美女们没有一个对他表示关心，全都一脸关切的看着里面的林杨。

　　“林杨他不要紧吧！”温青青瞪大了眼睛。

　　“林公子！”

　　“主人！”

　　“林大哥！！”

　　“林小杨！！”

　　各种各样的声音此起彼伏，弄得现场唯一有点想关心任逍遥的小黑都不好意思开口了，显得太不合群。

　　“放心吧，林大哥只是需要一段时间闭关罢了！”司徒婉儿是唯一能够通过玄机塔与林杨交流的人，虽然她不知道火帝的存在，但林杨已经告诉了她短期内不会有什么危险，这足以让所有妹子们松了一口气。

　　那就好啊……

　　大伙纷纷露出了释然的笑容。

　　可就在这个时候，突然就听到了人群外面弃青衫猛地来了一句：“哎？吴长老，古公子，你们这是要去哪儿啊？”

　　啪！

　　本来已经快要溜出大门的两人瞬间呆在了原地。

　　“哟！！古云奇，怎么了这是……难道堂堂逆仙盟的高手也要耍赖皮不成？”温青青皱着小鼻子就开开始嘲讽了。

　　“哎！青青妹子，你怎么能这么说话呢？人家古公子是什么人，怕是因为口袋里面钱不够，准备回去取钱呢。区区一万吨仙源，呵呵，对古公子还不就是鸡毛蒜皮的事情么？”要说这批娘子军里嘴巴最毒的还属明心，几句话就把古云奇说的脸色一阵红白，差点又是一口老血喷了出来。

　　“你们放肆！！”那吴天明长老还想以势压人，冷不防旁边弃青衫已经伸手递过了一块抹布。

　　“吴长老，先把脸擦擦。”

　　靠！！

　　吴天明想要骂娘。

　　“吴长老，今日之事是古云奇自发挑起，愿赌服输，我逆仙盟这次来是为了解放北斗星区，更是要还万众生灵自由太平，你们不要辱没了我逆仙盟的威名与风范才是啊！！”

　　哈哈哈！

　　弃青衫面上话说的漂亮，心里面则是已经乐翻了天。

　　外人不知道逆仙盟内两大派系的激烈斗争，但弃青衫可是憋了一肚子的火，今天多亏了林杨这奇迹小子，从来没有这么嗨得抽过这吴天明的老脸啊。

　　爽到掉渣！

　　“你……你……你……”

　　吴天明这会儿哪里还有方才那种高高在上的霸气，指着弃青衫一连说了三个你字也没在崩出一个屁来。

　　旁边古云奇则是微微的拉了拉吴天明的袖子，似乎传过了一道讯息。

　　终于，吴天明在重重的哼了一声之后扔下了一枚乾坤戒指：

　　“弃青衫，今日之事我一定会回去向仙王大人禀告。”

　　“悉听尊便，慢走不送！”

　　弃青衫挥了挥手，直接将胜利品收了起来。

　　吴天明浑身一抖。

　　气死老夫了啊！！

　　终于，这满脸带血的主仆二人算是跌跌撞撞的走了。

　　一众林杨的红颜与伙伴们自是兴奋的不要不要。

　　林杨，果然从来都不会让人失望。

　　只是……他们这像癞蛤蟆一般的姿势，到底要趴到什么时候去啊？

　　在大伙担忧的目光中，两位未来的至尊仙帝，就这么突如其来的迎来了他们人生中最难以忘怀的为期一年的峥嵘岁月。

　　……

　　时间，开始像小鸡啄米粒一样哆哆哆的一天天过去。

　　整个天域大陆也貌似回到了往昔的平静与安宁。

　　不过在许多有识之士的眼中，却是隐约的察觉到了在这平静的局面下一股潜藏的暗流已经愈发的汹涌激荡起来。

　　对于至尊天域来说，自夏族终极一战过后，整个天域的格局已经完全发生了变化。

　　以新生的夏族与西门家族为首的新势力已经好似庞然大物般的统御了整个天域，同时以月华圣女为首的【真如宗】佛门道统也开始以雨后春笋般的速度在天域大陆上扩张起来，短短数月的光景，曾经破败了的那些佛门寺院都重新迎来的鼎盛的香火，一场可以预见的梵门复兴就要来临。

　　另外，一支由八族三宗共同组成的最强之师已经逐渐显露出了他们的峥嵘面目。

　　第一批的天火炎军在林杨入塔三个月之后正式训练完成。

　　他们的总教官为秦召重队长，每一名成员都来自夏族与西门家族中精英中的精英。

　　这些人心中怀着对林杨的无限崇拜，一切的训练方法都来自离火天帝传承下来的祝融炎军，经过了短短三个月烈火与鲜血的锤炼，一千名的炎军儿郎每一个人心中都深深的烙印下了对林杨的无限忠诚。

　　之后，纷发装备。

　　以林杨之前传下的炼器图纸与海量神材，一千名炎军儿郎连贴身的内裤几乎都是圣器级别，更不要说里面首批的将领统帅，像令狐悠，温慧，猩猩团长，海盗薛天这些人谁手里没有一件神兵简直都不好意思出来见人。

　　再后，高手打压。

　　这是林杨制定下的传统科目。

　　就像他当初在青云宗磨练崔静静一般，一千名天火炎军的陪练教官都是谁呢？

　　琉璃女神，中阶大圣；圣女司徒婉儿，中阶大圣；暴力美少女温青青，初阶大圣；这些一个个花容月色的女神级教官有着足以让人热血沸腾的绝色容颜，但同样也有着让人叫苦连天的恐怖实力，但是跟另外一支【非人类教官团】一比，被这几位女神们调教已经是炎军战士们最幸福的事情了。

　　非人类教官团，团长火儿，副团长是林杨新归来的饕餮霸体墨天；团员圣光小八，恶龙宝宝吟风，凶残影豹小黑，还有心情不好就会过来发泄的太上团长明心姑奶奶。

　　这样的一支队伍简直就是每一名炎军战士的噩梦，你几乎天天可以在校场看到被火儿张牙舞爪追得漫天乱窜的可怜虫，也能见到被明心有皮鞭问候的倒霉蛋，总而言之被这样的教官‘精心训练’之后的天火炎军，每一个人都可以用两句话来形容——

　　耐操不怕死！

　　凶残屌炸天！

　　三月之后，当这支千人军团雄赳赳气昂昂的出现在天域大陆上的时候，每个人的眼睛都像是打了鸡血一样的通红一片，他们心里只有一个想法——

　　妈的！

　　来个人让老子好好的发泄一下啊！！

　　最后，就是实战。

　　天火炎军问世第一战——以百人小队挑战道门圣地通天教一千零八人组成的【天罡北斗大阵】。

　　结果，一炷香时间过后，演武场上已经看不到任何一个站着的通天教弟子。

　　天火炎军一战成名！！

　　第二战。

　　炎军五百勇士约战六大家族精锐联军与中天城外。

　　六大家族总攻派出了五千最强大的精英子弟，其中甚至还暗暗插入了数名实力强悍的圣皇长老。

　　结果，一顿饭的功夫过后，中天城全城的百姓都能够听到六大家族武者们的惨叫之声。

　　炎军二战彻底立威，天域震服。

　　自此，林杨联合统御至尊天域的第二步计划完满的走上了正轨。

　　六族两宗的大佬们发疯了一般的要将自己家族的精锐子弟送入到天火炎军当中，民间更是掀起了声势无比浩大的从军热潮，无论是藏剑谷还是夏族的封灵山都被天域的青年才俊们挤爆，每个人抢破头都只想得到一个能够参与炎军考核的机会。

　　如此这般，何愁天火炎军没有人才涌入？何愁天域最强大的战斗精英不会归属到林杨的手下。

　　一切，都只需要加快效率罢了。

　　……

　　在高端战力的培养方面。

　　琉璃与司徒婉儿在林杨受虐的时间里面各自撑起了半壁江山。

　　琉璃统御夏族，西门家族，血色玫瑰佣兵团的各路豪雄，大伙紧紧围绕在琉璃嫂子的身边，有序的开始进入玄机塔里开始飞速的升级，尽管他们的速度远远无法与第八层里的两只癞蛤蟆相比，但那进展的速度也都如火箭飙升一般，快得令人欣喜。

　　司徒婉儿则是依然负责逆仙盟与林杨故土强者们的修炼提升。

　　经过之前的狠狠抽脸之后，无论是古云奇还是吴天明都老实了不少，两人之后便一直在玄机塔里潜心修炼，倒是没有再惹出什么麻烦。

　　司徒婉儿也能够静下心来，在懂事的青青姑娘的帮助下开始着手帮助明心，小八，火儿这些林杨手下的主力强者升级，在玄机塔的帮助下，他们的实力也开始了飞速的提升，一切都在向着充满希望的方向稳步发展前进着。


第六百七十章 悟本源

　　对于其他所有人来说一切都是充满了希望，那么的美好。

　　但是。

　　对于这会儿还在第八层里趴着的两只癞蛤蟆来说，无边无尽的痛苦似乎根本没有个尽头。

　　“费你奶奶……奶奶……个，个熊！！”

　　林杨从来没有发现自己骂个人都能这么费劲。

　　今天他好容易迎来了半天的休息时间，距离上一次的休息似乎已经快要过去一个月了吧……

　　“喂，你怎么样，还活着么？”

　　林杨根本没力气说话，只是像旁边那死狗一样趴着的任逍遥传过去了一道神念，那小伙子提前一个时辰开始休息，已经趴在那里半晌没动静了。

　　“林杨……”任逍遥回过来了两个字。

　　“恩？”

　　“你信不信，要不是我现在没力气，我肯定早已经把你弄死一万次了。”

　　任逍遥咬牙切齿的转过了头，为了休息，他几乎是一寸寸的贴着地面把脸蹭过来的，之后就死死的瞪着林杨，尽管那目光半点杀伤力都没有。

　　“嘿嘿。”林杨也趴着，嘴角似笑非笑的扯了一下：“我死了也会让冥皇将你拽下来陪我的。”

　　“作孽啊……我怎么会有你这么个混蛋朋友。”任逍遥欲哭无泪。

　　“别废话了，你进度怎么样了？”林杨每次只有半天的时间休息，他都会抓紧时间跟任逍遥互相讨论一下彼此的修为进展，印证各自的武道顿悟。

　　“进度个屁。”任逍遥似乎很不爽：“老子一个月前就已经把念力突破到高阶大圣了，但他娘的什么叫做‘那个境界’啊，根本没有头绪……你呢？”

　　玄机塔的变态之处可见一斑。

　　本来任逍遥可能需要万年时间才能够达到的成就，仅仅在玄机塔里两个月就完成了。

　　当然，这也是任逍遥本身的天赋就不弱于林杨，再加上【天幽控灵大法】本就是念力修为中的顶级玄功，这才让他创造出了难以想象的奇迹。

　　而林杨，也有奇迹发生。

　　“我差不多冰火灵能的法则之相都领悟了。”

　　这句话，说在外面那就是惊世骇俗爆炸新闻。

　　三月时间将两门灵能从圣者境界修炼到圣尊境界，林杨付出的惨痛代价与辛劳汗水只怕足以装满一万座玄机塔都还不够。

　　现在的他，战力比起入塔前有了变态级数的增长，他以冰火灵能为基础，辅助以无上的剑道神通，凝出了只属于他林杨自己的法则之相，战力直逼顶级的中阶大圣。

　　可惜的是现在他根本没有力气去练习那至强的剑招凤舞凰离，一旦这一式完美的冰火神剑横空出世，林杨有绝对的信心就算是武道极境的高阶大圣也要吃不了兜着走。

　　在这一刻，以他与任逍遥的现在的状态，已经完全可以开始着手炼制圣剑灵傀，但前提是必须要从这该死的第八层玄机塔里出去才行！！

　　离火天帝给下的一年之期已经过去了四分之一，但他们两位根本连所谓的【那种境界】是什么都还搞不清楚，又谈何领悟……

　　……

　　时间，又过去了三月。

　　这些天来，林杨终于能够不再像癞蛤蟆一样的趴在地上喘息，而是能够平静的盘坐在地上修炼自己的冰火灵能。

　　这无疑从逼格的角度已经好了太多太多。

　　旁边任逍遥也坐了起来，浑身汹涌着可怕的紫色邪光，这三月苦修对他们两人来说又相当于几百年的变态成长，让任逍遥的邪天九变又有了巨大的突破。

　　“怎么样，林杨？你觉得你现在还能干得过我吗？”

　　两人如今已经能够在平时用神念交谈。

　　“不是干过你，而是轻松碾压。”

　　“靠！！吹牛！！”

　　任逍遥也懒得理会林杨的狂言，再次说到了主题：“你说你前两天好像找到一点窍门了？？”

　　现在最重要的事情还是突破火帝口中的‘那个境界’，吹牛打屁的事情留在外面再说。

　　“恩！！”

　　林杨缓缓的睁开了眼睛：“是找到了一些感觉。”

　　“快说来听听。”

　　好。

　　林杨毫不藏私，在仅剩半年的时间里面他们两人必须通力协作，共享领悟，才有更大的机会突破。

　　“你看，这是我突破到圣尊境界之时凝成的本命灵火。”

　　说完，林杨单手一伸，一团全新的火焰浮现在了他的手掌。

　　这是一团通体漆黑的深沉火焰，奇异的是，它并没有像普通火焰一般分成内，中，外三层，而是全部由乌黑的火芒组成，乍眼一看，就像是一团漆黑透亮的锦缎一般在林杨的手中不断的飘扬翻腾。

　　“看着很普通嘛……”任逍遥在神念里面无所谓的说。

　　“你试试。”林杨嘴角微微一勾，嗖的一下弹出了一道小小的火星。

　　那漆黑的火星好像一道黑色闪电一般竟是穿透了火帝布下的灵火壁障，噌的一下就飞到了任逍遥的身上。

　　“嗷！！林杨，你找死啊！！”

　　任逍遥瞬间怪叫起来，以他如今的恐怖修为只怕足以横扫中阶大圣，依然被林杨烫的跳脚，足见林杨这新生的黑色火焰有多么的可怕。

　　任逍遥怪叫着骂道：

　　“尼玛……电能，圣光，魅惑之力，阴阳之力……林杨你这见鬼的火焰真的把这些力量全都融合进去了，等一下……这特么的还有本公子的邪天九变！！这是本公子的独门绝学，你凭什么拿来用啊，给钱了吗……我宣布，以后你这什么见鬼黑火用一次就得给我一百吨仙源！！”

　　任逍遥的脑子永远离不开钱，林杨根本不搭理他，只是等任逍遥自己品出味儿来。

　　“等一下。”任逍遥终究也是绝代天骄，突然反应了过来：“我的邪能也可以用火灵力演绎出来？”

　　“不错！！”林杨点头：“这正是我要说的，我融合灵火的时候还没有想到这一点，为何这世上有普通纯正的灵火，还会有属性奇特的异火？”

　　任逍遥飞快的思索起来，同时林杨还在继续：“不仅有蕴含电能的紫电雷焰，蕴含光能的圣光金焰，甚至还有完全截然对立的乾蓝冰焰，这以五灵相生相克的基本原则来说根本不可能发生，除非……”

　　“除非在五灵法则之下，还有一套更深层次的天地大道！！”任逍遥敏锐的接道。

　　“其实当初在用阴阳和合焰融合灵火的时候我已经有了感觉，五行灵能不过是某种更深层次的灵能的衍化罢了，在五灵之下一定还有一种更为纯粹的本源之力，掌握了那股力量，才真正接近了天地大道的根源。”

　　“哈哈哈！林杨，你他喵的真是个天才！！”任逍遥听到这里几乎已经可以断定林杨所言非虚，因为下一秒他已经挥手展示出了一种从未用过的力量。

　　“你看，先说好，不许打我啊！！”

　　轰。

　　任逍遥手掌一身，一团可怕的紫色灵火应声而出，而且林杨一眼就看出这紫火是用【火神四相功】的无上法门凝练出来，威力之强只怕也仅仅比自己的黑色灵火弱上一线。

　　果然……任逍遥其实也发现了这一点，早已经达到了用邪能衍化其他灵能的境界，只是没有林杨领悟的这般透彻。

　　林杨当然不会责怪什么：“你还记得我们当初在青灵域的时候对战那名亚圣之时，曾经触发过一次合体……”

　　“靠，你别说的这么猥琐，谢谢。”任逍遥当然记得：“现在看来就是我们当时无意中联通了那股力量，才让火能与邪能合而为一，也就是说理论上所有灵能都可以融合起来，关键就是能不能掌握那根本的灵能！！”

　　“就是如此！！”

　　理论这种东西就是要越辩越明，林杨兴奋双眼冒光：“我也明白为何火帝会把你我两人囚禁在这里闭关了。”

　　任逍遥也反应过来：“因为这里天然产生不同属性的五行灵能冲刷肉身，最方便我们感悟各种灵能的奥妙，去把握住那一线灵机！！”

　　哈哈哈！！

　　我们两个都他么的是天才啊！！

　　林杨与任逍遥在神念里面痛快的大笑，这天底下没有什么比这种苦虐半年一朝顿悟更有快感的事情了。

　　还等什么？

　　方向已经有了，那就朝这个目标去努力吧！！

　　林杨与任逍遥皆是强大的行动派，二话不说的就投入到了对那超越了五行灵能的本源之力感悟的过程中去了。

　　这样的一幕看在离火天帝与冰璃的眼中，两位至高存在的眼角都是不自觉的泛起了一抹满足的笑意。

　　“昊天……这两个小家伙好像比当年的我们还要天才哦。”冰璃得到了爱情的滋润以后，俨然整个人都温暖了许多。

　　“哼！！这算什么，等他们真正领悟到了【仙力】再说吧！！”火帝强行板脸。

　　“别绷着了，你心里面不知道有多高兴呢吧！！”

　　“胡，胡说！！”离昊天满脸尴尬的匿了。

　　……

　　时间……像……恩……像……随便像什么吧，总之就这样飞快的流逝了。

　　转眼之间，距离林杨与任逍遥被关进玄机塔已经快要过去一年的时间。


第六百七十一章 两位高徒

　　在这一年里，天域大陆一直按照林杨所规划的那般在向着团结强大的方向不断的演变。

　　随着一位位的曾经的强者因为玄机塔的到来获得了了实力上的巨大突破，一支完全超越了天域原有水平的无敌炎军也逐渐形成了令人畏惧的规模。

　　与此同时。

　　所有天火炎军如今的骨干成员们最关心的一件事便是林杨何时会从玄机塔里出来，毕竟按照逆仙盟的说法，距离最后的灭世之战只剩下了不到四年的时间。

　　而林杨的回归，却是在谁也没有想到的情况下，悄无声息的到来了。

　　……

　　这天。

　　藏剑谷中秘密开辟出来的天火炎军校场上，两道身影正在进行着令人目不暇接的精彩较量。

　　其中一人，浑身上下包裹着厚厚的岩浆铠甲，身形几乎快要膨胀到了三米左右的巨人体积，举手投足之间便似一座轰然爆裂的火山，不仅拳拳炸裂时空，更有着别人难以想象的惊人防御能力。

　　怒焰金刚，崔静。

　　如今的他已经完全达到了初阶大圣的境界，当之无愧的成为了天火炎军中的将领级别人物。

　　对面，崔静的对手，同样的霸气冲天。

　　这是一位身穿金色战甲的青年高手，手持金色长枪，远远一看便如飒爽的天宫神将一般，充满了令人慑服的神威。

　　细细一看，可了不得。

　　这青年身上的金色战甲竟然不是外物，而是由他身体内强悍无比的异种骨骼伸展出来变化而成，乍一看显得异常的狰狞恐怖，他手中长枪挥舞起来时候掀起的战意罡风，却是强得连中阶大圣都要严阵以待。

　　饕餮霸体，终于展露出了它那威震远古的撼世威能。

　　传说中的霸体，浑身都是兵器，举手便是杀招，杀伐威力之强悍，在远古十大神体中都排在前茅。

　　现在的墨天不过是霸体小成，初阶大圣的巅峰，便有了一身融合了天地万物精元的强大异骨，这全是霸体自己一口一口吃出来的无尽积累，御，可凝聚无所不挡的坚固战甲，攻，可幻化无坚不摧的锋利战枪，攻守之间，大开大合，天地万物，尽在脚下……不，尽在口中。

　　杀！！

　　墨天一声怒吼，手中金色的异骨长枪在空中挽出三朵巨大的金花，锋锐的枪尖掠过之处，虚空爆裂，万法哀鸣，远古霸体的恐怖力量要轰碎了整个时空，狠狠的砸向了对面崔静的身躯。

　　“来得好！！”

　　面对恐怖的霸体神枪，崔静不退反进。

　　他浑身的熔岩战甲齐齐喷着怒涌的火光，一道道的火海巨浪直接迎上了那可怕的异骨长枪，一对撼动天地的拳头哪管什么神威滔天，直直上去就是一个字——干！！

　　咣！！

　　天地间，只剩下了两道璀璨的神光激烈相撞，巨大的圆形冲击好像奔腾的万马一般席卷了万里层云。

　　好厉害！！

　　下面观战的人群早已经被这惊天的激战刺激的热血沸腾，一个个的发出了激情的呐喊：

　　“崔统领，加油！！”

　　“墨老大，狠狠的抽他啊！！”

　　哈哈哈！！

　　空中两位同门的青杰一击之后仰天长笑，豪情洒满九天。

　　墨天手中长枪微微弯曲，整个人借势一个潇洒的空翻倒飞百米，横枪于胸，好似一条盘踞的怒龙，傲立长空。

　　崔静比起如今的墨天落后了一些境界上的修为，但那可怕的怒焰金刚诀竟是让他完好无损的接下了墨天的攻击，甚至连半步都没有后退。

　　“崔师兄，你的这怒焰战甲当真是防御力惊人啊！”如今的墨天已经完全不是当年懵懂的少年，一身霸气饕餮战甲让他俾睨苍穹，说起话来都隐隐了有了隆隆声威，初显无敌之姿。

　　“师弟你谦虚了。”崔静一如过去般的稳重沉着，就如一座浩瀚的山峦一般：“我也就是能挡挡你的攻击，但我，我应该打不着你。”

　　哈哈哈！！

　　下面观战的众炎军战士们哄堂大笑。

　　林杨的这两位弟子还真是个性分明，一个攻略如火，一个不动如山，连带着现在的炎军子弟们也出现了截然不同的两拨人马，已经俨然有了各自清晰的偏好与分工。

　　“好，师兄，那就再接我这一式霸枪枪法。”

　　“来！！”

　　崔静浑身怒焰奔腾，火焰金刚神威咆哮十地九天，空中的墨天更是犹如凶兽灭世，那杆破天破地的可怕长枪径直一刺，便是爆裂了宇宙洪荒。

　　哗！！

　　两位盖世的战将，两道惊天的战芒，震得现场众人那是赞叹如潮。

　　而就在那霸气的金色长枪即将与怒焰金刚剧烈相碰的瞬间，突然，一道虚空裂隙凭空打开，从里面走出了一位青衫黑发的飘逸身影。

　　是谁？？

　　空中的光芒太过耀眼，人们一时没有看清，只见那平凡的没有一丝灵能的人影竟是淡然的夹在两道惊天战芒之中，静的好似一汪深潭，任你狂风怒吼，我也不过泛起点点波澜。

　　唰。

　　他平平的抬起了两只手掌。

　　两团漆黑的火焰凭空浮现，竟似两团飘扬的绸缎，黑得那般的夺目，黑得那般的玄奇。

　　滋！！

　　奇妙的事情发生了。

　　只见墨天那根已经达到了神器级别的金色长枪直直的刺入到了这团黑火当中，饕餮霸体的无尽神力仿佛泥牛入海一般全然消失的无影无踪，任凭墨天如何的出力再也无法寸进半点。

　　更令人惊叹的是，那可怕的黑火竟是在一瞬间就把长枪的枪尖烤的微微发软，竟是有了融化的趋势，滚烫的温度顺着枪身一路逆袭上去，迫使墨天在无限的惊讶中撤枪后退，满头冷汗。

　　另一边。

　　崔静的双拳也已经轰向了此人另一只手的黑焰。

　　叮。

　　只见这人轻轻的弹了弹手指，仅仅从那黑焰之中弹出了一点小小的火星，便直接让那稳重如山的崔静变了脸色。

　　好可怕的火焰！！

　　崔静这辈子被烤过的异火不计其数，方才修炼至如今的金刚诀小成，但他之前经历过的任何一种火焰都不如着黑色的灵火来得可怕。

　　那一点小小的火星直接洞穿了那件可以抵御万法的怒焰战甲，没入到了崔静的身体之内，可怕的高温让崔静瞬间想起了当年被某个人狂虐时候的恐怖，一种无比熟悉的感觉涌上了崔静的心头。

　　“师父！！”

　　轰！！

　　崔静着了。

　　像以前一样直接被点着了。

　　但他尽管浑身被黑火凶猛的炙烤，但却依然掩饰不住内心的兴奋之情，大声的呼喊出来：

　　“师父，您终于出关了！！”

　　“呵呵。”林杨，看着崔静满意的点头微笑：“能够抵御住这【玄天真火】，崔静，你没有让我失望。”

　　“师父！！！”

　　另一边，墨天看到林杨，则是有些呆了。

　　说实话，他对林杨的感情远远不如崔静那般的深厚，更多的是心存救命之恩的感激。

　　甚至，以他一个年少轻狂，血气方刚的年纪来说，在听了那么多关于林杨的传奇之后心中难免会升起一种想要与之比较的心思出来。

　　但是今天，他才终于明白了一件事情——

　　师父，永远都是师父。

　　自己以为已经能够挑战中阶大圣的霸枪枪法在这位许久不见的师父面前就像是小孩子家家的玩具，一个回合不到自己就败得一塌糊涂。

　　“饕餮霸体……果然名不虚传。”

　　林杨看着墨天那有些复杂的眼神，哪里会不知道这孩子心中所想，他嘴角微微一勾，手上黑焰猛地一涨，竟是直接将整柄异骨长枪都包裹了起来，短短几息的时间就将整个枪身都烤的发软融化。

　　“师父，您这是？？”

　　墨天瞪大了眼睛，以为林杨对自己的无礼有些恼怒，要毁兵器，但下一秒让全场炎军将士惊得张嘴的事情发生了。

　　足足上百块神光璀璨的神材被林杨挥手招了出来，一簇簇的玄天真火瞬间将这些神材包裹，直接开始了熔炼萃取的过程。

　　我的天啊！！

　　全场都呆了。

　　此刻的校场天空之上，简直成了一片神光璀璨的曼妙星海，一团团的神材在黑火的萃取下绽放出了美轮美奂的灵光，就算是在日色的照耀下也无法掩盖这美得令人窒息的画面。

　　林杨傲立长空，如仙如神。

　　一道道的法诀被他信手拈来般的打出，一份份的神材被他轻松的炼化到了最完美的状态，这哪里是在炼器，根本就是在进行着一场华丽的夺目演出，不仅把在场近万名扩充之后的炎军战士唬的一愣一愣，更是惊动了西门家族里所有的人，数道身影流光闪电般的飞了过来。

　　“林杨！！你出关了！！”来的最快的自是琉璃与司徒婉儿，两女齐齐的发出了欣喜的惊叹。

　　但很快，冰雪聪明的两人便看到林杨正在凌空炼器，便一人一半瞬间为林杨布下了隔绝声息的灵力壁障，体贴的一塌糊涂。

　　温青青，明心，许瑶；西门家族的大佬高手也都在第一时间赶来了，他们来不及呼唤，就被林杨此刻展现出来的巅峰炼器术吸引了心神，更有几位之前负责给天火炎军锻造装备的天域炼器大师在这一刻激动的泪流满面，一双老眼根本连眨都舍不得眨，生怕错过了这神迹一般的炼器盛况。


第六百七十二章 开始造人

　　短短半个时辰。

　　原本需要几天，甚至十几天才能够萃取完成的稀有神材全都被林杨化成一份份完美无瑕的灵液或粉末，而那柄已经软化的差不多的异骨长枪更是刚刚好到了最合适的火候。

　　林杨面带微笑，手如拈花，轻松写意的将那长枪悬在了空中，竖起两根手指微微一弹。

　　叮。

　　那枪身开始在空中以肉眼难辨的速度飞快的旋转起来。

　　去！！

　　林杨长啸撼天，十根手指此刻就像是反弹琵琶一般，在空中眼花缭乱的挥弹起来，每弹一次，便有一道萃取好的灵材无比迅捷的没入到了那旋转中的枪身上对应的位置，精准的简直好像用尺子量过一般。

　　上百种灵材仅仅用了不到十息就已经被林杨全部打入到了长枪之内，随后根本无须再用原始的炼兵锤，林杨直接挥出了上万道密密麻麻的犀利剑芒，好像倾盆大雨一般的直接密集的洒在了那长枪的枪身上面。

　　叮叮当当。

　　人们仿佛听到了一首珠圆玉润的乐曲。

　　“剑气化锤，完美锻兵……老夫此生能够见到这样的炼器术，虽死无憾了啊！！”

　　人们还听到了一群炼器大师在旁边激动到崩溃的呼喊。

　　最后，林杨开始绘制铭文。

　　一出手，又是全场蒙圈。

　　这次，林杨没有再借助铭文香料来引动凝聚天地源能，他伸出了一只手指，上面冒起了那玄妙的玄天真火。

　　一划，天地震颤，无尽灵能好似惊涛骇浪般的汹涌了过来。

　　二划，乾坤轰鸣，刺目的神光亮瞎了所有人的眼睛，竟是无人再能看清楚林杨绘制的到底是什么等级的铭文。

　　三划，万法寂静，光散灵消，天地之间只剩下了一根乌金色的长枪静静的悬浮着，一道胜过了千百万道的至强铭文安静的铭刻在枪尖下方的位置，与一只精雕细刻的饕餮头像完美的融合在了一起。

　　“墨天！！”

　　“弟，弟子在。”墨天这会儿心里面忐忑的简直就像是一万只野兔在疯狂蹦跶，说话都不利索。

　　“接枪！！”

　　呼啦。

　　林杨袍袖一挥，空中便是闪过了一道乌金闪电，下一瞬，兴奋到爆的墨天早已经持枪在手，滚滚的霸体神能涌入，顿时引发了一声震撼四海八荒的惊天咆哮！！

　　吼！！

　　那是长枪自己的轰鸣，重生后的它无比兴奋张狂，注定它将会成为战遍天地的盖世凶兵。

　　“霸枪枪道——劈！！”

　　持枪的墨天更是嗨得浑身热血狂涌，只觉得这根与自己血脉相通的神兵经过新生之后不仅没有疏离的感觉，反而与他体内的饕餮霸血更加的浑然一体，一记怒劈，轰然斩碎了万里天空。

　　轰隆隆。

　　可怕的枪芒直飞天际。

　　恐怖的威能硬生生的在空中撕裂出了一道可怕的伤口，唯有滔滔不尽的霸气余威荡漾在了每一个人的心中，镇得大伙都说不出话来。

　　“不错！！”

　　林杨看着墨天这横空出世的一枪，散去了浑身的灵芒火光，微微颔首赞许：

　　“大圣武道，便是我为天地，我为道法，有我无敌之道，此枪被我注入了百种激发气血战意的神材，可助你的饕餮霸体在战斗时多爆出五成以上的灵能——恩，便称他为【霸荒】吧……”

　　饕餮霸体，横扫八荒！！

　　“弟子多谢师父大恩！！”

　　墨天心悦诚服的单膝跪在了地上。

　　林杨用他的无上神通，轻而易举的征服了这位高傲弟子的心。

　　当然，挥手之间将一柄普通的神兵升级成了神兵中的战斗机，这样神迹般的操作林杨绝不仅仅是用来降服墨天这么简单。

　　你看看下面那一个个早已经被震傻了的炎军将士就知道——林杨这一场盛大的归来表演简直太成功了。

　　有林杨这样近乎于神一般的统帅坐镇，天火炎军，何愁不能无敌天下！！

　　……

　　但是，林杨没有注意到的是，就在他大显神通，获得万人敬仰的这场表演的背后，一老一少两道身影正冷冷的看着空中那道光芒万丈的身影，齐齐的咬着后槽牙。

　　尤其当那平日里圣洁不可侵犯的司徒婉儿几乎第一个冲向了林杨的时候，古云奇阴沉的双目中几乎快要喷出火来。

　　“这该死的林杨……果然又变强了！！”

　　这一年来，古云奇相当的老实，所有人都以为他已经得到了足够的教训，但没人知道他心中对林杨的嫉妒与愤恨就像一团黑色腐烂的泥潭一样，不仅没有消散反而一天天的发酵蔓延，已经到了臭不可闻的地步。

　　“少公子，就算他再嚣张，在极境强者的面前依然是不堪一击。”身后，吴天明长老冷冷的应对：“哼，那弃青衫以为靠这小子拿下一个北斗星区就能给那位仙王立功了，太天真了……”

　　“二叔他什么时候出关？”

　　“应该要不了多久了，等古长老他带着天神兵来到这里，我看这些贱民还敢再有半点嚣张！！”

　　“好！！”

　　古云奇重重的点了点头，转身离去了。

　　现在，林杨对于他来说已经形成了一道无法抹去的阴影，那日在玄机塔里发生的可怕回忆每天都在动荡着他的道心。

　　林杨，必须要死。

　　就算他体内藏着什么惊天的秘密，但只要这里是至尊天域，武道的极境就是高阶大圣，无论林杨有什么底牌都不可能是自己二叔的对手。

　　因为他二叔是超越了天域极境的强者，更是携带着用来对抗御天庭的至强神兵——星陨十方！！

　　……

　　有时候，现实往往就是这般的冷酷无情。

　　在林杨一门心思的为了解放天域抛头颅洒热血般的奔波努力着的时候，偏偏还有这样的小人在暗地里谋划着见不得人的阴谋与勾当。

　　欲望，权力，利益，纷争，这些东西永远是这个世界中无法消除的阴暗面，却也是那些真正的至强者必须要面对的困难与挑战。

　　这一次的灭世之战，林杨不仅仅要干翻那高高在上的御天神庭，更是要小心来自逆仙盟内部的阴冷暗箭，其中隐藏着的惊天凶险，当真便如一座随时会断裂的枯木独桥一般，谁也不知道林杨到底能不能顺利的走到胜利的终点。

　　但林杨，却是从来无惧无畏的一直走在路上，迈着坚定的脚步，一步，两步，昂首向天，一往无前！！

　　……

　　很快，三日时光过去。

　　林杨结束了与一众亲友的相聚时光，安排好了后面的各项工作，便径直离开了藏剑谷，直奔向了一处谁也不知道的隐秘所在。

　　这是一处看起来普普通通的山谷，但林杨走近之后才发现附近早已经被人密密麻麻的布下了数道惊天大阵，严实的程度只怕是极境武者都未必能够轻而易举的突破进入。

　　随着林杨的靠近，只见一张熟悉的脸庞突然从大阵的另一侧浮现，正是三日未见的任逍遥：

　　“你小子动作还能再慢一点么？”任逍遥满脸的不耐烦，显然已经等了很久的样子。

　　“没办法……妹子比较多，需要一一安抚一下。”林杨坏坏的一笑。

　　“靠！！林杨，你这样下去我们就没法做朋友了啊！！”

　　“谁让你自己不动凡心的，白瞎了这张脸。”

　　“滚！！本公子这叫专一，专一你懂么？”

　　“有女人才叫专一，没有的话，这叫借口。”

　　“靠！！”

　　“你们两个能不能不要见面就聊这些完全没有营养的废话！！”终于，大阵里面的秦队忍不了了，喝止了林，任二人的日常互怼。

　　林杨进入了大阵。

　　这里面是一座早已经布置完毕的炼器场，只有林杨，任逍遥与秦召重三人参与的绝密工程便是要在这里展开。

　　圣剑灵傀！！

　　随着林杨与任逍遥在那玄机塔第八层里整整扛过了一年的非人折磨，现在终于可以开始炼制这最强的杀手底牌了。

　　林杨，今天已经是冰火双灵能的圣尊修为，更是在不借助外力的情况下就有了与中阶大圣对抗的实力，他融合四种异火诞生出来的【玄天真火】更是已经拥有了他领悟出来的所谓【本源灵能】，威力之强，三天前在升级【霸荒】神枪的时候就已经展露无疑。

　　那次炼器，也可以看做是林杨在为今天而做的热身，在未来的两到三年的时间里面他打算与任逍遥一起将两人所有积累下来的神材，灵傀碎片，百万剑灵，堕魔战场的怨魂等等这些资源最大限度的转化为一只只的圣剑灵傀。

　　至于这些灵傀最终能达到怎样水准的战力，最后具体的数量能有多少，这些都还是未知之数，但有一点可以肯定的是，等到这支灵傀大军成型以后，林杨便才是真的拥有了去面对灭世之战的重量级底牌。

　　再加上【凤舞凰离】剑法的修炼，他有绝对的自信——四年之后的决战，定然会是御天庭的末日，北斗星区的新生。

　　“来吧！！”林杨不浪费任何时间，一挥手就打算开始干活。

　　“来呗。”任逍遥一脸嬉皮，但是双眸中的认真味道却没有半点含糊。

　　“圣剑灵傀第一尊……”

　　两人同时将目光看向了一旁都有些兴奋起来的秦召重，齐齐说道：

　　“就是要给秦队换一个无敌的肉身，重新他当年称霸天域的盖世风姿，哈哈！！”

　　轰！！

　　冲天的玄天真火腾起在了整座山谷之中，林杨与任逍遥开始了漫长而艰辛的造人，不，造灵傀的伟大工程。


第六百七十三章 变故

　　大家好，我是时间君，我很任性的蹦跶了一下，又是三年过去了。

　　这天，一只初生了灵智的兔子精正在一座山谷里面悠哉的啃着胡萝卜，一边晃荡着那毛茸茸的小尾巴，感叹着时光静好，手中的胡萝卜也很新鲜，心情很是美丽。

　　可走着走着，它突然一脑袋撞上了一道肉眼看不见的透明壁障，顿时眼睛里飞满了金色的小星星，与此同时，它还听到了两个人族男子的对话。

　　“靠！林杨，你给点活路行么，总共才做了两千多个的完美的圣剑灵傀，你特么的一个人就拿走了七成，而且那群【凶灵傀儡】还没我的份儿，这兄弟这样下去是做不成了。”

　　“愿赌服输……堂堂逍遥邪帝不会连这点小傀儡都输不起吧！”

　　“什么叫小傀儡啊，那你别那么抠搜啊，多分我点儿啊？”

　　“哎呀，今天的月色很不错啊~~~”

　　“滚，大白天有你妹的月色！！”

　　灰兔子精从地上捡起了自己的胡萝卜，在毛上蹭了几下，又嘎嘣的咬了一口。

　　“无聊的人类。为点什么破东西也能争吵起来，天底下有什么东西比胡萝卜还重要的么？”

　　兔子精蹦蹦跳跳的远去了。

　　而它根本意识不到自己刚才见证了什么，两个即将改变北斗星区命运的未来帝尊便是以这般吵吵闹闹的方式重新回归了天域大陆。

　　“恩，刚才好像有只兔子？”任逍遥率先走出了大阵。

　　“你还有这心情啊……”林杨出来之后抬眼向天，看穿了无尽苍穹：“距离大战开始还有不到一年的时间了，必须赶紧回去做最后的战前部署了。”

　　“我不去了。”任逍遥潇洒的一甩长发：“反正这种动脑子的事情我从来都不喜欢，我得再去冥域一趟，说不定还能找到什么宝贝。”

　　死财迷！！

　　林杨狠狠的甩了任逍遥一个白眼，浑然不觉得自己刚刚那扣门的样子一点也不比任逍遥差。

　　两人约定好了最后的决战日期，就此分别。

　　林杨在瞬间挥手劈出了一道虚空之门，直接穿梭去向了藏剑谷的方向，这……

　　竟仿佛已经是当年弃青衫等极境强者才能够施展的惊天神通了。

　　……

　　相隔万里的距离对于现在的林杨来说不过短短的时间便已经赶回了藏剑谷，这座曾经在天域原本已经颇有名气的武道圣地如今却是已经有了翻天覆地的变化。

　　隔得老远，林杨都能够看到一道道流光异彩的身影前赴后继的奔向藏剑谷的方向，粗粗一看空中也有数十人之多，而且这种趋势并没有一刻停止，整个藏剑谷就好像成了一块巨大的磁铁在吸引着所有天域的武者们的靠近。

　　林杨还记得昔日自己来到藏剑谷的时候，那时的西门家族还在被一个二流的剑派设计挑衅，但现在你看看整个天域还有谁敢对西门家族露出半点的不敬？？

　　看着这一切，林杨心中微微泛起一抹淡淡的成就感，毕竟这样的事情他也不是一次两次经历，西门家族现在取得的这点成就跟未来推翻整个御天庭比起来，又算得了什么？

　　林杨嘴角微微一翘，身形闪动之间便直接飞向了天剑峰的方向，那里现在已经是天火炎军的大本营，一路上他凭借着自己曾经拥有的西门家族玉牌面对各种禁制都是畅通无阻，但是就在他来到天剑峰外大约千米的时候，一道陌生的灵力壁障却是挡住了去路。

　　恩？？

　　这不是西门家的护山灵阵？？

　　林杨身形被阻，火眼金睛一扫发现面前的灵力阵法自己全然陌生，乃是被别的强者以至强手段封住了天剑峰的大本营。

　　说时迟那时快，就在林杨刚刚接触到那大阵壁障的瞬间，很快便有一队人马飞速的从天剑峰上冲了过来。

　　“来者何人，竟敢擅自闯入天域禁地？？”

　　禁地？？

　　林杨听到这两个刺耳的字眉头微微一皱，什么时候天剑峰倒成了我林杨的禁地了？

　　他眯起眼睛扫向对面，来人是一支由十二人组成的巡逻队伍，但他们身上穿的并不是天火炎军统一的红色战甲，而是一套似乎威力不弱的黑色战铠，队伍中的人林杨一个都不认识，若不是他清楚的知道自己身在藏剑谷天剑峰前，还真要怀疑是不是走错了地方。

　　怎么连巡逻的人都变了？

　　家里发生了什么事情？

　　林杨的目光已经微微泛起了寒意，同时对面那支巡逻队伍已经气势汹汹的来到了林杨的面前，领头的乃是一名初阶大圣级别的强者，同样是林杨没有见过的生面孔。

　　“你是何人？此处不是你该来的地方，如果找西门家族学艺请去前方宗宅之内。”那统领倒也还算客气，只是半点没有想让林杨进入天剑峰的意思。

　　“你们是……逆仙盟？”

　　想来想去，林杨只能想到这样的一个答案，否则其他势力是万万没有可能会在如此平静的状态下进入到天剑峰内部。

　　“恩？？”那统领一听林杨的话，虎目顿时睁了起来：“小子，你究竟是何人，你还知道什么？”

　　“我是林杨。你们应该听过我的名字。”林杨现在还有心情跟面前这些人好好解释，同时他更想知道这三年里面发生了什么事情，必须快些见到西门断迁或者弃青衫等人才行。

　　“林杨？？”谁知那统领竟是一副茫然的表情，随后冷冷道：“对不起，我并不知道这里曾经有过这样一号人物。”

　　“你去通传一下，自会知道我是谁。”林杨勉强着自己压着火。

　　“抱歉，最近这些日子任何人不得进入天剑峰，请在外面等候数日吧。”回应林杨的仍然是冰冷的拒绝。

　　林杨不说话了。

　　“请回吧，不要让我们驱赶与你！！”

　　那统领还在宣扬着自己无上的权威，但突然下一秒他直觉的眼前一花，整个人都呆住了。

　　那个林杨，竟是不知道用了什么方法直接就消失在了原地，瞬息之后好像魔术一般的出现在了灵力壁障的内侧，用一种冷的吓死人的目光盯着面前的巡逻队。

　　“该死！！你胆敢闯阵！！”

　　那统领浑身火气腾的一下就蹿了出来。

　　他不知道林杨到底用了什么方法，他知道在这小小的北斗星区还没有人敢在他们逆仙盟面前无礼放肆。

　　“来人，给我拿下。”

　　是！！

　　一声惊天的呼喝，十一柄明晃晃的圣器长枪瞬间就将林杨包围了起来，可怕的杀机直接要将他洞穿。

　　“小子，我再给你最后一次机会……我……天，这是什么！！”

　　那统领还在口出狂言，但这一次林杨却是已经没有耐心再听他在那逼逼了。

　　噌。

　　一道幽兰色的光芒闪过，直接在林杨手掌上面凝出了一片指甲盖大小的蓝色雪花，这雪花看起来那般的唯美无暇，但一瞬间散发出来的刺骨寒意却仿佛将整个世界变成了万里寒川。

　　林杨弹了弹手指，那片雪花飞了出去，似一颗蓝色的流星在他身边环绕了一周。

　　哗啦啦。

　　以那名废话贼多的统领为首的十二人巡逻小队瞬间全部变成了冰雕，每个人甚至还维持着脸上那惊讶的表情就已经一动不动的从空中跌落了下去，咣咣咣的在地上砸出了一声声闷响。

　　林杨没有杀人，自顾自的前进。

　　他隐约的猜到这里发生了什么变故，因为上一次抽了吴天明与古云奇的脸之后，弃青衫就单独找林杨谈过一次，说起过逆仙盟内部两大派系之间的斗争。

　　如果这一次真的是弃青衫对立的那一派为了所谓的功劳来干涉林杨一手主持的北斗星区解放之战的话，那就真的太让林杨失望了。

　　嗖。

　　他的身形化为流光激射向天剑峰的方向。

　　飞出不足百米，面前便是黑压压的腾起了一片乌云，有数千名身穿黑甲的逆仙盟军士一脸煞气的向林杨扑了过来。

　　“大胆贼子，竟敢闯我逆仙盟的军营，找死！！”

　　林杨看着面前这些蛮横跋扈，一言不合就要灭杀自己的所谓逆仙盟将士，心中的怒火反而逐渐平息了下来。

　　跟这些奉命行事的军人根本没什么好计较的，他真正要会会的是出手改变了这一切的那个人才是！

　　九劫寒冰，冻结！！

　　林杨面对着可怕的逆仙盟大军，仅仅是挥了挥手，便有漫天的雪花冰晶飘向了对面，整个天地都在这一瞬被冻结成冰。

　　……

　　与此同时，在天剑峰的天火炎军总部大殿之内。

　　一场气氛压抑的会议正进行到了最关键的时刻。

　　大殿里面，泾渭分明的面对面的坐了两方人马。

　　左手这边，乃是如今天火炎军已经成型的将领团队，依次而下乃是琉璃，温青青，墨天，崔静等林杨最忠心的红颜与亲友。

　　在他们的身后，站立着一众炎军队长级别的强者，令狐悠，温慧，许瑶等人赫然在列。

　　除此之外，西门家族与夏族的核心大佬也坐在下首的方向，一切以实力论序。


第六百七十四章 不要脸

　　在他们的对面，则是一众逆仙盟的强者。

　　其中，弃青衫与司徒婉儿分别坐在第四，第五位的座位上，在他们的前面，有吴天明与古云奇稳坐如山。

　　第二顺位上坐着一名身形魁伟的妖兽男子，浑身披着白色的绒毛，背后生有一对巨大的羽翼翅膀，一只看起来似白鹿一般的脑袋上面生了一对青光隐隐的鹿角，这乃是一只与毕方，穷奇等上古神兽齐名的至强存在，白泽。

　　相传神兽白泽天生通灵，上知天文，下通人情，更有预测未来的不世神通，显然这头目光内敛，气息强大的神兽是作为这一次大战的智囊加入到了大本营之中。

　　在白泽之上，还有一张座位，却是空荡无人。

　　但在所有人的前方正站立着一名神色威严无比的中年男子，他生了一张四方的国字黑脸，眉宇之间与那下面的古云奇似乎有着几分相似，但一身可怕的灵能却远远超出了那名张狂的青年，谈吐之间便似有滚滚如潮的灵压不断的激荡在整个大殿之内，镇压着在场的所有强者。

　　“诸位，关于这一次的作战计划我已经讲述完毕，大家还有什么意见么？”

　　那中年男子身后绘制着一张巨大而详细的地图，似乎是一座宫殿的俯瞰图，上面密密麻麻的标注了许多进攻的路线与交战点，倒是也算周密详尽。

　　只是，这句话问完之后，下面天火炎军一方的所有人脸上皆是露出了愤愤不平的神色，尤其是几位性子火爆的主儿，像温青青、火儿、墨天等人，一个个的眼睛里面都似乎要喷出火来。

　　这时，作为炎军一方，也是至尊天域本土阵营中最德高望重的太上长老西门瑶光缓缓的站起了身子，向着那中年男子拱手道：

　　“古长老，关于这件事情，我们是不是等到林杨统帅回来之后再做定夺，而且几位前辈也没有前来参会，妄自决定的话……”

　　“不必了！！”谁知瑶光太上话还没说完就被那中年男子无礼的打断：“你们天火炎军虽然乃是林杨创立，但在这次的战斗中总归是要听从逆仙盟的指挥的，纵然林杨回来也不会有什么改变……至于，玄天，鲲鹏他们嘛，到时候跟着大军一同冲击星穹之门便是了，来不来也没什么区别。”

　　此言一出，更是让现场的气氛压抑了几分。

　　天火炎军的众人们看着西门瑶光那尴尬到有些发白的脸色，一个个更是暗暗的咬牙，心里面恨不得一个个摔桌子走人。

　　“古长老！”这时，一直没有说话的弃青衫终于忍不住站起了身子：“关于这次的决战，林杨这边一直有他们原本的计划与方案，天火炎军在开始的规划中也并未打算与我们一齐进攻苍穹圣殿，乃是用来守卫天域大陆的力量……您这样强行修改计划只怕会影响军心士气……”

　　“弃青衫！！”这回还没等到那古长老开口，一直神色冷漠的吴天明就缓缓的捋着胡子出声了：“你还知道自己的身份与立场吗？”

　　一句话，霸道无情，直抽弃青衫的脸面：“你不要忘了，若是没有我们逆仙盟的帮助，至尊天域，天火炎军，凭什么去对抗御天庭，根本是痴人说梦！还有那林杨所谓的计划更是小孩子家家的玩笑，什么叫不伤一兵一卒的守卫天域大陆，这根本就是天方夜谭！！”

　　“是啊，弃长老！”旁边一直冷笑的古云奇也缓缓开口了：“谁都知道想要解放一个星区就必须摧毁那里的星穹之门，这才是这场战斗的唯一重点，为何要将力量分散在天域大陆之上呢？只要我们动作够快，足可以在数日之内就彻底击溃御天庭，一切便都结束了……况且这一切都是军师定下的计策，难道您还对他的智慧有所怀疑不成？”

　　古云奇夸夸其谈的说着，浑然不知道他这句话会给整个天域带来多大的伤害，而对面终于有人忍不了了，一个阴阳怪气的声音冒了出来：

　　“说的好呀……一切是都结束了……到时候天域跟四大界域大战也打得差不多了，死伤多少跟逆仙盟反正也没有关系……天火炎军这点力量去到那什么圣殿根本就是送死的炮灰，正好帮逆仙盟探探路，打得过就打，打不过就撤，对逆仙盟也没什么损失，对不对吧？？”

　　这句话，顿时像在火油上面扔了个火星子一样，轰的一下就把现场紧张的氛围给燃爆了。

　　“放肆！！”

　　吴天明重重的一拍桌子，吹胡子瞪眼起来：“哪个小鬼在这里胡言乱语，乱我军心！！”

　　说话的，乃是林杨阵营中排名第三位的‘毒舌’令狐悠。

　　这位西门家的天才剑客经过了四年玄机塔的苦修，也已经快要突破了大圣境界，现在在炎军中担任千人统领的职位。

　　今天的会议是个人都能够看出逆仙盟那种高高在上的臭屁姿态，别人能忍，令狐悠这天不怕地不怕的性子却是再难容忍下去，直接就开喷了：

　　“乱了军心？这位老爷子您在开玩笑吧，从你们逆仙盟的老爷们来到藏剑谷之后，哪里还考虑过我们的军心啊……一切不都只要你们说了算就行吗？”

　　“你！！”吴天明论嘴就是个圣者境界都不到的小渣渣，直接被怼到无言。

　　可就在令狐悠言辞如锋直削对面老脸的时候，那位一直没有说话的军师白泽微微睁开了眯着的双眼，看向了对面的一众人等，淡淡的开口了：

　　“天火炎军的诸位，本军师并不了解你们那位林杨统帅所谓的计划，我要做的只是保证最大的可能性攻下那苍穹圣殿，如果诸位觉得我逆仙盟反倒是妨碍了你们的话……那好，我们走便是了，之后的决战预祝你们旗开得胜。”

　　我去！！

　　这孙子他妈的说话更毒！！

　　当初要不是你们逆仙盟承诺援手，事情也不会进行到今天，结果到了这个时候你们要撤摊子，妈的谁去对抗御天庭的那件天神兵？？

　　这根本就是红果果的威胁——要么乖乖的听话跪下，要么自己去送死！！

　　一句话，逼得令狐悠都是哑口无言。

　　这个世界上，无论说话办事最重要的还是两个字——实力。

　　逆仙盟今天摆明了就是用实力碾压天火炎军，气得所有人都是咬牙切齿，但却谁也不敢起来说上一个不字。

　　大殿内的气氛压抑的快要让人窒息。

　　而就在逆仙盟众位大佬一个个嘴角得意的勾起来的时候。

　　突然，嘭的一声。

　　大殿的门被人重重的推开了，一道人影傲然的站立在了门外，直接爆出了一句话：

　　“哼，好一个旗开得胜！！你们这些家伙要滚就滚，天火炎军恕不远送！但谁要想让我的人去白白送死，那才是痴人说梦！”

　　林杨！！！

　　哗的一下。

　　炎军这边所有的人都惊喜的站了起来。

　　那可不就是林杨！！

　　三年未见，如今的林杨还是那般的俊朗挺拔，一身青衫猎猎的鼓起，一头黑发微微的飘扬，那双如日月般明亮的双眸正散发着凛凛的霸气，直射逆仙盟全场！！

　　逆仙盟这边除了弃青衫之外所有人都是脸色一暗，神色冰冷的看着这个一步步走进来的青衫青年。

　　这……就是林杨？？

　　那个凭借一己之力，振兴了整个西门家族，登顶了天域之巅，还有一手打造了这支天火炎军的林杨？

　　竟然这么的年轻？？

　　但，似乎并没有想象中的那般厉害吗？

　　除了眼神有些锋锐之外，这不过是个连大圣境界都没有达到的小年轻，凭什么创造出那许多令人赞叹的传奇事迹出来？

　　啪啪。

　　整个大殿里面这会儿只有林杨沉重的脚步声响起。

　　但很快，那吴天明长老率先缓缓的站了起来：

　　“林杨，你回来的正好。这位是逆仙盟总部派来负责指挥本次大战的【古万里】长老，还不快快行礼。”

　　啪啪。

　　结果林杨根本没有理会吴天明的低喝，径直的走过了他。

　　吴天明脸皮子一抽：“岂有此理，林杨，老夫在与你说话！！”

　　他好歹也是一位极境强者，但每次在林杨面前都像是跳梁小丑一般，瞬息就被气到爆炸。

　　而林杨依然没有理会吴天明的咆哮，而是直接来到了大殿最深处，站到了那古万里长老的对面，神色冰冷，微启双唇：

　　“这里……只欢迎并肩作战的战友，不欢迎高高在上的‘老爷们’，看你们刚才那副做派，只怕要不了多久就会变成第二个御天庭，对不起，这样的援军我们不稀罕！！”

　　“林小杨，妈的还是听你说话爽快啊！”

　　火儿当场就在下面鼓掌叫了起来。

　　刚才大伙真的是太憋屈了，要不是为了最后决战的大局，以他们的暴脾气就算打不过也早就不伺候对面这帮孙子们了。

　　现在林杨回来一句话便道尽了所有人的心声，痛快到爆。


第六百七十五章 争老大

　　“哦？是么……”

　　但在林杨如此冷酷的宣言之下，那古万里仅仅是扬了扬眉毛，露出了一种看不懂事的小孩子胡闹般的笑容，缓缓的跺出了林杨的视线，走到了自己的座位上缓缓的坐了下来，一派有条不紊的模样。

　　“看来，林杨你是对你们天火炎军的实力有着绝对的自信了，要不然也说不出此等狂言吧？”

　　林杨转身，针锋相对：“天火炎军的实力就摆在这里，不过外面那些所谓的逆仙盟强者的水平……也不外如是，不懂你们哪里来的优越感！！”

　　什么？

　　这话让古飞扬与那军师白泽都是扬了扬眉毛，同时一名逆仙盟强者连忙飞奔了出去，片刻之后满脸惊惶的冲了回来：

　　“古长老，军师大人，咱们的人全都变成冰雕了……”

　　太放肆了！！

　　吴天明终于逮到了一个光明正大可以发飙的机会，直接怒吼向了林杨：

　　“林杨！！你竟然敢伤我逆仙盟的将士，简直罪该万死！！”

　　谁知林杨早就在等对面发飙，直接怼出一句：“来……出来一战吧！！”

　　额？说什么？？

　　吴天明再一次被林杨那冷冷的话语搞懵。

　　“来战吧，你们逆仙盟不是要看我们天火炎军的实力吗？你……你……或者是你……”

　　林杨的手指一一的从古万里，白泽，古云奇，还有吴天明的鼻子上指了过去，抛出了一句霸震九天的话：

　　“随便来一个，几个也成，让我来告诉你们这一场决战到底该由谁说了算！！”

　　一语惊雷。

　　全场惊翻！！

　　……

　　这是要翻天啊！！

　　林杨一回来就要直接对逆仙盟的至尊们动手，也太狂霸嚣张了吧？？

　　就连琉璃等人都有些惊讶于林杨此刻举动的霸气，似乎有点不太符合他平日里沉稳冷静的性格。

　　但林杨自己却是知道——他，别无选择。

　　面前的这位什么古长老，白泽军师明显就是逆仙盟吴天明一派过来夺权的，整个天火炎军已经被他们雪藏起来打算当成炮灰，如果他再不奋起反击的话只怕整个灭世之战的剧本都会完全偏离原来的方向。

　　所以，这种时候最干脆直接有效的方法就是一个字——干！

　　干趴对面，打服为止！

　　古万里，依然还在对着林杨冷笑，一对深沉的眸子里面满是阴森的光：

　　“林杨，你知道自己在做什么么？”

　　旁边吴天明更像是忠犬一样的在狂吠：“林杨，你大胆，逆仙盟岂容你这般无礼。”

　　“你们到底打不打？”林杨直接呛声：“打，就手底下见真章，谁赢了谁做主！不打的话，愿意帮忙的留下乖乖听指挥，不愿意留下的直接滚蛋，哪那么多的废话了！”

　　我去！！

　　这回就连旁边的弃青衫都被林杨的霸气给震惊了。

　　古飞扬什么身份？

　　在逆仙盟里四大仙王之下便是这位最具实力心机，就连弃青衫在他面前都得毕恭毕敬，但林杨现在直接一根手指都快要把这位大佬的脸皮都戳破了，根本嚣张到没有朋友。

　　林杨今天的火气是要烧了整个天剑峰啊……

　　古飞扬，看着林杨如此嚣张霸气的态度，瞳孔微微一缩，心中怒意终是泛了上来。

　　他那威严的眉头轻轻的一皱，沉声道：

　　“好吧，既然你执意要如此……林杨，那就让吴长老来检验一下你这位炎军统帅的实力吧！！”

　　吴天明，等这一刻已经等了很久了。

　　古万里命令一下，他便瞪着一双老眼狠狠的看向了林杨：“臭小子，老夫你这次定然要让你知道……哎，该死，你等老夫把话说完啊……真是气死老夫了！！”

　　林杨哪里会甩这条被派出来当枪使的老狗，一个转身，已经走向了大殿之外。

　　演武场见！

　　哗啦啦。

　　所有人都在一瞬间冲了出去，直奔天火炎军的演武校场。

　　……

　　不到顿饭的功夫，之前大殿中的双方豪强都已经在演武场外集合完毕，厚重的灵能壁障已经将中间的一座简易石台重重叠叠的包裹起来，可以让双方尽可能的放手一战。

　　如今的天火炎军已经扩充到了两万人的规模，此刻听说了统帅林杨的回归之战即将爆发，除了在外面执行任务的将士之外全都第一时间冲到了校场边上，一件件火红的铠甲顿时汇聚成了一片冲天的怒焰，红火的热血沸腾。

　　另一边，前来支援的两千多逆仙盟武者就显得悲催的多了。

　　尽管林杨之前没有下杀手，但这些好不容易从冰雕里面解放出来的可怜虫们一个个脸上都还带着冰渣子，脸色冻得跟打霜的茄子似得兀自还在发抖，站在校场对面的时候哪里还有之前镇压天火炎军的那种霸道气场，一个个蔫得冒泡。

　　但双方阵营中的高手实力的对比却又反了过来。

　　逆仙盟一方，除却擂台上的吴天明之外，古万里，白泽都是达到了极境的强者，还有十几名中阶大圣在后面虎视眈眈；而林杨的炎军这边目前为止除了琉璃与司徒婉儿两位中阶大圣之外，还没有真正的极境高手来撑场面，这不免多少让人有些担忧。

　　“林大哥……那吴天明的实力非同小可，是真正的高阶大圣……”

　　林杨准备登台之前，司徒婉儿多少有些担心的在他身后叮嘱：“我听说他有一件神器【生死轮】在逆仙盟一众高阶大圣中都颇有些凶名。”

　　“林杨……你要小心啊……”温青青更是领着一众红颜投来了关切的目光。

　　毕竟林杨这三年来都没有在玄机塔里修炼，谁也不知道他到底现在的实力达到了什么境界……真的能够与极境强者抗衡吗？

　　“嘎嘎，你们放心吧！”这个时候还是火儿最了解林杨：“你们看林小杨那副臭屁的样子就知道，等会倒霉的肯定是那吴老狗啦……”

　　正说着，林杨背后已经响起了那吴天明压着怒意的叫喊：“林杨小儿，上台来吧，让老夫好好教教你什么叫尊老敬贤！”

　　林杨看着数年未见的一群妹子们，只留下了一个淡淡的笑容：“等会咱们再聊，很快完事。”

　　唰！

　　说完他一个转身，直接纵身上了擂台。

　　这一瞬的功夫，他浑身的气质陡然一变，从和睦的春风化为了冷酷的修罗，一对慑人的火目里面已经泛起了滚滚的黑色火焰，直接将对面的吴天明瞪得浑身一紧。

　　这小子的目光灵威竟是如此可怕？？

　　吴天明知道林杨身上有些古怪，可以登上那神秘的玄机塔第八层，但是在他心中从来都不认为林杨能够拥有与高阶大圣匹敌的战力。

　　可现在他好像觉得自己错了。

　　林杨仅仅是一个眼神，就让他觉得自己浑身每一个毛孔都在往里面灌着凉风，这是只有在面对极境高手的时候才会给他带来的可怕威压。

　　不能让这小子占了先机！！

　　吴天明一瞬间就调整了心态，把林杨当成了必须全力对战的可怕对手，浑身的灵能在瞬间涌出便似在天地之间形成了一道灵能的漩涡，以无上的大圣武道将整片天地操控在了手中。

　　“生死轮，现！！”

　　一声暴喝，吴天明悬空而立，左手擎起托天，右手沉底守缺，在胸前似抱太极混元一般将方圆万里之内的天地灵能都融合在了里面。

　　铮。

　　紧接着一声清脆的鸣唱响起，便有一轮大约脸盆大小的双色圆盘从那滚滚的灵能漩涡中浮现出来，正面雪白一片，背后阴沉如墨，可怕的生死轮回之力与外面澎湃的天地灵能相互融合，瞬间在那圆盘的外圈凝成了八道锋利无匹的黑白两色利刃。

　　生死轮，这件在逆仙盟中都是小有名气的神兵终于展露出了它的惊天锋芒。

　　吴天明怀抱黑白生死轮，瞬间便觉得信心暴增，那嗡嗡旋转的可怕利刃还没有释放锋芒便已经将周遭的空间一寸寸的割裂，迸射出了粼粼点点的碎渣，若是激射出来，怕是连整个至尊天域都能够被它切成两半。

　　“林杨，老夫给你最后一个机会！”吴天明神兵在手，天下我有，整个人长须飘飘，话语更是霸气无双：“若是现在你能乖乖向古长老俯首认错，老夫今日便放你一马，否则这生死轮出，便是……”

　　唰。

　　一记寒冰月芒直接飞了过来。

　　靠！！

　　吴天明后半句话硬生生的被抽了回去。

　　你就不能让老夫把话说完么，简直岂有此理！

　　“你找死，林杨！！”

　　唰。

　　吴天明气炸，双手平平一推，将酝酿多时的生死轮射了出去。

　　天空中，人们仿佛看到了一头狰狞的凶兽张开了凶残大嘴，将天空撕裂出了一道触目惊心的血口，可怕的黑白利刃在空中每转一圈便是长大数倍，等到与那寒冰月刃相撞之时已经膨胀到了数百米长的体积，好似一座无比恢宏的巨大风车，要将一切都绞得粉碎。

　　轰隆隆。

　　巨大的生死轮碾压一切，与林杨的寒冰断天斩一碰，顿时在空中爆出了漫天的冰晶碎渣，无情的将林杨的断天斩击溃，威力霸道的一匹。


第六百七十六章 爆抽

　　“哼，小子，我要让你知道何谓极境强者的无上威仪……这，这是什么！”

　　吴天明装逼的胡子吹起来不到一秒，顿时惊得差点炸飞。

　　他看到林杨随手劈出一记断天斩之后早已经单手平举，掌中拖住了一枚灰黑色的小球，全身的灵能汇聚在那小圆球上形成了一道螺旋状的奇特灵印。

　　林杨双目俾睨，战意如虹，单手轻轻一抬就将那被螺旋灵印笼罩着的灰色圆球升到了半空之中。

　　那是……大封神术？？

　　许多人都认出了林杨的这一记杀招。

　　“不，不对啊！林小杨的这一招没有这么牛逼啊？”火儿在下面惊疑。

　　一念的功夫，那灰色的圆球已经在空中膨胀起来，变成了一只足有几十米长的灰色眼珠，虽然看起来声势不如那毁天灭地的生死轮来的霸道，但绽放出来的可怕玄能却是不逊分毫。

　　封！

　　林杨一声轻喝。

　　灰色的眼珠缓缓的睁了开来。

　　一道道灰色的灵芒从里面射了出来，在空中穿插编织成了一面可怕的天罗地网，直接将可怕的生死巨轮包裹在了里面。

　　吱呦。

　　人们清楚的听到了那生死轮的利刃斩在封灵大网上面发出的奋力的挣扎，但偏偏林杨的封灵大网就像是沾了油的麻绳一样，韧性强的不可思议，任凭生死轮如何的神威惊天，一时半会也无法摆脱林杨大封神术的束缚。

　　这怎么可能！！

　　下边的吴天明拼命的挥舞着双手，一道道的灵诀发疯一般的祭出来催动神兵，奈何上面的生死轮被一道道的封灵网越缠越紧，根本无法动弹，而他对面却又是一道刺骨冰寒的剑芒刺了过来。

　　该死！！

　　吴天明身形猛地向后一退，整个人倒飞百米，忽然却感觉到自己的下巴上一片冰凉，低头一看，竟发现自己一道留了数千年的飘飘白须已经被齐齐的斩断，上面还留着蓝色的冰渣，林杨那可怕的利剑再入数寸就可以抹断自己的喉咙。

　　此剑威能比起之前的那一记寒冰月芒强了何止数倍！！

　　吴天明瞳孔猛缩，他万万没有想到这才开场一个回合自己就已经被对手压制的难以喘息。

　　这要是输了的话……自己还有什么脸面下去见人？？

　　但事实往往就是这么残酷，吴天明心里这念头刚刚闪过，对面林杨那充满了寒意的恐怖剑招就又一次的接踵而至。

　　斩！！

　　唰。

　　一剑袭来，冰封天地，寒彻骨髓。

　　吴天明这次看清楚了。

　　林杨手中握着的并不是什么锋芒盖世的稀世神兵，而仅仅是一柄由寒冰灵能化成的冰晶长剑，作为一名高阶大圣，吴天明对于这种手段简直再熟悉不过。

　　法则之相？？

　　这小子不过是凝出了一柄法相宝剑，就可怕到了这种程度？？

　　开什么天地玩笑？？

　　吴天明惊。

　　下面的所有人都惊。

　　林杨此战仅出两招就震撼全场。

　　他曾经的大封神术最多对付一名中阶大圣，但现在却能够牵制住一名高阶大圣的强大神兵；仅仅圣尊级别的法相之力，竟然可以迫得一名极境武者手忙脚乱。

　　这简直逆天到了天地不容的地步！！

　　大伙感觉林杨明明消失了三年，但进步仿佛比自己在玄机塔里苦修了三年还要可怕一般。

　　但吴天明终究不是浪得虚名，千钧一发之际被他抽出了一根神兵长棍死死的架住了林杨的寒冰长剑。

　　“如龙棒，我挡！”

　　咣。

　　空中，再爆惊天巨响。

　　战局貌似要开始进入了僵局。

　　吴天明重重的吐出一口白气，已经在体内将灵能尽数运转到了这根陪伴自己征战万年的神兵大棒上面，准备好好的跟林杨来一场近身肉搏。

　　但可惜的是，林杨的套路根本令人猝不及防。

　　哗啦。

　　随着林杨脸上一抹冰冷的笑容掠过，他直接撒手撤剑，那原本就是由寒冰灵能凝成的长剑直接化成了一道原始的九劫冰能，顺着对手的长棍蔓延了上去，直接将吴天明连棍带两条胳膊都冰封了起来。

　　不好！！

　　吴天明惊得眼睛都要瞪爆。

　　任谁也想不到林杨的剑道如此变化莫测，前一秒是杀招，后一秒便化为了束缚，吴天明疯狂的催动灵能将手上的寒冰震碎，但高手相争，如此短短的一瞬便足以决定了胜负。

　　林杨伸出了左手。

　　可怕的黑色火焰在他的手掌中凝出了一柄熊熊燃烧的火焰长剑。

　　剑身上的烈焰，漆黑如墨，暄腾咆哮，可怕的高温将周围一切蒸腾出了一道道的透明雾气，离着吴天明的老脸还有八丈远，就已经将他刚刚被冰封的胡子烫得卷曲起来。

　　不！

　　老头刚刚发出惊呼，林杨的火剑对着他的老脸就呼了过去。

　　啪叽。

　　这一剑抽得结结实实，肉感十足。

　　嗷！！

　　吴天明叫得凄惨悲凉，如同杀猪。

　　他那一张最喜欢板起来装逼的老脸直接被林杨一剑抽的没了形状，别说牙齿，就连半张脸的颧骨都直接被砸成了碎末残渣，从嘴里面掺和着鲜血喷的漫天漫地，简直惨不忍睹。

　　他的身子，更好像一只棉布娃娃，硬是被一根万吨铁棒抽出了迅若流星的速度，以标准的倒栽葱的姿势狠狠的砸在了地上，脸鼻着地，再次让那张本来就已经碎的一塌糊涂的老脸受到了第二轮的无情璀璨。

　　伴随着沉重的落地声响，吴天明死狗一样的趴在了地上。

　　遗憾的是他除了皮肉受苦之外，终究还是没有受到重创，这便是极境强者在北斗星区的可怕之处，这个世上已经没有什么力量能够真正伤到他们的生命本源，说难听点，一位高阶大圣真的是想死都有些困难，除非——

　　将他们的灵能消磨殆尽，生命本源耗费成空！

　　但那种级别的战斗也不是林杨如今愿意看到的了。

　　他要的，是凶残的打脸，是干脆的胜利，是对以后局势的主导权。

　　所以，当几个呼吸之后吴天明挣扎的要从地上爬起来的时候，林杨并没有再出手追击，只是伸出长剑抵住了吴天明的后脖子，冷冷地说道：

　　“你输了。”

　　噗！！

　　吴天明整张嘴都没了形状，估计是想骂人，但可惜只能吐血表示愤懑。

　　这个时候，一边看台上的古万里已经站了起来，脸上竟看不到半分气馁愤怒的表情，依然淡淡的笑着说道：

　　“呵呵，好！！林杨小兄弟神通惊人，这一场是我们输了……”

　　“哼！”林杨冷冷一哼，收起了长剑：“愿赌服输。”

　　“那是自然。”古万里脸上看不到一丝不满：“从今天起这次联军的指挥权就交还给天火炎军，我们逆仙盟绝对会配合林小兄弟你完成最后的战斗……今日我们就先告辞了？”

　　“等一下！！”

　　林杨冷冷一喝。

　　“还有何事？”古万里微微皱眉。

　　“把你们的狗领走，记住我的话，这次我打烂的是满嘴的狗牙，逆仙盟若是在这般让人失望，下一次我连主人一起抽，滚吧！！”

　　林杨飞起一脚，直接吧地上还在呜呜叫唤的吴天明踢飞向了古万里。

　　这嚣张的举动无疑是再次当众狠狠的抽了逆仙盟一个耳光，让那一直淡然沉稳的古万里终于阴沉了脸色，不再说话。

　　旁边，那军师白泽挥了挥手，召出了一道灵光将吴天明包裹起来，随后也冷冷的看了一眼林杨之后，与古万里一同消失不见，剩下那弃青衫向林杨投来了一个赞许的眼神之后便一同随着逆仙盟的大队人马离去了。

　　整场战斗在出乎意料的短时间内宣告结束，随后天火炎军一方自是爆起了惊天的欢呼喝彩。

　　火儿等人自然是第一时间飞扑了过来，要好好看看这个数年不见，又再一次的牛逼到不像话的林小杨。

　　林杨则是缓缓的收起了心中的那份肃杀战意，脸上浮现了熟悉而亲切的笑容。

　　“大家伙儿，我回来了……”

　　……

　　当天晚上，林杨便第一时间重新整顿了天剑峰外的布防，将整个逆仙盟的势力全部驱逐到了犄角旮旯，天火炎军又重新主宰了整个藏剑谷的命运。

　　另外，林杨连夜重新召开了天火炎军内部的作战会议，要将炎军根据最后的决战做最终的调整。

　　会议的时间定在凌晨子时，而林杨则是一个人先一步的到达了会场大殿，默默的开始梳理今天与吴天明一战的体悟。

　　这一战对于林杨来说有着非同寻常的意义，不仅仅是在战略上取回了主动权，更是对林杨如今自身武道实力的一次完美检验。

　　将冰火灵能双双修炼到了法相境界的他，凭借着法相之剑已经能够与极境强者斗个有来有回，当然这次能够轻松抽飞吴天明主要还是占了对方不了解自己实力的便宜，如果真的放手死斗的话，林杨在不动用底牌的情况下只怕也只能是惨胜。

　　“武道极境，在北斗星区来说还真的是一件让人无奈的事情啊……”

　　林杨几年之前距离武道极境还有漫长的距离，现在却是已经开始感叹起来自己的实力无法全面发挥了，这种欠扁的话要是让吴天明等人听到估计又得气得吐出好几升老血。


第六百七十七章 暗潮

　　但这却是不争的事实。

　　如果不是武道极境的阻碍，林杨刚才一战起码有两招杀手可以重创吴老狗。

　　其一，便是他用轮回眼施展出来的大封神术。

　　火儿这次明显感觉到了林杨大封神术的威能有了恐怖的提升，竟然能够牵制住那可怕的生死轮。

　　他们不知道林杨这三年来没日没夜的都在炼制圣剑灵傀的过程中透支着自己的冰火双能，整整一千多个日夜，他没有休息过哪怕分秒，火能用尽便消耗冰能，冰能用完火能又恢复的七七八八，如此循环往复而来不仅让林杨在炼器的过程中将自身的修为巩固到了圣尊境界的极致，更是对那玄机塔中领悟的一点点【灵能本源】有了更深层次的体悟。

　　这所谓的灵能本源是当初他在玄天塔第八层的‘毕业礼物’，也是火帝口中所说的‘那个境界’。

　　按火帝的话说，整个玄天塔的第九层里封印的都是这种不属于北斗星区的玄妙灵能，林杨与任逍遥在第八层整整苦悟了一年，每个人总算是凭借自己的领悟吸收到了馒头大小的那么一坨藏在了识海里面。

　　不要小看这小小的一坨近乎于乳白色的玄妙能量，当林杨抽取一丝用来催动大封神术的时候，那激发出来的威力就是这般的不讲道理。

　　只可惜因为武道极境的限制，每次能够使用的灵能本源太过有限，要不然林杨用这种本源之力直接就能够将那吴天明扔到破碎虚空里面去，永不超生。

　　第二便是凤舞凰离的剑法。

　　以林杨如今的剑道修为，掌握凤舞凰离也整整用了大半年的时间，要不然早可以出关返乡。

　　根据林杨的估计，以冰火法相之剑齐齐施展凤舞凰离的话，其威能绝对要超越了北斗星区的武道极境，但现在施展出来在一名高阶大圣没有任何防御的情况下应该能够重创，但这就得看战局的时机把握与对手的神通装备情况而定了。

　　但总得来说，林杨对自己如今的实力还是充满了信心。

　　基础战力他已经不虚北斗星区内的任何对手，而如果真要到了拼命阶段，他更有两大超强的杀手锏可以用来逆转乾坤。

　　他上次赢了古云奇一万吨仙源，加上以前的储备大约可以使用两次九龙封天罩，这足以废掉两个极境强者。

　　至于林杨最强的筹码，那支全新重生的圣剑灵傀大军，那才是他用来对抗御天庭，甚至提防逆仙盟的终极底牌。

　　一想到秦队正在没日没夜操练的那群【圣剑灵傀】，还有那批嗷嗷嗜血等着杀戮的【凶灵战傀】，林杨的嘴角都情不自禁的翘了起来，等到到了掏出这张底牌的那一刻，估计自己都要替当时的对手感到悲哀了啊……

　　什么天神兵，什么御天庭，逆仙盟，全都要乖乖跪下！！

　　嘿嘿嘿……

　　吱呦一声。

　　大殿的们被人推开。

　　琉璃等一众炎军将士准时的走了进来。

　　林杨看着大家精神抖擞的样子，心中更是升起了豪情一片。

　　他哗的一下站起了身子，大手一挥：“来，开会！！”

　　……

　　就在林杨意气风发的与自己的小伙伴们召开天火炎军第一次全体成员大会的时候，在逆仙盟从新安置下来的小营地里，四道身影相视而坐，目光里面都闪烁着不怎么痛快的阴森味道。

　　古万里，白泽，古云奇，还有半张脸上缠着灵光膏药的吴天明。

　　膏药，就是膏药，不管怎么灵光四射，还是改变不了吴天明此刻猪头一样的相貌，林杨的玄天真火不断的灼烧着他的肌肤，让这货无论怎么用灵能修复肉身都还需要一段时日。

　　所幸，他现在总算是能够勉强开口说话，一张嘴就是对林杨恶毒的诅咒。

　　“古长老！！这林杨简直罪该万死啊，他今天哪里是在打我的脸，根本就是没有将您放在眼中，这样不识好歹的孽种，早晚会成为【天闲仙王】那边的人，对我们是大大的威胁啊！”

　　“是啊，叔叔！”另一边，古云奇也附和道：“那弃青衫早就与林杨关系密切，这一此如果真的让他们解放了这北斗星区，只怕天闲那群人真的就要找机会翻身了！！”

　　一老一少皆是在心里面恨爆了林杨，但他们不明白的是，为何今天身为超级强者的古万里会对林杨如此的忍让。

　　明明这位的实力要胜过吴天明百倍不止，就算有着武道极境的限制也可以让林杨吃些苦头，更何况他手上还有天神兵【星陨十方】，为何怂的如此窝火？

　　“呵呵……”

　　谁知，这时古万里没有说话，旁边那白泽却是阴阴的笑了。

　　“少公子息怒，吴长老也莫要委屈，这一次您的负伤可谓是价值颇大啊，呵呵。”

　　什么？？

　　吴天明眨了眨剩下的一只老眼，满头问号。

　　那白泽微微晃着一把白羽扇，一副智珠在握的模样：“说实话，这林杨的实力的确是出乎了我与古长老的预料，但这非但不是一件坏事，而是一件大大的喜事。”

　　“军师，你的意思是？”那古云奇也是心思活泛的人，很快就明白了白泽话中的深意。

　　“不错！”白泽微微点头：“这林杨实力越强，到时自然会给御天庭带来更大的压力，我们倒是落得个清闲，岂不美哉？”

　　“哼！！”古云奇阴森的一笑：“到时候就让林杨这蠢货在前面拼杀，最好全都死在那山河万里图之下，就算不死……”

　　话说到这儿，那一直没有开口的古万里终于冷冷的接上了一句令人毛骨悚然的阴冷话语：

　　“不，他们一定会死的……”

　　嘿嘿嘿……

　　正个大殿里面回荡的都是阴险而黑暗的猖狂笑声。

　　……

　　与此同时，林杨这边的炎军统战会正进行到了最重要而关键的时刻。

　　林杨终于在这一场会议上将迎战四大界域攻击的‘绝密计划’公布了出来，那所谓‘不死一人，平息纷争’的惊天手段听得所有人是一愣一愣，完全被林杨那非人的智慧所折服。

　　而要完美的实施这个陆地作战计划，必须要天火炎军作为核心，统领着天域其余家族宗门的势力提前做好准备，因为逆仙盟的加入林杨早已经了解到了四大界域与天域之间的界域通道的所在之处，在那里林杨会做好一切的完善布置。

　　首先，便是正式确定天火炎军的编制与将领任命。

　　四枚早已经锻造的闪闪发光的【天火将牌】被林杨掏了出来，颁发授予给了炎军中最合适的四人。

　　“崔静，听令！！”

　　“在！！”

　　“现封崔静为天火炎军【擎山军】将军，统兵五千，届时于天域荒州堕荒谷迎击【罗刹域】群魔！”

　　“是，崔静接令！！”

　　一枚纹刻着山行标志的将军令牌从林杨手中重重的交到了崔静的手上。

　　在天火炎军中，崔静早已经通过他厚重朴实的性格与怒焰金刚的实力赢得大批士兵的尊敬与爱戴，平日里与他一同训练作战的士兵大多也修习了一门强悍的炼体神通，一个个都硬的如钢似铁，正是用来对抗战斗力强悍的罗刹域的最佳人选。

　　自此，天火炎军中号称可扛万世天劫的防御铁壁【擎山军】正式成立！

　　“墨天，听令！！”

　　“弟子在！”

　　墨天大大上前了一步，双眼之中对林杨唯有敬服。

　　“现封墨天为天火炎军【怒焰军】将军，统兵五千，一年后于天域云州【落云川】阻击兽域大潮的入侵，务必一击震慑万兽，为后面的计划创造时机。”

　　“墨天定能完成任务！！”

　　今日的墨天经过了玄机塔与天火炎军的淬炼，已经退去了年轻人的那股血气方刚，变得沉稳了许多。

　　但天火炎军中每个人都知道，如果论攻击的霸道刚猛，只怕连两位最强的统帅夫人都难以像墨天这般的凶悍逆天。在他手下聚集的炎军将士一个个都是嗜血的猛虎蛟龙，最适合化为锋利的长枪重剑，一击摧毁敌人的战意信心。

　　也就是从这一刻起，后来那支在火帝麾下战遍了九天十地的【怒焰军】拥有了他们的旗帜徽章。

　　“冯宁，听令！！”

　　林杨一声令下，唤出了一名早已经在炎军中声名鹊起的天才剑客。

　　冯宁，依然还是冯宁。

　　他终于成功的与飞剑客的灵魂共存在了一具身体之内，也依靠着玄机塔的帮助在四年之内修炼到了中阶大圣的阶段，成为了林杨手下最强大的剑道高手。

　　“天风军，五千精锐，便交给你了……”林杨充满欣慰的看着自己曾经的这名小弟终于成长到了旁人难以企及的高度，重重的将一枚【天风令牌】交到了冯宁手中：

　　“用你的剑，别让半条海域的咸鱼踏上我们天域的陆地！！”

　　“主……是，冯宁誓死遵命！”

　　天风军，未来炎军中那一支来无影去无踪，最令人闻风丧胆的杀手军团从今天披上了他们那件整齐的天风战衣，隐入了黑暗与杀戮之中。


第六百七十八章 最后布置

　　最后，林杨将目光投到了一名女子的身上。

　　“月如。”

　　人群中，唯一一名身穿月白色斗篷的女子有些惊讶的抬起了头。

　　“苍林军，便以你的梵门信众为核心，辅以五千炎军将士，冥域的那些阴魂厉鬼，你便去度了他们吧！！”

　　主人……

　　不，林杨！！

　　月如这一刻竟是激动的有些热泪盈眶。

　　自己，终于得到了林杨的认可了么？

　　这是一条多么不容易的道路啊……

　　在场的人，都用一种欣慰的目光看向了这个坚强的女子，甚至包括一向刻薄的明心都知道月如为了今天付出了怎样艰辛的代价。

　　一个女人，统御整个天域梵门，复兴真如寺的道统，更要兼顾修炼，每天往返于玄机塔与梵门圣地之间，天知道月如已经有多少个夜晚没有合眼，这一切终于换来了她月华菩提神功的大成，与一个月前成功的突破到了中阶大圣的境界。

　　这……即便是在天才如云的天火炎军中也堪称奇迹。

　　苍林军，苍茫众生，滋润如林。

　　从月如成为天火炎军四大神将中唯一的女性开始，一支专门为火帝播撒信仰之光的神圣大军从此踏上了他们的辉煌征途。

　　至尊天域对战四大界域的终极之战已经在林杨的安排下有了基本的框架，剩下便是将玄天，鲲鹏，蛮王，罗刹大圣四位极境武者派到四条界域通道的门口，目的不是战斗而是镇压整个场面。

　　只要一切都能按照林杨的计划顺利进行下去的话，那根本不用动手，战事自会平息。

　　剩下的，便是此战真正的目标——苍穹圣殿。

　　能够跟着林杨去到苍穹圣殿参加最后决战的只有区区七人。

　　火儿，小八与吟风，三只忠心的灵宠自是义无反顾。

　　温青青，明心还有琉璃，这三个林杨已经承认的家眷是甩也甩不脱的。

　　最后一人，是司徒婉儿。

　　她无论是作为逆仙盟的圣女，还是目前最有希望加入林杨大帝后宫团的后补红颜，最终决战都少不了她的位置。

　　至于剩下许瑶，潇湘等人便只能编入天火炎军之中，在下方默默的守候着林杨他们凯旋归来了。

　　当然，这一战里好少一个最强大的生力军，那就是去冥域偷摸着干坏事的任逍遥，在林杨的心中，这家伙才是最最重要的强力底牌。

　　“好了，整个的计划便是如此，我们还有半年多的时间可以准备，我希望大家可以抓紧一切时间磨练修为……”

　　剁剁剁。

　　就在林杨打算做最后总结的时候，突然一个细小的敲门声响了起来。

　　林杨放出神念一扫，微微扬了扬眉毛，随后便挥退了众人，独自到外面来迎接一个身披黑色斗篷的神秘身影。

　　“弃前辈，您怎么来了？”

　　林杨看到一脸凝重的弃青衫，微笑着将后者迎入了大殿之内。

　　“林杨，只怕你今天虽然给我出了口气，但却给自己惹了大麻烦了啊！！”

　　弃青衫一进来便直入主题，说出了心中的担忧。

　　“哦？你是说古万里他们会在背后给我捅刀子吗？”林杨竟是早已经猜到了弃青衫要说什么。

　　“你都知道了？”弃青衫一脸惊讶。

　　“以逆仙盟这样高高在上的身份与威严，如果今天古万里当场与我翻脸，只怕我还对他们有点希望……结果他们一言不发的走了，我只能说，弃前辈，你还真是给我找了一群好帮手来啊……”

　　“咳咳咳。”弃青衫一阵尴尬的咳嗽，在心里面不满的抱怨。

　　林杨啊，这哪里是我给你招来的麻烦……明明就是那位仙王大人要借你的手除掉古万里啊……

　　可惜弃青衫却撑死不能说出这个秘密，只能对林杨抱歉的苦笑：

　　“那……你可有了对策吗？”

　　“我要做的事情，任何人都不能阻止。”此刻的林杨霸气冲天，他深深的看着弃青衫的眼睛，点到即止的说了一句：“弃前辈，这件事情我只能希望古万里他们不要自，寻，死，路！！”

　　唰！！

　　林杨浑身的霸气藏在最后四个字当中惊得弃青衫都是汗毛倒竖。

　　此子如今之可怕，已经远远超越了当年在冥域的时候啊……

　　看来那位仙王大人真的没有看错林杨，他定能成为逆仙盟的中流砥柱，不，甚至是未来真正的领袖也不一定呢！！

　　……

　　林杨的回归，在整个藏剑谷仅仅引发了一场并不起眼的波澜便顺利扭转了原来的局面。

　　这虽然是某些人刻意而为，但林杨却是重新掌权之后开始了对整个灭世之战的最后梳理与调整。

　　各项计划布置下去之后，他每天都奔波在炎军四支部队之间，开始帮助每一支部队形成他们独特的作战风格与群体战阵，更是不断的操练从上到下每一位将士的实战武功，每天亲手被他打趴下的炎军战士没有一百也有八十，但这些人不但不哭爹喊娘还一个个的与有荣焉。

　　“喂喂，今天你被统帅大人揍了么？”

　　“当然啦，轮也该轮到我了，我被他整整抽了二十剑才昏过去的，你呢？”

　　“二十剑，牛逼啊！！妈的老子等了半个月了都还没排上号，好想被统帅大人痛快的抽上一顿啊……”

　　军营里面，每天都荡漾着这种有些抖M倾向的对白，但正是这种对林杨莫名的狂热崇拜与铁血训练，使得炎军在最后这半年的时间里面实力再次突飞猛进，已经远远的超越了至尊天域以前的至高水平。

　　……

　　另外，林杨也终于将灭世之战的真相告诉给了各大家族与宗门的大佬们，但他隐瞒掉了关于仙源与万灵血丹的真相，仅仅说了会有四大界域的强者前来入侵，这样的消息已经足够震撼那些人的神经，否则再把御天庭牵涉进来林杨真怕绝大多数骨头软的人直接就向御天庭投降去了。

　　各位大佬自是震惊到尿颤。

　　一支所谓的精锐联军很快就在各大家族的努力斡旋下成型出征，但说实话，这样的精锐根本连天火炎军十分之一的战力都没有，林杨要的不过是一种姿态，一种他还愿意带着大家玩的姿态，一种做给御天庭去看的姿态。

　　等到最终决战的时候，这些人不过是在后面给天火炎军摇旗呐喊的背景罢了。

　　……

　　最后的时间，林杨没有再用来自己修炼。

　　这半年就算在玄机塔里也不过是几百年的光阴，这对于林杨想要从圣尊突破圣皇还太过遥远，与其浪费，他不如用来将凤舞凰离一剑演练到了最佳状态，更重要的是完成最后装备的升级。

　　在拥有了玄天真火之后，林杨的炼器术已经到了超越天域的境界，飞仙剑，白骨战甲两件普通神兵都在短时间被被他升级到了高阶神兵的程度，但这对林杨来说意义已经不大，他的法则之相已经能够发挥出超越了神兵的威能。

　　至于天神兵嘛……那真的是在天域炼不出来的神话，林杨只能看好自己的九龙封天罩与傀儡大军，作为镇压最后战场的杀招。

　　当然，林杨从来都是会做最坏的打算，他之所以前面会带上司徒婉儿还有一个最最重要的理由，那就是婉儿是玄机塔的官方拥有人，如果真的当天遇到了什么难以想象的变故，林杨还有玄机塔第九层里那封印着的海量的【灵能本源】可以拿出来与敌人玉石俱焚，只是他万不会希望走到这一步罢了。

　　……

　　其余的便是一些无关大局的琐事。

　　帮助崔静，墨天升级装备啦……

　　忙里偷闲的出去跟温青青出去吃吃宵夜啦……

　　跟小妖精一次次的在床上讨论到底要不要破了童身的问题啦……

　　跟琉璃风雅无比的看看月亮，聊聊冰帝与火帝的八卦啦……

　　跟司徒婉儿讨论她的通灵念体为何会如此变态啦……

　　等等等等。

　　林杨便是如此在忙碌而温情的氛围中度过了他人生中最后的一段平静岁月。

　　终于，在五个月又十三天之后。

　　随着弃青衫满脸凝重的来到了林杨的大殿里面，一道终将改变至尊天域乃至整个北斗星区千万亿生灵冥域的消息终于来了。

　　灭世之战……要开始了！！

　　……

　　在那遥远的星空深处，那北斗星区至高无上的圣殿里面。

　　一直隐藏在虚空之中的御天庭长依然是那副云淡风轻的做派，正有条不紊的布置着灭世之战的最终计划，那悠然的样子就像是在下一盘闲淡的围棋一般，根本没有把下面即将遭难的亿万生灵放在眼中。

　　“四大界域的强者们都已经准备好了吧？”

　　他看似随意的问着，但下面站得齐齐整整的四大神将却是清清楚楚，如果他们给出的答案无法让庭长大人满意的话只怕今天肯定是要遭殃的。

　　灭世之战，在御天庭中知道的人也寥寥无几，绝大多数的御天庭卫都以为自己是维护天域秩序与安全的荣耀战士，否则御天庭根本无法保持自己的信仰与威严。

　　“回庭长大人，一切都已经就绪，就等您打开界域通道，四大界域的忠诚武者们就会涌入天域，大开杀戒。”下面耀光神将白何愁拱手道：“负责收集万灵血丹的神将也已经安排妥当，还有那些来自各个界域的极境强者也会在暗中确保行动顺利进行，不会有任何差池！”

　　“呵呵，好。”那御天庭长满意的点了点头，突然有意无意的问了一句：“恩……那个林杨好像折腾出了一支什么叫【天火炎军】的部队，你们谁可了解情况？”

　　一句话，石破天惊。


第六百七十九章 四大界域冲天域

　　御天庭竟是也早已经知道林杨暗中筹划的天火炎军？

　　林杨刻意做下的种种隐瞒功夫全都成了白费，甚至那御天庭长根本就是一副看戏的心态在俯视着林杨所有的所作所为。

　　这怎么可能？

　　是谁泄露的机密？

　　甚至就连下面站立的四位神将都是一脸的惊讶，因为连他们都不知道什么天火炎军的信息，还天真的以为今天仅仅是一场普通的灭世罢了。

　　“呵呵，看起来你们都还年轻啊……”

　　那御天庭长藏在虚空中的眼睛犀利的从每一名神将的脸上扫过，似乎想要看到什么他想要的东西，却并没有发现什么端倪。

　　他心中冷冷的一笑，随后竟是再一次的抛出了一枚重磅炸弹：

　　“所以，逆仙盟他们已经准备好了一切，准备联合那个林杨一齐在灭世之战开始的时候进攻咱们……这你们也不清楚喽？”

　　什么！！

　　四位神经更是齐齐的瞪眼。

　　“这帮该死的家伙，他们竟然真的敢出手！！”啸天神将狠狠的咬起了他的狼牙。

　　纵然他们四大神将之前有过猜测，逆仙盟这次有可能会出手，但这种猜测根本没有任何证据消息来印证，但没有想到的是庭长大人竟是已经连对方进攻的时机都知道的清清楚楚。

　　这下逆仙盟还玩个毛线啊！！

　　“庭长大人，属下立刻去调集御天庭卫！！”作为四大神将之首的白何愁第一时间反应过来就要去行动。

　　“不必了。”

　　谁知那御天庭长一挥手，阻止了白何愁：“我早已经安排好了一切，你们四个只需要跟我在这里看戏就可以了，呵呵……”

　　他悠悠的站起了身子，信手挥过，竟似好像在大殿之内洒下了一片灿烂的星光，点点繁星组合成了一块巨大无比的荧幕，片刻间就显示出了一副让四大神将目瞪口呆的画面出来。

　　在星穹圣殿后方那高高的台阶尽头，一座巨大无比的宏伟石门下方，竟是早已经密密麻麻的站满了强大的身影，竟是有数百人之多。

　　但人数不是关键，最让四位神将浑身冒冷汗的是，在这数百人中有整整二十五位他们熟悉的老面孔，那是来自其他星区的御天庭人庭中的至强神将。

　　二十五位。

　　足足二十五位极境强者已经在苍穹圣殿布下了天罗地网就等着林杨他们到来将所有人一网打尽。

　　这根本就是一个早就布置好的惊天杀局！！

　　“糟糕！”

　　四大神将之中，有一人虽然面上满是惊奇与喜悦，但心中却是已经焦急的五内俱焚：

　　“必须要把这个消息传出去，阻止青衫他们的行动才行！！”

　　他开始疯狂的思索各种各样的对策，但在那神秘而冷酷的御天庭长面前，他又是否真的能够瞒天过海，给逆仙盟这次自杀式的行动带来生机？

　　没有人知道答案……

　　……

　　而就在整个御天庭已经开始守株待兔的时候，至尊天域的九州大地上，突然爆发起了一阵惊天动地的巨大震动。

　　轰隆隆。

　　四道冲天而起的巨型光柱直冲向了九霄，恐怖的灵芒扩散出了足足有千米的距离，便似在天地之间立了四根捅破一切的参天巨柱，震动万里苍茫。

　　四座与至尊天域齐名的强大界域里，四支早已经蓄势待发的威猛大军等待这一刻已经太久太久，当他们面前那座巨大的界域通道彻底打开之时，每一支队伍都高喊着属于他们的震天呼号，冲向了那片象征着荣耀与鲜血的未知世界。

　　……

　　罗刹域。

　　一片血色苍茫。

　　空中常年照耀的红色残阳早已经将每一名罗刹战士的眼睛照得通红。

　　这是一片终年嗜血，唯有战斗的绝对凶土，每一名罗刹族人天生便是杀戮不止的疯狂战士。

　　他们有着漆黑而高大的身躯，体内留着的紫色的魔血，从出生下来一生只做两件事情，杀死别人或者被人杀死。

　　对他们来说，战斗，就是罗刹天魔给予他们最大的恩惠，而这一次，伟大的天魔竟然开启了一扇通往异世界的大门，可以让他们去屠戮一些全新的生灵，这对于这个嗜血的种族来说胜过一切的诱惑。

　　只要杀戮，只要战斗，这就是罗刹族武者们唯一的追求。

　　“桀桀桀！！勇敢的武士们，擦亮你们的刀，燃起你们的血，前面就是能让你们杀个痛快的至尊天域，让我们来告诉那帮天域的小绵羊们，死亡到底是什么滋味吧，哈哈哈哈，杀！！！”

　　杀！！！！

　　随着一位罗刹族大祭司的高声呼喊，百万罗刹大军化成了滚滚的黑色洪流，直接冲入到了恢宏无比的界域之门当中。

　　……

　　同样的画面，同时发生在另外三大界域之中。

　　兽域，铺天盖地的妖兽大军化成淹没一切的兽海巨潮，巨大到参天的猛犸巨像，密集到令人头皮发麻的嗜血魔蚁，空中飞得金翅大鹏，地下钻得狻猊遗种……

　　太多太多的至强妖兽在所谓的【兽神】的召唤下，奔向了那片充满了无尽鲜美血食的天域大陆。

　　它们要吞噬，它们要撕咬，它们要整个天域变成鲜血的猎场，尽情的宣告妖兽才是这片天地的主人。

　　……

　　海域，一片蔚蓝。

　　只有到过海域的人才知道在大海之中蕴生的生灵数量其实远远的超过了陆地上的总和。

　　海域也是如此，甚至这次灭世之战中海域的综合实力还要胜过兽域与冥域，堪称天域最大的威胁之一。

　　一位年长的人鱼族祭祀，正在为百万海族大军颂唱着神圣无比的【海神塞壬战歌】，一道道圣洁的光环代表着海神最虔诚的祝福，让每一位海域武者都在这一刻信心百倍，战意暴增，像打了鸡血，不对，打了章鱼血一样轰然冲向了位于海底深处的那座界域之门。

　　天域的大海……从此以后将会成为海域的后花园！！

　　……

　　冥域，是四支大军中最悄无生息的一方，但这里的画面却最是让人毛骨悚然。

　　一位位强大无比的幽魂术士此刻正挥舞着他们手中的白骨法杖，召唤出了漫天遍地的亡灵大军，这些不死不灭的亡灵将会把至尊天域变成一片死亡的葬土，根本没有人可以抵挡这种超过千万级别的滔天攻势。

　　还有力大无比的天鬼一族。

　　还有兽威惊天的强大冥兽。

　　当这支冥域的大军轰然冲到天域大陆的时候，只怕任何见到他们的天域生灵脑海中都会冒出两个字——末日。

　　……

　　一场跨越了五大界域的恢宏大战就此拉开了参天大幕。

　　四大界域所有的武者都在畅想着自己将在各自心中信仰的召唤下迎来一场无比神圣而畅快的屠杀之战。

　　而就在冥域这种融合了无数种族的超级联军之中，冥兽一族也是中流砥柱般的重要组成。

　　尤其是冥兽中的圣地【啸月山】，这更是这次统帅数十万冥兽的绝对核心。

　　啸月山的主人，那只巅峰圣皇境界的罗睺，此刻俨然觉得自己已经走到了人生巅峰。

　　面前，是将近百万的浩瀚兽潮在自己的驱使下呼啸整天；身后，是自己那位老祖境界的黑鹏叔父为自己鼓壮声威；远处，还有无数冥域平级的至强高手与自己一起走向那冥神大人创立的神圣战场。

　　这世上还有什么比这更加快意恩仇，畅快淋漓的事情了吗？

　　虽然罗睺前些年遭遇到了一些难以为外人道的惊天打击，甚至一度让他对自己的武道失去了信心，但现在不要紧了，他重新站起来了！

　　他要在这场恢宏的冥域圣战中彻底重塑他冥兽之皇的无上威名，他要让冥神殿的各位大人们看到，自己有绝对的实力在将天域那群蝼蚁灭杀成渣，最终走上冥神殿的至高神坛，接受冥神大人的无上嘉奖。

　　这想想都要幸福的冒泡啊！！

　　近了，近了，那界域之门越来越近了，距离自己的无上荣耀与辉煌也越来越近了。

　　罗睺一代皇者，此刻都不免兴奋的浑身的小羽毛都嗖嗖的立了起来，他忍不住在进入界域之门的时候仰天大叫了一声：

　　“至尊天域，准备好迎接我们冥域的无上天威吧！哈哈哈！！”

　　而当他穿越过了长长的虚空通道，进入那期待已久的天域大陆的时候，忽然觉得面前的气氛有点不大对劲。

　　恩？？

　　这是什么？？

　　他看到了之前早他一步过来的近百万的冥域生灵并没有如想象中的一般直接就按计划的发动冲锋，而是一个个的全都愣在了原地。

　　因为，在他们的面前，在整个界域之门前方无尽的平原上面，不知道为什么竟是立了近百座的高山。

　　每一座高山的高度都超过了千米，长长的黑影被阳光投射在了地上，直接呈一个巨大的黑色圆圈将从门里出来的所有冥域强者都包裹在了里面。

　　而当罗睺眯着眼睛看清楚这些高山的真面目之后，他浑身的小黑羽毛再一次的炸了起来。

　　但这一回，不是嗨的，而是被吓得。

　　冥神在上……

　　这里怎么会有这么多佛像啊！！


第六百八十章 阻击

　　嗡嘛呢……叭咪吽！！

　　伴随着一声惊天的佛号响起，一道巨大无比的梵门铭文从天而降，在空中绘出了一个足足覆盖了万里河山的卍字形圣纹，金黄色的梵门圣光轰然洒向了整片大地，便似在空中同时燃烧起了千百个太阳一般，照得下方冥域的百万大军无法睁眼。

　　与此同时。

　　那近百座千米高的参天佛像沐浴在梵门圣光之中，缓缓的睁开了双眼，它们巍峨的身躯便似一座座可以移动的参天巨峰，轻轻挪歩，便是山河震颤，地动天摇，他们的手臂好像一根根擎天的神柱，一掌拍下，足以直接让冥域一个千人大队报销作废。

　　我的妈呀。

　　冥域的大军哪里见过如此震撼的画面。

　　千米高的巨像，那背后得需要何等强大的炼器术与海量灵材的支持，这在冥域根本是无法想象的奇观。

　　更让所有人感到心惊的是，这些佛像虽然单座并没有蕴含逆天的灵压，但被激活以后一个个的竟是都在原地摆出了造型独特的各种姿势，细细一看，竟是梵门至强的一百零八尊罗汉金刚以恢宏的姿势降临凡尘，齐齐的组成了一做镇压天地的超凡大阵。

　　嗡巴扎~~般若哈！！

　　又是一声梵文圣经响起，只见一道灵光从当中一座身缠青龙的罗汉眼中亮起，紧接着一百零八尊参天罗汉齐齐的张开了小山一般的巨口，诵出了一道同样的经文法咒。

　　轰隆隆。

　　滚滚的梵音夹杂着荡涤一切阴暗邪力的神圣力量，好像怒江涌潮，又似熔岩滚沸，在那巨大的包围圈内来回的激荡洗礼，一道道金色的梵文光带好似游龙巨蛟一般在人群中来回穿梭，搅得百万冥军的脑仁都要炸裂。

　　啪啪啪。

　　一尊尊的白骨亡灵在这恢宏的诵经声中爆碎成了粉末。

　　嗖嗖嗖。

　　一只只的幽灵鬼物在金色的圣芒中瑟瑟发抖。

　　梵门圣光，当真是冥域众生最致命的克星，而这一百零八尊蕴含了惊天灵能的可怕佛像，更像是储藏了万能的圣能爆弹一样，在冥域大军出来的瞬间就给予了当头棒喝，将所有打算嗜血大战一番的冥域强者都震慑在了原地。

　　不过，冥域中到底是有至强者的存在。

　　面对着如此可怕的罗汉伏魔大阵，罗睺这样的冥域至尊率先动手了。

　　“好你们这些天域的蝼蚁，以为这点小小的伎俩就可以阻拦我冥域大军了吗！！天真！！”

　　唰！！

　　罗睺振臂一呼，全身化为一只巨大的黑色巨禽，显出了本命灵身，好似一道黑色的利刃一般直冲那空中的巨大佛像。

　　同时更有几十道冥域圣皇强者腾空而起，一位位尽皆化成了阴气冲天的冥将鬼王，要破这参天罗汉大阵。

　　可就在罗睺邪威凛凛，一飞冲天你的时候，只见当中那座降龙罗汉的头顶之上再次升起了一团更为胡璀璨圣洁的白色光华，便似一轮皎月升上了浩然苍穹，一缕缕皎洁白光像瀑布般的洒落下来，竟是瞬间压制了全场几十位冥域圣皇身上的滚滚邪能。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”

　　一个无暇清亮的女子声音缓缓的响起，一段至高无上的梵门圣经再次贯穿了全场所有人的耳膜，随后一尊足有十座罗汉雕像般大小的万米巨像轰然现世，竟是一尊身披白衣，千手降魔的观音圣象。

　　我的老天啊！！

　　万米巨像是什么概念？

　　在地上的那些冥域武者们只觉得自己几乎要将脖子仰断，都没有办法看到这尊菩萨圣象的脸庞，那种感觉就好像是眼睛一闭一睁，随后整个世界变掉了，之前的花花草草木有了，只有一尊巨大的白色灵影横在自己的面前，只有一种令人想要臣服的恐惧充斥在了整个心间。

　　那是一种超越了视觉极限的无比恢宏！

　　那更是一种远远强于圣皇境界的无敌威压！

　　老祖高手！！

　　妈的天域早已经派了老祖级别的强者在这里镇守？？

　　罗睺一看到这种超越了自己极限的无上法相便知道今天自己日了老狗，一对巨大的黑色翅膀猛地在空中蒲扇起来，扭头就要开溜，但哪里还来得及。

　　轰隆隆。

　　千手观音的无上法相伸出了一只手，便似压下了一整片的浩瀚天穹。

　　罗睺只觉得一团巨大的黑影毫不留情的向自己笼罩下来，可怕的梵门圣法在一瞬间禁锢了时空，他用尽了体内每一根毛的力气都无法挣脱出那可怕的束缚，连蹦跶一下的机会都没有就被那巨手狠狠的握在了掌中。

　　吱吱吱！！！

　　罗睺之前霸气无双的怒吼变成了在观音巨手中老鼠般的呻吟。

　　不光是他。

　　几十位一同飞起的冥域圣皇们一个个都像苍蝇般的被一下下的拍飞，握住，根本没有一人能够幸免。

　　天地之间，在一瞬的功夫就恢复了苍茫圣洁，只有那不断响起的诵经之声还在荡漾回响。

　　这太强大了。

　　几十位圣皇高手在瞬间被人团灭，这种惊天的变化瞬间抽懵了下方百万冥军强者的神经，不过到了这个时候冥域中的老祖高手们终于出手了。

　　“哪里来的小丫头，竟敢如此猖狂！！”

　　轰！！

　　罗睺身后的那位黑鹏老祖轰然现世。

　　这头修法上万年的恐怖黑鹏灵身一现，同样是遮天蔽日，巨大的翅膀覆盖了人们的视觉极限，怕是早已经超过了万里之长。

　　惊天的大圣级灵威在天地间形成了无数道黑龙一般的可怕的旋风，每一道都是可以轻易灭杀圣皇的死亡杀招，瞬间竟是凝出了数千道之多，便是要斩那观音圣象的千手法身。

　　“给我放人！！”

　　黑鹏老祖怒吼震天，巨大的翅膀横空一挥，那千道死亡螺旋便铺天盖地的碾压下来，但出人意料的是，那圣光耀世的观音圣象竟是在这个时候没有选择硬碰硬的迎击，而是撑起了一片恢弘的灵能壁障，尽数的将黑鹏的攻击挡了下来。

　　“阿弥陀佛……”

　　之前那个空灵的女声再次响起：

　　“各位来自冥域的施主，月如此来不为横生杀孽，冥域苍生在此战中亦是可怜的愚昧众生，可否细细听月如一言？”

　　唰！！

　　说话间。

　　那千手观音圣象的松开了那原本握紧的拳头，包括罗睺圣皇在内的冥域武者们全都一个个的昏了过去，但并没有任何人受到伤害，就这样被一股柔和的灵能送回到了地面之上。

　　而且，打到这会儿大伙才惊讶的发现，从陷入这罗汉大阵以来，冥域阵亡的只有那些没有意识的白骨生灵与阴森幽魂，并没有一位真正的冥域生灵受到性命之危，一切不过都只是用来震慑他们的手段罢了。

　　这些天域的强者们到底要干什么？

　　“哼！！”

　　天空中，那黑鹏老祖冷哼的一声之后收回了法相神通，一闪身回到了地面上将可怜的罗睺宝宝扶起，确认没有大碍之后才冷冷的看向天空。

　　那里，降龙罗汉身后的观音法相也缓缓的收起，变成了一道乳白色的圆月灵光悬浮在了一名圣洁无华的少女背后，正是如今菩提神功大成的月如圣女。

　　“区区一位人族大圣，莫不是你以为就凭你一人之力就可以阻我冥域百万大军吗？”

　　黑鹏冷冷的看着月如，声如霹雳。

　　同时他身后更是缓缓的浮起了几位目光阴冷的中阶大圣，那是这支冥域大军中的至强战力，站出来的意思便是要警告月如——

　　小姑娘家家的快点闪一边儿去，今天的事情你管不了。

　　但谁知道月如今天来这里根本就不是为了跟冥域众人动手拼命的，她准备下的这一切不过都是为了震慑对手，然后赢得一个让对方好好听自己说话的机会罢了。

　　只见这位身处百万敌军从中，却仍然镇定自若的好似一朵优雅的白莲一般的女子在无数强敌的瞩目之下，轻轻的抬起了她那双冰清玉洁的双手，从里面召唤出了一团灵光四射的水晶颗粒，轻轻一扬，便在空中组合成了一块巨大的虚空天幕。

　　“月如此来不是为了阻拦各位，只是想要告诉同为智慧生灵的你们……这一场对冥域来说所谓的圣战是多么的可笑。”

　　恩？？

　　什么意思？？

　　所有人都是一脸茫然，却见那巨大的水晶天幕上已经浮现了一道青衫长发的英俊身影，面对着所有的人露出了一抹淡淡的笑容：

　　“来自四大界域的诸位，我的名字叫做林杨……”

　　林杨的形象出现在了冥域众生的眼前。

　　而同样的画面，也出现在了罗刹域，海域与兽域众强者的面前。

　　在这过去的半个时辰里，相同的时间，不同的战场上，三场精心动魄的精彩战斗都已经宣告结束。

　　墨天率领的怒焰军用一记惊天霹雳般的至强攻击震得兽域群兽原地震颤，畏缩不前；

　　崔静的擎山军以坚固的血肉长城挡住了罗刹群魔的嗜血冲锋，硬生生的将他们挡在了原地，难进分毫；

　　冯宁率领的天风军十二杀手悄无声息的擒住了海域最强大的十二名强者，逼迫的百万海族大军将他们重重围困却不得不听他们安静一言。

　　无论天火炎军四位将军采取的方式如何，最终林杨的目的都已经达到，在没有流血激化矛盾的前提下，四大界域的武者大军全都平息了下来静静的听着水晶天幕中的林杨说话。

　　而林杨的这番话，才是真正瓦解这次灭世之战的最强手段！


第六百八十一章 难以想象的神通

　　天域大陆，四处战场，此刻全然寂静无声。

　　所有人都默默的看着荧幕中间的林杨，不知道在这个时候他还能说出什么见鬼的名堂。

　　与此同时，在高高的苍穹圣殿之中，四大神将都是一脸凝重的看着空中显现出来的图像，脸色一个比一个难看。

　　在原本的计划中，就算天域事先已经做好了抵抗入侵的准备，那也会是一场惊天动地的血腥大战，御天庭要的根本不是输赢，只要有战斗，有死亡，那些隐藏在各路大军中的御天庭强者就会开始暗中搜集海量的生命精元。

　　可特么的现在压根人家就不打……

　　这剧本还怎么继续演下去？

　　而且就连一直坐在虚空中的那位御天庭长此刻都不由自主的坐直了身子，一双深邃的幽幽双目里面似乎燃起了两团可怕的鬼火，正一动不动的盯着画面中的林杨。

　　显然，连这位御天庭长都没有预料到事情会走到这一步，而更让他担心的是——那个该死的林杨的到底会说出什么石破天惊的话来？

　　答案，很快揭晓。

　　画面中的林杨，当着四大界域，千万生灵的面前直接掏出了一块每个人都非常熟悉的东西——仙源。

　　他清冷而深沉的声音响彻在了每一片战场的上空：

　　“我想这件东西每一位圣境以上的武者恐怕都再熟悉不过，但现在我要告诉各位的是——这叫做【仙源】的东西正是御天庭用来奴役我们七大界域，将我们当做牲口一样来放养的罪魁祸首！！”

　　什么！！

　　林杨这句话，好像万丈天雷，直接劈懵了所有热血沸腾的异域武者，更是让战场内外所有了解灭世之战真相的人瞬间惊出了满头的冷汗。

　　哗的一声。

　　御天庭长直接从虚空中窜了出来，终于露出了他那张阴冷白皙的修长面孔，一对如刀子般稀薄的嘴唇此刻因为巨大的愤怒已经在微微颤抖，一双修长的眼眉更是几乎喷出了如潮水般的汹涌杀机。

　　“阻止他！！”

　　阻止他！！

　　快阻止他！！

　　林杨这一招‘釜底抽薪’太狠了。

　　他从一开始就没有打算与四大界域的人硬刚交战，因为堕魔战场的教训早已经让林杨知道，此战无论胜败最后获利的人都只能是御天庭。

　　所以他不仅不战，还要让四大界域，乃至整个北斗星区的武者都了解到御天庭的丑陋面目，撕毁那些所谓的【冥神殿】、【兽神】、【海神】等等名头的虚伪假面，让这一次灭世之战从根源上彻底的瓦解。

　　所以，御天庭的人急了。

　　御天庭长，司空玄神色冷的快要结冰，四大神将一个个的瞪直了眼睛。

　　他们万万想不到林杨竟会跟四大界域的人当面‘讲道理’，不得不说，这真的是一招脑洞奇大的杀手，但真的想要成功的话，简直难如登天。

　　御天庭历经成百上千次的灭世之战，统御了七大界域千千万万年，岂会没有周密小心的布置，林杨想要揭开那惊天的秘密，却是有三大难题。

　　你首先得有机会把一切真相清清楚楚的说出来，其次说出来还得说的有理有据令人信服，最后即便证据确凿也得那些被洗脑了万万年的强者们愿意相信才行。

　　此三点任缺一条，都不可能阻止这已经势成水火的惊天大战，而单单是第一条便已经困难至极，因为从林杨掏出仙源的那一刻起，四大战场上便是已经有数道强悍逆天的身影腾空而起，直接祭出了惊天的灵压，要将那天穹水晶屏幕直接粉碎，哪里还会让林杨继续说上半句？

　　……

　　冥域战场。

　　就在包括何黑鹏老祖在内的所有人都被林杨一句话说的云里雾里的时候，突然一阵可怕的阴风瞬间从云端当中席卷而来，一具在冥域让所有人都闻风丧胆的可怕白骨轰然现世。

　　“白骨老祖！是那位据说早已经到达极境的白骨老祖！！”

　　全场惊惶。

　　来人正是当年已经归降了御天庭，与啸天神将合谋想要毒杀玄天老祖的白骨老祖。

　　这具可怕的邪魔手持着那根锋芒毕露的白骨长鞭，直冲那巨大的水晶屏幕而去，相隔千米之时便是遥遥的甩出了一道鞭芒，直接抽爆了整片天空，更是要将那胡言乱语的林杨画像抽的稀烂粉碎。

　　“给我闭嘴！！”

　　白骨老祖冷喝震天，一人之威，当真让整片天地都要匍匐在他的骨头架子下面颤抖。

　　可就在所有人都以为林杨的讲话即将被无情中断的时候，一柄开天辟地的巨大长刀早已经在虚空之中等候多时，就等着那白骨长鞭席卷过来直接一刀就呼了过去。

　　轰的一声。

　　没有人可以形容这一刀的绝代锋芒。

　　那是一种极致的力量与速度的巅峰融合，那是将刀法与无尽霸气融为一体的惊天神通。

　　人们看不清刀锋，只觉得那一刀好像将整片天空翻了个翻，诡异的视觉效果下便如叠被子一般将半个苍穹斩断直接碾压了过去。

　　这哪里还是人类可以拥有的神通啊……

　　白骨老祖也看不清刀锋，但他却知道普天之下能够挥出如此霸绝人寰的一刀的人只有一个。

　　“该死的独眼蛮子，你竟敢阻我！！”

　　叮！！

　　怒吼声中，那霸绝天地的一刀直接砍翻了白骨老祖的长鞭。

　　独眼蛮王，这位来自魔域的极境强者早已经对白骨憋了满腔的怒火与杀机，今天终于有机会释放出来，浑身的战火已经燃爆了整片苍天。

　　“哈哈哈哈！老子今天他娘不光要阻你，还要一刀刀的把你浑身的骨头剁碎拿来熬汤，受死吧，白骨！！”

　　独眼蛮王现身了。

　　今日的他，身形足足幻化出了数百米高，凌空而立好似蛮神降世，身上每一寸肌肉都闪烁着耀眼的金光。

　　蛮族最强悍的肉身淬炼大法在蛮王的身上得到了最淋漓尽致的体现，拳可轰裂天空，脚可踩碎大地，手中那一柄足足五百多米长的斩天巨刃伴随着狂霸嚣张的话语已经毫不客气的向白骨老祖的身上招呼了过去。

　　“混蛋！！蛮子，你早晚会知道今天自己做的事情是多么的愚蠢！！”

　　白骨老祖又急又怒，浑身的白骨都激动成了血红的颜色，但他没有办法，直接挥起白骨长鞭轰然一卷，将那柄斩天巨刃层层的裹住，同时身形与蛮王齐齐的一闪遁入虚空大战去了。

　　“你们其他人还愣着干什么？给我毁了那屏啊！！”

　　临走前，白骨老祖还不忘扭头发出惊天的怒吼，却是吼的下面冥域众人全体蒙圈。

　　谁？

　　谁还要毁那屏幕，阻止那个叫做林杨的家伙说话？

　　为什么要毁？

　　这难道不是一种做贼心虚么，难道这个林杨要说的话都是真的？？

　　“给我上！！”

　　紧接着大伙便听到了一声声的暴喝。

　　一位位原本隐藏在大军之中的御天庭卫实在无法隐藏下去，骤然现身。

　　冥域众人这才发现，原来自己的队伍里面隐藏了这么多实力强大的大圣级别的高手，此刻随着白骨老祖的一声呼喊全都疯狗一般的冲上了天空要去摧毁那巨大屏幕。

　　这些人是谁？

　　他们为什么要隐藏实力藏在队伍之中，有着什么目的？

　　他们为什么要如此迫不及待的摧毁屏幕，难道接下来的话真的不能让大伙听到么？？

　　“给我轰烂了它！！”

　　十几名的御天庭卫最弱的都是巅峰圣皇，其中更有两名中阶大圣，四名初阶大圣，这样的配置完全足以镇压一场界域血战，但他们想不到的是，如此豪华的阵容早已经在林杨提前的预估之内，根本不在话下。

　　“罗汉伏魔阵，镇压！！”

　　月如，这一刻当真圣洁的如同重生降世的菩萨金刚，面对曾经遥不可及的大圣强者的攻击，她不慌不忙，恬淡如月，两只曼妙的手掌激发出了月华菩提神功的惊天佛威，不仅再次召唤出了那巍峨参天的千手观音法相，更是齐齐催动了旁边一百零七尊的巨大罗汉。

　　呔！！！

　　一百零八尊金刚罗汉在这一刻齐齐怒吼镇魔梵音。

　　只见他们的头顶上方突然闪过惊天灵芒，惊人的一幕出现了。

　　五千名天火炎军下属的苍林军战士现身了。

　　他们每个人都穿着火焰般燃烧的神兵战甲，身上爆起着圣皇乃至大圣级别的参天灵能，正全力的把全部的灵能注入到了下方的佛像中去。

　　整整五万名的天域大陆强者联军也现身了。

　　他们虽然不如苍林军战士那般的神威逆天，但蚊子再小也是肉，五万名实力参差不齐的武者各自分布在罗汉巨像之上，同样也正在拼命的向里面灌注着惊人的灵能。

　　这些天域至强者的能量瞬间通过下方的佛像汇聚到了月如加下的那尊降龙罗汉的体内，如海如潮，浩不可挡。

　　原来这罗汉伏魔阵真正的杀手锏乃是在于可以在瞬息之间汇聚灵能，五千苍林军，五万天域人，所有的所有，一切的一切，都在这一刻汇聚到了那巨大的降龙罗汉的拳头之上。

　　月如，只觉得那降龙罗汉与己身相连，浑身充盈的能量几乎要爆裂炸翻整个宇宙，她那只秀气的拳头轻轻抬起，下面就是那降龙罗汉足足有百米多长的巨拳轰然升空，面对着御天庭区区十几道身影的冲锋，径直轰出了一拳。

　　一拳。

　　一拳。

　　天地之间，只剩了这一拳。

　　那如山一般的拳头，挥出了闪电般的速度，那可怕的威势冲击，如千万头猛兽在奔涌，似亿万吨江河在咆哮，滚滚的拳风每一道都足以撕裂天地，可怕的声势还没有近身，就已经那些御天庭卫砸得无法喘息。

　　嘭！！

　　终于，一声惊天爆响炸裂了所有人的耳膜。

　　那十几名御天庭强者在这一拳下面，像被铁锤狠狠砸中的苍蝇飞虫一般——

　　四分五裂，爆碎成渣！！


第六百八十二章 击溃战意

　　就在月如以金刚伏魔大阵无上圣威一击轰爆了御天庭高手的同时，其余三处战场上也爆发了惊天动地的战事。

　　……

　　玄天老祖，无愧是极境强者中的魁首，高阶大圣中的战斗机。

　　他所在的兽域战场几乎根本没有费什么力气，凭借他那巨大的玄武龟壳就将所有敌人的攻击挡在了外面，任凭一位极境武者加上十几名御天庭卫费劲巴拉的攻击也无法突破那被淬炼了十几万年的可怕龟壳。

　　玄天老祖，这会儿脱了龟壳活脱脱的像只干了皮的老蜥蜴，盘腿坐在自己的龟壳上面，手上还托了个烟袋锅子，任凭下面的一帮孙子们拼死拼活的攻击，他嘴里吐出的眼圈都没有半分的晃动。

　　“呵呵，你们所有人都乖乖在这里听完林杨小友的这番话吧。”

　　玄天老祖笑得那般悠然，但目光里却充满了复仇的快意。

　　御天庭，你们的时代，终于要结束了啊！！

　　……

　　罗刹域，原本是四大界域之中最为杀伐暴虐的一支大军。

　　但他们万万想不到的是，林杨派来镇压战场的竟然会是整个罗刹域的传奇式的人物——罗刹大圣。

　　这位早已经在罗刹域被奉为神明的极境武者一现身，就让现场百万嗷嗷嗜血的罗刹域战士们愣了神，结果更没有想到的是这位来自罗刹域本土的至尊强者不仅没有帮助他们攻打天域，反而直接冲向了一位他们根本不认识，也不知道从哪里冒出来的极境强者，两人噼里啪啦的就战成了一团。

　　这到底是搞什么飞机啊？

　　紧接着，对面天域那位身形已经膨胀至百米的火焰金刚强者轰然而上，直接以一人之力硬抗下了三位中阶大圣的攻击，五千擎山军将士每一个都仿佛是打不死的小强，齐齐组成了一道防御力逆天的法阵，硬生生的将剩余的御天庭卫挡在了外面。

　　剩下那些已经完全蒙了圈的罗刹族强者们只能呆呆的看着天空中的林杨，一句一句的将关于仙源的真相揭露出来。

　　……

　　“仙源……从来都是御天庭刻意布下的阴谋与手段，任何吸取了仙源之力的武者，他们的生命本源都会遭到侵蚀，随时可以被御天庭的人以某种手段抽离肉身，便如此人一样！”

　　画面中的林杨挥手又投影出了另外一段影响，正是当初在魔域之时天美女王抽干神圣骑士时的恐怖场景，一位高阶圣皇境界的至尊在短短数息之内就化成了一具干尸，这样令人震撼的画面瞬间让此刻大海中的那些海域武者们惊得说不出话来。

　　而在一旁，一头巨大到如山峦大陆般的鲲鹏变换成了大鱼的形态，冷冷的注视着百万海族大军。

　　甚至，海族之中一头用来镇场面的高阶大圣级的蛟龙至尊在看到鲲鹏的这一刻起都没有选择出手，一切，似乎早已经完全落入了天域中某位存在周密到令人发指的算计之中。

　　自己出手不出手只怕都无关大局了啊……

　　……

　　惊了。

　　冥域众鬼惊了。

　　海域惊了，兽域惊了，嗜血残暴的罗刹域更是在这一刻惊得浑身发抖。

　　他们根本无法接受自己听到的看到的一切，那是整个灵魂信仰的彻底崩塌，却也是他们走向新生的必经之路。

　　但想要真正走上这条路，摧毁心中根深蒂固的信仰，反抗那高高在上的御天庭，绝不仅仅是林杨一段话可以做到的。

　　……

　　“这……这不可能！！”

　　“这绝不可能！！”

　　四大战场之中，同一时间爆发出了山呼海啸般的怒吼。

　　没有人会愿意接受这样的事实，没有人会能够承认自己打算浴血奋斗的终极圣战最后竟然是一场被人精心策划的阴谋。

　　最令人悲哀的是，自己用生命去供奉的那些诸神竟然一直将自己当成可以肆意宰杀的牲口，根本不在意生死，贪图的只是自己体内的那些生命精元。

　　不！！

　　我绝对，绝对不能相信这样的真相！！

　　就算是真的，我也不信！！

　　“别听那个家伙胡说，这一定是天域的这帮人族想出来糊弄我们的阴谋！！”

　　有人立刻开始叫嚣反驳起来。

　　“伟大的海神绝不会做这种事情，海神的子民们啊，不要顾忌我们的安危，灭杀了这群阴险的人类！！”

　　甚至海域的几位大祭司都已经做好了慷慨赴死的准备，要用命继续战斗。

　　“嗷！！！为了兽神的荣耀，撕碎他们！！”

　　兽域的妖兽们本来就没什么脑子，这会儿竟是被刺激的发狂咆哮起来。

　　唯有罗刹域的一众强者因为罗刹大圣的关系反倒显得平静一些，只是他们眼中的那份失落与迷茫却弥漫在了整个战场上，仅仅凭借刚才的戏份就想让他们相信林杨的话，明显还不够分量。

　　而就在四大战场群情激奋，似乎起到了反效果的时候，影像中的林杨却似早已经料到了这般情形一样，俯视苍生，微微一笑：

　　“如何，我这样说你们不愿意相信是么……好，那接下来你们便亲自睁大眼睛看看清楚，参加过这所谓的圣战的强者们最后是怎样的下场！！”

　　什么？？

　　这怎么可能？？

　　所有人再次被林杨的话惊呆，随后眼睁睁的看着四名来自天火炎军的无敌将军缓缓的从怀里掏出了一只小小的紫色葫芦。

　　月如，墨天，崔静，冯宁。

　　每个人都对林杨的布置与手段充满了无尽的信心，哪怕面对着对面已经要彻底炸毛的百万强者，他们脸上也没有丝毫的忧虑，仅仅是轻轻的打开了手中的葫芦。

　　呼~~~

　　一阵阴风同时席卷了四大战场。

　　随后，一群浑身散发着滔天怨气的可怕邪灵嗖嗖的从那葫芦里面冲了出来。

　　我……好……恨……啊！！！

　　一股压抑得令所有人皱眉的负面能量瞬间充斥在了四大战场之中，每个人的耳朵全部被那撕心裂肺的怒吼惨叫声填满。

　　那根本已经不是智慧生灵可以发出的惨嚎，而是被愤怒，被仇怨，被无尽的绝望折磨了千千万万年的怨灵才能爆出的血泪控诉。

　　“这是要做什么？？”

　　四大界域的武者们先是纷纷一惊，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　但是很快，一些至强势力的大佬们就一个个像被人掐着脖子一般的尖叫了起来：

　　“巫月老祖，真的是老祖大人啊！您这是怎么了？？”

　　冥域拜月教的那位教主殿下已经整个人都被惊到失声。

　　空中的一只怨灵赫然正是他们拜月教当年的一位先祖强者，缔造了整个教门的一代辉煌，现在这位巫月老祖的画面还供奉在拜月教的圣坛里面享受着弟子们的顶礼膜拜。

　　“老祖大人，您不是在圣战中英勇牺牲了么，冥神大人不是亲口说过会将你带去冥神殿，永生照顾您的英灵么……您怎么成了这幅样子啊……”

　　拜月教主情绪几乎崩溃，激动的老泪横流。

　　看到巫月老祖如今的这幅怨天恨地的模样，傻子都可以知道发生了什么事情，而接下来还有更加直白的证据。

　　……

　　“兽神你这杂种，我要杀了你，我一定要杀了你！！你还我的心，还我的心啊！！”

　　兽域战场的上空，一头被生生剖了心脏的【金毛犼】正在疯狂的咆哮。

　　作为那日死在堕魔战场中的强者，妖兽们是最为悲惨的存在，因为他们的肉身有着珍贵的价值，所以那日林杨几乎看不到一具完整的妖兽残骸，全都被夺去了最珍贵的躯体精华。

　　“是太上祖父，太上祖父啊！！！我的太上祖父啊！！”

　　下面当场有一支强大的金毛犼种族集体匍匐在了地上，哭的稀里哗啦，那种血肉亲人被人欺骗，随后还惨遭虐尸的巨大痛苦几乎要将他们的心脏憋的爆炸。

　　而这几乎已经再直白不过的撕烂了那个【兽神】所谓的崇高面具。

　　这就是为兽神战死的英雄们的下场？

　　这就是那充满无上荣光的圣战的真相？

　　去你娘的吧！！

　　……

　　同样的情形，发生在罗刹域与海域的战场。

　　林杨之前在任逍遥的帮助下专门炼制了这种可以束缚怨灵的【封灵葫芦】，而且别有用心的将各大界域中的强者的怨灵选择了一部分封存在了里面。

　　这是他击溃这场灭世之战的第二招杀器。

　　不需要多，哪怕这些怨灵中有一两只被各大界域中的人认了出来，就可以知道他所说的一切都据实不虚，更会借助那血脉与传承力量掀起对手心中对御天庭的无限愤恨。

　　很显然，林杨做到了。

　　效果还出于意料的好。

　　四大界域的数百万武者里面有超过三分之一的人都已经被林杨这一招彻底的瓦解了战意，那些怨灵们的悲惨下场就是一道道血淋淋的证据，在向所有人宣告——

　　看看吧！

　　你们的先人们都是这幅下场。

　　你们还他娘的要继续战斗？

　　你们脑子全他妈的进水了吧！！！

　　……

　　四片天地，四座战场，百万人心，几乎就要到了被林杨只手扭转的瞬间边缘。

　　而在这个时候，月如，墨天等四位炎军将军嘴角皆是冷冷一勾，抛出了林杨为这一战准备的最后杀器。


第六百八十三章 集体嗑药

　　“诸位！！”

　　这一刻，四大神将就是主宰一切的诸神，他们声动九天，他们灵威浩瀚，两个字便牵动了百万人心。

　　现在没有人再会把他们的话当成耳旁清风，每个人的心神战意都已经被激荡的乱了方寸。

　　“我们天域已经打算永远的脱离御天庭这种无良势力的掌控，我们也知道，你们来到这里都是遭受了那些混账们的蛊惑与欺骗，或许你们现在心中还有疑惑，或许你们还在担心自己体内的仙源灵能会有多大的威胁……今天，我们天火炎军将给你们最后的答案。”

　　舍药！！

　　舍药！！

　　一道命令，响彻了四大战场。

　　两万天火炎军的战士齐齐的掏出了一根根巨大的雷火长筒，随着一声声轻微的爆响，一颗颗巨大的爆弹被射上了众人头顶的天空。

　　嘭。

　　爆弹炸裂，里面迸射出了万道灵光。

　　一时间天空中仿佛盛开了千百朵的绚丽牡丹，无数道流光划着美妙的弧线坠落地面，变成了一颗颗晶莹剔透的悬浮在半空中的神奇丹药。

　　“这是？？”

　　所有人完全被林杨今天的几手安排打得心乱如麻，根本已经失去了思考能力。

　　“这是用来解除各位体内仙源隐患的【灭仙丹】，林杨统帅的一片苦心便全部在这灵丹之中，大家一吃遍知！！”

　　灭仙丹？？？

　　解药？

　　那该死的仙源邪力的解药？

　　每个人的眼睛都瞪直了，心里面像是擂起了几百只小鼓一样叮叮咚咚的响个不停。

　　这药敢不敢吃啊？

　　会不会有诈啊……

　　这吃下去真的能够起效么？？

　　今天这些可怜的人们已经被太多的惊天真相轰的思维短路，就算林杨将药灭仙丹摆在了面前，也不知道到底要不要吃。

　　但这个时候，有一种人就可以出马了。

　　他们通俗的名字，叫做托儿。

　　早在四路大军刚刚从界域通道里面出来的时候，一些早已经乔庄好的炎军战士就已经混在了谁也不人是谁的浩然人潮当中。

　　到了这个关键的节骨眼上，这些人便一个个将信将疑的走上前去，取下了一颗悬浮在空中的灭仙丹，临吃之前还不忘狠狠的骂上一句：

　　“他奶奶的，老子豁出去了，这药要是真的，老子这辈子都跟冥神（兽神、海神）那杂种没完！！”

　　咕咚。

　　一口吞下。

　　演技满分。

　　全场武者的目光都刷刷的聚焦到了这几十人的身上，谁也没空管他们到底姓甚名谁，大伙只关心这药下去之后到底会有怎样的效果。

　　而那结果……自然是水到渠成，震撼全场。

　　呃~~啊！！

　　这些故意没有吃过灭仙丹的炎军战士们一个个的都发出了痛苦的呻吟。

　　随后它们的身上开始浮现了一股股肉眼可见的黑色邪雾，一切便如当年林杨拯救西门豪老爷子那般，所有那些附着在武者体内的仙源邪能在短短数分钟的时间里面就被祛除了大半。

　　“好爽啊！！”

　　“真的好舒服啊，我感觉整个人都轻了许多！！”

　　“他娘了个腿儿，老子不干了！！老子瞎了眼，才会相信冥神那天下第一王八蛋啊！！”

　　再次演技满分。

　　而这最后一个小小的伎俩，终于成了压垮骆驼的最后一根稻草，彻彻底底的摧毁了四路大军的军心。

　　“不打了！！”冥域的百万生灵彻底炸了。

　　“还打个屁！！”海域的百万鱼虾，海带妖，海瓜子兽一个个气得都浮肿起来。

　　“吼！！！嗷呜！！嗷呜嗷呜嗷呜！！”兽域的一种妖兽们更是愤怒的连话都说不出来，只能用咆哮来发泄他们心中的愤怒。

　　最彪悍的还要属那罗刹域，这群气的眼睛都红了的战斗民族差点就要抄家伙直接冲回去砸了【罗刹天魔殿】了，幸好那边罗刹老祖及时的从虚空里面赶了回来，及时的拦住了这帮冲动的子孙们。

　　啥也别说了。

　　先把药吃了再说！！

　　于是乎，在苍穹圣殿中那块巨大的水晶天幕之下，原本期待中的轰轰烈烈的灭世之战的画风突然就变了，变成了一场轰轰烈烈的嗑药大赛。

　　那些没有组织的散修武者们，直接抓起了旁边的灭仙丹就吞了下去，随后体内立马蒸腾出了一股黑烟，伴随而来的是满屏幕的一张张爽快的大脸与一声声舒服的叫喊。

　　哦~~~好爽！！

　　太带劲了！！

　　他妈的，太舒服了！！

　　我还要~~~

　　根本美得无法直视。

　　而绝大多数有组织有纪律的各大界域的宗门势力则是在各位大佬的指挥下将一颗颗灭仙丹以最快的速度搜集了起来，那样子分明就是已经把这种可以救命的丹药当成了未来回去自己界域以后的战略资源。

　　哪能这么随随便便就吃了？

　　自己界域里面还有亿万生灵需要这种神奇的丹药呢……

　　随后，这些人看着天火炎军以及天域诸位武者的眼神就变了。

　　怎么说呢。

　　那眼神就像是一位刚刚被人强行破了身，但反而好像有点弄出了感觉的小姑娘，虽然眼里还带着愤懑，但眼底子里透露出来的那抹娇羞与风情却是随便哪个人都能看的清清楚楚。

　　额……那个，天域的诸位。

　　要不，我们商量商量做个朋友呗？

　　反正这架还没打起来，我们不如来谈谈怎么样供给更多的【灭仙丹】的事情吧……嘿嘿……

　　最气人的是，以月如，墨天等人为首的天火炎军简直就像是大伙肚子里的蛔虫一般，这个时候竟是直接对各大界域中的圣皇与大圣强者们发出了邀请。

　　来来来……这种事情到我们家里去关上门慢慢谈啊？

　　好啊好啊！！

　　这些强者们一水的点头，哪里还有半点要喊打喊杀的样子。

　　说到底，这个世界上没有什么仇恨是永恒不变的，利益，才是所有人智慧生灵永远可以沟通的桥梁。

　　哗啦啦。

　　四大战场中的大队人马开始有秩序的撤退了。

　　那些定下来准备参加【至尊天域友好观光团】的强者们也一个个跟着天火炎军们起身飞向了远方。

　　一场原本将会给天域带来无尽血祸灾劫的灭世大劫最终竟然真的就这样的被林杨化于无形当中，最后连个屁都没有放出来。

　　不死一人，拯救苍生。

　　林杨真的做到了！！

　　现在已经无法形容天火炎军与天域那些前来参战的武者们内心的兴奋与激动，因为他们刚刚亲手创造了一个根本不可能发生的奇迹。

　　但现在同样也无法形容苍穹圣殿里五道人影他们此刻内心的心情。

　　沉默。

　　令人窒息的沉默足足维持了有一分多钟，那位御天庭长司空玄才缓缓的关掉了空中的那块屏幕。

　　他实在看不下去了。

　　里面每一幅画面都像是一个个狠狠的巴掌在抽着他们整个御天庭的脸。

　　太过分了。

　　这真的是太过分了。

　　这是谁的计划？

　　这是谁的手段？？

　　怎么可以这样啊……

　　怎么可以就把一场灭世之战变成了五大界域的友好联合会了？

　　说好的血腥杀戮呢？

　　说好的最高品质的万灵血丹呢？

　　那该死的林杨，是神仙还是要怪，怎么就能折腾出这么多让人防不胜防的手段，那么多的大圣强者都从哪来的？

　　还有那些不知道从哪来的怨灵，他怎么顺利的操控他们的？

　　还有那该死的灭仙丹，至尊天域什么时候掌握了这种技术，而且秘密炼制了如此海量的数量，他们为这一战准备了千百年了吗？？

　　太多的不可思议。

　　太多的意想不到。

　　而最让司空玄感到怒气冲天的是，这一切竟然他事前完全没有收到一丁点的消息！

　　那该死的蠢货，竟给自己的一些什么破烂秘密，连如此重要的计划他都没有得到一点线索吗？

　　简直混账！！

　　司空玄气得头上的青筋狂跳，两只藏在袖子里面的手几乎快要捏爆。

　　不过他终究是已经活了不知道多少万年的御天庭长，在他手下经历过的灭世之战少说也有十几次，之前也不是没有出现过整个星区都起来反抗御天庭的先例，而到了这种时候，御天庭都会采取一次更为残忍而直接的行动——

　　名为【净化】。

　　净化整个至尊界域上的智慧生灵，将一切灭绝，让一切重来。

　　这就好像一片牧场里面的牲畜全部得了不可救药的疫病一般，唯一的办法就是全部杀光，然后重新养殖。

　　虽然要费点时间，虽然这次可能会被上面责罚，但这都是至尊天域的这群蝼蚁们自己找的死路。

　　哼！！

　　司空玄心中冷酷的杀机在翻涌，但他脸上的表情却是很快的平静下来。

　　罢了。

　　这件事情便缓些日子去处理吧，至于现在嘛……

　　他的目光缓缓的扫过了面前的四位神将。

　　“现在，自然是要将那个泄密包庇天域的叛徒揪出来，然后用一场最盛大的‘欢迎仪式’来迎接那即将来攻打我们圣殿的蠢货们了！！”

　　“哼，这一次，我会让他们知道敢冒犯我御天庭会有怎样的下场，尤其是那个林杨！”

　　司空玄今天已经恨透了这个曾经被他轻视了的名字。

　　他在心里默默诅咒，等会抓到这个林杨之后，一定要将他浑身每一寸的骨头都捏的粉碎，虐杀他千年万年，方泄心头之恨啊！！！

　　“来！！”

　　终于，他深吸了一口气，眼神阴森的一扫，开始专注执行属于自己的罪恶计划。

　　他看向了四大神将，装作很平静地问道：

　　“都说说看，你们有什么好的建议处理眼前的情况？”


第六百八十四章 卧底竟然是他？

　　一句话，四人皆是神色一变。

　　但很快，那性子最为暴躁难挡的啸天神将便大步走了出来。

　　“庭长，这天域的那群蝼蚁根本就是在自己找死，属下这就去召集人马，恳请实施对北斗星区的净化！”

　　说完，这啸天神将一挥身后的长长的披风，就做势要去外面吹哨子叫人，但却被司空玄冷冷的叫住了。

　　“站住！！谁让你出去了！！”

　　“恩？庭长大人？”啸天神将回过头来，一脸疑惑。

　　“难道你忘了我刚才说过什么，任何人没有我的允许不得离开这座大殿……啸天，你这么着急的出去到底是要做什么？”

　　啊？？

　　司空玄的话震得全场都是一愣。

　　难道说庭长司空玄在怀疑啸天神将有问题？？

　　“庭长大人，你这是什么意思？”

　　结果那桀骜的啸天神将顿时脸色阴冷了下来，竟似对司空玄的态度极为愤怒：

　　“我啸天自从加入御天庭以来一直忠心耿耿，给你司空玄不知道办了多少差事，到了这会儿你竟然要怀疑我？？”

　　啸天神将一双狼眼狠狠的眯了起来，里面已经开始泛起了绿幽幽的邪光，显然是动了真火。

　　“我什么都没有说，啸天你激动什么……”

　　对面司空玄声音依然平静如水，但却背着双手一步步的向啸天神将走了过去，一股可怕的威压轰然席卷了整个圣殿，气氛在一瞬间紧张到了极点。

　　“庭长大人，这里面是不是有什么误会？”云霓神将总觉得事情有些蹊跷，但他的话却根本没有得到两人的回应，眼看着司空玄已经快要走到了啸天的对面。

　　“站住！！”啸天神将猛地呲开了锋利的牙齿，一双可怕的利爪已经弹了出来：“司空玄，你再往前一步，那就不要怪我……”

　　“够了！！”谁知，这时一道白衣身影突然冲了过来插到了两人中间。

　　白何愁脸上带着从未有过的怒容直视啸天神将：“啸天，你知道自己在做什么么！！庭长大人不过是询问你两句你又何须如此，速速跪下向庭长大人叩首认错！！”

　　“哼！！”啸天神将眼中凶光再爆：“认错个屁，白何愁，你少在那边惺惺作态，司空玄的手段你比谁都清楚，他现在怀疑了我，等我真的落在他手上了那就是生不如死，你给我闪开！！”

　　“啸天！！你这是自取灭亡的选择啊！！”白何愁作为御天庭第一神将，到了这个时候责无旁贷的必须站出来镇压局面。

　　他浑身涌起了参天的神圣光华，一身洁白的瑶光战甲更似在这一刻变得仿佛透明一般，浑身汹涌出来的滔天灵能不愧是四大神将中的翘楚，竟是直直的压得那啸天神将后退了数步。

　　“白何愁，你不要逼我！！”啸天神将咬碎一口狼牙，身后已经浮现了他本命灵相，一头啸月苍狼几乎要将整座大殿撑爆。

　　“收起灵能，束手就擒，不然，是你在逼我！！”白何愁寸步不让，一柄亮的让人睁不开眼的高阶神兵轰然出世，显然真的对啸天动了杀机。

　　“去死吧，没有人可以让我束手就擒！！”

　　轰。

　　啸天神将本就是一头嗜血凶残的野兽，哪里能够受得了御天庭这般的怀疑与压迫。

　　他全身的灵能爆棚，惊天的血色灵能化成了至强的攻击，一头威力足以撕裂苍穹的血狼虚影轰然从他的背后冲了出来，呼啸着，撕咬着，要将面前的白何愁一口咬成两断。

　　“啸天，你这是自误终身！！”

　　白何愁平静的脸上不见一点波澜，那柄可怕的圣光宝剑从上倒下轻轻一挥，便是一道斩断一切的光华照耀苍穹。

　　白何愁的剑道与林杨的剑道截然不同，林杨取的乃是无物不断的锋锐之剑，断一切物，一切法，一切缘；而白何愁的光剑却是蕴含着一种玄妙非常的‘消融’之力。

　　当那巨大的光剑与血色巨狼触碰的一瞬，竟像是初阳照上冰雪一般，将那巨狼从头到脚融化成了虚无，唯有一道道流光溢彩的剑气四散激荡飞出，射向了大殿四方。

　　嗷！！

　　同为极境高手，但白何愁的实力明显要在啸天之上。

　　一剑消融血狼之后，白何愁的那柄圣光长剑已经刺穿了啸天神将的肩头，滚滚的圣血已经喷涌而出，但就在所有人都以为啸天神将即将落败被俘的瞬间，突然，剧变突生。

　　一道奇特的灵压突然从旁边涌了出来。

　　一直默默无语静观其变的司空玄这个时候突然好像发现了猎物的苍鹰一般，身形一跃，径直的冲向了四散飞射出去的一道剑芒。

　　嗖的一下。

　　他的身法在一瞬间快得超越了流光，竟是后发先至的将那道流光从半空中截了下来，随后一只大手狠狠的一握，嘭的一声将那剑光在空中捏的粉碎。

　　这一瞬。

　　时间的流转仿佛静止了下来，人们可以清楚的看到五个人脸上各自不同的表情。

　　阴沉如墨的司空玄，惊讶困惑的惊雷与云霓，一脸冷笑的啸天神将，以及神色剧变的白何愁。

　　这到底是怎么回事？

　　惊雷与云霓满是困惑的看向了从空中缓缓降落的司空玄，后者则是在落地之后一步步的走向了握剑而立的白何愁，脸上的表情冷的让人绝望。

　　“白何愁，你真的很让我失望……”

　　唰。

　　司空玄缓缓的摊开了手掌，那道剑芒里面竟是藏着一枚肉眼根本无法察觉的细小灵息水晶，正是白何愁假借与啸天战斗之际想要送出去的惊天秘密。

　　“桀桀桀！！”

　　刚才演技满分，一脸暴怒的啸天神将这会儿笑的就像是一只得逞了老狐狸：

　　“白何愁啊白何愁，本将早就知道你是个吃里扒外的混蛋，这下，你乖乖等死吧！！”

　　噗！

　　啸天神将猛地一退，直接将身子从白何愁的神剑中拔了出来，但就在他身形闪动的刹那，一直脸色沉重的白何愁嘴角沉重的抿了一下，突然挥剑一扫，直接将想要脱逃的啸天神将一只胳膊斩了下来，同时反手将漫天的神血一扫，手中的圣光神剑化为带血的毁灭流星直接射向那司空玄的面门。

　　不！！

　　我还不能放弃！！

　　我必须要把这里面的埋伏告诉给他们，阻止他们的送死行动！！

　　白何愁浑身的灵能在这一瞬爆发到了极致，就像一团快要燃烧殆尽的太阳，滚滚的光能竟是在这一刻爆出了难以想象的高温，浩然席卷全场的时候烫的几乎要将整个大殿都融化殆尽。

　　他射出神剑之后，将全身的灵能像怒涌的火山一般的喷发向了全场，只求给自己赢得一瞬息的机会便可以开启一道虚空之门逃离大殿。

　　退！！

　　惊雷与云霓只觉得自己浑身的肌肤都被白何愁的逆天神光烫的冒泡，心中直到现在才明白过来到底发生了什么。

　　心机可怕到了极点的司空玄早已经与啸天神将做好了陷阱就等着叛徒上钩，而这位叛徒竟会是谁也想不到的耀光神将。

　　更加无法想象的是白何愁的修为竟然真的已经达到了这种极境武者中的极境，几乎就要冲破北斗星区的武道极境壁垒，就连司空玄只怕也无法轻易阻拦住他的逃跑。

　　眼看着一道虚空裂隙就要出现在白何愁的身后，但可惜的是，一道银白色的光华突然爆起在了司空玄的头顶上空。

　　一副绘制着无数铭文的古朴画卷已经在空中一寸一寸的打开，一股玄奥到根本无法形容的逆天灵威好像一只只无情的大手轰然伸向了满脸绝望的白何愁。

　　“山河万里图！！！”

　　不！！！

　　哗啦啦。

　　整个苍穹圣殿在这一刻都被那冲天的银色神光所充斥，亮的就像是一颗银色的恒星，但仅仅一瞬之后，一切便都已经恢复了安静。

　　那位强的几乎在北斗星区已经无敌的耀光神将已经浑身焦烂的躺在了地上。

　　这就是天神兵的威能……

　　除了可怕二字，当真已经无法形容。

　　……

　　而就在苍穹圣殿里发生了如此惊天剧变之后不久，随着一道轰然天降的灵光冲破了苍穹神殿外围的灵能壁障，数十道强大的身影骤然降落在了里面。

　　林杨，终于踏上了这座统治整个北斗星区的神圣殿堂。

　　在他面前展现出来的，是一片虚空透明的星辰广场，脚下的地面如真似幻，看上去仿佛由一颗颗萤火虫似的光点构成了宽广而坚实的地面，里面星光流转，五彩纷呈，一眼望去，竟是仿佛没有了空间界限，自己依然置身于虚空宇宙之中，那种空灵奇幻的感觉当真是难以形容。

　　在星辰广场的尽头，巍然而立着五座象牙白颜色的宫殿，造型典雅，气宇庄严，每一根石柱都是星区内罕见的极品神材，每一道雕纹都蕴藏着玄机流转的大道韵味。

　　这些宫殿，绝对堪称建筑艺术中的天神兵，但可惜的是，这里面居住的人却是一群早已经丧失了人性的败类人渣。

　　五座宫殿的背后，隐隐有一道登天而上的长长台阶通向了一片虚空云层之中，那便是林杨此来的目的地，北斗星区的星穹神殿与外界来往的唯一通道——星穹之门！

　　林杨今天就是要将这座镇压了北斗星区千百万年的黑暗宫殿永远摧毁，将那扇只会给北斗带来无尽苦难与压迫的大门彻底轰塌。

　　而现在距离这最后的一切——只差最后终极的一战！！


第六百八十五章 叛徒竟然是他！

　　林杨落地，身后跟着自己最重要的红颜与兄弟，还有逆仙盟的一众强者。

　　古万里作为逆仙盟目前的最高首领，带着白泽，古云奇等静静的站在林杨的身后，一个个脸上皆是闪烁着冷酷而平静的神色。

　　唯有那弃青衫在落地之后环视四周了一圈，奇怪的发出了惊疑：

　　“怎会如此？我们破了灵能壁障，御天庭的人还如此安静？”

　　林杨眉头轻轻的皱了一下，却忽然听到正对着广场的那座白色宫殿的大门轰然开启，从里面走出了一道黑衣长发的身影。

　　司空玄，一步步的走下了大殿门前的台阶。

　　他的神色是那般的悠然，就像一个主人出来迎接远道而来的客人。

　　他的笑容是那么的自信，看着林杨就像是看着一个不懂事的调皮孩童。

　　甚至，他身后的每一根头发丝的飘动都透露出了一股高高在上的拉风味道，面对着面前气势汹汹的逆仙盟强者，他的回应只有淡淡一笑：

　　“你们总算来了，我们可都是等得有些着急了呢，呵呵。”

　　“司空玄！！”

　　林杨听到身后的弃青衫咬牙切齿的声音。

　　比起其他逆仙盟的强者，显然身处北斗星区的弃青衫对于司空玄有着更为刻骨铭心的恨意。

　　尤其当司空玄是这样一幅臭屁冲天的样子出来的时候，弃青衫更是感觉到心头隐隐有些不大对劲，视线已经开始在司空玄身旁左右扫视起来。

　　“恩？弃青衫，你是在找人吗？”司空玄冷冷的一笑：“不用急，我知道你在招谁。”

　　啪啪。

　　他轻轻的拍手。

　　另外一阵缓慢的脚步声从他身后的大殿里面响起，还伴随着一个明显的重物拖动的声音。

　　三个身穿神光战甲的身影缓缓的从黑暗中浮现，御天庭的三大神将对于大伙来说自然并不陌生，但让所有人都突然猛地瞪大眼睛的是其中那位啸天神将手里拖着的那个‘东西’。

　　是的。

　　那东西已经不能称之为‘人’了。

　　很难想象，一具肉体的身上能够同一时间承受得了如此多的残酷刑罚，林杨只能看清楚那具血肉模糊的身躯上面依稀好像还有个长了头发的头颅，其余四肢躯干只剩下了血淋淋的断茬，根本就已经被削成了一根人棍。

　　啸天神将，脸上兀自还带着新鲜的血迹，正用一条长长的舌头舔着嘴角，一副意犹未尽的模样，呲牙看着下方那些逆仙盟的强者，满眼都是凶光。

　　“白！！！”

　　最先认出那根人棍的自然是弃青衫。

　　他整个人都要炸了。

　　整个北斗星区，唯有他知道白何愁的卧底身份，所有的信息往来都是他与白何愁单独对接，怎么可能会暴露自己这个最好兄弟的身份？？

　　怎么可能！！

　　“白何愁！”

　　弃青衫啪啪迈出两步，愤怒的几乎要踩碎脚下的星辰广场，但接下来那司空玄的话才更让他愤恨欲狂。

　　“呵呵……弃青衫，你真的很厉害啊，竟然在我手下安排下这么厉害的一招暗棋，要是我没有记错的话白何愁跟在我身边少说也有两千多年了吧，两千年啊……你知道我知道这真相的时候有多难过么？”

　　“给，我，放，了，他！！”弃青衫几乎要把牙齿咬碎。

　　“放了他，那怎么行？？”司空玄阴险的近乎变态：“我的心被这个家伙狠狠的伤了，所以我要好好的回报他……我自己看错人瞎了眼，所以我也挖了他的眼睛，你没脸去见天庭的几位至尊，所以我自然也要剥了他白何愁的脸皮。”

　　“该，该死啊！你给我放人！！”

　　轰！！

　　弃青衫直接轰出了一道可怕的大圣灵芒，但却被那啸天神将猛地冲了过来尽数挡下，而司空玄笑着还在继续：

　　“他对我说了那么多的谎话，所以我亲手把他的舌头撕成了八瓣，还有他这一身神通大半都是我教的，我废了他浑身的灵脉也并不过分吧……但你知道为什么要砍了他的四肢么，弃青衫……你觉不觉得他很想一头没了腿的蠢猪啊，哈哈哈，应该叫人彘才对！！”

　　说到这里司空玄脸上的猖狂笑意猛地一收，滚滚的杀机取而代之的肆虐了全场，他的声音也变得好似恶魔般的冷酷，残忍的磨着每一个人的耳膜：

　　“你不用生气，还有旁边这位，应该就是林杨对吧……你也不用这样一副表情看着我，因为要不了多久，你们所有的人都会跟这个叛徒享受到同样的待遇，你们根本不知道自己犯下了怎样的罪孽，你们毁了我的北斗星区，就算让你们全部死上千次，万次都不够来偿啊！！”

　　“够了！！”

　　对面，弃青衫受够了。

　　他再也无法看着自己最好的兄弟在那地面上苟延残喘，说句难听的，现在杀了他都是对白何愁最大的恩赐。

　　“林杨，古长老！！我们杀吧！杀光这些没人性的畜牲！！”

　　说完，浑身血液沸腾的弃青衫已经打算纵身冲了出去，但他万万没有想到的是身边一只有力的手掌却抓住了他的手臂。

　　“林杨？？你干什么！！”

　　弃青衫不可思议的看向林杨，看到的却是一双凝重无比的眼睛，以及林杨微微摇头的动作神情。

　　“弃前辈……我们被人出卖了。”

　　“什么？？”

　　“你看看后面……”

　　“后面？？”

　　弃青衫的视线越过了林杨的肩膀看向了后方，随后整个人差点惊得昏了过去。

　　原本在林杨身后应当作为本次大战最强有力的后盾的古飞扬一行人，此刻竟然在不知不觉之间带着冷冷的笑容站到了百米开外的位置，与林杨还有弃青衫的几名忠心属下清楚的划清了界限。

　　这！！！

　　弃青衫瞬间明白了这件事情背后的可怕真相。

　　“古飞扬，你！！你出卖我们！！”

　　“哈哈哈哈哈！！”这时候那司空玄终于等到机会放声大笑起来，笑的整个人都弓起了身子，几乎咳嗽起来：

　　“弃青衫啊弃青衫，我真的觉得我跟你在北斗星区斗了这么多年真的是对我的一种侮辱……还有，你这个林杨，我倒是小看了你，但没关系，今天你所犯下的一切罪孽我都会十倍百倍的讨回来的啊，哈哈哈哈！！”

　　司空玄那边笑得猖狂放肆，这一边，那脸色阴冷的古飞扬却是已经冷冷的开口：

　　“司空庭长，这件事情务必解决的干净漂亮，不能留下一个活口……另外，你们御天庭答应的【盘古星区】……”

　　“您放心，古先生！”面对古飞扬，那司空玄竟是显得有些卑微起来：“既然天庭的那位大人已经答应了您，到时自会做好妥善的安排，让您的人在盘古星区大获全胜，取得功劳。”

　　交易。

　　这就是赤裸裸的肮脏交易。

　　弃青衫根本想不到在他们逆仙盟的内部竟然会存在这种无耻到令人发指的黑暗勾当。

　　那该死的古飞扬为了所谓的功劳不惜用一个星区来换一个星区，而且还直接将自己与林杨卖给了对手……这样的败类人渣，简直该千刀万剐！！！

　　“你，你们！！”他气得已经连话都说不出来，只能愤怒的抖着手指，却不知道这个时候该要怎么办。

　　杀……他又杀得了谁？

　　跑……这里早已经是一个死局，又能跑到哪儿去……

　　这该死的御天庭，该死的古飞扬，我弃青衫就算是下到地狱也要诅咒你们不得好死啊！！

　　而就在弃青衫气到吐血，林杨冷面没有表情的时候，身后那阴险的古飞扬又开口了。

　　“夜长梦多，司空庭长，动手吧。”

　　“是，古先生，嘿嘿！！”司空玄再次冷冷的一笑，那怨毒的目光死死的盯住了弃青衫与林杨，大手一挥：

　　“来人，送这些蠢货们上路吧！”

　　唰。

　　唰唰。

　　一道道的灵光闪过，一位位的极境武者从隐藏的灵能壁障里面显出了身形，足足有将近三十位之多。

　　这样的情形让弃青衫更加绝望了，这可怕的御天庭早已经设下了天罗地网，根本没有留下一丝一毫的生机。

　　“林杨……这次，是我害了你。”最后，弃青衫只能这样向林杨交待后事。

　　嘿嘿嘿。

　　哈哈哈！

　　这样的话，反倒愈发的激起了周围这些御天庭强者们的讥讽与冷嘲，他们一步步的靠近，不断的有大声的笑声响起。

　　尤其是古飞扬身边的那吴天明与古云奇，这会儿更是不断的从鼻子里面发出着冷哼。

　　哼！！林杨，这回你总算是要死了吧！！

　　可就在几乎所有人都觉得林杨一方已经没有了任何希望的时候，林杨却是看着弃青衫那满是歉意的双眼，笑了：

　　“弃前辈。”

　　“恩？”

　　“你别着急，你让他们再笑一会儿……再过一会儿，他们就要连哭都哭不出来了！！”

　　什么？？

　　轰隆隆。

　　就在林杨这话音刚落的瞬间，一道惊天巨响轰然响彻了天际。

　　司空玄作为苍穹圣殿的主人，那张脸一下子好像被大鞋拔子狠狠的抽了一万下似得，白的连他妈都要认不出来了。


第六百八十六章 奇兵

　　出什么事了？

　　所有人不解的看着司空玄。

　　而司空玄，此刻脸上哪里还有半点之前脸上的从容与嚣张，简直气的连头上的青筋都炸开，一对眼睛已经不是要喷火，而是直接被熊熊的怒火烧的成了两个血窟窿。

　　饶是他再心思阴冷深沉，纵然他再布下天罗地网，也万万想不到就在他在广场上恣意羞辱林杨等人的时候，一支谁也觉察不到的奇兵却是早已经在那灵能壁障破碎一瞬一同进入了星穹圣殿。

　　在外面双方阵营正在对峙的时候，那奇兵却早已经独自悄悄的潜入了圣殿后方，冲上了登天台阶，直冲星穹之门。

　　所以刚才尽管林杨心中愤怒，但在面对司空玄的骄狂的时候并没有表现出任何反应。

　　他看着司空玄那傻缺一样的洋洋得意，听着古万里那阴损到祖坟冒烟的无耻阴谋，心里只有一个念头。

　　继续笑吧，你们这帮孙子们！

　　等那边成功了，就是你们哭的时候！

　　轰隆隆。

　　现在，我笑他人哭的时候终于来了。

　　伴随着那惊天的巨响，林杨已经受到了来自不远处的一道神念：

　　“哈哈哈哈！林杨，妥了，那什么门已经碎成渣渣了。”

　　在大战前及时赶回来的任逍遥，是林杨谁也没有告诉的奇招，就是为了布下这一手出其不意的暗棋，没想到今天这效果真的是出乎意料的好，也是这些御天庭的傻逼们非要出来自己装逼的下场。

　　要不是他们将绝大多数的极境强者都调配到了这里来羞辱林杨等人，那边只剩了两个极境强者，任逍遥也没法那么容易的成功。

　　这叫什么？

　　贱人自有天收，一点不错！！

　　“干的漂亮！”

　　林杨回过去了一道神念，冰冷的目光已经看向了对面气到爆炸的司空玄。

　　“怎么了？继续笑啊？”

　　他嘴角的那股冷嘲与不屑比起司空玄还要令人扎心一万倍。

　　“你……你……”司空玄气的只能咬牙。

　　同时旁边的人也迅速的明白过来到底发生了什么，一个个也全都懵逼到爆炸。

　　星穹之门就这么被毁了？

　　这怎么可能？

　　他怎么做到的？？

　　那四位镇守的极境武者都是摆设么？？

　　还有古万里一行人，现在也全都笑不出来了。

　　他们也没法想象这个林杨到底有着怎样逆天的神通，如果在连他们都不知道的情况下一举实现了今天战斗的最终目的。

　　这已经不是打脸。

　　这根本就是用烧红了的铁棒子狠狠的捅破了他们每个人的菊花，一直从嘴里伸了出来，全身都已经彻底的思密达。

　　林杨，终于到了他的时间。

　　“笑不出来了？那哭也行，要是哭不出来的可以把脸伸过来，我免费把你抽哭！”

　　好气啊！！

　　只有当面被林杨毒舌喷过的人才能够体会到那种浑身每个毛孔都被气到冒烟的酸爽快感。

　　现在司空玄，三大神将，还有古万里，古云气，白泽等人就是一个个被蒸熟了的包子，浑身都冒着白烟，看着林杨那副冷冷的模样，脑海里面只有一个念头——

　　谁来给我把这个家伙剁成渣渣啊！！

　　“小杂种，给我闭嘴！”

　　最先忍不了的自然是那脾气最爆的啸天神将。

　　这头凶狼早已经被愤怒冲昏了头脑，热血澎湃的忘记了一切，只想将林杨碎尸万段。

　　他的手上还沾满了刚才虐待白何愁时候的淋漓鲜血，现在轰然冲了出来，就像是一头狂怒血爆的凶狼，要将这该死的林杨撕成碎片。

　　嘭嘭嘭。

　　他冲的又快又狠，每一步都将地面踩得粉碎，仅剩一只的可怕狼爪划过了空气，撕开了虚空，留下了令人恐怖的锋利残影，眼看着就要将林杨的胸膛一起撕裂。

　　在场所有的人，除了弃青衫等少数几人想要给林杨挡枪之外，其余的人都在咬牙切齿，都在诅咒那爪子快点刺入林杨的胸口。

　　但可惜的是，他们全都失望了。

　　面对啸天神将这气场冲天的攻击，林杨连身后的头发丝都没有晃动一下，仅仅甩手扔出了一个拳头大小的透明罩子。

　　嗷！！

　　一瞬间，龙吟震天，苍穹颤抖。

　　一红一白两条神龙变成了这世上最可怕的束缚灵光在一眨眼的功夫就缠上了啸天神将的身子。

　　啊呜~~~

　　啸天神将哭了。

　　还是同样逆天的神兵，还是同样酸爽的味道。

　　在九龙封天罩面前，啸天神将根本没有任何反抗的力量，直接就被白龙索捆成了粽子，随后又被红龙刺封印了灵能，整个人猛地一摔因为巨大的惯性的原因好像滚地葫芦一般就狼狈无比的跌倒在了林杨的脚下。

　　林杨居高临下，冷冷的看着地上的啸天神将，看着那对凶残嗜血的狼目，看着那断了一只却还给白何愁带来了无尽折磨的狼爪子，双目中的杀机已经成冰。

　　唰唰。

　　一冰一火两柄法相之剑被他凝在了手中，看着地上这穷凶极恶的野兽，没有二话，直接向下重重的一扎，直接穿透了肩胛骨，轻轻一绞，啸天两边的肩膀顿时成了肉泥。

　　噗嗤。

　　圣血狂喷。

　　嗷呜！！

　　啸天惨嚎。

　　林杨面对这一切却哪里有半分动容，两柄无情的长剑交叉一剿，咔嚓一声就把那还在惨叫的啸天神将的狗头切了下来，鲜血喷的漫天，却没有一滴能够玷污林杨的衣衫。

　　一道黑色的玄天真火直接没入了啸天神将的体内，将他最后的神魂焚烧殆尽，彻彻底底的灭杀了这头凶残的老狼。

　　今天的他，已经不是当初在玄天老祖那里没有能力斩杀极境武者的弱货。

　　御天庭四大神将中的啸天，在九龙封天罩的削弱效果下，瞬间被秒杀！！

　　静。

　　整个苍穹圣殿一瞬间安静如死。

　　原本都已经冲到了一般的云霓，惊雷，甚至还有那些来自别的星区过来支援的极境武者全都愣在了原地。

　　啸天……就这么被斩杀了？

　　自己这是眼花了吗？

　　还是说这里已经不是北斗星区？

　　明明有着武道极境的限制啊，怎么一名极境武者还能被人给秒杀了？

　　这特么的不科学啊！！

　　难道……那件威力恐怖的小罩子会是一件超越了神兵的，天神兵？？

　　林杨这次的出手，第三次给了御天庭这帮孙子们一记当头棒喝，更让准备陷害他们的古万里等人脸色阴沉如墨。

　　今天林杨必须死，弃青衫必须死，要不然他们双方将全都陷入无法收拾的境地，就算这小子手上有一件天神兵那也不能改变他的命运。

　　“还愣着干什么？给我杀！！”

　　司空玄双眼眯得像炸起了鳞片的毒蛇，浑身的杀气已经爆棚，直接挥手发动了最后的决战。

　　“不留一个活口，杀！！”

　　古万里同样不能让事情继续恶化下去，冷冷的下了杀令，他身后三十多名忠于他的逆仙盟强者也红了眼睛，昧了良心，轰然向林杨与弃青衫等总共十几人冲了过来。

　　“林杨……放手一战吧！杀光这帮混蛋们！！”

　　弃青衫到了这会儿已经说不出心里是什么滋味，此战最大的目标已经完成，剩下来就是豁出性命去干死面前这帮人渣，尽管林杨方才的惊艳表现给他带来了一丝希望，但是在弃青衫的心底却还是知道今天的机会不大。

　　毕竟……林杨有天神兵，司空玄与古万里都是拥有天神兵的人啊！！

　　“弃前辈。”谁知面对这最后的死战，林杨的语气还是没有一点波澜：“保护好自己，别死了就成。”

　　嘿嘿。

　　弃青衫把这话当成了林杨最后的诀别，凄凉的一笑，结果下一秒轰的一下，林杨身上冒起的灵光顿时让他的五官惊得都不知道该摆在哪里了。

　　“都憋坏了吧，出来一战吧！！”

　　林杨一声长啸，顿时引发战意席卷云霄。

　　一道道冲天的灵光从他的体内化为闪电冲了出来，正是他这一次带来决战的最强战力。

　　嗖，一道霸气的红光，一道碧蓝的水波，一道绿色的无妄念火，一道金色的圣光金焰……

　　还有神光璀璨的少女青青，还有如影如墨的影豹小黑……

　　这些人全都是弃青衫熟悉的身影，但有些日子没见，这些人展现出来的战力全都已经让他惊得连下巴都要砸到地上。

　　“哈哈哈哈！！看我火儿大王的无敌大砍刀。”

　　火儿，已经完全摒弃了一只妖兽应该有的尊严与节操，放弃了自己应有的战斗方式，竟是穿上装备。

　　一件林杨专门为它精心打造的灵兽战甲闪耀着火红的参天光华，将它原本就火气冲天的身影牢牢的包裹了起来，帅气的一塌糊涂。

　　火儿在玄机塔里面苦修四年，如今已经达到了初阶大圣的战力，身上倍儿帅的战甲一穿，再加上爪子里拽着一把高阶神兵级别的鬼头大刀，就连中阶大圣看到他都浑身发憷。

　　哈哈哈哈！！

　　这狡猾的毕方才不会去碰场中的那些极境武者，身形化成的红色闪电左突右冲就来到了古万里率领的逆仙盟的队伍当中，对准了那前面还在冷笑的古家公子古云起，抬手就是一刀。

　　“费你奶奶个熊，本王今天最看不爽的就是你这小贱人了，看刀！”


第六百八十七章 开虐

　　我滴亲娘哎。

　　所谓毕方拎菜刀，谁看谁都慌。

　　更何况色厉胆薄的古云奇更是被吓得膀胱狂颤。

　　“孽畜，受死！！”

　　这时候旁边的吴天明，白泽，包括古万里在内的高手纷纷出来要拦火儿，但林杨这边的队伍里岂会没有高手。

　　冰之圣女琉璃，本身就拥有着冰帝琉璃的无上传承，在玄机塔里苦修四年之后的战力早已经可以与极境武者匹敌，此刻面对数位强者的暴起而攻直接挥出了一道寒封天地的惊天剑芒。

　　可怕的寒气！！

　　三位极境武者直觉浑身鸡皮疙瘩涌起，身形稍稍被琉璃一阻，那边火儿已经流光闪电般的穿了过去，一刀就呼在了古云起那张喜欢冷笑的大脸上。

　　嗷！！

　　古云奇叫的那叫一个尽心致胜，音量爆棚。

　　他半张脸直接被火儿抽的爆裂，整个身子更好像陀螺一般的在空中飞起，还没来得及缓过神来，下一秒就又被火儿直接当空一刀直接来了个血腥腰斩，哗的一下斩成了两段。

　　公子！！

　　云奇！！

　　几位逆仙盟的大佬看到这一幕惊得眼珠子都要爆裂。

　　没有人比他们知道古云奇这家伙有多重要，那可是那位仙王大人最宝贝的孙子，要是今天真的死在了这里恐怕他们几个回去全都得陪葬了。

　　但心里再急，也是爱莫能助。

　　火儿这货是虐人的天才，哪能不知道要如何才能在保证自己安全的情况下痛快开虐，一刀先把古云奇远远抽飞千米，后面自然有人替他挡住了追兵。

　　琉璃，寒冰长剑一挥，可怕的冰能瞬间在空中倾泻下了一道九天冰河，长空万里，皆为冰晶，她独立于冰河之上一剑便刺得吴天明白胡子乱飚，根本无法支援古云奇半步。

　　白泽面前，一绿一金两道火灵傲然而立。

　　如今的明心与小八虽然都仅仅只是中阶大圣的修为，但他们一人可控心灵，一人乃是攻击力最强的异火，联合起来之后竟也能够将那白泽拦住片刻，又断了一路援兵。

　　而最后的古万里，其原本的修为要远远的超越了高阶大圣的武道极境，但此刻只觉的满身的惊天修为发挥不出来，眼看着那边古云奇被火儿一刀两段，心里急的快要喷火，正欲纵身过去狠狠捏爆那只小毕方。

　　但就在他心急如焚的冲到一半的时候，虚空中突然就伸出了一只穿着紫衣的手臂，上面还握了一根看不出什么名堂的白骨长棍，照着古云奇的脑门就是一记爆头。

　　咣！！

　　戏台上最响的木鱼敲起来都没有这么暴爽。

　　古万里满眼睛飘得都是金星！

　　这谁啊？

　　下手太黑了吧！

　　你出来，你出来，出来我弄死你！

　　古万里一头大包的爆退。

　　来人当然是任逍遥。

　　那边厢毁了苍穹之门以后，任逍遥第一时间披着兽皮斗篷返回了战场，当然会选点子最硬的家伙开干。

　　没想到这古万里看起来最能装逼，脑门也确实够硬啊！！

　　“嗷嗷！救命，二叔，救命啊！！”

　　那边，古云奇又已经被火儿斩断了一手一脚，俨然是为了模仿白何愁身上受到的酷刑。

　　这边古万里三人却是全都被对手死死的缠住，分身乏术，尤其是那任逍遥如今的实力与林杨不相伯仲，早已经达到了极境强者的巅峰，那根可怕的骨笛更是一件等级不明超级神兵，在任逍遥的手中就变成了这世上最阴险的武器，专门朝着古万里的下三路招呼，干的这位逆仙盟大佬憋屈到了极点。

　　这哪里来的流氓啊！！

　　打架为什么专门攻击人后面啊！！

　　几个呼吸的功夫，那边的古云奇另外一手一脚也被火儿削光了，成了现场第二根人彘，但与那悲壮到令人心疼的白何愁不同，看到古云奇这幅凄惨的模样只会让人心中升起四个字——

　　加油，继续！！

　　与此同时，战场的另一边。

　　林杨一人，面对整个御天庭。

　　就在火儿心急火燎的与逆仙盟开战的功夫，司空玄一声令下，御天庭三十多位极境强者轰然而动，便似一尊尊死亡杀神要取林杨等人的性命。

　　尤其是惊雷，云霓两大神将作为北斗星区的本土强者更是责无旁贷，杀气冲天，必须要用这些逆贼的鲜血来捍卫他们御天庭的无上荣光。

　　惊雷神将，身上的紫电战甲早已经暴起了一道道虬龙般的紫色雷光，噼里啪啦的爆响震得虚空都在颤抖。

　　他尤其恨爆了林杨，恨爆了这个无数次打压了他的卑微人类，而现在在如此多的强者的帮助下，正是狠狠虐杀这讨厌的蝼蚁的最好时候。

　　轰隆隆。

　　他全身的雷能奔涌到了手中的雷电长枪之上，便似一条从雷海里面挣扎出来的老龙，每一寸电芒都在闪耀，每一片鳞片都在显威，九天神将的无上威仪被他在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　“各位，随我诛杀这些叛逆。”

　　惊雷神将杀意冲天，可就在他喊完这一句霸气的口号之后，他的眼前突然金光一闪，出现了一个人，一柄剑。

　　啪。

　　他根本还没有看清楚怎么回事，这人可怕的剑锋就横着削了过来，恐怖的威能直接化成了一道熟悉无比弯月剑光，正是味道最纯最正的西门家无上绝学——断天斩。

　　只是这挥剑之人却并不是那远处的林杨，普天之下，除了林杨之外还能够施展出如此逆天剑法的人只有一位。

　　西门断天！！

　　咣！！

　　惊雷神将勉力的举起手中长枪迎上那霸气的弯月剑芒，随后……

　　枪断。

　　人飞。

　　血狂飙。

　　惊雷本身的实力就不如极境武者，可对面这道金色的人影绝对是他平生仅见的剑道至尊，如此简单的一剑，便是剑道‘断’之法则的巅峰，不仅轻松的斩断惊雷的长枪，更是深深的斩开了他半个身子，在空中狂洒着神将圣血。

　　嗷！！

　　惊雷打着圈的在倒飞中狂吼。

　　直到这会儿他才看清楚了对手的模样，却更令他惊惧万分。

　　那一剑将自己几乎快要斩成两半的可怕存在根本不是活生生的人类，而是一具有着威严神情的金色灵傀！！

　　一只傀儡！！

　　怎么可能如此逆天，竟然能够拥有极境武者的战能！！

　　不，不是一只！！

　　惊雷更加惊恐的看到，就在战斗爆发的一瞬，不仅仅是在他面前，而是在所有御天庭的高手面前都已经站了一尊实力逆天的金色灵傀，一场场的惊天大战已经在呼喝怒吼声中轰然展开，只是实力最差的自己是第一个被击飞的而已。

　　这……才是那个林杨的底牌吗？

　　三，三十多具极境武者级别的灵傀么……

　　有这样的实力，这家伙早已经可以称霸整个星区了啊，自己，自己竟然还把他当成当年那个西门家的蝼蚁武者……

　　跟现在的林杨一比，如今的自己才是对方看都不屑看上一眼的蝼蚁啊！！

　　嗖。

　　那边，林杨当真没有扫过惊雷一眼，西门断天也就是重生后的秦队面无表情的向着本来已经重伤的惊雷再次挥出一记更强的断天斩。

　　啪。

　　补刀绝杀，肉身爆裂。

　　惊雷神将——死！！

　　“惊雷！！”

　　一旁的云霓神将惊得花容失色，哪里还有平时的半点魅惑笑颜。

　　从开战到现在不过短短一炷香都不到的时间，就已经有两位神将战死在眼前，而且都是被毫不留情的瞬间秒杀。

　　还有这些突然冒出来的金色灵傀，每一只都拥有着不逊于自己的恐怖实力，这叫做林杨的小子，到底是什么人物，下凡的天神吗？

　　怎会如此的逆天强大！！

　　“庭长大人！！”

　　云霓已经丧失了战意，他根本不敢去与林杨对战，只能转身向早已经退后了的司空玄奔去，现在唯一还有机会逆转局势的可能就是司空玄手中的那一件天神兵——山河万里图了。

　　但可惜，就这么一个转身的功夫，一道封印天地的灰色灵光已经将她笼罩了起来。

　　不！！

　　云霓不可思议的回头，只见空中一枚巨大的灰色眼珠正散发着一道道螺旋状的封灵神光，好似一只只可怕的手掌将她牢牢的拽在原地。

　　大封神术！！

　　林杨的九龙封天罩只能用上一次，但另外一招杀手大封神术却早已经蓄势待发，瞬间就将想要逃窜的云霓神将封在了原地。

　　冰剑，火剑，去！！

　　他冷冷的一甩手，冰火法相双剑流星赶月般的脱手飞出，化成了彼此纠缠盘旋的两道旋转的流光，轰然冲向了云霓神将的身躯。

　　“天云绫！！给我挡住！！”

　　云霓神将离去无望，只能咬着牙战斗。

　　她毕竟也是极境强者级别的高手，面对林杨的攻击瞬间便将自己护身的神器祭出。

　　那日在堕魔战场使得弃青衫吃尽苦头的红色长纱好似天边的流云一般席卷出来，在身前化成了一道七彩的云裳，一道道彩色的丝带带着曼妙的光华与灵能像一根根触手一般飞快的缠上了林杨的冰火双剑，竟是真的将那锋利的剑芒挡了下来。

　　“庭长大人！！”

　　但尽管拖延了林杨片刻，云霓神将的心中还是将最后的希望放在了司空玄的身上。

　　她缠住林杨的双剑之后便爆涌了体内灵能，想要冲出大封神术的束缚再去找司空玄保命，但可惜，这一次她又没能成功。

　　嗞啦啦。

　　一阵布帛撕裂的声音已经响起。

　　那两柄逆天的法相之剑已经在林杨的某种玄妙剑意的催动下有了惊人的变化，竟仿佛幻化成了一冰一火两只旖旎纠缠的绝美凤凰。

　　一招完全超越了这片天地惊天剑式终于要现凡间。

　　凤！舞！凰！离！！


第六百八十八章 两件天神兵

　　唳！！

　　凤鸣九天。

　　没有见过凤凰这种生物的人永远无法想象出它的美丽无暇。

　　那只火凤，每一根羽毛是轻盈飘荡的火焰，一根根火红的茸毛像那少女用最细最细的缝衣针绣出来一般，那般的细致美丽，却又是那般的焚化万天。

　　那只冰凰，冷艳无双，挥舞起了死亡的翅膀，激荡起了寒冰的风潮，每一片冰晶都是死神冷酷的凝视，每一道雪花都足以让随便一名大圣成为冰冷的雕塑。

　　火凤，冰凰，任何一只都是这天地间无上的真灵神兽，凡人终身难得一见，林杨能以无上剑道召唤其中一只便已是亘古难见的大神通，更何况这次一下还是两只。

　　刹那间。

　　林杨的冰火双剑就成了这片星穹战场中最耀眼的角落，一红一篮两道光芒照亮了十地九天，更照亮了所有人那张不可思议的脸。

　　这是什么剑法！！

　　这分明已经要超越了北斗星区的武道极境啊！！

　　圣法？不，这一剑绝对已经超越了圣道中法则，法相甚至领域的层次……难道达到了传说中的那个境界？

　　不，不可能啊！！

　　唳！

　　人们的耳边，只能听到凤鸣万里。

　　哗啦啦。

　　人们的眼中，只能看到凤翼翔天。

　　那神兵天云绫，在火凤冰凰那伸展的羽翼之下挣扎不到两秒就彻底被撑破成了破布条条，两只由无上剑意幻化而成的犀利灵禽盘旋着，纠缠着，恩爱着，缠绵着。

　　这样的画面，在情人的眼中，是那般的绝美动人。

　　但在敌人的眼中，在此刻的云霓神将的眼中，却是死神无情的召唤。

　　“不要！！”

　　云霓神将无论如何也想不到，自己那曼妙的声线最后喊出的却是这样惊恐如鸡的声音。

　　她拼命的调动着体内所有的云霓神光，但在火凤与冰凰比翼齐飞的剑气面前是那般的惨淡无力。

　　噗。

　　烈焰与冰寒同时穿过了云霓神将的前胸。

　　或者说，在这北斗星区已经没有什么能够阻挡林杨这几乎已经突破武道极境的巅峰一剑。

　　更让人恐怖的是，这一剑中蕴含的冰火灵能对极境武者的肉身能够产生致命的杀伤，九劫冰能冻结肉身一切生机，玄天真火摧毁识海神魂，当这两股力量彻底的在云霓神将体内爆发出来以后，结果只有一个……

　　云霓神将，脸上带着一副无可置信的绝望与凄凉，眼睁睁的看着自己的肉身化成冰雕，神魂在烈焰中焚烧殆尽，肉身无力的摔在地上直接碎成一块块的残渣，彻底香消玉殒。

　　云霓神将——死！！

　　林杨，双手剑指一收，冰火双剑收起了恐怖的凤凰形态，轻巧的返回到了林杨的身边。

　　没想到，火凤冰凰各自的力量都在极境之内，但冰火双能联合起来对肉身的杀伤力却是达到了如此逆天的境界，这倒是连林杨都有些意外。

　　不过这样的话……

　　哼！

　　他的目光冷冷的穿过了现场轰乱的战场，直直的射到了远处那司空玄的身上。

　　抖。

　　以司空玄的身份与实力，竟是都被林杨这吓人的目光看得浑身一抖。

　　他发现自己当初错了。

　　错的太过离谱。

　　在惊雷神将第一次提到林杨的时候，他就应该以雷霆之势灭杀了这个潜在的隐患，现在这真的是日了洪荒巨兽，怎么就给自己折腾出了这么一个逆天到不讲道理的对手。

　　他的目光扫过全场。

　　这都是什么啊……

　　那只拎着菜刀的毕方是什么……

　　那从虚空冒出来，用棍子还在猛爆古万里头的恐怖青年又是什么……

　　这一堆可怕的极境武者级别的傀儡是什么……

　　还有刚才这个林杨那竟是连高阶大圣都能灭杀的见鬼剑法又特么的是什么啊！！

　　太多了。

　　今天让他崩溃的事实已经太多了。

　　甚至这些事情发生的太多太快，快得让他都没有太多的时间可以反应，局面就已经来到了频临崩溃的边缘。

　　现在，不能再等了。

　　就算是要误伤到那逆仙盟的古万里等人也不能等了，自己想要翻盘就只剩下了最后一个机会。

　　天神兵，山河万里图！！

　　司空玄看着林杨身边环绕着双剑，一步步的靠近，脸上的表情已经早已没有刚才的嚣张猖狂，只有赌徒般的最后搏命挣扎。

　　胜败，就看着最后一把！！

　　“林杨！”

　　司空玄披头散发着咬牙道：“你以为你今天就可以赢了么？你太……”

　　林杨却根本懒得让面前这个所谓的庭长把话说完。

　　他心中对御天庭早已经绝望，刚才那白何愁的惨状更是让他的杀意爆棚，到了这个时候谁还有空听你在那瞎哔哔，一个字——

　　杀！！

　　凤舞凰离！！

　　大封神术！！

　　面对御天庭长司空玄，林杨没有任何轻敌，直接就祭出了自己最强的两大杀招。

　　封印限制一切的轮回眼对着司空玄射出了道道灰光，镇压万法。

　　剑斩天地的冰火凤凰缠绵着再度飞出，撕裂虚空。

　　任何人面对这两大惊天的杀招都要跪下，但司空玄此刻却是搏命般的发出了狰狞的大笑。

　　“哈哈！林杨，今天死的一定会是你，看我山河万里图！！”

　　唰！！

　　一道银光，在这一瞬，遮盖了一切。

　　一根约半米长的古朴画卷悬浮在了司空玄的头顶。

　　这画面，外面是银色的封皮，里面包裹着一根漆黑材质的木质画轴，无数道细密的远古铭文阴刻其上，一出世便绽放出了碾压一切的绝代光华。

　　这就是天神兵么！！

　　就连林杨，都被这银光刺得微微的眯起了眼。

　　果然很强啊！

　　他瞬间感觉到自己的凤舞凰离与大封神术都被那滔天的银色光芒挡在了半空之中，难得寸进。

　　而随着那画卷在司空玄快到抽搐一般的法诀操控下，更有一股洪荒灭世般的可怕力量要从里面倾泻而来。

　　终于要来了。

　　林杨冷冷的抿了抿嘴角，准备迎接今天最后的杀伐大战。

　　而就在山河万里图浩然问世的时候，战场的另一边，听到了古万里一方惊慌不迭的叫喊。

　　“司空玄，你疯了，我们还在这里呢！！”

　　那所谓智计无限的神兽白泽，到了这混乱的战场里面跟小猫小狗也没有什么分别，尤其是看到了那山河万里图已经缓缓打开，更是吓得浑身的白毛都狂抖不止，连忙甩开了面前的明心与小八直冲向了远处的古万里。

　　“我敲！！”

　　“我敲！！哎，孙子，你刚才不是一副很嚣张的样子们，你特么的别躲啊！！”

　　古万里，则是正在经历他人生中最悲催憋屈的一场战斗。

　　任逍遥的速度奇快，手里面的那那根骨笛更是逆天得完全不讲道理。

　　但古万里偏偏只能发挥出高阶大圣的实力，每一次被任逍遥的那骨笛敲中都有一种莫名的神魂震颤的痛楚，那种酸爽，几万年都不曾有过了。

　　他根本没时间再去顾忌那个已经被火儿不知道斩成多少段的古云奇了。

　　他只在犹豫要不要掏出最后的底牌灭杀全场，赶紧离开这倒霉的北斗星区。

　　可就在他还在犹豫的时候，特么的司空玄那老东西先不讲道义的出手了。

　　恐怖的山河万里图每打开一寸，现场的死亡杀机便浓郁一分，如果真的让那张毁灭一切的杀器完全舒展开来，只怕自己今天真的就得交代在这里了。

　　“给我滚开！！”

　　古万里看到远处白泽冲了过来，心里哪里还有半分顾忌，狠狠的暴起灵光逼退了任逍遥，让白泽缠住了这个坏的流水的流氓，同时一抬手发出了高声的呼喝：

　　“逆仙盟的人都过来！！”

　　唰。

　　一片星辰虚空应声飞向了九天。

　　星陨十方，今天终极大战中的第二件天神兵终于也轰然现世。

　　据说逆仙盟内部也没有多少人见过这件天神兵的真正模样，它悬挂九天的时候，看起来就像是一片微缩版的宇宙星河以逆时针的方向缓缓的旋转成了一个扁平的圆盘模样。

　　随着古万里疯狂的以各种手印灵诀催动着体内的灵能，那椭圆的星河开始在空中急速的膨胀扩大，不到瞬息的功夫就已经覆盖了千里方圆。

　　那原本细小如粉尘的白色星球一个个都已经变成了百米大小并且还在不断的膨胀之中，一道道恐怖的星辰之力已经弥漫在了场中，让所有的极境强者都已经感到了死亡的绝望。

　　“尼玛！林小杨，这两个货是要发疯啊！”

　　火儿终于舍得抛下已经被他虐得没了人样的古云奇，刷得一下飞回了林杨的肩膀上面，一脸不爽的看着空中那已经开始发威的两件天神兵。

　　“咋样，你还不赶紧干他们！！”

　　唰唰唰。

　　似乎是早已经有了计划似的，琉璃，明心，青青等人都在天神兵现世的第一瞬间回到了林杨的身边，尽管一个个脸色都有些凝重，但却并没有太过担心。

　　因为，他们有林杨。

　　还有弃青衫与他的几名手下都被林杨派来的圣剑灵傀接过了对手，第一时间的回到了林杨身边，虽然有些气喘吁吁，但却依然眼中存有希望。

　　因为，他们有林杨。

　　但现场的其他人就不同了。

　　除了司空玄，古万里与白泽之外，甚至就连吴天明等人此刻都被林杨的圣剑傀儡缠住无法脱身，只能眼睁睁的看着那两件天神兵在空中催动出了可怕的灵威，终于爆出了各自的第一道攻击。

　　山河万里图，画卷展开。

　　里面乃是一副气势磅礴的万里山川，更有一座恢弘皇城伫立远端，无数金戈铁马护卫其间，端的是一片无限恢弘的铁桶江山。

　　随着灵芒闪过，先是那其中得一条白茫茫的宽阔河流轰然涌出了画面，成了一道席卷整天地，摧毁一切的滔滔天河，冲向了整个苍穹广场。


第六百八十九章 血傀儡

　　不要！！

　　星穹战场之内，顿起一片惊惶。

　　只见那逆仙盟的长老吴天明，原本与一只圣剑灵傀正战的难解难分，突然就被身后的两件天神兵吓得浑身发抖，一个空档露出直接被圣剑傀儡一剑劈飞正好落入了那山河万里图召唤出来的天河之内。

　　可怕的事情发生了。

　　吴天明纵有滔天的神通，在落入天河的一瞬都仿佛消融的干干净净，就像一名无力落水的老人咕咚咕咚的狂喝了好几口河水，方得一塌糊涂。

　　“救，救命！”

　　不仅如此，他全身的血肉竟然都开始在天河中飞速的溶解开来，皮肉化成浓水，骨骼融为碎渣，短短几分钟不到的时间里面，一位可怕的极境强者就成了天河中的一只悲惨冤魂。

　　而这，仅仅是山河万里图刚刚爆发出来的第一重威能罢了。

　　另一边。

　　古万里头上的星陨十方将他与白泽牢牢的保护在了里面，一方面抵挡住了那恐怖的天河浩瀚，同时也神色阴冷的催动了这件天神兵的杀伐大术。

　　星陨，灭杀！！

　　一念动，流星坠。

　　一颗原本在宇宙中盘旋流转的白色行星突然偏离了自己的轨道，化成了一颗足有百米大小的毁灭流星轰然降落了下来。

　　可怕的是，这颗流星不知道重许几何，并不宏伟的体积上却散发出了可怕至极的引力，当它靠近一名御天庭极境强者的时候，对方竟发现自己根本无法逃离这流星碾压的范围，只能眼睁睁的看着一片巨大的黑影落下，充斥满了所有的视线。

　　轰隆。

　　死亡的流星重重的砸在地上，所有人都感觉身子一颤，整个星穹广场都仿佛发出了不支的呻吟。

　　而在那流星下面，一名极境武者早已经成了一摊烂肉，死得翘翘无比。

　　恐怖。

　　这就是天神兵的恐怖之处。

　　它们本身内部蕴藏的神兵玄能已经远远的超越了高阶大圣的武道极境，才能够在北斗星区展现出这种碾压级别的恐怖战力。

　　现在御天庭与逆仙盟纷纷都已经拿出了最可怕的杀招，唯有林杨一方似乎已经成了待宰的羔羊。

　　“给我死！！”

　　司空玄杀气浓的把五官都扭曲在了一起，那榕金蚀骨的恐怖天河已经向林杨等人席卷了过去，一路上更是杀业无数，至少无差别的吞没了十几名强大的极境强者与圣剑灵傀。

　　而古万里的星陨十方似乎多了一些操控性但现在对方已然也是杀机爆棚，根本无所谓什么敌友无辜，直接召唤出了十几颗可怖的灭世流星，组成了毁灭一切的流星杀雨，主要攻向了林杨与任逍遥所在的方向。

　　“哈哈哈！！过瘾，过瘾。”

　　可就在这种几乎近似于绝望的情况下，任逍遥竟是还哈哈大笑的冲回了林杨身边，直接拍了拍林杨的肩膀，坏笑道：

　　“到了这时候了就别舍不得了，赶紧的吧。”

　　其余的人，也纷纷将目光投向了林杨。

　　大家心里都有信心，以林杨的风格绝不会没有准备，但谁也不知道林杨到底要怎样来面对这种逆天的杀伐大术。

　　倒是任逍遥一脸抽抽的样子，抱着肩膀抖着腿，嘴里面还在念叨着什么：

　　“死抠门，看你这次总算是要大出血了吧，哼哼。”

　　哗啦啦。

　　几息之间，天河降到了眼前。

　　轰隆隆。

　　更有五颗灭世流星同样来到了头顶上方，人们已经能够看清楚那星体表面坑坑洼洼的地貌。

　　死吧！！司空玄在怒吼。

　　去死吧！！古万里在咆哮。

　　面对这一切，这所有，林杨却仅仅是不慌不忙的将轮回眼悬在了头顶上方，祭出了一道封灵神光构成的灵能壁障，将所有人做了简单的保护，随后便挥手洒出了一片血光。

　　那是什么？？

　　两位操控神兵的杀神都是瞳孔一缩。

　　刷刷刷。

　　只见那一片红芒之中猛地冲出了几十道闪电般的红色血光，每一道都带着浓浓的怨怒，每一道都有着逆天的灵威，轰然冲向了那滚滚天河与灭世流星。

　　待到神光稍退，古，司二人方才看清这些红光里面竟然是一具具通体血红的强大傀儡，与方才那些可以自主战斗的圣剑灵傀不同，这些血傀儡似乎根本没有自己的意识，他们的身躯也像是用各种残破部件拼凑出来的残次品，但唯一令人惊恐的是这些血傀儡里面蕴藏的灵魂力量竟是仿佛比那些圣剑灵傀还要恐怖，还要凶残。

　　杀！！！

　　没有意识的灵傀，脑海中只有无尽复仇的杀念。

　　他们是林杨与任逍遥搜集的堕魔战场中最凶最恨的怨灵与灵傀的残破部件炼制而成的作品。

　　他们不会以神通攻击，不会防御，唯一的功能就是一个字——爆！！！

　　只见刹那之间，空中已经有一只血傀儡撞上了一颗灭世流星，便是轰天的爆炸。

　　轰隆隆。

　　一朵巨大的蘑菇云腾空万丈，在宇宙苍穹之中都显得那般的耀眼。

　　可怕的上古冤魂，来自远古大帝的灵傀碎片，还有林杨与任逍遥的极致武功，这些所有的一切炼制而成的血傀儡第一击到底能有多强？

　　答案，令人惊叹。

　　一只血傀儡，直接彻底的摧毁了一颗灭世流星。

　　巨大的冲击，毁天灭地，漫天的尘埃，四散飘扬。

　　甚至旁边的几颗流星都被这恐怖的爆破余波吹得偏歪向了一旁，血傀儡展现出来的逆天威力直接让古万里猛地直抽嘴角。

　　而面对山河万里图，更有五只血傀儡直接跳到了天河之中，双眼之中齐齐红光一闪，便是五朵惊天的蘑菇云轰然升起。

　　哗啦啦。

　　天河逆转，洪水翻天。

　　那整条席卷天地的恐怖河水都被巨大的爆炸能量所蒸发消散，成了一缕缕在空中扭曲的青烟。

　　甚至那一波波的爆炸余威还似潮水般的倒冲向了司空玄的所在，竟是将那山河万里图都冲击的稍稍晃了两下。

　　该死！！

　　司空玄与古万里几乎同时的怒吼了一声。

　　你这该死的林杨，竟然到了这个时候还藏有这种见鬼了的底牌。

　　但这怕是不够吧！！

　　你以为我们的天神兵仅仅就这一两下子而已么？

　　天真，受死吧！！

　　攻击受挫的两人再次咬牙拼命的催动着体内的灵能，再次发动了天神兵的攻击。

　　这一回，山河万里图再现惊人神威。

　　不仅又有滔天的河水倾泻九天，更有连绵的山川碾压万世，还有那一支在画面中星星点点的万人大军浩浩荡荡的走出了画面，竟然真的化成了一支毁灭一切的无敌军队。

　　这太夸张了。

　　山河万里图中的一切，都是灭杀敌人的杀招。

　　河山万里，雄兵无数，滔滔不尽，浩瀚不绝，任何人面对这无穷无尽的攻击，都只有绝望，都只有灭亡，难怪当年整个北斗星区的强者都会被这一件天神兵灭杀殆尽。

　　而星陨十方同样强悍得不可思议。

　　之前那些飞出的不过是一些白色的小型行星，但这次古万里猛地向空中喷出一口精血，直接催动出了五颗不同颜色的强大恒星。

　　这些恒星带着完全不同的五行灵能，有的烈焰冲天，有的冰封万里，每一颗的威力都要超过了刚才的流星十倍不止。

　　五行灭天！！

　　这也才是星陨十方真正恐怖的绝世杀招。

　　林杨，给我死！！

　　给我死！！

　　死吧！！

　　两位大佬也真心是癫狂了。

　　他们根本无法想象自己会在一个小小的北斗星区被一个年轻人逼到这种地步。

　　但他们更加无法想象的是，就算他们已经催动出了最强的杀招，却依然无法让林杨的眼中出现哪怕一丝丝的动容。

　　死！你！大！爷！！

　　林杨挥手。

　　洒出了一片绝望。

　　一千只。

　　整整一千只的血色灵傀轰然出现在了他的身前，像一个巨大的血色圆壳将所有人牢牢的保护在了里面。

　　什么！！！

　　古万里，白泽，还有司空玄六只眼珠，三颗心脏几乎在这一瞬都要同时炸裂。

　　刚才那么恐怖的血傀儡，这林杨竟然有上千个！！

　　这你奶奶的还能玩么？

　　“灭了他们。”

　　林杨淡淡的说出了四个字。

　　千只血傀儡，化成了千只索命的厉鬼，轰然冲向了对面。

　　一时间，天地之间涌起了一朵又一朵毁天灭地的爆裂火团。

　　所有的一切，在这样的冲击之下都成了云烟与笑话。

　　什么天河万里，爆碎。

　　什么神兵万众，成渣。

　　什么五行灭天，好像连渣都没有了。

　　等到古万里与司空玄反应过来的时候，他们的眼前只有一群剩下来的几百只嗷嗷凶残的血傀儡，像远古的凶狼一般狰狞无比的扑向了他们。

　　不！

　　不可能啊！！

　　给我杀！！

　　杀光他们啊！！

　　慌了。

　　就算是两位至强的大佬这个时候都慌了。

　　他们拼命的催动着两件天神兵，无数的山河军队，一颗颗的五行恒星不断的轰向了面前的血傀儡大军。

　　漫天的巨爆一次次的响起，整个星穹圣殿早已经被炸的分崩离析，成了宇宙中的残骸尘埃。

　　这样恢弘的画面足足持续了十几分钟，一切才仿佛终于平息了下来。

　　司空玄与古万里却是已经累成了死狗，满头大汗的在喘着粗气。

　　木办法。

　　天神兵再强，也有上限，也需要人来催动。

　　古，司二人不是神，他们的灵能极限就是高阶大圣，能够催动天神兵的次数终究有限。

　　这会儿两人好不容易将面前的血傀儡尽数消灭干净，只觉得浑身虚脱的快要趴下，但到了这个时候，谁都知道就是最后的意志与底牌的比拼。

　　只要那个该死的林杨再没了这种可怕的傀儡，只要他没了……没了……

　　两人心里面祈祷着，突觉得前面一阵红光刺眼，抬头一看，几乎一起昏了过去。

　　两千只血傀儡，早已经铺满了天空，全都在对着他们狰狞的冷笑。

　　完蛋了……

　　这一瞬，他们的心拔凉拔凉。

　　救命啊……我的苍天！！

　　我们真的不该跟这个林杨为敌啊！！


第六百九十章 收尾

　　战斗，到了这一刻，基本已经失去了悬念。

　　当林杨的两千只血傀儡气势汹汹的傲立天空的时候，就已经宣告了司空玄与古万里的败亡命运。

　　“这小子根本不是人！！”

　　先是已经全军覆没，连老家都被人彻底炸碎的司空玄想要拔腿开溜。

　　他已经彻底失去了战意，在心中狠狠的咒了林杨一句之后，直接将头上的山河万里图猛地一催，轰然再涌出了一片江山万里神光，但自己的身形却是划破了虚空想要逃遁。

　　可惜，林杨又怎会让他称心如意。

　　十几只早已经将他周身包围起来的血傀儡双目中血光一爆，齐齐炸裂，那恐怖的连环爆破便似在苍穹之中开出了一串巨大的火焰花环，莫说破碎虚空，根本就是连虚空都炸的粉碎成渣，直接将里面的司空玄噼里啪啦的就轰了出来。

　　嗷！！！

　　司空玄叫凄惨。

　　从漫天的火光中出现的时候身上已经没了一寸好肉。

　　血傀儡自爆的威能便是相当于一名极境武者的巅峰一击，这十几炮挨下来当真是不死也残。

　　“哼！！司空玄，你还我兄弟命来！！”

　　白何愁早已经逝去了生机，而弃青衫则是第一个冲了上去一把用手中的兵刃穿过了司空玄没了人样的身子，将他高高的挑举在了空中。

　　“噗！！”

　　一代御天庭的庭长，如今唯有狼狈吐血的死相德性，看着弃青衫那张义愤填膺的脸庞，像狗一样的摇尾乞怜：

　　“放，放过去……我可以将御天庭的一切，都，都告诉……”

　　去死！！

　　结果弃青衫一想到刚才白何愁那副生不如死的惨状，心中就是杀意漫天，哪里会肯给对方留下半点生机。

　　他手中的巨型战枪狠狠的一绞，直接将司空玄浑身的烂肉绞成了肉酱残渣，冲天的灵芒一吐，便是将所有肮脏的一切都蒸发成了虚无，让那恶心该死的贱人永远的消失在了这片天地之间。

　　御天庭长，司空玄——死！！

　　……

　　林杨默默的看完弃青衫报仇的惨烈一幕，轻轻挥手，便是将空中那已经失去了控制的山河万里图收到了自己的手中。

　　无论如何，这都是一件神兵无敌的超级利器，对于林杨来说也是一场巨大的收获。

　　至于最后剩下的两人嘛……

　　战局已定，所有人的目光都转回到了被重重包围起来的古万里与白泽二位的身上。

　　这二位……样子也好不到哪去了。

　　逆仙盟一代大佬古万里，这会儿脸色苍白如蜡，大气足足喘了十几分钟都还没有喘匀，原本一头梳理的整齐的长发现在蓬乱如草，一双阴沉的眼睛虽然还在故作镇定，但是里面的慌乱之色却是谁都能够看的一清二楚。

　　还有白泽。

　　白泽现在浑身在发抖。

　　木办法。

　　当一只不停的留着口水的毕方在死命的盯着你看的时候，任谁都得双腿发软。

　　“林公子！！”

　　所以，这个时候白泽也顾不上旁边的古万里的身份比他高一级，直接就开口求饶了：

　　“林公子，请听在下一言。”

　　哗啦啦。

　　所有人都围了过来。

　　显然，林杨也并没有马上动手的意思。

　　他冷冷的走了过来，高高的悬在了古万里与白泽的头顶上方，俯瞰着这两个背信弃义的贱人，没有说话，威仪无限。

　　“林公子，之前所有的一切都是我与古长老的错，我们……该死，罪该万死！！”

　　啪啪。

　　这白泽相当会卖惨，一边说话，一边就大耳光子朝自己的脸上猛抽起来，但他的话还在继续：

　　“但是林公子你有所不知，你现在已经惹下了滔天大祸，只有……只有我与古长老才能让你化险为夷，只，只要你给我们这个机会，我们一定能帮您在逆仙盟里面平步青云，而且以公子您的大才，说不定将来执掌逆仙盟都是指日可待的事情啊，请公子一定给白泽一个机会，让白泽为公子效犬马之劳！！”

　　恶心！！

　　在场的人看到这家伙那卑躬屈膝的嘴脸全都想吐。

　　做人，不，做神兽做到这个份儿上真是把仙人都丢尽了。

　　但林杨双目中闪着寒光，不知道在想些什么，只是淡淡的看向了旁边的古万里，嘴里蹦出了两个字：

　　“你呢？？”

　　古万里浑身一颤，心如万刀凌迟。

　　这要是在北斗星区之外，自己一只手就可以捏死这里的所有人，但是现在真他娘憋屈啊！

　　“古万里！！你还愣着干什么，还不快给林公子磕头赔罪！！”

　　更气人的是旁边的白泽现在俨然已经把自己当成了林杨的人，一脸鄙视的看着古万里，自己跪下了不说，还拉着古万里就要给林杨当众磕头，宣誓效忠。

　　这神兽简直他娘的不要脸到了极点啊！！

　　古万里已经气炸，但又能有什么办法……

　　他咬碎了牙，硬生生的将自己的膝盖敲碎，总算是跪在了林杨的面前，低下了那颗高高在上的头颅。

　　“请林公子给在下一个机会，在下回去之后会跟白泽一起将古云奇的死推在御天庭一方，【左丘仙王】便不会再与公子一家为难……”

　　这话说的意思就很明显了。

　　既是投降，也是威胁，更是将自己不能死的重要性说的一清二楚，否则只怕那什么【左丘仙王】一定会给林杨带来无穷无尽的灾劫，尤其是他还在故意加重了‘一家’两个字，是在隐隐的在提醒林杨，他的父母双亲也在逆仙盟的总部，那【左丘仙王】似乎还有威胁到他们的能力。

　　话说到这里，就连旁边怒气冲冲的弃青衫也凑到了林杨身旁，满脸愤怒的发出了一道神念：

　　“林杨，这人……唉……杀不得啊……逆仙盟现在离不开【左丘仙王】一脉的势力，那古云奇是左丘仙王的亲孙，这一回若没有一个合理的解释，怕是整个逆仙盟都要乱了。”

　　“不行啊！林小杨！！”看到这个情形，旁边火儿为首的一群人不干了：“这样的孙子你不杀，早晚他们会回来报复你的！”

　　呲溜。

　　火儿猛地吸了一下口水，明显是食欲大过了仇恨。

　　“万万不敢啊！！”白泽哪里不知道这时候该说些什么，重重的把头埋下：“小人愿意与林杨公子签下灵魂契约，从此生死都掌握在公子手中，绝不敢有二心，请公子明鉴！！”

　　啪啪。

　　他又拽了拽古万里的衣服：“还有你，说话呀，别像个木头一样傻楞着啊！！”

　　你！！！

　　古万里简直要气疯了，但却只能重重的叹气臣服：“我，我也愿意！！”

　　不过，无论是古万里还是白泽心中都有着各自的算盘，以他们的实力其实远远的超过了林杨如今的境界，只要离开了这北斗星区，林杨的灵魂契约对他们的束缚就会大大减小，甚至根本不足以威胁到生命，只是这样的小九九当然不可能在现在说出来了。

　　所有人，都沉默了。

　　话说到这个份上一切就看林杨一句话的意思。

　　究竟是杀，还是留？

　　所有的目光都汇聚到了林杨的脸上，那对没有任何波动的眼眸缓缓的转了一下，最终落到了空中的那座已经收起了威压的星盘之上。

　　他淡淡的开口：“星陨十方……在这一战中损毁了……”

　　“是是是！！”白泽何等聪明的人，马上就明白了林杨的意思：“古万里，还不快快将天神兵交给林公子！”

　　是！！

　　古万里狠狠的咬牙，气得吐血，却只能照办，将自己与星陨十方的灵魂联系切断，交给了林杨。

　　妥了。

　　第二件天神兵入账。

　　林杨的嘴角冷冷的勾了起来，那标志性的恶魔笑容终于浮现在了他的脸上。

　　“好了，你们两个起来吧。”

　　“多谢林公子！！”白泽如获大赦般的擦了擦头上的冷汗，心中狂喜。

　　古万里也算是长长的吐出了一口气，强行压住了心中的愤恨，先活下来再说吧。

　　可他们二人万万想不到的是，就在所有人都以为林杨即将放他们一条生路的时候，突然大封神术的灵光从天而降直接将白泽罩在了里面，让后者原本就已经虚弱的肉身再减了不少的战力。

　　唰。

　　白泽浑身的白毛都快吓掉光了。

　　“林公子，你这是要干什么？？”

　　“没什么……只是你们两个，留一个就够了，你的作用好像不如这位古长老来的大。”

　　林杨这时候才真正展现出他残忍的一面。

　　让他相信自己的敌人？

　　开玩笑，做梦！！

　　“火儿！！”他轻轻一招手。

　　“哇！！林小杨，我爱死你啦，哈哈哈哈！”火儿瞬间口水乱喷的飞了过来。

　　“记住吃相不要太难看。”林杨恶魔般的一笑，带着古万里走向了远处。

　　背后只剩下那白泽疯狂的叫喊与咒骂：

　　“林杨！！你这个混蛋，魔鬼，你不得好死……嗷！！我的翅膀！！”

　　“哈哈哈哈！！”还有火儿已经开始大快朵颐的声音。

　　这一切，看的古万里原本已经平息下来的脸色又变得苍白起来。

　　这个林杨简直就是个魔鬼！！

　　甚至在这一刻，古万里都有些想要放弃了去找林杨复仇的想法，如此可怕的青年他以后只想有多远避多远，永远不要在与林杨有什么交集。

　　但可惜的是，他的想法也太天真了。


第六百九十一章 兄弟，小灵天

　　就在林杨独自带着古万里在星空之中走出万里之后，突然两道身影冷冷的跟了过来。

　　琉璃，任逍遥。

　　他们早已经知道了林杨的计划，过来以后已经像看着一个死人一样的看着古万里。

　　“你，你们要干什么？”古万里心中也慌了。

　　“没什么……”林杨还是那般的冷酷：“只是总觉得一个小小的灵魂契约怕是太小看古长老您了！”

　　不好！！！

　　古万里一下子知道了自己的心思被林杨看穿，猛地就要飞蹿，却直接被任逍遥一骨笛子狠狠的砸在了后脑。

　　跑你妹啊！！

　　咣！！

　　古万里昏迷之前听到的最后的一句话是那样的让他绝望：

　　“先用堕魔战场的远古怨灵啃噬他的神魂，削弱到一定程度之后我再让剑灵融合他的灵魂，将他变成完全供我们掌控的剑奴……”

　　不……不要……

　　不要啊！！！

　　古万里在无限的惨叫与嘶嚎中堕入了无尽的黑暗深渊。

　　……

　　北斗星区的解放之战，终于落下了帷幕。

　　这一战，对于至尊天域乃至整个北斗星区的亿万生灵来说有着难以想象的宿命影响。

　　从此刻开始，北斗星区将在未来数万年的时间里面消失在御天庭的视线之中，所有被仙源种下了隐患的武者们都将迎来一次重获新生的机会。

　　这是一件功德无量的至善之举。

　　但对于林杨来说，所谓的拯救苍生并不是他人生中的嗨点与意义，这种所谓的大义仁德他早已经看透，任何事情只要是人心所为，其背后终究不过是亲缘利益作祟罢了。

　　摧毁星穹圣殿，是林杨对整个至尊天域的一个交代，是对西门家族还有夏族的庇佑与保护。

　　所以，当他以一人之力完成了这恢宏壮举之后，尽管那几位来自逆仙盟的战将高兴的快要飞起，但他脸上的神情却是淡然的不见波澜。

　　一抔黄沙万里长，

　　苍烟孤寂血悲凉。

　　皇图霸业今何在，

　　天穷地老谁为王？

　　笑叹。

　　凄惶。

　　终不如歌一曲，酒一觞。

　　青春浪荡可为舞，

　　碾碎年华入酒肠。

　　便喝他一个大梦千年又何妨！！

　　……

　　林杨默默的站着。

　　心中却不免泛起了一抹淡淡的疲惫。

　　他看着远处那正在布下封天大阵的弃青衫等人，深深的吸了一口气，将心中涌起的那抹悲凉之感抹去。

　　现在，还远远没有到感伤情怀的时候。

　　他的身后，火儿正带着明心，青青等人在欢快的烤着白泽肉，琉璃正温柔如水的看着那欢乐的人群，时不时的也会把目光缠绕在自己的身上。

　　任逍遥在一大片的星空残骸中正仔仔细细的搜寻着什么遗落的宝贝，一边找，一边似乎还在咒骂着自己出手太狠，什么都没有剩下。

　　更遥远的天域。

　　想必墨天，月如他们已经顺利的收伏了四大界域的各位大佬的心，北斗星区的七大界域将会迎来一个共同发展的全新时代。

　　这一切，都还需要他林杨的统御操持。

　　尽管他无心拯救亿万生灵，但如今亿万生灵的命运却已经臣服在了他的脚下，一念，便是万千生死，一念，便是地狱天堂。

　　再看未来。

　　林杨知道自己距离离开天域的日子已经不再遥远。

　　是时候去到那片更加辉煌，但同样也是充满了无尽危机挑战的终极时空了。

　　那里，有着自己心心念念盼望团聚的父母双亲。

　　那里，有着逆仙盟里盘根错节的朋友与敌人。

　　那里，更有着一段段浩瀚恢宏的远古传说，等待着林杨去揭开离火天帝等人真正的故事。

　　是时候，要走上最终的那条路了啊！！

　　林杨心潮涌动，思绪已经穿越了万千时空，但他也清楚的知道，在进入那片终极的世界之前，他还有许多的准备工作要做。

　　……

　　“林杨！！”

　　这时，那边已经将封天大阵基本完成的弃青衫身形闪动飞了过来。

　　他的脸上还有着好兄弟死去时的伤感，情致明显也不怎么高的样子：

　　“此间事了之后，你有什么打算？跟我回逆仙盟总部去吗？”

　　不……

　　林杨摇了摇头，随后指向了身后那默默站立的古万里：

　　“让他跟你先回去吧。”

　　“是，主人！”

　　古万里恭敬的答着林杨的话。

　　现在的古万里严格的来说已经是一个全新的生命，林杨强行用剑灵的灵魂融合了古万里原来的虚弱神魂，这样既可以保留古万里原本的记忆不被人发现，又可以拖延那位【左丘仙王】的复仇怒火。

　　但他知道这一切不过都是缓兵之计罢了。

　　“林杨。”弃青衫也神色颇为凝重的说着：“经此一役，我们与左丘一脉的关系已经到了破裂的边缘……”

　　“我明白。”林杨思考了一下：“我会让你带着【星陨十方】还有司徒婉儿先一同回去，稳住他们，给我一些时间我自会来寻你。”

　　天神兵还有玄机塔，这些都是逆仙盟绝对不能失去的至宝，林杨这么做也是迫于无奈，只要等他将一切安顿完毕，自会去取回这些原本都已经进了口袋的东西。

　　“好！！”弃青衫重重的点了点头，目光里面充满了对林杨的期待。

　　虽然以目前林杨的实力来说在那片界域不过是微不足道的存在，但之前谁又能够想到林杨能够一人毁掉了整个御天庭？

　　这个少年，天生就是为了创造奇迹而生的啊！！

　　“这是一块灵息玉佩。”弃青衫递过了一块古玉：“等你准备好了就捏碎此玉，我自会来寻你，接你回去。”

　　“好。”

　　林杨点头与弃青衫完成了话别，等到再过了数个时辰之后，他便直接破开了虚空带着宝宝与妹子们返回了至尊天域。

　　……

　　接下来的时间，整个北斗星区都进入了漫长的宁静岁月。

　　七大界域的至强者们都将至尊天域奉为了整个星区的核心，因为逆仙丹的缘故，西门家族与夏族在天火炎军的护卫下成为了整个星区最为庞大而鼎盛的势力。

　　这是一条之前无法想象的辉煌之路，只能用天地臣服，万国来朝这样的词语勉强的形容一下其中的盛况。

　　但奇怪的是，自从灭世之战和平结束之后，便是再也没有人见过那位传说中的天火炎军统帅林杨的身影。

　　仿佛这位几乎要统御了北斗星区的无敌至尊突然一下子从人间蒸发了一样。

　　更令人感到莫名的是，在之后的近百年的岁月中，天火炎军的各位至强战将，还有西门家族的数位杰出弟子们都仿佛消失在了天域之中，只留下了一支新培养起来但是同样强大的炎军部队镇守着整个北斗星区。

　　但那些真正与林杨有着密切关系的亲友兄弟们，却是已经齐齐的转移到了另外一处宇宙的界域之中。

　　……

　　时间，一过又是百年。

　　在一座深深的隐藏在虚空深处的无名界域之外，林杨与任逍遥两人并肩而立，看着面前的这座大约只有几十万里大小的微型界域，皆是满意的点了点头。

　　“他喵喵的，林杨，本公子耽误了两百年时间就为了给你折腾这么个破地方！你打算用什么东西来补偿我？？”

　　任逍遥嘴上这么说，但是心里还是很得意的。

　　不要小看这座小小的界域，单单就是外面的这座封印大阵便是连高阶大圣都无法轻易闯入，而林杨选择的这片星区的武道极境与北斗相同，那这里简直就是一座铜墙铁壁的坚固堡垒，不仅难以发现，更是连苍蝇都飞不进去。

　　“两百年来，你就不能学到我身上一些那种高尚文雅的气质，老谈钱，真的很俗哎。”林杨根本没有搭理任逍遥的话茬。

　　“俗你妹！！那你有本事把圣剑灵傀再分我几百个？”

　　“哎？你不是前两天就说要走吗？今天天气不错啊，刚好就算是给你送行了，一路顺风，恕不远送了啊！”

　　“林杨……我上辈子一定是欠了你的！！”任逍遥可以捉弄整个天地，但唯独在林杨面前没有任何脾气，狠狠的嘬了嘬牙花之后终于还是准备走了。

　　“去哪儿啊！！”林杨脸上的笑容多少有些不舍。

　　“你管不着。”任逍遥已经转过了身子。

　　“逆仙盟总部见么？”

　　“滚！这辈子都不想见到你了！”

　　“呵呵，好。”林杨没有再说什么。

　　他与任逍遥之间本来已经不必再说什么。

　　嗖。

　　任逍遥更加干脆的直接破开了虚空，迈步就走了进去。

　　不过只有他自己才能看到他从来都是邪邪勾着的嘴角，这会儿情不自禁的抿了一下。

　　两人在心中都只有一句共同的话——

　　保重，兄弟！！

　　……

　　任逍遥走后，林杨纵身返回了这片他为了保护亲友建立起来的独立界域，名为【小灵天】。

　　在这里，整整最早两万名的天火炎军战士都已经全数回归，再加上林杨的红颜知己，灵兽宝宝，俨然将这里变成了一座强大而安全的世外桃园。

　　林杨一回来，那边就有几道身影迎了过来，正是三位小灵天的女主人，琉璃，明心与青青。

　　他们知道林杨送完任逍遥之后不久便会离去，所以每个人的脸上多少都有几分落寞，但林杨却仿佛早已经知道了几位红颜的心思一般，看到他们便是微微一笑。

　　“走吧，收拾东西。”

　　“恩？去哪里？？”三位妹子都是齐齐一愣。

　　“这两百年光顾着修炼与布置小灵天了，咱们也应该出去玩玩，放松一下。”林杨浅浅一笑，风度翩然。

　　“哈哈！太好了。”青青妹子先是高兴的跳了起来，她的小女儿家情怀只为林杨绽放：“人家早已经在这里呆的闷死了，明心姐姐，琉璃姐姐，咱们这次一定要好好买几件新衣服！！”

　　“肤浅！！”明心笑着点了一下青青的额头：“出去玩，就一定要找个山清水秀的地方……恩，然后在好好的把林杨给睡了……”

　　“呀！！姐姐你说什么呢！！”温青青一下子就脸红的跳了起来。

　　“少来了丫头，那天晚上你跟琉璃不是叫得很舒服吗……”

　　“明心姐……”这回，连琉璃都扛不住的脸红起来。

　　呵呵。

　　两百年的岁月，林杨终于是干了一些男人早特么应该干的事情了。

　　“哈哈。”林杨看着三女那娇羞无限的风情，大手一挥：“走吧，我早已经看好了，附近最近的【天玑】星区的【万花灵域】已经是逆仙盟占据的地盘，那里有着极美的景色，就去那里吧。”

　　好！！

　　三女齐齐的笑了。

　　只要能够与林杨在一起，到哪里都是人间的极乐世界。

　　而他们同时也知道，经过这两百年的苦修，林杨这次出去只怕还有着一个极为重要的目的——

　　放松心境，准备迎来属于他自己的【大圣劫】！


第六百九十二章 天下第一花会

　　大圣劫。

　　从各种各样的版本传说中来看，都是一道充满了风险与挑战的艰难关卡。

　　万古洪荒至今，不知道有多少位惊才艳艳的强者陨落在了自己的大圣劫下，而其中最令人防不胜防的是——每一人的大圣劫的渡劫方式都不尽相同。

　　什么传说中的九重天雷啊，心魔幻境啊，这些都太过稀松平常，单单就林杨听过的大圣劫至少就有十七八个稀里糊涂的古怪版本。

　　比如崔静，当初渡劫的时候是身体自燃，把他活活的像烤乳猪似得烤了两个月，随后渡劫成功，金刚战体大成。

　　比如墨天，这个天字号第一吃货渡劫的时候竟然不知怎么的犯了一种怪病，吃什么吐什么，整天满嘴酸水，根本没有半点胃口，这对于饕餮战体来说简直就是逆天的折磨，这般非人的日子足足过了两年才宣告正式突破到大圣境界。

　　再比如火儿，化身为卵；比如小黑，差一点就回归成了影子消散……

　　太多太多，一千个高手，几乎就有一千种不一样的大圣劫方式，对于每个人来说无论自身实力如何都是一场艰辛无比的生死蜕变。

　　但一旦突破到了大圣境界，带来的提升也是难以估量。

　　以林杨过去两百年的苦修，已经能够完全掌握圣道领域的力量，在不动用任何底牌的情况下也能达到高阶大圣的战力，如果一旦突破了这最终的大圣境界，只怕高阶大圣再也无法成为他的极境，而是将成为一名真正的【至圣】！！

　　到了这个境界，武道肉身的修炼便是已经完全臻至了进无可进的巅峰，再也没有了境界等级的差异，有的只是战力高低的区别。

　　至圣，是战力突破到了高阶大圣之上的存在，更是武道从【我为天地】【我为法则】的大圣感悟中再向前走出一步的无敌开端。

　　林杨这一步要如何去走，他心中早已明了。

　　现在对他来说缺的就是内外两个条件：

　　对内，放松心境，平和情致，将一切羁绊处理好之后能够专心致志的来面对那凶险诡异的大圣劫难；

　　对外，他需要寻找到一处武道极境更高的界域，否则在至尊天域他就算想要突破也会被极境壁障所困，无法真正超越达到至圣境界。

　　所以，他这次带着三女来到了【万花灵域】，就是为了同时满足这里两个条件。

　　陪伴佳人度过人生中最美好的一段岁月……

　　更是要在这片武道极境更高的界域里面完成自己武道道路上最最重要的一次突破。

　　所以，林杨很快的出发了。

　　这一次，他甚至连火儿都没有带，全心全意的让自己沉浸在三位红颜的似水柔情之中。

　　而万花灵域，也的确没有让林杨他们失望。

　　……

　　这是一片完全跟它的名字一样美丽的梦幻般的天地。

　　在这里，你会完全颠覆了自己对于色彩与美丽的认知，觉得自已之前的岁月当真是亏待了脑门上的一双眼睛，为何到现在才来观看这样如诗如画的美景。

　　在这里，白天你可以看到和薰的暖阳用它透明的光缓缓的将整片大地染成七彩的颜色，吸一口气，都是幸福的芬芳；

　　在这里，夜晚你可以看到星星点点的萤火虫在空中交织成各种各样的形状，如梦似幻般的在衣间缠绕成世上最美的丝带；

　　在这里，你可以闭着眼睛躺在无边无尽的花海里面与最爱的人相拥；

　　在这里，你甚至可以在一颗宏伟巨树上建起的王国里面亲手搭一座木屋，做几叠小菜，与她情浓对饮，最后欢榻而眠。

　　说实话，林杨都有些醉了。

　　若不是他有过六道轮回炼心的经历，若不是他心中还背负着太沉重的责任，他真的想永远的跟三个妹子相守在这片幸福的天地之中，但尽管如此，他还是给自己放了个假，在万花灵域足足游历了三年的光景。

　　三年，林杨与妹子们走过万里辽阔的花海，下过阳光粼粼的海滩，登上过极尽辽阔的山巅俯瞰天地，也深入过地底万里的深穴探过大墓神藏。

　　这是他们四人永远无法忘记的三年，一股浓的化不开的蜜意柔情已经牢牢的将他们四位黏在了一起，此生永远不愿分离。

　　……

　　时间，来到了第四年的伊始。

　　林杨这一日携着三女来到了一处名为【空灵仙谷】的所在，这里是他们游历之行的最后一站。

　　还未落地，云端之上的林杨便已经看到了远处那所谓的【仙谷】外面已经站满了漫山遍野的人潮，少说也有几十万之多，其中竟多是身手不凡的武道强者，显然是来赶赴一场盛况空前的大型聚会。

　　“林杨，你看！这个【天下第一花会】真的很热闹呢！！”

　　三年过去，今天的温青青早已经将一头秀丽的长发盘了起来，稍稍有些丰腴的体态多了几分少妇成熟的风韵，但那双黑葡萄似得大眼睛却更显得风情万种起来。

　　她开心的跳着，像一只轻巧的云雀，永远不想离开林杨的肩膀，同时旁边也响起了明心咯咯的笑声：

　　“嘻嘻。青青你这就不知道了，咱们是来看花的，说不定某些人啊心思早都飘到那个什么【万花门】的那些个花仙子的身上去喽。”

　　“就是就是！”温青青当然跟明心站在一边，向着林杨皱了皱鼻子：“林杨你管好自己的眼睛啊，要不然我们肯定要给你好看！！”

　　林杨无语的笑了一下：“我管得住自己，但我怕那些个花仙子们管不住他们啊……这太欺负人了，琉璃，你管不管？”

　　另一边，一袭白衣的琉璃低头微微一笑，顿时让周围的万里花海都失去了颜色。

　　她还是那么的美丽空灵，不落凡尘，只有当她的目光落在林杨与两位姐妹的身上的时候，方才沾染了几分人间烟火的味道。

　　“呵呵。林杨你要听明心姐姐的话，要不然我也帮不了你。”

　　“哼，听到没有！！”明心俨然就是家里的大姐大，叉腰瞪眼，霸气十足：“以后咱们老林家的门就已经关上了，谁想要进门都是做梦……”

　　这都什么跟什么啊……

　　林杨再次苦笑的摇头。

　　……

　　四人打闹的功夫，便已经来到了那空灵仙谷的上方，远远的便有一队身穿七彩霓裳羽衣的女子们迎了过来。

　　这些女子一个个都有着沉鱼落雁般的芳华容貌，面如桃花，眉挑粉黛，其中任何一人放到凡间都是足以倾国倾城的绝色佳人，但此刻却显然仅仅是在外面负责迎宾待客的侍卫角色。

　　“来者何人？”

　　这队女子领头的一人远远的向林杨发出质询，但却仅仅看了对方四人一眼，便与身后十几名女子齐齐的发出了一阵吸气的惊叹。

　　这世上怎会有如此养眼的四位璧人？

　　琉璃，明心与温青青的美丽自是已不必多说，就算他们平日里对自己的容貌已经颇为自信，但在对面三女的面前都不免感到有些自惭形秽。

　　而更让他们心神都微微荡漾的则是林杨。

　　如今的林杨，距离那超越圣境的【至圣】境界只有了一步之遥，浑身上下自然流露着无法形容的大道韵味，就连那风中飘荡的发丝都有着迷人的味道，更不要说那一对英气逼人的眼睛，轻轻对视一眼就让人心头小鹿乱撞，呼吸都不免的急促起来。

　　“哼，你们看吧……又是一群动了春心的小姑娘！！”明心飞出了一个大大的白眼，给两位妹妹传音，逗得琉璃青青都是捂嘴而笑。

　　林杨则是抿嘴走上前来，递过了一份名帖：“在下乃是受【钧天国】国主邀请，前来观赏花会。”

　　钧天国乃是之前林杨游历的国家，林杨帮助他们解决了一桩难题之后便被钧天国主奉为了上宾，今天特别邀请前来观看这百年一度的【天下第一花会】，据那钧天国主所说，这第一花会不仅能够看到人间极致的绝色美景，更是能够对许多武者有着莫大的裨益好处，所以才会吸引这许多的武道强者前来观看。

　　自从万花灵域被逆仙盟解放以来，这天下第一花会便是由灵域第一的强大势力万花门与逆仙盟在天玑星区的分部一同举办，成为了一场造福整个界域的武道盛世，林杨便是为此而来。

　　那一队万花门弟子细细的看了林杨的名帖，一双双眉眼都是情不自禁的在林杨的身上扫了几眼之后，皆是低眉含情的笑了一下：

　　“原来是林公子大驾光临，婢子眼拙，快快里面有请吧。”

　　众女笑盈盈的引着林杨一路飞向了这山谷的深处，一路上早已经被布置成了万花璀璨的海洋，而当林杨飞到山谷尽头之后，看到了一片足足方圆万里的圆形空地，这里便是这天下第一花会的主会场。

　　“那是……”

　　以林杨如今纵横星穹的见识与神通，此刻看到了那圆形空地上的惊艳布置，都不免微微的眯起了眼睛，心中赞叹了一声——

　　这里不愧是花国圣地，仙家净土！！


第六百九十三章 花会开始

　　一路上，林杨在万花灵域见过的极致美景已经可谓是数不胜数，但与下方那环形山谷比起来，却又显得相形见绌。

　　硕大的山谷之内，环绕一圈，至少围了有了百万计的花灵域武者，他们自发的贴在山谷周围一圈的山壁下方，围城了一个巨大的圆圈，全都心旷神怡的席地而坐，看着山谷中央的这一方天地。

　　那里，有一棵树。

　　一颗几乎大的要覆盖了整个万里山谷的巨树。

　　用独木成林已经无法形容这颗巨树的宏伟与壮观，它那浑身散发出来的苍老久远的气息只怕已经能够与洪荒比肩，早已经不知道历经了多少万年的岁月。

　　他的枝干早已经被厚厚的泥土包裹，但却再岁月的沉淀中玉化成了一种晶莹剔透的颜色，仿佛一块巨大无比的琥珀在阳光下熠熠生辉；他的每一片树叶都凝聚着碧绿的生机，甚是有一只只虚幻的生命精灵不断的从里面飘荡出来，又藏身进去，就好像一个个嬉戏玩耍的孩子，那般的惹人喜爱。

　　它很老，但依然壮硕。

　　它充满了澎湃的生命朝气，林杨相距千里都能够感觉到空气中那浓郁的生命灵能，正在激活着他体内的每一个细胞。

　　这绝对是一颗远远超越了任何生命形式的无上存在，林杨讶异于自己今天的发现，如果他猜得不错的话，这颗巨树之内孕育的生命灵体怕是绝对已经达到了这片天地的武道极境——至圣境界！

　　他看向巨树的脚下，这里向所有人呈现出来的并不是一片怎样极致动人的美丽景色，而是一个灵动生机的曼妙世界。

　　是的，这里是活的。

　　这是一卷流转变化的生机画卷，这是一幅演绎着生命兴衰生旺的动人乐章。

　　林杨看到一颗颗绿芽正从山谷中间的泥土中倔强的抬起额头，以肉眼可见的速度成长为了一颗颗灵气昂然的仙草灵花，那碧绿如翠的颜色，那沁人心脾的芬芳，每一样都让人赞叹神往。

　　而当这些灵花仙草成长出来之后，便似受到了什么力量的牵引一般，径直的破土而出，飞向了天空之中，没有差别的落入到了周围百万武者的手中，每一次都会掀起一片欢喜感恩的欢呼。

　　这是何等贵重的生命馈赠啊！

　　林杨不免的有些惊了。

　　他清楚的能够感知到那些仙草灵花放在至尊天域都是难得一见的神材至宝，但现在竟然就这般轻易的被催生出来送于他人，这不由得让他更加叹服的看向这颗神奇得无与伦比的巨树生灵。

　　就算是至圣的强者，又有多少甘愿将自己的修炼而来的生命灵能就这样赠与他人？

　　这颗巨树令人赞叹的绝不仅仅是他的修为，更是那颗平等博爱，如水晶般闪耀的内心吧……

　　“林公子……树神在向你问好呢，嘻嘻。”

　　这时，林杨耳边响起了那些万花门弟子的轻笑，同时看到了一只青翠可爱的生命精灵挥动着背后四只盈盈的翅膀已经飞到了自己的面前。

　　这小家伙有一张肉嘟嘟的圆脸，两只大大的眼睛，上面还生了一对毛茸茸的触角，就像是一只吃胖了的蝴蝶，偏偏萌的一塌糊涂，一下子就吸引了背后三位少女的注意。

　　“哇！！好可爱啊！！比火儿那只贱鸟可爱多了！！”明心一下子双眼就变成了桃心。

　　可怜火儿万里躺枪。

　　却见那小精灵咯咯的一笑，在林杨等人的身边环绕的飞了一圈，洒下了星星点点的生命荧光，没入了四人的体内，顿时舒服至极。

　　“欢迎你们，远道而来的客人。”

　　一个苍老而温暖的声音涌入了林杨的识海，一听便是一位历经了漫长岁月的悠久生灵。

　　林杨颔首，恭敬的向那位树神行礼。

　　这绝对是一位值得尊敬的前辈高人，林杨平生仅见过的强者之中只怕唯有那位真正参透了生死轮回的‘释迦’前辈能够在情操上与之比肩。

　　“嘻嘻，林公子，树神收到了你的敬意，快请坐吧。”

　　万花门的弟子们显然对这颗巨树熟悉的多，也没有那般的拘谨恭敬，便带着林杨一路降落来到了圆形山谷之中一片相对隆重一些的观礼区内。

　　到了这颗巨树的脚下，便越发的觉得面前这生灵的宏伟超然。

　　林杨仿佛感受到了整个大地中的生命灵能都孕育在了那宽阔的看不到边际的树干之内，好像一汪喷薄出来的灵泉，将无限的生机撒向了大地上的每一个人。

　　这样的景致，这样的情怀……浩瀚宇宙之中当真是不乏各种各样玄奇奥妙的存在啊！！

　　就在林杨心中再次赞叹的时候，突然，他感觉到自己识海内部的一样东西莫名的震动了一下。

　　九龙封天罩。

　　这件一直安静的悬浮着的未知神兵，都仿佛被那强大的生命灵能所感染，首次发出了一声畅快的欢呼，让林杨的心情越发的舒爽起来。

　　呵呵，今天当真是不虚此行。

　　林杨带着三位佳人缓缓的落座，很快旁边就有那【钧天国】的国主带着小队精英人马过来拜见林杨，双方详谈欢畅，便是一齐开始等待这天下第一花会的开始。

　　……

　　大约半个时辰过去，日色偏西，花会到了开始的时刻。

　　仿佛为了给这一场盛大的花会一个别开隆重的开幕式，随着一阵柔和的清风吹过，面前的这颗巨树微微的颤动了一下覆盖天地的厚重树冠。

　　嘻嘻。

　　一阵曼妙的少女轻笑声响了起来，紧接着，足足数千名穿着绿叶长袍的精灵少女一个个娇羞的从那密密麻麻的树冠中探出了她们绝美的脸庞。

　　叽叽喳喳。

　　天空中，就像早已经安排好似的飞来了成千上万只的美丽雀鸟，它们不仅有着斑驳动人的色彩，更有着美妙的能让耳朵怀孕的歌喉，齐齐落在那巨树的树冠中间之后，只需放声一唱，那便是让整个天地都为之沉醉的动人乐章。

　　数千名的生命精灵少女伴随着这最自然灵动的乐曲开始了舞蹈。

　　他们的舞姿根本没有经过任何的训练与雕琢，但偏偏一举一动，一颦一笑都带着清新质朴的天然韵味，那是没有半点修饰的纯真之美，就算是再污浊的心灵也没法在这样干净的舞蹈中升起一丝一毫的亵渎味道。

　　全场，都安静的沉醉在这生命的美好景象之中。

　　温青青等三人更是情不自禁的将自己的额头靠在了林杨的身上，任由心中那暖暖的情意将四人联结起来。

　　其余的花灵域的武者们也都是一副沉醉享受的表情，谁也不愿意打扰面前这最干净纯粹的表演。

　　足足顿饭功夫之后。

　　精灵少女们带着轻快的笑声消失在了上方的厚重树冠之内。

　　取而代之的是一道浑身穿着鲜花彩衣的绝色美妇出现在了所有人的视线之中。

　　因为场地的原因，这名美妇乃是以四个幻象分身的形式现身，能够让一圈的观众都看到她的身形，而尽管有一些透明的光影让她显得有些朦胧，但却丝毫不影响她身上散发出来的那种动人心魄的美丽。

　　“林公子，这就是那万花门的门主，这一代的【万花仙子】月如朦，这可是所有人公认的万花灵域第一美人啊！”

　　钧天国主给林杨轻声解释，空中已经响起了这位花灵域第一绝色轻柔的声音：

　　“诸位，如朦欢迎你们来到今年的花会，如朦代表逆仙盟与万花门欢迎所有人的到来，哦，对了，树神也在向所有人问好。”

　　哈哈。

　　月如朦的身上并没有那种界域第一势力大佬的高高在上的威仪，这略显随意的开场顿时引发了在场许多人的微笑。

　　本来今天就是一件开心的事情，又何必弄得这么紧张正式。

　　空中，月如朦也笑得令下方的万花失色：“本来，如朦今日还想在这里与大伙好好聊聊万花灵域这百年来的变化与发展，但我怕大家伙等得太着急，到时候却要将如朦轰下台去了。”

　　哈哈哈！

　　下面的百万观众又笑了。

　　“万花仙子您说笑了，你就是不说话站在那里让我们看上十年八年我们也是愿意的啊，哈哈！”

　　台上台下，打趣的笑声汇成一片。

　　林杨当真感受到了这万花灵域的融洽和谐的温暖气氛，看来至少逆仙盟在这天玑星区做的工作还算不错。

　　月如朦笑得花枝乱颤，捂嘴轻柔道：“如朦却是还要有自知之明的，接下来我们便请树神为我们开启今天花会的第一项内容吧——天花坠人间！”

　　好！！

　　所有人都是兴奋的齐齐一呼，看来刚才说舍不得月如朦的确都是忽悠人的，一听说第一环节开始，每个人的眼睛里面都开始冒光。

　　旁边，钧天国主已经很自觉地给林杨解释开了：“林公子，这天花坠人间乃是树神将万花门这些年培育出来的极品仙珍向大家展示的过程，当然如果有人看中了其中的某样仙珍，是可以用灵晶向万花门竞价购买的。”

　　林杨了然。

　　这一场就是一场赏花外加拍卖的大会罢了。

　　不过话虽是这么说，但当那树神开始动作了以后，林杨还是不免再次赞叹了一番。

　　万花灵域的好东西还真是不少啊……


第六百九十四章 帝流浆，天灵玉露

　　林杨是见过世面的人。

　　不过即便如此，当他看到一件件的极品仙草灵花被那树神像变戏法一样的掏出来的时候还是忍不住老毛病犯了起来。

　　我去。

　　万年的【天心碧云草】！

　　这是天域根本找不着的【梦灵花露】？

　　还有这个……【坤禹仙藤】？

　　令人称奇的是，那巨大的树神在这一刻从自己的树冠里面伸出了无数根青翠纤长的藤蔓，每一根藤蔓的尽头都伸出了一片荷叶大小的树叶，将一件件奇珍仙草近距离的展示到了每一位观众的眼前，看的清清楚楚，让人心动无比。

　　“那个……明心啊……”林杨忍不住的看向了身后的财务总管。

　　“干啥？？先说好，你这点钱是要给我打造一副新的肉身的，不能乱花！！”小妖精直接把口袋捂起来了。

　　好吧……

　　林杨用自己的血泪事实告诉所有的男性同胞私房钱对于一个男人来说是多么的重要。

　　眼前这么多好的仙草灵花不能入手对于他这种天生财迷来说不亚于莫大的痛苦。

　　这时候旁边的钧天国主倒是很体贴的给林杨宽了心：“林公子……嘿嘿……以您的实力大可不必如此，你没看现在出手的人也不多嘛，真正的好东西都在第二，第三个环节才会登场，到时候您大可上去一展身手，取得想要的奇珍。”

　　哦？

　　原来这里还可以通过动手解决问题的么？

　　早说呀，那谁还会花钱啊！

　　林杨心中微微一笑，尽管这里是可以诞生至圣强者的万花灵域，但以他如今的实力来说，至圣以下完全就是碾压，就算真的碰到了至圣强者他也有强大的底牌可以应对，所以如果等会真的有靠实力来赢东西的环节的话，林杨少不得是要出一出风头来慰藉一下自己这颗躁动的财迷之心的。

　　“这梦灵花露我要了！！”

　　很快，就有人开始出价竞拍。

　　更多的人则是近距离的观赏着这一件件平日里难得一见的仙草灵花，现场布满了一阵阵的感叹与赞美之声，气氛已经逐渐的被调动得热切起来。

　　大约一个时辰的样子过去。

　　那月如朦再次现身终止了第一阶段的赏花拍卖会，准备将流程推动到了第二阶段。

　　她温婉大方的笑着，迎向诸位：

　　“想必经过刚才的品花鉴宝，大伙都有些疲累了吧，树神早已经为大家准备好了补品，请大家享用吧！！”

　　“好！！”

　　下面顿时期待声响成一片。

　　“我们等得嗓子眼都冒烟了，树神快来吧！！”

　　显然在场有许多的老人都知道接下来的环节是什么，反而这样热切的场景让林杨充满了好奇。

　　哗啦啦。

　　在大伙的盼望声中，树神的那参天茂密的汁液一阵晃动，便是掀起了一股清爽的凉风。

　　嘻嘻……咯咯……

　　一阵可爱的婴儿笑声响起在人们的耳旁，紧接着一只只与林杨方才见过的生命精灵一模一样的可爱萌物从那巨大的树冠之中探出了身子。

　　一只，两只……千只，万只……

　　谁也不知道这树神到底强大到了什么程度，可以幻化出多少只这种萌翻心扉的可爱精灵，但见一时间铺天盖地的都是灵动的绿色光点，好像一阵光雨洒向了周围的人群。

　　林杨的面前很快便也飞来了一只生命小精灵，它那圆嘟嘟的手上此刻正捧着一片树叶弯折起来的小杯，里面盛放着一口淡绿色的晶莹液体，还没入嘴便已经传来了一股让林杨浑身舒畅的芳香。

　　“林公子，请用。”

　　树神那沧桑平和的声音再次响起在了脑海。

　　林杨此刻却是没有心思去猜测树神如何知道自己的身份，整个人都已经被面前这一点点的绿色液体所吸引。

　　帝流浆？

　　这竟是传说中的帝流浆？

　　这已经不是林杨的记忆中见过的神物，而是在离火天帝最终极的那份记忆里面都属于可遇不可求的稀罕玩意儿？

　　传说中的帝流浆是火帝当年的那片天地中最珍贵的‘三种灵液’之一，与另外的三种神材，三种仙植共同被称为【九天仙珍】，乃是绝对的生机至宝。

　　一滴帝流浆，就可以让至圣乃至更加强大的武者脱胎换骨，让那已经进无可进的肉身再次焕发出璀璨的生机，更是可以活死人，生白骨的疗伤圣品，就算是火帝当年好像也没有多少的存量。

　　林杨细细的将那绿色液体捧在了手中，细细一看，终于发现了差别。

　　这液体并不是火帝记忆中的九天仙珍，但却是拥有着【帝流浆】那独特的生命灵能，可以说是稀释了万倍以后的帝流浆溶液，但即便如此也绝对是极品神材级别的超级珍宝了。

　　这树神到底是什么来头？

　　林杨毫不客气的将手中的这杯稀释版的帝流浆饮下，感受着整个身体在那澎湃的生命灵能下得到滋养的美妙感觉，同时再次深深的将目光投向了这颗神秘玄奇的参天大树。

　　难道他的体内藏有着什么了不得的秘密，竟是能够孕育出这种稀释版的帝流浆？？

　　与此同时，就在林杨体内的生机灵能开始运转到识海的时候，突然那九龙封天罩竟是再一次的有了欢喜非常的反应，这一次竟是将林杨的整个识海都震得颤动起来，差一点就要自行飞出奔向那颗神秘的巨树。

　　这到底是怎么回事？？

　　林杨只觉得那九龙封天罩与面前的树神仿佛有着莫名的强大联系，这里面一定有着他不知道的神秘关联。

　　“火帝前辈？？”

　　不知道就问，林杨是个很好学的孩子。

　　“还不明了。”

　　火帝现在对林杨的态度多少没有之前那么臭屁，还多解释了一句：

　　“很有可能这颗古树与九龙封天罩当年的主人有着一些联系。”

　　当年的主人啊……

　　林杨依稀记得火帝好像提过一嘴，那位好像叫做什么药帝……神农……

　　那同样是能够与火帝并肩的无上存在，难道竟是有什么传承遗落在了这万花灵域不成？

　　林杨心中充满了好奇，与此同时，身旁诸人已经纷纷的喝完了叶子里的灵液，皆是一派的舒爽呻吟。

　　“太爽了啊……”

　　“哈哈！老子感觉自己的寿元至少又增加了几十年，这一趟真的没有白来啊！”

　　“一切都要感谢树神的慷慨馈赠啊，你们这些年轻人要学会感恩。”

　　“是是是……”

　　在树神博大的胸怀感染下，就连最自私的小人这会儿也得收起自个儿丑恶的嘴脸，真心的向树神感谢。

　　而就在大伙一派祥和的时候，空中的月如朦笑着抛出了今天第二道流程。

　　“想必诸位都还在回味这【天灵玉露】的美妙滋味吧，呵呵，那么我们也就不要浪费时间了，请树神升起今天的【品花大道】吧！！”

　　来了！！

　　林杨明显感觉到在场许多武者身上都是涌起了强大的战意，要动手的时候来了。

　　只见那树神就像是一位看着自己的孩子们嬉闹的慈祥母亲，笑吟吟的从自己的树冠里面深处了无数条翠绿的青藤。

　　这些青藤在空中交错盘旋，彼此连接，竟是在巨大的空间之内勾勒出了一条条蜿蜒向上的藤蔓步道，足足有上千条之多，一直从地底延伸到了树冠顶端，约莫着得有万米之长。

　　更让所有人感到心动的是，这些步道上面大约每隔百米就有一朵盛开在旁边的七色灵花，这花叫不上名字，但是却有一股熟悉的芬芳味道从那花冠里面释放出来，正是方才大家品过的天灵玉露。

　　林杨顿时了然。

　　接下来是竞技采玉露的节目。

　　而且他火眼金睛扫过整条藤蔓仙路，明显的可以感觉到越靠近那树冠的位置，那所谓的天灵玉露的纯度就越高，最后面几朵灵花里面的灵液怕是已经能够达到百分之一纯度的原始帝流浆的效能。

　　这简直就是已经超越了神材的极品灵液。

　　我去！！

　　这树神简直就神了！！

　　林杨到了这个时候哪里还能按捺得住心里的腾腾火焰，就算不为了自己，为了小灵天里面那帮嗷嗷成长的天火炎军小崽子们，这些天灵玉露也不能放过啊。

　　嗖嗖！！

　　这个时候，哪里还需要月如朦再说什么，早已经有成千上万道的身影直接冲向了那一条条的藤蔓仙道上面。

　　仙道有限，玉露珍惜，绝对是先到先得。

　　“林杨，还等什么，快上啊！！”

　　甚至小妖精明心自己都恨不得冲上去多抢一些神奇的灵液回来。

　　好！！

　　上！！

　　林杨当即不再迟疑，身形一纵便化为流光，直直的冲向了其中一条看起来七色灵花最为密集的藤蔓仙道，而这一条仙道上面聚集的万花灵域的本土武者也是最为密集。

　　一场不伤和气的竞技之战顿时拉开了精彩的大幕。

　　下面那些有自知之明的观众们则是在这一刻开始了热闹的欢呼与议论。

　　万花领域，作为实力比至尊天域还要强上一筹的界域，自然不乏那些惊才艳艳的武道强者，这会儿人群里面就像是开了锅的饺子一样开始扎推翻滚的议论起来这些大名鼎鼎的名字。

　　而明心、琉璃等人没有开口，却是能够清清楚楚的听到身后那些本土武者们的密集讨论，其中听到的最多的三个名字分别是——

　　花无缺，蔓云蝶舞，以及姬藤霜！！


第六百九十五章 这条路姓林

　　仙道一开，竞技一起，人群炸裂。

　　所有人便像是被火点燃了一样，开始掀起了汹涌全场的轰天热情。

　　这品花大道的竞争历年来都是花会上最激动人心的节目之一，每一次都能见到万花灵域风头最盛的那些的强者至尊们大显神通的身影。

　　走这花道却是有两大规矩：任何人只许采集一条花道上的天灵玉露，从低到高，采完为止；选定之后，无论任何情况不得换道；

　　这两条规矩都是来自至高无上的树神的要求，目的就是为了最大限度的保证一些弱者的福利，后来也都被所有人默认遵守。

　　但这样的规矩不但丝毫没有影响这种竞技的精彩，反而有时候会爆出大伙想象不到的精彩较量，而此刻，所有人的期待都已经攀升到了巅峰。

　　现场的男同胞们，从看起来十六岁的精壮小伙，到已经胡子花白的大叔大爷，现在的目光几乎全部集中在空中腾起的两道娇美的身影上面。

　　其中一人，身后长有一双薄如蝉翼的美丽双翅，身形婀娜，白肌胜雪，娇颜如花，婵婵双翼纷飞之间更是在身后洒下了一片晶莹的荧光粉末，便如花之仙子降落了凡尘。

　　“蝶舞姑娘加油！！！”

　　“蔓云蝶舞，我们永远是你的港湾！！”

　　年青一代的所有小伙子们不管是花灵族，还是人族，亦或是草木精灵一族，几乎全都对这位【舞蝶族】的美少女天才没有半点的抵抗能力。

　　那就是他们心中绝对的女神，完美的象征，更是整个万花灵域的武道希望，不到两千岁的年纪便已经拥有了高阶大圣的至强修为，堪称神话中的神话。

　　而此刻这位蔓云蝶舞姑娘展现出来的实力也的确令人称赞。

　　别看她翅膀挥舞的并不快，但是速度却是惊人至极，呼吸都不到的功夫已经来到了那藤蔓仙道之上，也不见如何出招，仅仅是双翅一震，便荡起一股轻柔的微风将整条步道上的人都轻轻的吹散到了一旁。

　　好！！

　　全场顿时爆起惊天的叫好之声。

　　为了蔓云蝶舞这惊人的实力，更为了她那善良温柔的胸怀。

　　……

　　如果说蔓云蝶舞代表着是花灵域年青一代梦中的初恋女神的话，那么另一位现场呼声最高的女子，就是成熟男人心目中完美的御姐女王。

　　姬藤霜，乃是一株生长在万年寒潭里面的冰藤所化的绝世美人。

　　一身玲珑有致的身躯包裹在那寒冰藤蔓编织出来的美丽长袍之中，那冰蓝色的枝叶根本无法完全遮盖住那惹火的曲线，一举一动都透露着让人咽口水的惹火风情。

　　但偏偏姬藤霜的性子却是冷如寒川，当她走上一条青藤仙道的时候，整条步道都瞬间被一股可怕的冰能冻结，直接蔓延向了万里顶端。

　　就是这种身材火辣，但神情冷漠的高冷女王最能够挑动起男人那隐藏在心底的征服欲望，在场一众大叔大爷们全都撸起了袖子在给这位冰藤女王加油助威，气氛丝毫不比那蝴蝶姑娘来的差。

　　但姬藤霜的性子可就冷酷无情的多，那可怕的冰能一路冲将上去，但凡还敢停留在路上的人全都被无情的化成了冰雕，一个个噼里啪啦的摔在了地上，纵然姬藤霜没有下杀手，但也将他们冻得生活不能自理，只剩下了直吐冷气的份儿。

　　……

　　强大。

　　两位达到了高阶大圣境界的强者都是无可争议的强大。

　　以她们的实力与姿容，收获万千的欢呼与掌声那是情理之中的事情。

　　但纵观全场，即使两位女神加起来收到的欢呼声只怕还不如最后一位来得气势冲天。

　　“花无缺！！花无缺！！此生不嫁君，人生终成缺！！”

　　我天！

　　还有这么押韵的口号！！

　　明心等妹子们也算是见了世面。

　　这还是他们第一次看到有成千上万的花族，人族，甚至妖灵族的少女们齐齐穿着统一的制服，打着整齐的标语，在为空中的一名白衣男子呐喊助威。

　　花无缺。

　　人如其名，几乎是令人找不到缺点的完美存在。

　　在万花灵域，你可能没有听过万花门几位至尊长老的大名，但一定会听过门主月如朦的绝代芳名，以及她的关门弟子花无缺的传奇事迹。

　　这为无缺公子从一生下来开始，几乎就是被别人羡慕嫉妒恨的目标，天生的【万花之体】，逆天的宗门背景，还有月如朦那穷尽心力的精心教导，让这位本身就天才绝世的翩翩公子早已经成了整个花灵域公认的年青一代第一高手，甚至，就连老一辈的那些高阶大圣们都不敢在花无缺的面前夸口，一不小心就有可能败在这位未来花王的手上。

　　所以。

　　当花无缺走上了他面前那条看起来人数最多的藤蔓仙道的时候，刷的一下，整条仙道都安静了。

　　随后，所有人分成了两种状态，一种是点头微笑的向花无缺示好，随后非常主动的自己跳下了步道，算是放弃了本次竞技；另外一种则是女子居多，她们看到花无缺竟然选择了自己的步道，直接花痴一般的冲了过来，满眼都是迸射出来的小桃心，激动的快要飞起。

　　“无缺公子，真的是无缺公子！！”

　　“无缺公子，求求你给奴家签个名吧，此生不能嫁给无缺公子，但求留下您的一点念想，好陪伴奴家度过余生……”

　　“无缺公子，还有我，还有我，签在我这里！！”

　　疯了。

　　这条步道上的少女们直接疯了。

　　甚至还有隔壁步道上的千百女子看到花无缺现身，直接连天灵玉露也不要了，都觉得能够跟无缺公子说上一句话便是此生无憾。

　　“呵呵，大家不要急，无缺尽量会满足你们的要求。”

　　花无缺，顶着无缺的完美光环，自然不可能在这个时候让女粉丝们失望，反正这条步道上的人已经自觉地走光，自己早上晚上都是一样。

　　“这位姑娘，无缺不才，不值得你如此惦念，此朵灵花赠与你，希望你早日找到自己的真命良缘。”

　　说着，花无缺还真的变幻出了一朵灵花，直接将旁边一名女子幸福的昏了过去。

　　“切~~什么玩意嘛，装蒜的本事倒是不差。”

　　下面明心正好对着花无缺这边，看着这种浑身娘气的小白脸就浑身不舒服，她旁边，却是听到青青与琉璃已经捂着嘴笑了起来。

　　“怎么了？”

　　“明心姐，你看，林杨过去了？”

　　恩？

　　明心抬眼一看，却是瞬间泛起了一抹促狭的笑意。

　　这下有好戏看了。

　　……

　　花无缺，这边签名撩妹正帅得过瘾，突然觉得眼睛外面余光一闪，一道青色的身影竟是掠了过去，径直的来到了他所在的步道前方的一朵七色灵光之前，一抬手就把里面的天灵玉露倒入了一只小玉瓶之中。

　　靠！！

　　这人谁啊？

　　这么没有眼力见呢？

　　不知道这条路已经姓花了么？

　　花无缺一愣神的功夫，那道身影已经再次闪过了百米，已经采完了第二朵灵花里面的玉露，连眼睛都没有朝这边扫上一下。

　　我去？？

　　这下花无缺真的忍不了了。

　　这也太拿人不当回事了。

　　“诸位姑娘，请稍后片刻。”他临走前还不忘耍帅，随后猛地身形一闪跳出了人群已经来到了刚刚采完第二朵灵花的林杨身旁。

　　“这位兄台……”

　　唰。

　　林杨已经来到了第三朵灵花旁边，开始采玉露。

　　花无缺的嘴角忍不住的抽了几下。

　　这小子忒不给面子了啊！

　　前面。

　　林杨面无表情。

　　其实他到真心不是有意要去招惹这个人气爆棚的无缺公子，只是好死不死两人偏偏选到了同一条步道上面。

　　按照这品花步道的规矩，选好以后不能换路，而且只能采摘这一条路上的天灵玉露，那就真的让林杨很不好意思了。

　　不管您是无缺还是有缺，至少这些天灵玉露是万不能让给别人的。

　　所以林杨知道今天难免会有冲突，索性直接省去了那些客套的废话，直接用最简单的行动告诉了这位无缺公子——

　　不好意思，这条路上的玉露，都姓林了！！

　　……

　　嗖嗖。

　　可就在林杨还在采集第三朵玉露的时候，那显然已经被挑衅到了的无缺公子直接身形爆闪已经来到了第四朵灵花的前面，一双修长的眼睛还略有些气愤的看了一眼百米身后的林杨，似乎在说：

　　年轻人，既然你如此不懂礼貌的话……那我就必须来教你一下……

　　唰！！

　　结果这个装逼的眼神还没有结束，花无缺只觉得手下一凉，随后惊讶的发现自己下方的那朵灵花竟然已经被一股玄妙的剑气割断吸了过去，飞到了这青衫男子的手中。

　　咕嘟嘟。

　　青衫男子一边灌着玉液，一边从花无缺的身旁飞过，脸上还是没有半点表情。

　　但是这一幕，却是彻底的震惊了花无缺，以及全场为花无缺鼓掌助威的几十万观众。

　　我去！！！

　　这家伙竟然真的敢明目张胆的从花无缺手里面抢东西啊？？

　　这回真的要出大事了喂！！


第六百九十六章 逗花无缺

　　哼哼……

　　花无缺的脸上已经开始泛起了冷冷的寒意。

　　刷刷。

　　那边，林杨已经开始着手采集第五朵灵花。

　　整条仙道上满共就一百多灵花，他可没有那么多功夫跟这位无缺公子多逼逼一句。

　　“这么多年了，还是第一次被人如此这般的轻视了啊……”

　　结果花无缺简直就是装逼到了骨子里，动手前都长叹一句，随后双目中灵光猛地一闪，一股强大无匹的念能突然就爆射向了整条步道。

　　啪。

　　林杨刚刚抬手摘起的第五朵灵花突然就强行飞离了林杨的手掌，其力道之大，竟似仿佛有人重重的掰开了林杨的手掌一般，令人称奇。

　　咦？

　　林杨有些讶异的看着自己空空如也的手掌，随后抬头看向了身后一脸冷笑的花无缺。

　　“呵呵，这位兄台，现在终于肯认真听我说话了吗？”

　　花无缺面对着林杨，一副早已料到对方会如此吃惊的神情，缓缓的将手中花冠举了起来，竟是将里面的天灵玉露一饮而尽，完事儿还意犹未尽的擦了擦嘴，满满的都是嘲弄。

　　“无缺公子，加油！！”

　　“哈哈哈，那是哪里来的蠢货啊，竟然想要未来的花王无缺公子手下抢到一朵灵花，简直就是做梦么！”

　　“之前无缺公子跟他客气发被这家伙当成福气了，哼，无缺公子，好好让他领教一下您的花系武道！”

　　花无缺身后还有看台上的粉丝团们都爆炸了。

　　尽管林杨确实也挺帅的，但是总比不上花无缺的主场优势，瞬间便有滔天的口水谩骂浩浩荡荡的涌了过来要将林杨淹没。

　　花系武道？？

　　林杨倒是第一次听说。

　　不过他嘴角此刻却是才真正的勾起了一抹有意思的弧度，心头战意一振，身形调转再冲。

　　呵呵，有点意思。

　　那就让我来领教一下这什么花系武道吧。

　　唰。

　　身形再动，流光亦不能及。

　　刹那之间，林杨已经到了第六朵灵花之前。

　　但他身法再快比不上花无缺的念力更快，只见花无缺嘴角冷冷的勾起一抹讥嘲，轻声道：

　　“看来这位兄台还是不死心啊……”

　　说话间，那第六朵灵花便是自己脱离了茎秆，仿佛归巢的如燕一般向着花无缺飘了过来，速度更是快若闪电。

　　可就在这一瞬，一道比闪电还要快的剑光亮瞎了所有人的双眼。

　　啪的一声脆响。

　　人们只看到那朵娇嫩的灵花猛地在空中爆裂，里面的灵液顿时洒满了长空，随后一只小玉瓶早已经在旁边等候多时，直接凌空一吸，再次将所有的玉液都吸收的干干净净。

　　我擦勒！！

　　好快的剑法！！

　　全场再惊。

　　花灵域本就没有出过多少剑道的至尊，更是从未见过林杨这般俊逸神勇的剑法，直接一剑劈的所有人都是一愣。

　　这小子不简单啊！！

　　花无缺终于认识到了林杨的实力非凡，可他根本没有什么功夫来思索，因为那边林杨甩出一道剑气之后转眼已经又奔向了第七朵灵花。

　　他么的这货就这么稀罕着天灵玉露么！！

　　花无缺也是被林杨的执着逼到无奈，当下却是不能再失了面子，只得完完全全的认真起来。

　　“兄台好剑法，无缺特来领教。”

　　他长啸一声，身体周围环绕起了漫天飞扬的花瓣灵芒，娘得一匹，却威力十足。

　　只见漫天化雨在他的操控下仿佛化成了一只巨大的手掌，铺天盖地的握向林杨，不下杀手，却也要让林杨行动困难，再难动弹。

　　“来了！！”下面的人对花无缺的成名神通都是熟悉无比：“万花门的看家绝学——万花罗盖掌法！”

　　好美啊……

　　好强！！

　　可就在下面的惊叹赞美声还没有彻底起来的时候……

　　断天斩！！

　　林杨反手仅仅挥出一剑。

　　嘭！！

　　万花罗盖掌——扑街！

　　林杨采完了第七朵灵花。

　　……

　　什么！！！

　　大伙彻底呆了。

　　花无缺自己也懵逼了。

　　这回自己可是全力出手了啊，怎么好像没什么区别啊！！

　　哎哎哎，你能不能回头说点什么，别就只会低头采花……这，这样弄得场面相当的尴尬啊！！

　　……

　　尴尬的是花无缺，林杨却是已经来到了第八朵花跟前。

　　岂有此理！！

　　花无缺已经不是认真不认真的事儿了。

　　他感觉到整个山谷中的人的目光都已经盯在了自己的脸上，一张脸皮火辣辣的快要冒烟，再不出绝招镇压对面，自己这个花灵域第一青年高手的脸面就要被人踩爆了。

　　“万花天轮！！”

　　咣咣咣！！

　　花无缺是真急了，下一秒直接召唤出了金光万丈。

　　一道好似七彩花环一般的旋转圣轮被他召唤在了半空，瞬息之间就绽放出了万道神光。

　　璀璨啊，辉煌啊，强大啊……

　　一时间人们的脑海中立刻浮现出了关于这件万花门至宝的无上传说，大伙正准备第二次为花无缺的胜利欢呼鼓掌的时候。

　　大封神术！！

　　林杨抛出了轮回眼。

　　嗖。

　　那什么花轮直接被封印一切的灰色神光笼罩在了里面，冲天的灵光顿时被遮掩的严严实实，连点花碎碎都飘不出来了。

　　万花天轮——扑街！！

　　林杨采完了第八朵花。

　　……

　　这不可能！！

　　花无缺几乎要满身冷汗的跪在了地上。

　　这家伙到底是什么人，也未免太恐怖了吧！！

　　而这一回，说实话已经不仅仅是花无缺与在场的观众们被惊到爆炸，就连在九天云层之上的一座看台里面的月朦胧等人都吃惊的站起了身子。

　　“连万花天轮都被镇压了？？”

　　月朦胧那张绝美的脸庞还是第一次露出了这种惊容，简直无法相信自己所见的一切。

　　不仅是她，整个看台上的万花门长老们也都是一脸懵逼，唯有一名身穿红色长衫的中年男子还能够保持应有的风度与平静。

　　“呵呵，月门主，看来这一次你们万花灵域是来了什么了不起的客人了哦。”

　　此人倒还存了说笑的心思，还能缓缓的品尝着桌上的灵茶，不过从周围那些万花门人的对他恭敬的程度来看，此人的地位觉不寻常，身份已经呼之欲出。

　　逆仙盟的至圣强者在此坐镇，为了维护这天下第一花会的终极秩序。

　　月如朦听到红衣男子的调侃，勉强的笑了一下，坐下了身子：“秦长老您说笑了……不过这青衫公子的确有些难以想象的神通令妾身吃惊了。”

　　“哈哈！”那秦长老哈哈一乐：“怕什么，你们的花无缺不是还有万花灵体没有施展呢嘛……而且你放心吧，那小子应该不是来捣乱的，静静看下去就好了。”

　　是……

　　月如朦低眉应答，心思却是早已经再次落到了自己弟子的身上。

　　不过就在此刻，月朦胧却是忽然听到了旁边这位淡定自若的逆仙盟长老突然发出了一声惊疑。

　　“咦？这边竟然还有一个怪胎？？”

　　什么？

　　月如朦刚才所有的注意力都放在花无缺的身上，这会儿在别人的提醒下扭头一看，竟是惊得差点再次站了起来。

　　这怎么可能！！！

　　浩瀚的树神华冠的另外一侧，几乎与林杨相隔千米之外的巨树对面，有一条藤蔓步道上面正大步的走着一道身影。

　　让人无法接受的是，就在绝大多数的武者还在步道上采集玉露，甚至还在十几朵，二十几朵的位置上徘徊的时候……

　　这道身影，竟然已经来到了步道的尽头，高高的举起了那精纯无比的最后一杯天灵玉露，大口大口的灌了下去。

　　咕咚，咕咚。

　　半个场地，都被这道身影霸绝的身影所震慑，谁也没有开口，谁也不敢开口，只听到那大口吞咽的声音震荡着每一个人的耳膜。

　　而在这道身影一路走来的脚下，赫然横七竖八的躺满了被他瞬间秒杀的对手，竟是已经有了数百之多。

　　我的苍天啊！！

　　这人又是谁啊？

　　月如朦瞪大了眼睛看向了这位强得更加不讲道理的恐怖存在，便似仿佛看到了一位真正的武道天神，霸绝天地的站在了整场花会的无上巅峰。

　　……

　　场地另一边。

　　花无缺很方。

　　他现在哪里还有半点之前在天下人面前撩妹泡妞的闲情。

　　他现在满脑子想的就是这天下怎么会有如此可怕的青年人，挥手之间就挡下了他的强大神通。

　　但是。

　　他却不能再想下去。

　　因为林杨，已经去到了第十朵花的面前。

　　要是真的被一个名不见经传的外人在自己面前一连采完了十朵灵花，那今天的自己当真是没有颜面再在花灵域混下去了。

　　必须出最后绝招了。

　　“该死！这是你逼我的！！”

　　花无缺的脸上闪烁着从未有过的狰狞与决绝，一身花系武道被他催谷到了前所未有的极致巅峰，整个万花谷内的鲜花仿佛在这一瞬受到了君王的召唤，竟是从四面八方汇聚而来，便如同在天空中召唤出了一片恢宏极致的缤纷花海。

　　不管你是谁，今天便让你好好的见识一下，我真正的万花灵体的力量！！

　　花无缺在心里面怒吼。

　　可他万万没有想到的是，就在他自以为将会迎来一场巅峰对决的时候，那位正在采集第十朵灵花的青衫男子却是突然停下了手上的动作，随后一脸凝重的看向了头顶的方向。

　　是的，人家看的是头顶，还是没有看花无缺这边。

　　简直气炸人也！！

　　花无缺只觉得人生充满了阴影，可就在他打算用无尽花海彻底将对手淹没的时候，对面的那人总算是扭过头来，冷冷的说了一句让他终身难忘的话：

　　“有高手来了……抱歉，没工夫陪你玩了！”

　　轰。

　　下一秒。

　　黑色的玄天真火，铺满了十地九天。


第六百九十七章 至圣强者

　　黑色的火焰瞬间撒满了天空。

　　无边的绝望与震撼再次将花无缺无情的击懵。

　　他的万花灵体在今天遇到了最强大的克星，无边无尽的花海在林杨的玄天真火面前就是送菜，来多少烧多少，根本没有一丝一毫能够靠近林杨的身躯。

　　这是一种功法属性上的完克，当然也是如今已经领悟了火道领域力量的林杨无可匹敌的威能。

　　但林杨此刻心中却没有多少得意。

　　他原本并不想完全暴露出自己全部的实力，毕竟他来这万花灵域的目的乃是休闲游历为主，之前就算与花无缺交锋，也是留了至少三成的力量。

　　但现在情况不对劲了。

　　在那树神顶端的巨大树冠上，林杨感受到了一股从未有过的可怕威压正浩瀚不尽的充斥了整片山谷，而且更令他皱眉的是，这股灵压并不像其他花灵域众人般的充满了平和的气息，而是霸道的要碾压一切。

　　天下唯战，有我无敌！！

　　林杨的脑海里仿佛被那股恐怖的气息硬生生的刻下了这八个大字，那是一句永恒的武道宣言，要将整个天地都踩在脚下。

　　局面怕是要失控了。

　　林杨心中升起了强烈的不祥预感，便没有心思再去领教旁边这位花灵域至尊所谓的‘花道神通’。

　　他一边挥出了玄天真火，召唤出了无尽的火焰领域直接将那漫天的花海焚烧殆尽，同时另外一只手冲着花无缺轻轻一握。

　　格拉拉。

　　漫天的冰霜冻结万法，可怕的低温将花无缺瞬间包裹，一道肉眼可见的寒冰外壳已经一寸寸的蔓延上了花无缺全身的肌肤，将他冰封冻结。

　　“该死！！”

　　花无缺当然要抵抗。

　　尽管这种抵抗就像是在冰霜风暴里面倔强的小草一样，那么的微不足道，但他终究还是不肯放弃。

　　但林杨却是要彻底结束这边嬉闹般的战斗了。

　　他双目中寒气逼人，看着花无缺不断的调动灵光抵抗冰封，脸上没有任何表情的张开了嘴，喝出了一道敕令：

　　“爆！！”

　　轰隆。

　　一团巨大的黑色火焰在花无缺的体表爆裂开来，好似漫天风雪之中开出了一朵火焰莲花，那般的绝美动人，却又是那样的威能逆天。

　　怒冰火莲！

　　林杨在完全领悟了冰火两门领域力量之后，创立出的全新杀招在这一刻震慑了全场的观战群众。

　　他们无法想象，这天地间怎么能有人如此逆天的掌握了两门完全相克的法则力量，将冰火两种领域以完全不讲道理的方式融合在一切，施展成了杀招。

　　这是魔术一般的奇迹，但对于花无缺来说，却是根本难以想象的灾劫。

　　他原本正在拼命的调动着体内的阳刚之力抵抗寒冷，哪里能够想到突然又会有一道逆天的火能席卷全身，当下根本反应不及就被恐怖的热力冲入体内，便似有无尽的岩浆火浪浩浩荡荡的席卷了身体内的每一道灵脉，那种一冷一热的极致刺激，就算是高阶大圣也无法承受，毫不客气的就一头昏了过去，从天空坠落了地面。

　　嘭。

　　一声闷响，四仰八叉。

　　未来花王，花无缺——扑街！！

　　……

　　因为视线的关系，林杨这一侧的观众还尽数沉浸在花无缺被林杨轻松击败的巨大震惊之中。

　　但此刻在恢宏的巨树树冠顶端，早已经乱成了一锅粥。

　　“快快住手！！”

　　云端的看台上，已经有十几名强大的万花门长老冲向了树冠顶端，一个个脸上都带着愠怒无比的神色。

　　在她们的前方，一道巍峨的身影背如穹山，大步的走着，一件漆黑的披风飘扬在他的身后，好像一朵翻滚的黑云，惨淡而狰狞。

　　那人有着一头长达肩膀的中长发，发间似乎束着一条暗红色的发带，飘散起来的黑发遮住了他的面容，却挡不住那不断从身上汹涌出来的滔天霸气。

　　他根本没有听到身后那些万花门人的呼喝，径直的走向了身边另外一条藤蔓仙道的终点位置，那里静静的绽放着一朵七色灵花，盛放着浓郁至极的天灵玉露。

　　啪嗒。

　　他轻松的摘下了那一杯原本属于他人的天灵玉露，脖子一仰，就要开喝。

　　那旁边的万花门长老们已经忍无可忍。

　　这已经是第三杯了。

　　这名来历不明的男子在将自己那条路上的玉露尽数喝完以后，已经在他们的眼皮子底下抢了别人的两杯终极玉露了。

　　这分明就是对万花门与树神的极大藐视。

　　这第三杯无论如何不能再让他如此轻松的喝了下去。

　　“兀那贼人，让你住手听到没有！！”

　　万花罗盖掌。

　　轰隆。

　　十几名万花门的高级长老纷纷祭出了他们的看家绝学，一道道以万千鲜花构成的巨大手掌铺天盖地的就向那名男子压了过去。

　　这十几道巨掌虽然没有下面的花无缺那般的威力惊人，但也绝对都是杀伐逆天的强大攻击，尤其十几人齐齐施为之下更是有着旁人无法企及的宏大气场，便似一座由鲜花组成的万丈高山从空中轰然镇压下来。

　　但接下来的事情让所有人都无法置信。

　　面对铺天盖地的鲜花掌的攻击，那男子的长发猎猎飞扬，却是连头都没有回一下，仅仅是伸出了一只手掌，对着天空轻轻那么一推。

　　凝。

　　整个时空仿佛都在这一瞬凝固。

　　所有的攻击，所有的怒吼，甚至所有人的惊惶情绪都被凝固在了半空之中，固结成了一张无比诡异的静态画面，而唯一还能够行动的就是这名神秘而强大的黑发男子。

　　咕嘟嘟。

　　还是那大口吞咽的声音。

　　只是现在这声音听在所有人的耳朵里面是那般的让人心惊胆寒。

　　珍贵无比的天灵玉露顺着那人仿佛被刀刻出来一般的下巴线条一滴滴的滚落，竟是连月朦胧等至强高手都在这一瞬迷失在对方霸绝天地的恐怖气场之下。

　　第三杯最纯净的天灵玉露被喝完了。

　　那人再次轻轻的将那朵喝干净了的灵花甩在地上，转过了头，看向了那些还被定在半空的万花门长老们，而大伙也终于能够看清了这位神秘男子的真容。

　　这是一张让人看上一眼便永远难以忘怀的脸庞。

　　四方的轮廓，坚毅的五官，分明的棱角，冷漠的眼神，这张脸竟已仿佛不似人类，而是一尊石像被人赋予了生魂，那样的冷酷，那样的无情。

　　在他左边的脸颊上有一道长长的刀疤划过了眼睛，那狰狞的血痂仿佛一条嗜血的蜈蚣一样爬在他的脸上，散发让所有人为之颤抖的凶残霸气，任何人与他对视一样，都仿佛见到了活生生的修罗战神，只觉得浑身的汗毛都在瑟瑟发抖，心中的战意瞬间消散了大半。

　　这家伙是谁？

　　万花灵域从未见过如此霸气冲天的存在啊！！

　　长发男子看着天地间那一双双惊惧的目光，似乎早已习以为常，他那只抬起的左手轻轻一握，嘴里迸出了一个字：

　　“滚！！”

　　嘭。

　　银瓶崩碎，虚空成渣。

　　没有逆天的神通，没有惊人的战技，一个滚字便是天地间的敕令，一道目光便足以镇压群雄。

　　啪啪啪。

　　漫天的鲜花掌爆碎。

　　噗噗噗！

　　一道道身影吐血。

　　在这可怕的黑发男子面前，大圣竟成了如此不堪一击的存在，被一声怒喝尽数击败成了残兵。

　　“万花门……不过如此……”

　　在漫天的攻击尽数破碎之后，这人只有一句冷冷的话语，随后便再次转身，打算去摘取下一朵至纯的天灵玉露，看他的架势今天根本就是冲着这些最纯净的天地灵液而来，要将所有的存货一网打尽。

　　不过这一次他仅仅走出两步，便停住了身形。

　　因为一道红袍身影已经脸色凝重的站在了他的身后。

　　万花门背后真正的扛把子，来自逆仙盟的至圣强者——秦明长老，终于出手了。

　　秦明，从来没有想到今天真的会有需要自己亲自出手的时候。

　　但不得不承认，这名披着黑色披风的男子的强大实在已经超出了万花门的能力极限，绝对也是一名达到了至圣战力的无敌至尊。

　　所以，他必须下来撑起整个场面。

　　而也就是从这一刻起，万花门已经彻底意识到了今天局面的失控，千百名的普通弟子已经纷纷扬扬的冲下了四周的广场，开始疏散周围的人群。

　　一旦真正有两位至圣强者在此开战的话，那绝对不是一般人可以围观的惊天浩劫。

　　“恩？终于来了一些像样点的人了么？”

　　那黑发男子饶有兴致的转过了身子，那双冷漠的眼睛里面似乎泛起了一点点的兴奋光芒，盯住了秦明长老。

　　“这位兄弟，这里是逆仙盟主持下的美景盛会，你这样不讲规矩的胡闹，未免有些太过放肆了！”秦明不知怎的，第一时间竟是就把逆仙盟搬了出来，这何尝不是说明了他内心此刻的一种莫名忐忑。

　　“逆仙盟？”谁知对面的男子听到这个威名显赫的名字之后竟是再次笑了一下：“我终有一天回去找你们的四大仙王痛快的战上一场……至于你嘛，还不是我的对手，不要来浪费时间了。”

　　什么！！

　　一句话让秦明的后背上瞬间冒出了冷汗。

　　这人到底是谁？

　　竟是要与至强的四位仙王一战？

　　这牛皮未免也吹得太过惊人了吧……

　　而更让秦明感到惊讶与愤怒的是，那人在说完话之后竟然真的没有再与秦明动手的意思，而是再次的转过身去走到了第四朵七色灵花之前，一伸手就要将那满满的天灵玉露采下。

　　住手！！

　　秦明怒了。

　　可就在他惊天灵压闪动的瞬间，突然一道璀璨的剑芒竟是先一步从下方射了上来，噌的一下将那朵灵花斩断，随后一道青色的身影好似闪电般的掠过，随后稳稳的落在了地上。

　　林杨，手里捧着那朵聚焦了万千焦点的七色灵花，平静的迎上了现场两位至圣强者的目光，淡淡说道：

　　“不好意思，这朵花，应该是属于我的。”


第六百九十八章 武魔，吕奉天

　　唰。

　　数道目光汇聚在了林杨的身上。

　　不光是逆仙盟秦明，黑发男子，还有空中万花门的月如朦等一众万花门高手，甚至还有许许多多已经意识到不对，升到半空中来观看局势发展的花灵域强者，全都齐齐的盯住了拈花淡定的林杨。

　　谁也不知道今天的局势到底会往何处发展，更加不知道那位可怕的黑发男子在被人如此光明正大的抢走了一朵灵花之后，会带来什么样的恐怖后果。

　　气氛，在这一瞬紧张到了极点。

　　林杨，却无视全场如山般的厚重威压，开始了自顾自的将那些最纯正的天灵玉露倒入了一个单独的玉瓶之内，妥善的保存了起来。

　　这可是超越了神材级别的无上灵液，只要利用得当的话，天火炎军一众小崽子们的肉身都能够嗷嗷提升一大截。

　　所以林杨绝不会将这最珍贵的一朵灵花让给他人，不过他此刻也能够清晰的感受到来自对面那名黑发男子的恐怖眼神，就像是两道千重巨峰一般的轰然压在了肩上，令他的呼吸都有些凝滞起来。

　　果然是至圣强者啊……

　　林杨心中暗叹自己真是没有过平凡日子的命，好容易清闲了两百年的光景过来看个花会都能遇到这种破事，但他虽然无奈却并不慌张，以他如今的实力就算是面对至圣强者也不是完全没有一战的实力。

　　所以，虽然那黑发男子一副霸道逆天的模样，但林杨在他面前却是淡然如常。

　　甚至他还有时间给明心，琉璃三女传过去了一道讯息，让他们先行远离这个是非之地，等到一切结束之后他自会去与他们汇合。

　　而在这凝重压抑的气氛之下，首先开口的倒是那逆仙盟的秦明。

　　“小子，这里不是你能掺和的地方，快速速离去，免得伤了性命！！”

　　秦明倒是一副热血心肠，生怕林杨不知道现在局势的凶险，连忙出声提醒，但就是这一句话彻底打破了暴风雨前那最后的一抹宁静。

　　“太迟了。”

　　那黑发男子冷冷的扫了一眼林杨，似乎没有生气，只是有着一种不容冒犯的天威。

　　“无知的年轻人总要为自己的鲁莽付出代价……你似乎对自己的剑法很有信心，如此便接我一剑，能抗下来便饶你不死好了。”

　　嗖。

　　话音一落，他便竖起了两根手指轻轻一挥。

　　唰。

　　一道林杨平生仅见的浩然剑光瞬间充斥了整片天地。

　　好强！

　　林杨的瞳孔猛地一缩。

　　对面那可怕的剑气已经来到了他的眼前。

　　这一剑，唯一字可以形容，名之曰——霸！！

　　天地之间，唯我无敌。

　　宇宙之间，唯此一剑。

　　这是真正的有我无敌的霸者武道，与断天剑道，与林杨的破碎剑道皆是完全不同的极致剑意。

　　一剑袭来，林杨只觉得整个世界都消失了，天地之间只剩下了那一道透明的无匹剑光，像一座山，一汪海，一片万里长空，一脉浩然大地就这样的横在了你的面前，任何人都只能被无情的碾压，根本没有任何抵抗的可能。

　　好剑法！！

　　这是真正的好剑法！！

　　甚至，林杨有感觉此剑的创始人在剑道上的领悟还要在西门断天之上，那是超越了力量层面的精神世界，是将‘霸道’融入到生命之中演绎出来的无上绝学。

　　小心！！！

　　这样的一剑，已经让旁边的秦明发出了焦急的呼唤。

　　这位心善的秦长老丝毫不觉得林杨有一丝一毫的可能性能够当下着霸天绝地的一剑，但就在他想出手相助的时候，那黑发男子已经突然闪身来到了他的身边，一对冷漠的眼眸里泛着淡淡的光：

　　“先顾好自己吧！”

　　轰。

　　一拳。

　　黑发男子根本没有再去理会林杨的生死，直接对秦明轰出了一拳。

　　这一拳，便是给了秦明与林杨一般无二的感受，仿佛天地消失，日月无踪，自己万年的修炼化为了泡影，往日如火的战意消散到无踪，眼前只有这霸道的一拳，无敌的一拳。

　　不可能！！

　　秦明的心中仅仅来得及闪过这三个字，他的临时鼓起的厚重灵能就被对方一拳彻底的轰碎了。

　　甚至连他护在身前的双臂都在对方恐怖的拳风下寸寸碎裂，全身的灵脉好像被一寸寸的小刀割过一样，瞬间只剩下了脆弱的呻吟，整个人像被重锤轰飞的布娃娃一样，直接狼狈吐血的就飞退了出去。

　　恐怖。

　　太恐怖了。

　　同为至圣武者，但显然两人的战力存在着云泥之别，对方的霸者武道简直已经快要超越了‘圣’道层次，无限的接近于那个飘渺的传说境界。

　　噗！！！

　　秦明还打算不自量力的援救林杨，谁知道自己连对方一拳都扛不住，就已经趴在了地上。

　　整片天地，在这一瞬都被震得没了半点声息，这位可怕的黑发强者简直已经强的近妖近神，天知道他为何会出现在这万花灵域的花会之上，难道就是为了这一些天灵玉露？

　　不，显然没有那么简单！

　　只见他一拳轰趴秦明之后，脸上没有半分得意之色，仅仅是抬眼看向了空中早已经被吓傻了的万花门月如朦等人，淡淡的说了一句：

　　“这里没有值得我杀的人，不要再下来送死。”

　　听听这话，不是我不想杀人，是你们根本不值得我杀，但如何真的还要不自量力，那显然人家就要大开杀戒了。

　　这话彻底唬的所谓的花灵域第一势力彻底没了战意，一个个的走也不是，战也不是，全都傻乎乎的愣在了全场。

　　哼。

　　一个眼神，秒杀全场。

　　黑发男子冷冷的转身，已经打算接着却采剩下的那些七色灵花，不过让他眉头微微一皱的是，不知道什么时候那些灵花都已经消失不见，原本一片生机盎然的绿茵树冠也变得有些冷寂起来。

　　“哦？”

　　谁知这样的景象不仅没有让黑发男子懊丧，反而一股从未有过的神光开始充斥在他的双目之中，竟是无比的兴奋起来。

　　“你终于肯出来了吗？”

　　可就在整颗参天的巨树似乎在这一刻发生某种奇异的变化的时候。

　　突然，那黑发男子猛地神色一变，身后那件黑色的披风竟是突然向左边一伸，好似坚硬的精钢一般啪的一下挡住了一柄从虚空中伸出的火焰长剑。

　　“给我滚出来！！”

　　黑发男子一声冷喝，刚刚轰飞了至圣强者的恐怖拳头再次轰然而出，那霸道无匹的拳头眼看就要将长剑背后的虚空身影轰至爆碎，可就在这千钧一发的一瞬，一只灰白色的眼珠竟是从另外一边的空间里面冒了出来，一道封印天地的螺旋状铭文发编织出了笼罩一切的封灵大网，直接将黑发男子的身躯罩在了里面。

　　恩？

　　显然黑发男子没有见识过如此神奇的封印咒术，整个身子都是微微一顿，而那道藏在虚空中的身影就是在等待这一刻，一火一冰两只璀璨耀眼的剑气凤凰带着无上的锋芒与灵威轰然盖世的冲了出来，直直的就轰到了那黑发男子的身上。

　　唳！！

　　这一刻，凤鸣九天，剑斩凶魔。

　　这一刻，火凤翱翔，冰凰乱舞。

　　林杨两百年苦练升级过后的凤舞凰离在面对着至强的对手的时候瞬间迸发出了前所未有的全部潜能，玄天真火，九劫寒冰两种至强的灵能在无上剑气的融合下汇聚成了斩杀一切的锋芒利刃，神挡杀神，佛挡杀佛！！

　　嘭！！

　　那黑发男子毫无闪避机会的被火凤冰凰冲击在了身上，整个人不受控制的飞了起来。

　　“好！！！”

　　现场所有留下来的万花门众人全都在这一刻激动的吼了起来。

　　难道这为神秘的青衫公子真的能够一剑降魔吗？？

　　可惜……

　　答案是那样的沉重而绝望。

　　百米。

　　林杨至强的一剑，仅仅将那黑发男子斩飞出了百米，火凤冰凰便无力的消散在了空气之中。

　　而让从虚空中现身出来的林杨都感到不可思议的是，自己这自信就算是至圣也能重创的无敌一剑，竟然仅仅将对方的那身黑色长衫斩碎，露出了那一身坚实刚硬的胸肌腹肌，却是连一点白色的印子都没有能够留下。

　　苍了个天啊！！

　　这家伙真的是不死的战神么！！！

　　全场在这一刻都彻底的懵逼了。

　　甚至连林杨都以一种从未有过的凝重神色眯起了眼睛。

　　这黑发男子真的已经强得超出了普通至圣的极限，尤其是对方这一身惊天动地的功法肉身，更是已经到了令人发指的地步。

　　到底是从哪里能够冒出来这样一个逆天的家伙啊！！

　　就在这个时候。

　　一个颤抖的声音缓缓的从林杨身后响了起来。

　　秦明，终于吐干净了老血，似乎在自己的记忆中找到了一个平日谁也不愿意提起的名字，惊恐的念了出来：

　　“武魔——吕奉天！！你是武魔吕奉天！！”


第六百九十九章 战武魔

　　武魔。

　　这是一个普通人根本没有听过的名字，或者说，是一般人不够资格听到的名字。

　　只有像秦明这种来自逆仙盟的至圣强者，才有机会从一些仙将，仙王的议论中听到过这个游荡在各大界域中的传奇人物。

　　没有知道武魔诞生自何处，大家只知道自从武魔出道以来只做了两件事情——

　　变强，用尽一切办法变强。

　　战斗，与最强的武者战斗。

　　这是一个不死不休的循环，但吕奉奉天正是在这样近乎于自虐自杀的循环中成就了他无上的凶名。

　　大约五百年的岁月里，已经不知道有多少成名的强者倒在了吕奉天的脚下，更有无数的至强者想要取下这位武疯子的头颅，但往往最后的结果都是被无情反杀。

　　今天，秦明万万没有想到，这头足以让无数界域闻之色变的武道凶魔竟然会来到这万花灵域，而也恐怕只有这位几乎就要突破了至圣极限的无敌强者，才能够硬生生的扛下方才那一剑而安然无恙吧。

　　“走！！所有人立刻都给我走！！”

　　秦明不仅冲着林杨狂吼，更是在让所有人远离。

　　武魔的魔字绝不是浪得虚名，曾经这家伙为了得到了一具远古神兽的残骸炼体，只身杀光了万千生灵，为了变强，为了战斗，他绝对是不择手段的凶残。

　　月如朦跑了，果断带着所有万花门的人跑了。

　　就算他们不知道武魔的凶名，也从秦明的脸上看到了那种末日般的惶恐。

　　其余的人也都鸟兽散了，恨不得逃出万里之外，也不愿再面对这种变态的猛人。

　　唯有秦明还咬着牙没有走，他身为逆仙盟守卫万花灵域的长老，在没有搞清楚这武魔的目的之前，说什么也不能就这么一走了之。

　　他狠狠的淬了一口鲜血，暗暗在心里发誓：

　　今天……就算是把性命交代在这里……

　　恩？

　　忽然他觉得现场的气氛好像有些不对劲。

　　就是自己在这边慷慨激昂的打算为万花灵域奉献牺牲的时候，对面场景中的两道人影压根就没有甩自己一眼。

　　无论是黑发飘扬的吕奉天，还是青衫猎猎的林杨，这会儿全是冷冷的看着对方，哪里在乎半点秦明的矫情？？

　　喂！！

　　你们这样……让人很尴尬哎！！

　　……

　　对面，吕奉天低头看了看自己裸露在外面的胸肌，又抬头看向了林杨，嘴角竟是勾了起来：

　　“好剑！！”

　　他眼中的那抹兴奋味道越发的浓郁起来：

　　“就凭这一剑，你有资格成为我的对手，来，来吧，哈哈哈哈！！”

　　他笑了。

　　之前无论发生任何事情，都为曾在武魔的脸上看到过半点笑容，但林杨的一剑凤舞凰离却是触动了他的心弦，让他浑身都燃了起来。

　　噌。

　　一柄土黄色的长剑被他挥手甩了出来，上面不见什么灵光闪耀，就像是一块干泥被捏出了长剑的形状，档次低到极致，但却散发着任谁都不能轻视的剑光。

　　“来来来，小子，来接我这一剑！哈哈，我来喽！！”

　　吕奉天挥剑。

　　还是方才那霸绝天地的剑招。

　　他那霸者的剑法，永远只有简单的一式劈斩，但却是融合无数剑法精粹的返璞归真的绝杀，任何花哨到了这一剑面前都只剩下了硬刚硬怼一路可走，林杨也不例外。

　　“小心，那可是武魔成名的【息壤剑】！！”

　　秦明在旁边看的紧张的差点又喷血了。

　　武魔纵横天地，靠的就是一套不知道从何学来的霸者武道，竟是精通了所有的兵刃拳掌，谁来干谁；还有便是一件奇妙无比的神兵利刃，就是此刻那看起来黄不拉几的泥土破剑。

　　轰。

　　霸者一剑，又一次要将苍穹宇宙镇压。

　　那黄土泥剑完美的契合了这一剑的霸道真义，没有那么多花里胡哨的形式，就是一剑斩翻天地，就是一剑斩翻所有对手。

　　不过这一次，让秦明有些吃惊的是武魔竟然主动降低了自己的修为实力，拉倒了与林杨持平的高阶大圣水准，就是为了不占人便宜，纯粹的切磋剑道杀招。

　　这个疯子，白痴！！

　　秦明心里腹诽，那边林杨却是神色冷凝，第二次面对着对方的霸道剑法，双手一伸，再次召唤出了冰火双剑，便是旋转射出。

　　唳。

　　惊天凤鸣再响，冰火凤凰重现。

　　这一式凤舞凰离在林杨两百年的打磨之下早已经到了炉火纯青的境界，蒸腾的烈焰灵能与肃杀的冰寒之力彼此相克，却又彼此激发，便如火凤与冰凰之间那相拥相离的夙世情缘一般，瞬间爆发出了一加一大于二的惊天剑芒。

　　叮叮当当！！

　　下一瞬，两道惊天的凤凰剑影正式的与霸者一剑相碰，爆出了密集如雨点般的细密声音。

　　两只凤凰的火羽，每一片就是一招精妙的杀伐剑术，如果说武魔的霸剑是化繁为简，天地归一的力量极致，那么林杨的凤舞凰离就是化百炼钢为绕指柔，细密缠绵，以情入剑的另外巅峰。

　　秦明在旁边看得惊掉了下巴。

　　以他至圣级别的修为，竟是完全无法想象自己要如何来应对面前这两招极致巅峰的剑法，无论是那两只剑道凤凰，还是吕奉天的终极一剑，都是完全碾压他的节奏。

　　武魔，当真是名不虚传。

　　可特么的这个青衫小子又是从哪里来的，竟是能够硬生生的在剑法招数上抗衡武魔打遍天下无敌手的霸者武道？？

　　这是要逆天啊！！

　　秦明作为这场惊天大战的唯一观众，简直看得自己的小心脏跌宕起伏的不要不要，而与此同时，那边的巅峰剑斗已经分出了胜负。

　　唳。

　　璀璨的冰火凤凰再一次的将那霸天一剑消磨干净，随后重重的冲击到了吕奉天的身上，再次将这位号称无敌的武魔击飞了百米。

　　赢了？？

　　这小子竟然真的赢了！！

　　秦明觉得自己见到了奇迹，却殊不知林杨的这一剑乃是两位至高天帝的剑意融合，博大精深，威能逆天，就算武魔的传承同样异常了得，但在剑道上却还是逊色了一些。

　　“哈哈哈哈！！好，痛快，哈哈，痛快！！”

　　那边，吕奉天的肉身简直变态，再次被击飞以后依然没有受到重创，还能够长笑向天：

　　“能见到这样的一剑，这趟就没有白来啊，哈哈哈，小子，你叫什么名字！”

　　林杨这会儿心理面说实话有些郁闷。

　　面对这种武道疯子一样的角色，他其实很想与对面痛痛快快的大战个三千回合，但偏偏自己的实力还不到，只能在对方让招的情况下依靠剑法精妙占些上风。

　　这对于林杨这个武道痴儿来说当然不爽。

　　看来，必须要尽快突破大圣劫，达到至圣战力才行了啊！！

　　心中暗下决心，林杨面上却是横剑长空，气度丝毫不逊武魔：

　　“吾名林杨，还未请教？”

　　“哈哈，林杨，好！！老子叫吕奉天，这名字酸的很，却是老子的老子给取得，你是这世上没几个有资格听老子报名号的人，啥也别说了哈哈，来来来，再接我一招霸枪破天击！！”

　　什么就叫再接我一招啊？

　　林杨无语的叹气。

　　合着这位对自己的名字很不满意的疯子三句话就离不了干架……

　　不过林杨下一秒就注意到了对手手中的那件兵器。

　　那柄黄泥土剑与武魔心意相通，话音落下的瞬间便瞬间变幻成了一柄长达三米的古朴长枪，看起来还是那副破败不堪的土气模样，但是一枪捅来的时候便如一条从远古飞来的洪荒土龙，要洞穿万法天地。

　　这家伙的枪法也如此逆天。

　　林杨心中不免赞叹。

　　这位吕奉天绝对是他平生仅见的武道天才，一法通，通万法，这句话说起来简单，但真正做到的以林杨如今的见识还真的只有这武魔一人。

　　霸者武道，被他完美的融入到了枪法之中，甚至那种有我无敌的气场在横天大枪的施展下越发的淋漓尽致，大有要将世界捅破个窟窿的惊天气场。

　　来得好！！

　　林杨战意涌起来了。

　　他虽然没有像吕奉天这般能够做到融汇百家，但当初好歹也是在老爷子的教导下练过千门兵刃的人，对枪法何尝没有过自己的见地。

　　破碎剑道，以剑入枪——冰火法相长枪，现！！

　　啪的一声。

　　林杨双掌一合，便从中拉出了一杆冰身火尖，冒着冷热两股灵芒的璀璨长枪。

　　他身形一挺，腰马合一，手中长枪笔直的刺了出去，正是将无上的破碎法则融汇其中的枪法绝学。

　　冰火神枪，我刺！！

　　“哈哈哈！”

　　那边，吕奉天简直像是遇到了这世上最好玩的玩具一样，兴奋的每一个毛孔都在冒光。

　　“林小子，你这枪法可远远比不上你的剑法哦，看我破你！”

　　给我碎！！

　　叮。

　　天地间一声脆响。

　　这一回，林杨的冰火长枪无情的被那黄土泥枪从头到尾捅了个稀烂，连带着林杨一同倒飞了出去。

　　“哈哈哈，怎样，小子！！你还有什么本事，来啊来啊！！”

　　吕奉天战的兴致飞扬，与之前那冷酷装逼的模样简直判若两人，能遇到让他眼前一亮的对手真的太难太难了。

　　“来就来！！”

　　林杨同样被面前这至强者刺激的热血沸腾，体内冰火灵能疯狂的运转，再次衍化出一柄开山长刀轰然劈碎了整片天空。

　　一场林杨此生最为酣畅淋漓的热血大战便是在不经意间降临了。


第七百章 另类树神

　　战！

　　这是一场只有一个观众，却热血豪情充斥九天的精彩大战。

　　林杨的冰火灵能，历经千载打磨，早已是融通万法，相克相生，冰火两种神能在他的手中衍化千百神兵，不断的在空中交织出一片又一片蓝黑相间的剑气神光。

　　吕奉天的霸者武道，拥有至强的远古传承，大巧不工，力破万法，更有那一柄千变万化的息壤神兵在他的手中来回变换形状，绽放出了前所未有的惊天灵芒。

　　叮！！

　　空中，每一次的碰撞，都是一门冰刃武道的极致巅峰。

　　轰隆！！

　　耳旁，每一道的轰鸣，都是令人热血澎湃的战意狂歌。

　　秦明，仅仅作为一个观众，此刻都被眼前的这一战挑动了体内每一滴的战血，作为一个武者，谁不想亲眼见证一场盖世恢宏的热血之战？谁不想看到一门兵刃到底能够描绘出怎样极致的巅峰画卷？

　　这一战，太美妙了，太震撼了。

　　秦明恨不得自己都能冲上九天，尽情的与空中那变态的两人将毕生的武道精粹印证切磋。

　　即便不能，他也忍不住的一次次的在树神的树冠顶上握拳大叫，为林杨的精彩战技助威，甚至也为武魔的逆天杀伐叫好。

　　这是一场真正公平的较量，无关乎输赢，因为武魔主动压制了实力，只为触碰那武技本身的极境巅峰。

　　这是一场注定名垂史册的战斗，未来仙穹尽头终究要留下这两位武道至尊的鼎鼎大名。

　　……

　　终于，在大约整整半个时辰之后，随着一声清脆的金铁交鸣，空中的两道身影已经不知道在碰撞了千百次之后分了开来。

　　长空万里，似乎都被这两道威风凛凛的身影一分为二，一边是冰与火的欢歌，一边是霸与杀的怒吼，林杨与吕奉天相视而立，彼此身上多少都有些狼狈，但两人的神情却皆是畅快无比，一颗颗豆大的汗珠从他们坚毅的脸庞上滚落，闪烁着酣畅淋漓的光。

　　“哈哈哈！！痛快！！”

　　吕奉天经历了如此热血的一战，呼吸丝毫没有紊乱，反倒是声音越发的宏亮起来，他手中的那件变化无形的息壤神兵已经收了起来，对着林杨重重的点了点头：

　　“小子，你是我战遍了一千多个界域之中唯一能让我痛痛快快的打上一架的人，可惜你的境界还不够，要不然老子今天也就不用再去找那个家伙了，哈哈哈！！”

　　林杨心中何尝不是激情沸腾，长啸漫天：

　　“哈！这应该是你的幸运，否则你只怕还接不下的我的冰火双剑！！”

　　“嘿！！小子，给你点阳光你就灿烂了啊！！”那吕奉天听到林杨的话竟是没有愠怒，竟是接受了林杨这有些猖狂的玩笑，因为林杨说的确是实情。

　　“你那一剑的确现在老子还没法破解，不过你等着，嘿嘿，我记住你了，林杨，不管天涯海角我都会回来找你的，到时候我会让你把你这破剑法劈的连渣都不剩，哈哈哈！！”

　　武魔的性子有时冷酷，有时却稚气的像个孩子。

　　这话就像是孩童之间找回场子的约架一样，听得旁边的秦明都不由的撇嘴。

　　不过就在这句话说完以后，吕奉天似乎已经平息下了心中的那份畅快与舒心，脸色渐渐的平静下来，语气也逐渐恢复了刚开始那般的霸道与冷酷。

　　“好了，看在刚才这一战打得舒服的份上，林杨，我不杀你，你走吧……还有旁边的那个红毛家伙，一起滚蛋吧。”

　　得。

　　自己到成了无关紧要的人了，连名字都没有被武魔记住。

　　秦明无语的叹息，但却知道自己的确技不如人，但如果武魔真的就这样能够收手离开的话，的的确确是最好的结果，那自己少不得还得好好感谢一番这个名叫林杨的剑道至尊才行。

　　可是林杨却在听完这话之后一动不动，甚至，双目之中的凝重神色不减反增，语气也从方才的畅快变得有些决绝起来。

　　“不好意思……只怕不行。”

　　恩？？

　　一句话让秦明与吕奉天都是变了颜色。

　　尤其是武魔身上已经开始泛起了超越高阶大圣级别的至圣威压，显然这次是要打算动真格的了：

　　“林杨，我劝你不要自误，你根本阻止不了我……”

　　什么什么？

　　阻止什么？

　　秦明完全一头雾水。

　　难道这两个家伙刚才不光在打架，竟然还有功夫好好聊了一场天？

　　林杨嘴角重重的一抿，不为吕奉天的话所动，正欲鼓动灵能同时打算将体内的最强的底牌九龙封天罩祭出来的时候，旁边却忽然伸出了一条轻柔的碧绿藤蔓缠上了他的手臂。

　　“林先生，多谢你的好意，接下来的事情还是让我自己来吧……”

　　树神？？

　　林杨对这个声音并不陌生，正是那栖息在巨树之中的至强元灵。

　　不仅是林杨，那秦明站立的树冠之上也伸出了若干条轻柔却有力的藤蔓，将秦明整个下半身包裹了起来，根本不由分说的就将林杨与秦明送出了巨树树冠所在的范围。

　　“树神前辈，我可以助你击败此人！！”

　　林杨身形难以控制的后退，却是在神念中飞快的与那树神做着交流：“您明明知道吕奉天此来就是为了取你的生命之心，这会危及到你的性命……”

　　这就是他所说的要阻止吕奉天的所在，那树神修炼了几十万年的【生命之心】才是武魔来到万花灵域真正的目的。

　　“林先生……”

　　谁知那树神在面对生死危难的时候，态度竟是难以想象的超脱与淡然：

　　“万物枯荣终是这世上最本真的道理，我就算能够逃得过这吕奉天，终有一日也会死去，这并没有什么值得畏惧……”

　　这树神……不去跟那位释迦大大拜把子真是可惜了……

　　林杨无奈的继续听着树神的话：

　　“林先生，你乃是身具无上智慧与缘法的人，我不能让你因为我而有了任何闪失，所以，请你答应我无论等一会儿发生了任何事情，都不要过来援手，好么？”

　　这树神真是迂腐的像木头一样啊……不对，人家本来就是木头……

　　林杨继续无奈的叹气点头。

　　“对了，林先生，今日你我相遇终是有缘，我却只有一事放心不下，不知道能否请林先生帮我一个忙？”

　　“前辈但说无妨。”林杨今天来来回回还是得了树神不少的好处，自然不在话下。

　　“这只木精灵已经陪伴了我多年，若是我今天不能度过此劫，还希望林公子你能代我好好照料于它……”

　　嘤嘤。

　　说话间，林杨便看到自己面前的藤蔓上突然浮现了一个绿色的光团，随后一只无比可爱的小精灵出现在了他的眼前。

　　是这个小家伙？？

　　林杨之前来到花会的时候便是被一只与此一般无二的小精灵接待，感受到了树神第一份的善意，现在看来那些小精灵全都是树神按照面前这只萌货为模板幻化出来的。

　　绿色的灵光之内，小家伙正在酣睡，那圆滚滚的脑袋趴在两只短短的手臂上，两只透明的翅膀随着呼吸一颤一颤，显然睡得正香。

　　波。

　　一个鼻涕泡泡被小家伙吹破，那憨憨的样子让林杨在一片无奈的情绪中都不由的莞尔。

　　这小东西真的太萌了。

　　而且更让林杨心动的是，他从对面这只木精灵的身上感到了一股与树神如出一辙的浓郁灵能，那是最最精纯的生机气息，远远胜过了之前那树冠顶端的天灵玉露。

　　难道说……这小家伙才是树神的……

　　林杨心中升起了一个惊人的猜测，那边却是再次响起了树神平静的声音：“林先生，它就拜托你了……”

　　“树神前辈……您这不会是坑我吧！！”

　　林杨是什么人，瞬间已经想到了一个很吊诡的可能，眼前的树神说起来一副云淡风轻的样子，说不定这才是一出最令人想象不到的阴谋诡计。

　　“恩……恩？”

　　树神本来一副感人至深的口气明显的犹豫了一下，好像被人戳穿了心事的小孩子一样，紧张的不要不要。

　　“我靠！！”林杨一下子就知道自己猜中了，奋力的开始挣扎起来：“什么玩意儿，你这老树是个老滑头啊，放开我，快放开我，不然我翻脸了啊！！”

　　出什么事了？

　　边上一齐被传送出来的秦明看着林杨前面还一副感动无比的神情，突然就像火烧屁股一样的尖叫起来，完全一头雾水，殊不知这位在万花灵域简直就是圣人一样的树神真正到了生死关头也跟所有人一样，开始耍起了贱贱的花招。

　　“林先生，你，你，你不要动……你收着它，对你只会有无上的好处！！”树神显然不怎么习惯撒谎，越解释越尴尬。

　　“放屁！！这肯定就是那生命之心，你想让我帮你引开那个疯子，自己好开溜是不是？你就不怕我直接把东西给人家，然后再一齐来砍你？”

　　“对，对啊……我怎么没有想到？”树神一脸懵逼，深深的为自己的这个不成熟的阴谋感到惭愧。

　　“多谢林先生你提醒，那我这就把生命之心与你融为一体，这样那个武魔就肯定只会来追你了，对么？”

　　我靠！！！

　　林杨恨不得大嘴巴抽死自己啊！！


第七百零一章 生命之心

　　一世英名啊！！

　　林杨觉得自己的智商受到了最大的侮辱，竟然被一个新手骗子给玩了。

　　奇耻大辱！

　　简直是奇耻大辱啊！！

　　不过那边的新手骗子却是完全体会不到林杨这种被气到吐血的心情，还在呆萌的说着：

　　“林先生，你准备好，这可能会有一点疼，不过很快就过去了，你忍忍啊！”

　　忍你妹啊！！

　　林杨拼命的催动着自己体内的灵能，奈何树神的实力远远的超过了他现在的水准，一股酥麻的电流涌来，让他完全失去了抵抗的能力。

　　嗷！！

　　伴随着林杨憋屈的惨叫，那只蕴含了树神修炼了几十万年的生命灵能的所谓【生命之心】小精灵就这样被强行放入了林杨的识海之中，建立起了密不可分的灵魂契约。

　　与此同时，那本应该已经爆发了惊天大战的树冠战场上，一位浑身穿着青藤长衫的老者与正与气势汹汹的武魔吕奉天对面而立。

　　“老头！！”

　　吕奉天完全不知道面前这个看起来憨厚无比的树神化身那边正在进行着人生中第一场的稚嫩‘阴谋’，还在战意冲天的叫嚣：

　　“来吧，与我痛快一战吧！！”

　　唰。

　　这话刚说完，只见得万米之外的天边突然爆起了一道冲天灵光，一股浓郁至极的生命灵能好像火山喷发一样的涌上了九天，似乎发生了什么难以想象的剧变。

　　“那是！！”

　　吕奉天突然就瞪大了眼睛，手中息壤化成了一柄霸气冲天的方天画戟，轰的一下就伸向了树神的鼻子：

　　“老头，你竟然送走了生命之心！！”

　　“咳咳……”树神幻化成人形之后就是一个看起来一脸沧桑的老者，但这时候难免老脸一红，硬生生的说起谎来：

　　“不，不错！老夫我就是死，也不会将生命之心交给你这样的魔头，来吧，我今天定要将你留在这里，然后让‘林杨’安然的带着生命之心离开，他已经在万米之外，我只要拖住你几分钟，你便再也找不到他了，哈，哈，哈！！”

　　这话说的亏心哟~~~

　　要是被林杨听见绝对要气的浑身冒烟了，但吕奉天显然是个只知道战斗的直性子，从远处传来的浓郁的生命灵能来不得半点虚假，绝对是蕴含了无上生机的【生命之心】。

　　“哼！！”

　　他重重的投给了树神一个鄙视的眼神。

　　“你以为你能拦得住我！！”

　　“我绝不会放你去找‘林杨’！！”树神再次刻意的强调了林杨两个字，随后便掀起了漫天的藤蔓长河，一副要与吕奉天拼命的架势。

　　滚！！

　　吕奉天主要的目的是为了生命之心，哪里还会与树神纠缠，手中霸气的方天画戟轻轻一挥，便是斩断了所有的滕莽，整个人好像远古暴龙一般的腾空而去，直接去追林杨了。

　　临了，这位武魔还不忘回头吐出了四个字：

　　“不堪一击！！”

　　唰。

　　吕奉天的身影消失了。

　　剩下那‘尽了全力’的树神看着周围空荡荡的世界，终于低头露出了一抹复杂的笑容：

　　“再见了，万花灵域……是时候出去走走看看了……”

　　也就是刹那瞬息的功夫。

　　这位在万花灵域生长了几十万年的树之精灵便头也不回的离开了自己的本命树体，至于什么生命之心那本就是一个笑话，它这尊凝聚了无上修为与生机的精灵之身，才是真正的至宝啊。

　　不好意思了……林先生……

　　树神心里闪过了淡淡的愧疚，走上了属于他自己的全新旅途。

　　……

　　另一边，林杨心里简直有一万头洪荒猛兽呼啸而过。

　　树神的灵能很强，动作很快。

　　几乎就是几个呼吸的功夫，那只还在睡觉的小精灵就已经出现在了林杨的识海之中，两人已经建立了牢不可分的灵魂契约，想解除都不是一时半会儿的事情。

　　与此同时，缠绕着林杨与秦明的绿色藤蔓在一瞬间仿佛失去了所有的生命精元，变成了枯萎的残枝，轻轻一抖就尽数飘散。

　　“林公子，到底发生了什么事情？”

　　秦明在恢复了自由的第一瞬就来到了林杨的身边，看着对方一脸生无可恋的表情，无比关切地问道：

　　“树神他到底与你说了什么……怎么他好像死去了一般？你说话呀？你还在害怕吗？不要慌了，那武魔应该不会再来追我们了！！”

　　“林杨！！！！你给我站住！！！”

　　仿佛就为了狠抽秦明的老脸一般，那句话刚刚说完，吕奉天那参天伟岸的身影就已经出现了他们的视线之内。

　　我靠！！

　　什么情况啊！！

　　秦明觉得自己全部的脑细胞加起来都看不懂今天的剧情发展，每个人都特么太不按常理出牌了。

　　那边不是应该开始一场惊天地泣鬼神的超级大战吗，怎么一转眼这个武魔又来找林杨的麻烦了。

　　他哪里能够想到，林杨现在已经成了吕奉天唯一的目标，他好死不死所站的位置其实危险至极。

　　林杨。

　　飞快的接受了自己被一个萌新骗子坑了的事实。

　　木办法……

　　毕竟这生命之心已经到手了，里面蕴藏的海量的生命灵能来不得半点虚假，虽然对面这个吕奉天强得逆天，但是让林杨把已经吃到嘴里的肉再吐出来……

　　对不起，那换了谁也不行。

　　“秦先生，你先让让吧……接下来让我来吧……”

　　秦明满头问号的远离了。

　　但满满的好奇心还是促使他在不远处留了下来。

　　今天这一初来回翻转了不知道多少回的大戏要是不看到个最后结果，那真是太不甘心了。

　　说时迟那时快，林杨没动，吕奉天已经飞到了林杨的面前。

　　啪。

　　一只大大的手掌伸到了林杨面前：

　　“拿来！！”

　　吕奉天面如黑锅，这会儿一点都不可爱。

　　“拿什么？”

　　“少装蒜，生命之心，拿来！！”

　　林杨强行忍住泪水，叹了一口气道：

　　“我说我也不想得到这玩意，你信吗？”

　　“我管你想不想得到，交出来，我不杀你。”

　　嘿！！！

　　林杨这辈子最听不得就是别人的威胁，况且他本来也没打算把这么珍贵的生命之心的交出去，所以当场脸色的就黑了下来。

　　“我要是不交呢？”

　　吕奉天双目猛地爆出两道可怕的电芒，这回可不是之前的切磋，而是真正的杀伐之战。

　　“林杨，人要有自知之明，我全力出手，你根本接不下我一招！！”

　　“哦？那我要是接了下来呢？”林杨眼珠子一转，开始下套。

　　“哼！！你大可不必用这种激将法来套我。”结果吕奉天根本不笨，浑身的灵能已经开始翻涌起来。

　　“我再问你最后一次，生命之心，你交还是不交！！”

　　唰。

　　林杨没有再说话了，而是将自己的冰火领域与法相剑统统的召唤了出来，做出了最直接的回答。

　　“好！！”

　　吕奉天根本就是个喜怒无常的疯子，前面聊得再好也没有人能够阻挡他变强的脚步。

　　他手中土黄色的方天画戟已经沉重的举了起来，一股黑色的霸道灵能已经如山如海般的将林杨席卷了过来。

　　“这是你自己找死！！”

　　嘭！！

　　可怕的灵压轰然一涨，便似怒焰崩天，林杨如今的实力根本无法抵抗吕奉天全力的爆发，身子直接好似断了线的风筝一样就被吹得倒飞了出去，竟是连对方的灵压都抵挡不住。

　　“林杨！！！”

　　这时候，旁边角落里面突然响起了三声不同的女子惊呼。

　　琉璃他们当然不可能真的就那样放心的离去，任由林杨一个人冒险，她们一直在旁边默默注视着林杨的一举一动，到了现在真正危急的时刻才忍不住的冲了出来。

　　“别过来！！”

　　林杨看到三女，放声疾呼，同时他知道自己只剩下了最后一搏的机会，那就是当初可以完虐高阶大圣的九龙封天罩。

　　这件到现在为止都还搞不清楚等级的神秘神兵只要能够拖住吕奉天一时半刻，自己就能带着红颜们逃出生天，现在俨然已经到了最危急的时刻，必须到九龙封天罩出来大显神威的时刻了。

　　出来吧……

　　我最后的底牌！！

　　林杨飞在半空，孤注一掷的将自己的念力探向了识海中的那件最强神兵。

　　可就在他刚刚看到九龙封天罩的那一瞬……

　　我滴亲娘哎。

　　他差点一个跟头从天空中栽了下去！！

　　识海里面，完全让他想象不到的吐血事情发生了。

　　那只萌的人一脸奶的木精灵宝宝，在林杨完全没有功夫去理会的情况下已经充满了好奇的爬到了那九龙封天罩的外璧上，张开了那稚嫩却充满了危险的小嘴巴，对准了这件林杨用来救命的至尊神器……

　　啊呜一口。

　　痛快的咬了下去。


第七百零二章 第三，第四条龙

　　我的亲祖宗啊！

　　林杨现在真的有心把那位树神揪出来抽个生活不能自理，在这么重要的时刻，特么的那小家伙竟然没心没肺的就开吃了。

　　啊呜。

　　林杨甚至清楚的看到了小木精灵张开的嘴巴里面还流淌着晶莹的口水，结结实实的就向九龙封天罩咬了下去。

　　而且最匪夷所思的是，此刻林杨竟然已经失去了对九龙封天罩的控制，那只从来都是沉默安静的神兵此刻被小家伙扑倒，竟是兴奋的浑身冒光，简直就跟分别了好几年的小娘子见到了自己的夫君一样，简直饥渴到爆的样子。

　　这到底是什么情况啊！！

　　林杨今天也算是经历了他人生中少有的‘梦幻’时刻，太多的怪人怪事出现，而就在他已经准备想办法跑路的时候，识海内的九龙封天罩再次有了惊天的异变。

　　……

　　外面，吕奉天一道灵压击飞林扬，同时整个人纵身一跃便是来到了林扬的上方，一身惊天动地的至圣灵威尽数凝聚在了他手中的方天画戟之上，看着林扬脸上那有些愕然的神色，没有半点仁慈。

　　武魔的人生信条中没有感情与道理可讲，挡他者死。

　　“林扬，可惜了你这样好的一个对手，受死吧！！”

　　轰隆隆。

　　一声冷喝，天地崩裂。

　　可怕的息壤神兵撕裂了万里苍穹，带出了无尽的虚空风暴，不可阻挡的像林扬碾压轰下。

　　但就在这个时候，一道璀璨的绿光咻的一下就从林扬的体内飞了出来。

　　亮！！

　　极其刺目的亮！！

　　吕奉天只觉得面前好像突然爆起了千百个碧绿色的太阳，惊天的神光令他都不由自主的闭上了眼睛。

　　咯咯~~

　　一道仿佛婴儿般稚嫩的笑声响起，带着一股天真可爱的味道，但是置身其中的吕奉天却是完全没有心情欣赏，因为在他逐渐恢复的视力中已经看到了一件圆筒形状的至宝高高的悬在了空中，释放出了他从未感受过的浩瀚龙威。

　　是的，龙威。

　　林杨从来没有真正催动起来过的惊天龙威。

　　嗷！！

　　震天的龙吟声响起，九龙封天罩此刻便是仿佛被人打了鸡血一样，嗷嗷的绽放着汹涌的神光，那一条条纹刻其上的飞龙，竟是接二连三的都有了复苏的架势，威力远远超过了林杨以前使用的时候。

　　第一条白龙，飞起，翱翔九天化为白龙锁链直接缠向了吕奉天；

　　第二条红龙，同时飞起，盘旋咆哮，化为九根红龙大刺狠狠的扎入了武魔的身躯；

　　面对此刻爆了种的九龙封天罩，吕奉天竟是也完全没有抵抗的力量，任凭他如何挥舞手中的息壤神兵，去根本无法斩断劈碎那些神龙化成的能量禁锢，只能眼睁睁的看着自己的身躯一点点被束缚起来，发出了愤怒的吼叫。

　　“啊！！放开我！！”

　　武魔不愧是武魔。

　　在至尊天域，白龙索加上红龙刺已经几乎能够彻底废掉一名高阶大圣，但是吕奉天承受了两招之后竟是还能够爆起惊天的黑色神光，竟是一寸寸的将那红龙刺从身体里面挤了出来，而白龙锁链也是有了分崩离析的趋势，几乎要被他挣断。

　　但可惜的是，在这个时候，九龙封天罩第三条橙龙，傲然现世。

　　又是一声龙吟，天地颤抖。

　　一条橙红色的巨龙咆哮着挣脱了封天罩的外壁，翱翔在了天空。

　　它全身都长着橙红色的鳞片，似水晶般的明亮照人，而更让人感到惊艳的是，这条橙龙都浑身冒着一种林杨从未见过的神奇火焰，那不是某一种单纯的异火，而是与玄天真火一样，被人以某种火焰法则力量凝聚出来的至强灵火，充满了与众不同的玄妙气息。

　　嗷呜！！

　　橙龙现世，龙口怒张，随后一股汹涌的火焰巨浪劈头盖脸的就泼到了吕奉天的身上，那感觉，酸爽到爆！！

　　“嗷！！”

　　吕奉天又叫起来了。

　　他浑身剧痛，但比起肉体上的痛苦，心理上的刺激才更让他抓狂。

　　这橙龙竟是有着成年人完全没有的恶趣味，用橙火炙烤吕奉天的时候竟是重点烧焦了他那身漆黑色的布衣战袍。

　　这下很好。

　　碳烤武魔有木有。

　　吕奉天本来人就长得黑，一身黑衣包裹下倒还显不出什么，这下在橙龙灵火的照顾下，整个人的肌肤表面就像再撒上了一层碳粉，除了眼白之外再也找不出一点儿可以反光的地方——

　　黑到爆炸！！

　　更让人无法接受的是，橙龙火在不到一秒的时间里面就把吕奉天从头发到腿毛等等所有一切的毛发全都烧的一干二净，就差洒调料抹料酒直接开吃了，要不是吕奉天当真练成了一身惊天动地的恐怖肉身，恐怕这第三条龙就足以让他死无葬身之地。

　　“林杨！！你等着！！老子他妈的跟你没完，总有一天，我一定会让你为你今天的事情付出代价！！！”

　　吕奉天狂吼，恨不得骂爆了林杨全家祖宗。

　　但他哪里知道，林杨这会儿也是泪流满面，心里拔凉拔凉。

　　九龙封天罩啊！！

　　我的九龙封天罩啊！！

　　竟是彻底宣告叛变，成了那小木精灵的神兵了？？

　　这还有没有王法了！！

　　林杨根本看不懂刚才到底发生了什么事情。

　　小木精灵一口咬在九龙封天罩上面的时候，一切就变得不受他控制起来。

　　瞬息的光景，九龙封天罩主动的切断了与他的神魂联系，宣告易主；又一瞬的功夫，人家自己飞上了天空，爆出了林杨做梦都想要解封的第三条龙，将武魔烤成了非洲鸡……

　　然后呢？

　　接下来还会发生什么？

　　老天爷你能不能一次把剧本演完，别再这样一点点捉弄人了！！

　　所以，面对着吕奉天的叫骂，林杨只有苦笑承受，但天空中那件正在大发神威的神兵却好像忍不了了。

　　哼！！

　　小家伙似乎生气吕奉天对林杨的态度，一声萌萌哒的娇哼，随后灵芒一涌。

　　嗷呜！！

　　第四条，绿龙霸气无比的从九龙封天罩外壁上飞了出来。

　　林杨与吕奉天在这一刻同时瞪直了眼睛。

　　尼玛！！

　　还有第四条啊！！

　　不能再待下去了。

　　吕奉天最先怂了。

　　三条龙几乎就已经是他目前可以对抗的极限，要再加上一条看起来就很屌爆的绿龙，说不定他今天真的就要交代在这里了。

　　“林杨，你等着！！你等着！！”

　　他也就只能吼一点这种没营养的狠话，随后他狠狠的嚼烂了自己的舌头，对着手中的那件息壤神兵喷出了一口本命的精血。

　　嘭！！

　　一股厚重无比的武道威压从中被激发了出来，一下子冲入到了吕奉天的体内，仿佛在短短瞬间借给了他强大无匹的能量，直接将白龙索与红龙刺尽数的挣脱，整个人一个猛蹿就向后倒飞而去。

　　不过，孜孜不倦的小橙龙还跟在吕奉天的头顶喷着火，一溜烟的烤着武魔，画面精彩至极。

　　另一边，那条明显威力更加逆天的绿龙也展开了那磅礴的身躯打算追了过去，这下终于逼得吕奉天断绝了最后一丝的心思，狠狠的劈出了一道虚空裂缝，整个人狼狈不已的钻了进去。

　　“林杨！！老子跟你没完！！”

　　空气里面，似乎还停留着那家伙不甘至极的呼喊。

　　而那条旗开得胜的橙色巨龙显然还有些意犹未尽的样子，看到吕奉天逃跑，还犹自的从鼻孔里面喷出了两抹不爽的黑烟，随后与绿龙一同回归了九龙封天罩，散去了威能。

　　安静。

　　整个天地在这一刻唯有安静。

　　第一个打破沉寂的还是在旁边为林杨捏了一把冷汗的三位红颜，看到一切总算结束，便迫不及待的奔了过来。

　　“林杨！！！”

　　三女不分先后的跑到了林杨的身边，皆是关切无比，生怕自己的爱郎受到了什么伤害。

　　但林杨此刻却无暇安慰妹子们，只是将三人护在了身后，神色并不轻松的看着天空，那强到逆天的九龙封天盅此刻正缓缓的向他飞了回来。

　　“林杨……难道这不是你操控的么？”琉璃最先察觉到了不对劲，一脸愕然。

　　“算是，但也不是。”

　　林杨现在没有时间解释一切，尽管他现在与那小家伙有着灵魂契约，但由于这契约是树神掺和着建立起来，并没有那种主仆之间明确的制约，所以现在林杨并不能够完全确认这只掌控了神兵的小精灵接下来到底会做什么事情。

　　刚才九龙封天罩的可怕之处所有人都见到了，如果那家伙要对自己等人不利，那林杨也唯有跟吕奉天一样选择逃之夭夭。

　　不过……

　　好像不大会。

　　“咯咯。”

　　林杨的思绪正在飞快的运转，那边九龙封天罩已经飞回到了林杨的面前，随着一声可爱的婴孩笑声，那只小萌货翘着肉嘟嘟的小嘴巴一脸笑容的从罩子里面探出了自己的小脑袋。

　　可爱。

　　真的很可爱。

　　但谁也不敢确认这小家伙就不会翻脸。

　　直到它拖着圆滚滚的小身子，扇动着翅膀飞到了林杨面前，睁着那双天真可爱的大眼睛冲着林杨一笑，随后轻轻的舔了舔林杨的脸颊，所有人这才如释重负的出了一口气。

　　总算，这小家伙是喜欢林杨的啊……

　　那就真的发达了！

　　哈哈！！

　　林杨一下子如获至宝，捋顺了很多事情之后，心情变得大好起来。


第七百零三章 隐藏的风险

　　总算，那树神还算是有一点良心吧。

　　这只木精灵的神智还处于懵化的状态，并没有形成完整的独立意识，树神在交给林杨的时候也没有灌注什么恶意进去，所以导致小精灵对林杨的印象极好，刚才也是真的给林杨出气才爆发了第四条绿龙。

　　这下林杨真的赚大了。

　　他不仅收获了一只蕴含着无数生命灵能的木之精灵，更是开启了坑爹的九龙飞天罩的橙龙与绿龙形态，虽然现在还没有搞清楚绿龙到底有什么强大的威力，但至少有一点可以肯定的是，那小家伙似乎天生与九龙封天罩有着密切的关系，操控起来竟然毫不费劲，完全不像之前那样用一次还需要消耗大量的仙源，总算让林杨摆脱了一只无底的吃货。

　　嘤嘤。

　　这时候，大显神威的木精灵显然对自己的新伙伴林杨很是满意，在舔了一下之后就落在了林杨的肩膀上面，不断的蹭着林杨的脖子，亲昵无比。

　　这温馨的画面总算让所有人放心了下来，一旁的三位妹子萌动的少女心也终于可以放心的泛滥起来。

　　“哇！！好可爱啊！！”

　　明心最先忍不住的扑了过来，一把就想要将小家伙搂在怀里，可就在她的火灵本体与小精灵触碰的一瞬，轰的一下，明心整个火灵躯体都仿佛被泼了一桶热油一样爆裂的燃烧起来。

　　我去！！

　　林杨差点就歩了吕奉天的后尘被烤没了头发，幸好他第一时间运转起了火神四相功将热力吸收，但与此同时，当滚滚的火能在他的体内开始运转的时候，小家伙好奇的看了一眼林杨，同时又伸出小舌头轻轻的舔了一下林杨的脸，一股木属性的生命灵能瞬间没入了林杨的身体里面。

　　轰隆隆。

　　林杨着了。

　　被自己的玄天真火烧着了。

　　他终于还是不免跟吕奉天一样的下场，体内的玄天真火完全不受控制的爆涌起来，烧的他嗷嗷乱跳。

　　“嘤嘤？？”

　　小家伙飞到了半空，一副很无辜的表情看着大伙，完全不知道自己做错了什么。

　　“嘤！！”

　　它想了想，似乎觉得自己好像应该安慰一下新伙伴打算向林杨与明心飞去，结果下面两位直接窜了。

　　“别，别过来！！”

　　林杨真正领教到了这【生命之心】的牛逼之处，里面蕴藏着那树神修炼了几十万年的木属性灵能，稍微露出来一点就对他的火能是极强的加成，妈的只是现在完全掌控不了！！

　　这种感觉，对于林杨来说就好像调入了一个满是财报的神藏，但却花不出去一样，简直心痒难当到了极点，再加上以这个小家伙现在呆萌的智商也不知道能不能稳定的发挥出九龙封天罩的威力，要是真的到了大战当口这货出去给人卖萌那就死翘翘了。

　　所以，现在总结下来，林杨虽然捡了这么一个牛逼的宝贝，但自己的实力反而变得不稳定起来。

　　想要真正发挥出生命之心与生机之力与对自己的火灵之体的加成威能，还有九龙封天罩的橙龙与绿龙力量，现在林杨要做的事情只有两件——

　　赶紧突破自己的大圣劫，将肉身基础战力提升到至圣境界。

　　开始训练这只萌新的小精灵，成为林杨得力的战力辅助。

　　“呼……”

　　终于，林杨满脸黢黑的将体内暴走的玄天真火压制了下去，同时用尽了各种方法告诉了小家伙不要再随便给自己注入生机灵能，随后总算战战兢兢的将它请回了自己的识海里面。

　　“总算搞定了啊……”

　　林杨两百多年了都没有像今天觉得这么疲惫，不过他看到旁边的三个妹子却是一脸笑嘻嘻的模样，显然是多少年了没有看过林杨出丑的样子，觉得搞笑非常。

　　“好笑么？”林杨无语的摇了摇头。

　　“哈哈哈！”三女齐齐的笑了，娇美如画。

　　“对了，林杨，给小家伙取个名字吧。”琉璃建议道。

　　“好呀，好呀！”旁边温青青很积极的接话：“叫它木木吧，很可爱呢，好不好！”

　　木木？？

　　林杨看向了这会儿在它识海里面悠悠的打了个哈欠，已经趴在封天罩上准备继续沉睡的小精灵，微微一笑。

　　“好，就叫他木木吧！！”

　　……

　　终于，这万花灵域的一场花会随着木精灵‘木木’正式加入林杨的团队而宣告落幕。

　　林杨收获了一只实力未知，卖萌无敌的小宝贝，同时也必须开始着手准备他大圣劫的突破。

　　而就在他准备离去的时候，旁边，一个有些尴尬的声音响了起来：

　　“那位……林公子，能否留步？”

　　恩？

　　林杨跟三位妹子一扭头，看到了一脸扭捏的秦明，正在那里背着双手，有些不知道该如何上来搭话。

　　本来，以秦明的身份这万花灵域之中根本没有人值得他主动上来说话，但面前这个林杨不同啊。

　　这可是刚刚一个人单挑了武魔吕奉天的猛人啊，尽管秦明并没有完全看懂这一战最后林杨是怎么赢得，但赢了就是赢了，这便足够了，那件逆天到现在想起来都会后怕的飞龙神罩简直比一般的天神兵都还要霸道，这样的人秦明怎么能不谨小慎微的对待。

　　“恩？”林杨看向了这位身上还有血迹的逆仙盟长老。

　　说实话，秦明给他的印象还算不错，至少比起古万里那些个混蛋玩意要强多了，是真心守护万花领域的强者，所以林杨也给予了对方足够的尊敬。

　　“秦长老？何事？”

　　“不敢不敢，在下可不敢在林公子面前称什么长老……”秦明万圣之尊，现在在林杨面前恭敬的像个小弟：“在下只是想问林公子此来万花灵域有何贵干，逆仙盟或许可以替公子略尽绵薄之力。”

　　“哦？”林杨心念一转，笑道：“我倒还真有一件事情想请秦长老帮忙。”

　　“公子但说无妨！！”秦明是真心想要与林杨打好关系。

　　“我……想要寻找一处木属性，或者火属性灵能浓郁的地方，不知道秦长老能否推荐一二。”

　　哦？？

　　秦明脑海中一瞬间闪过了许多万花灵域的福地洞天，但这些地方对于面前这位能够打跑武魔的强者来说似乎又有些不大够看了。

　　除了……

　　那处所在！！

　　……

　　嗖。

　　林杨在秦明的引导下破碎虚空离开了。

　　而在林杨无法察觉的识海深处，火帝离昊天与冰璃两人一直默默的站立着，将在万花灵域所发生的一切都看了个清清楚楚。

　　冰璃，那双冰蓝的眼眸微微的闪动之下，似乎沉浸在了往事美好的回忆之中，情不自禁的靠在了离昊天的肩膀上，笑的有些凄婉。

　　“昊天，没想到‘神农’跟‘关擎’都有了自己的传承了呢……”

　　两个名字，深深的触碰倒了火帝那深沉而悲伤的回忆，让那个永远挺拔坚强的身子竟是不自觉的颤抖了一下。

　　而冰璃，那位永远冷酷如冰的女王，仿佛也像是打开了一道悲伤的闸门一般，两行冰泪情不自禁的就流淌了下来：

　　“如果……我们九个……一直能够在一起，那该多好……”

　　“八个！！”

　　离昊天重重的打断了冰璃的话：

　　“我们只有八人，那家伙永远，永远永远是我们的敌人，我一定要将他碎尸万段，来祭奠所有人的在天之灵！！”

　　“可是……昊天，你明明知道杀了他你也会……”

　　“够了！！”

　　离昊天重重的一挥手，深深的吸了一口气让自己平复下来。

　　他看向了冰璃，重重的握住了他的肩膀：“所以，我下不了手的时候，我需要你，需要林杨来了结这一段早该结束的黑暗……”

　　“不……我不能……”冰璃泪流满面，似乎根本无法想象那个未来的结局。

　　“你必须做到，冰璃！！”离昊天深深看着冰璃的眼睛，惨淡的一笑：“不过那一天还很遥远，以我们现在的实力，还有林杨那个臭小子，不知道何年何月才能够走到那家伙的面前……现在，我们最重要的事情就是看着林杨度过他的大圣劫！！”

　　大圣劫！！

　　冰璃听到这三个字，竟是不由自主的紧张起来。

　　以林杨如今的实力，竟是能够让两位天帝都为之肃容，这里面莫非还隐藏着什么连他自己都不知道的危机不成？

　　“昊天，你打算怎么做？”冰璃看着火帝，说话间都是有了几分忐忑。

　　火帝足有一分钟没有说话，似乎在心里纠缠了许久，才冷冷的开了口：

　　“我绝不会让火灵之体重新犯下我当年的错误……这一次，如果真的出现了那种情况的话，我一定要杀了那个‘林杨’！！”

　　可怕的宣言，猝不及防。

　　隐藏在火灵之体中最大的风险隐患就要降临在林杨的身上，而出于某种原因，火帝偏偏不能将这件事情告诉林杨，他与冰璃只能期待林杨不会出现那种该死的情况。

　　否则……

　　结果当真难以预料了。

　　……

　　而林杨，就是在完全没有觉察的情况下在秦明的带领下来到了万花灵域中最神秘而凶险的所在。


第七百零四章 万罗森狱

　　万花灵域，天生乃是木系灵力充沛到爆棚的至尊界域，不仅拥有远远胜过其他界域的仙草灵根，更繁衍出了许多强大的山精树怪，树神便是其中最远古的代表。

　　法分阴阳，事分好坏，如果说树神算是木灵生物中仁慈和善的代表的话，那么在一片名为【万罗森狱】的宽广林地之中，便是聚集了花灵域中几乎超过了五成以上的邪恶木灵。

　　当林杨远远的与秦明来到【万罗森狱】上空的时候，看着远方那一片冒着暗绿色幽光的无限密林，眉毛都是微微的抬了一下。

　　“好浓郁的木属性灵能啊！”

　　“正是。”

　　一路走来，秦明与林杨聊了许多，两人熟络了不少，指着远处的那片密林介绍道：

　　“这万罗森狱乃是当初万花灵域的一处无上生机之地，在这里曾经建立过比万花们还要鼎盛显赫的宗门，但物极必反，随着一场灭世天灾的到来那片宗门便永远的消失在了历史之中，这里也变成了万花灵域最大的凶地。”

　　天灾……

　　林杨自然的想到了御天庭主导的灭世大劫，若是没有逆仙盟等人的努力，只怕花灵域还永远的沉沦在那无限的轮回悲剧之中。

　　秦明还在继续：“自那之后，那宗门的冤魂厉鬼留恋其中，更与那些澎湃的木属性灵能融合，变成了连高阶大圣都要头痛的【森鬼】一族，在这里已经盘踞了不知道多少万年了……但如果论起木属性灵能之充沛，只怕整个万花灵域都没有能超过这里的地方了！”

　　不错！！

　　林杨一边听着秦明的介绍，一边运转火眼金睛将面前的幽森鬼林看了个通透，里面着实有一些实力强大堪比高阶大圣的凶灵鬼物，一般人进去就是送死。

　　但对于林杨来说，现在他只是在心里面默默的长叹惋惜——

　　可惜任逍遥那家伙没有来啊……

　　否则自己又可以多一些炼制【血傀儡】的凶灵材料了！！

　　面前这片凶地，就算是秦明进去也会因为浩瀚的森鬼大潮而感到头痛，但是对于林杨来说，体内有几千只圣剑灵傀与血傀儡的保护，任何凶地对他来说也与自家的花园没有多大区别。

　　旁边，秦明看到林杨略显凝重的脸色，还以为自己带的地方有点太凶险了，连忙在旁边补充道：

　　“不过林公子你不必担心，我方才已经通知了逆仙盟的同道，他们很快就会赶来，到时我们自会陪同林公子你一起进入办事，当可安然无忧。”

　　“呵呵。多谢秦长老美意了。”

　　林杨笑了。

　　身后的三个妹子也都齐齐的笑了。

　　“秦长老，您就送到这里吧，后面的事情林杨自会处理，不敢惊动逆仙盟诸位大驾了。”林杨淡淡的道。

　　什么？

　　秦明真没想到林杨竟是如此干脆的拒绝了自己，还以为是刚才的话说的不够清楚，连忙补充：

　　“林公子，这里万不可一个人深入！就算是我……”

　　唰！！

　　话音未落，林杨笑着向秦明一抱拳，整个人已经冲向了前方，空气中只余他告别的话语：

　　“林杨自会无恙，秦长老后会有期了！！”

　　下一秒。

　　林杨的身形已经没入到了那万罗森狱之中，转眼就没了踪影。

　　“林……”秦明手抬了一半就僵硬在了空中。

　　久之，他才喏喏的放下了手臂，脸上的表情来回变了几下终究是长叹了一口气。

　　现在的年轻人，已经强悍到自己完全看不懂的地步了啊……

　　而就在他自讨没趣，打算转身离去的时候，突然念头一动一块灵息玉佩出现在了手中。

　　“秦明！！你现在人在何处！！”

　　从玉佩中传出了一个充满威仪，还带着几分焦急的声音。

　　“古，古将军？？”

　　秦明一愣，显然没有想到会是此人。

　　“你怎么会在万花灵域？”

　　“废话！我问你现在人在何处，那个‘林杨’呢，还与你在一起么！！”

　　“林公子？？他已经进入了万罗森狱了……古将军您有何……”

　　“给我看紧了那家伙，我马上就到！”

　　那位气势汹汹的‘古将军’无礼的切断了通讯，一股莫名的杀机相隔万里都让秦明浑身打了个寒战。

　　那位仙将大人这是怎么了？？

　　怎么会关心‘林杨’的行踪……难道说……

　　秦明心中升起了一股不详的预感，变得无比忐忑，但却没有方法通知林杨，只能满心焦灼的等在了万罗森狱的外面。

　　……

　　“林杨，这里的景色原本应该很美呢！！”

　　外面，秦明为林杨担心不已，但在茂密的森林深处，林杨一行人缓缓的低飞在林间上方的半空中，一边看着下方的令人叹惋的景色，一边悠闲的聊着天。

　　至于那些在秦明口中凶残无比的森鬼？

　　砰！

　　几百米外，一只看起来鬼气冲天的大圣森鬼直接被一道圣剑灵傀轻松打爆成渣，嗖嗖的冒着青烟，好像凭空升起了一朵烟花。

　　砰砰砰！

　　同样的烟花不停的爆起在林杨附近周围的空气之中，根本没有一只能够靠近他们百米范围之内，随着一屡屡的青烟悠悠的升起，反倒是把这一条在万花灵域凶险非常的鬼路搞出了几分浪漫的色彩。

　　到了后来，越来越多的森鬼潮水一般的涌出来，但这些低级鬼灵毕竟实力有限，林杨仅仅召唤了一百多只灵傀就轻易的将他们尽数挡在了外面，跟妹子们以极快的速度已经飞到了密林深处。

　　越往里走，越是能够看到当年屹立在此的那座远古宗门的遗迹残址，在丛林掩映中间，一截一截的巨大断石，一座座的破损石像，还有地上依稀能够看到的白骨尸骸，全都在诉说着当年发生在这里的悲戚故事。

　　“你们看下面那些残垣，上面的铭文历经了这些岁月还有淡淡残留下来的灵能，足见当年在此屹立的宗门实力着实不俗！！”

　　林杨仔细的评估着周围的一切。

　　“林杨，那你打算在那里渡劫呢？”温青青还是最关心爱郎这次的终极任务。

　　“在那儿！！”

　　林杨远远的一指。

　　只见在万罗森狱无尽密林与天边交界的所在，远远的立着一座宏伟的山脉，如果将整个万罗森狱比作一片木属性灵能的海洋的话，那么那座高山便似是整片水域的泉眼，无尽的灵能都从那边涌现出来，更似有一座并不完整的封天大阵，依稀还在汇聚着周围的木属性灵能。

　　“怎会如此？”琉璃微微一愣：“那宗门不是已经荒废万年了么，怎么还会有阵法在运转？”

　　林杨双目中精光闪动，分析道：

　　“看来，应该是有些厉害的家伙已经占据了那远古宗门的遗址了，这样也好，倒是给咱们省了事了！！”

　　林杨自从听说了这万罗森狱的来历之后便打定了主意要去寻那远古宗门的遗址，古人早已经帮他选中了附近最为福地洞天的所在。

　　现在看来竟是有人提前了一步，而且从那座山峰上隐隐传出的阴森鬼力来看，应该是这森狱中的某只森鬼成了大妖，修出了灵智，要在那遗址之中聚灵修炼了。

　　林燕眯起眼睛仔细的扫了一眼那座已经不知道多少万年没有活人踏足过的远古遗址，心中已经有了决定——

　　就是那里了……

　　先去打扫一下卫生，便准备开始渡大圣劫吧。

　　结论一下，林杨当即没有半点犹豫，身形一展便向那宗门遗址飞了过去。

　　……

　　一炷香的时间之后。

　　只听到天地之间响起了一声惊天动地的怒吼：

　　“来者何人……竟敢擅闯我……啊！！！你竟然破了我的大阵！！”

　　……

　　五分钟后。

　　只见一片铺天盖地的血色神光冲天而起，一百多只威能逆天的血傀儡在天地间暴起了璀璨无比的蘑菇云海。

　　还是那个声音在吼，只是语气已经变得怂了太多太多：

　　“兄弟，你到底是谁……大家初次相见，能不能给我个面子……嗷！！你真的敢伤我，我跟你拼了！”

　　……

　　又过了五分钟。

　　遗址里面似乎响起了几声惊天的龙吟，更有黑蓝两色的惊天剑光照耀九天。

　　之后，那声音就变成了苦苦的哀求：

　　“英雄，英雄饶命，饶命啊！！”

　　然后……

　　便没有然后了。

　　谁能想到，足以让一位至圣强者都不敢轻易深入的万罗森狱里最凶残恐怖的所在仅仅在短短二十分钟不到的时间里面就被林杨打扫的干干净净。

　　以他如今的深厚底蕴，在手里几千只的血傀儡没有消耗干净之前，绝对堪称四海八荒之内团战攻击第一凶人，谁挡谁死。

　　而在一切安静下来之后，一座巨大的七色光罩从天而降的垂落下来，好似一个半圆的蛋壳将整片遗址严实的包裹了起来，神光四射的透明壁障上偶尔能够看到几条神龙虚影若隐若现，更有时不时传出一两声可爱呆萌的笑声，与几名女子悄然的议论。

　　“明心姐姐，这里交给木木行不行啊……林杨会不会太放心了一点。”

　　“放心吧，青青妹子，这些天木木多少还是学会了一点东西，不信你听我问啊……木木，木木，要是有人想来打扰你林杨哥哥闭关你怎么办啊？？”

　　“噼咻~~~哈！！”

　　一个稚嫩无比，却又杀气冲天的声音响了起来。

　　翻译一下的话那就是四个字——我弄死他！！

　　……

　　而好死不死的是，此刻就在那万罗森狱的外围，一名浑身披着神甲，双目冒着凶光的至圣强者正对着身后几百名的逆仙盟高手冷冷的下达了命令。

　　“今天，一定要给我活捉那个林杨！”


第七百零五章 霸道仙将

　　秦明。

　　一脸惊愕的看着从天而降的这一群逆仙盟人马，尤其是那位身穿神甲，杀气腾腾的至圣强者，匆忙询问道：

　　“仙将大人！这里面是不是有什么误会，林公子他可是……”

　　“没有什么可是的。”

　　那位仙将冷冷的挥手，目光像是见了兔子的老鹰一样凶狠，冷酷的道：

　　“这个林杨，很有可能跟云奇公子的死有着莫大的关联，仙王大人早已经在各大界域寻了他上百年之久，今日说什么也不能让他走了！！”

　　什么！！

　　秦明整个人都惊了。

　　两百年前，北斗星区解放，左丘仙王最疼爱的孙儿古云奇公子战死在御天庭手中，那可是逆仙盟轰动一时的大事，但那件事情后来不是已经结案了吗，怎么现在又牵涉到了林杨的身上……

　　难怪方才自己向天璇星区的分部汇报的时候，那边的人听到林杨这两个字会如此的紧张，更是连这位古家的仙将都惊动了……

　　仙将，仙王，是逆仙盟内的职位称呼，但他们的名字前面带有一个大大的仙字，便是意味着他们的实力已经彻底的突破‘圣境’，到达了一种仅仅存在于传说中的恐怖境界。

　　仙。

　　这世上是否真的有仙？

　　没有人知道。

　　但可以肯定的是，无论是逆仙盟的高层，还是在御天庭的地庭、或是真正的天庭之中都存在着实力远远超越了至圣的存在。

　　那是只有火帝当年的终极位面才能够诞生的强者，那是真正超越了生死轮回，驾驭五行本源的无敌存在。

　　如何成仙，仙有多强，这一直是下界之中困惑着所有武者的终极问题，而这位古姓的仙将正是那位逆仙盟【左丘仙王】之下八大仙将中排名第六的强者，论起实力比起当年的‘古万里’都要强上数筹。

　　如果不是万花灵域武道极境的限制，只怕秦明一个至圣在这位仙将面前连站直的力气都没有，如今虽然古仙将的实力被限制在了至圣巅峰，但此人一旦爆发出仙将神威，只怕会比当初古万里在至尊天域的威势超出百倍不止。

　　这样一头凶残如猛兽般的恐怖存在闻着血腥味将目光盯住了林杨，换了一般人只怕真的是凶多吉少，但无论是古仙将自己还是秦明都万万不曾想到在那万罗森狱的深处，林杨等人完全没有将外界的任何危险放在眼中。

　　对于现在的林杨来说，他现在唯一要战胜的敌人只有他自己。

　　“出发！！”

　　古仙将冷冷的一挥手，身后数百名‘左丘’一系的逆仙盟强者便腾上了天空，准备向着林海深处呼啸而去，剩下一脸纠结的秦明站在那里，表情怪异。

　　他身为逆仙盟的在天璇星区的主管，严格意义上还没有加入总部里面斗得翻天的两大派系，对于左丘仙王这一派并没有太多的好感，反倒是对林杨印象极佳。

　　但是他终究是逆仙盟的一员，看着自己一方的高手现在气势汹汹的要去追凶，他出于同门之谊多多少少有提醒对方的义务。

　　所以，在古仙将等人已经准备转身离去的时候，秦明还是抬手说了一句：

　　“那个……仙将大人，那个林杨实力有些……有些古怪，您最好还是多做准备，小心为上。”

　　“哼！！”

　　结果古仙将直接一声冷哼砸了过来：

　　“秦明，你怕是被那吕奉天吓破了胆子了……本将纵横仙界都罕逢敌手，在这里你竟然让我小心？”

　　嘿嘿……

　　旁边，一群人都发出了轻蔑的冷笑。

　　得。

　　秦明悻悻的点了点头，心里冷笑更甚。

　　你古仙将再强，在万花灵域能够发挥出来的实力最多也就与武魔吕奉天不相上下。

　　看你现在一副臭屁冲天的模样，那是没有看见刚才吕奉天是怎么狼狈逃窜的鳖孙样子，等会真的要是跟林杨干了起来，只怕也绝对讨不到任何好处。

　　尤其是对方的态度更是让人心冷，秦明心说反正我提醒过了，你们爱死死去吧。

　　说完，古仙将一马当先的带人冲向了万罗森狱的深处，秦明则是幽幽的跟在了后面，等着看戏。

　　一群人一路畅行无阻，以他们的实力万罗森狱外围的森鬼根本构成不了任何的威胁，几乎也就是一顿饭的功夫便远远的看到了那座通天山脉上面的远古宗门遗址。

　　相距百里，众人已经感觉到一股股澎湃的木属性灵能被一道封灵大阵好像鲸鱼吸水一般的吸入到了那宗门遗址当中，显然有人正在里面进行着什么重要的闭关修炼。

　　而这般的天地异象落在古仙将的眼中，却更加成了他轻视林杨的资本。

　　“秦明，区区一个连大圣劫都还没有度过的蝼蚁，便是你说的需要小心的存在？”

　　哈哈。

　　旁边那些逆仙盟高手再次轻蔑的笑出了声，鄙视的看着秦明。

　　“仙将大人，在下便在此恭候大人您凯旋归来。”

　　结果秦明并不气恼，只是停住了自己的脚步，默默的看着古仙将一行上去作死。

　　“怂货。”

　　旁边，一名逆仙盟的高阶大声低骂了一句。

　　一行人再次启动身形向着林杨闭关的地方去了，剩下秦明一人远远的用一种复杂的目光看着即将爆发冲突的矛盾中心。

　　……

　　“什么人？此处禁止进入！！”

　　就在古仙将众人冲到距离遗址建筑还有千米左右的距离的时候，一个俏生生的声音响了起来，随后温青青好似一只娇俏的小凤凰一样腾空来到了众人的面前。

　　哟！

　　很漂亮的小娘子啊！

　　逆仙盟众高手看到温青青，都是眼前一亮的感觉，不过现在却并不是品味的时候，赶紧抓到那个林杨才是正事。

　　“吾等乃是逆仙盟【左丘仙王】座下亲卫，特来此寻人，速速闪开！！”

　　一名强者站了出来冷冷的呵斥温青青。

　　“这里没有你们要找的人，任何人不得再靠近一步！！”

　　温青青早已经感知到了这群不怀好意的高手的靠近，哪里会让他们去打扰正在突破大圣劫的林杨，一对漂亮的大眼睛里此时满满的都是凶光，没有半点可以商讨的余地。

　　“哼！！今天遇到的都是些没有脑子的蠢货！！”

　　结果那名逆仙盟强者哪里会畏惧面前区区一个弱女子，这种事情当然不需要仙将开口，他自会出来摆平一切。

　　“给我滚开！！”

　　轰。

　　一道铺天盖地的神光直接向着温青青轰然碾压了过来，要将这不知天高地厚的女子拍飞。

　　可诡异的事情发生了。

　　这名高阶大圣的攻击在距离温青青大约百米不到的时候突然一道透明的灵能壁障浮现而出，将所有的攻击严严实实的挡了下来，那足以毁灭虚空的可怕冲击到最后连青青姑娘的一根头发丝都没能吹起来就全部化于无形。

　　什么！

　　众人齐齐的一瞪眼，惊叹这里竟然有一道他们都未能够察觉的灵能壁障，而下一秒更加让他们无法置信的事情发生了。

　　“早就说了这帮家伙不是什么好鸟，木木，抽他们！！”

　　明心与琉璃从虚空中浮现，尽管美得不像话，但脸上皆是冷如冰霜，他们决不允许任何人在这个时候去打扰林杨的渡劫。

　　噼咻~~~哈！！

　　一道稚嫩的童声响起，小精灵木木也随着出现。

　　它有着呆萌滚圆的身躯与人畜无害的表情，即便是努力做出了一副凶恶的样子也让人觉得没有什么杀伤力。

　　但下一瞬，一道覆盖天地的轰天大罩子带着无法形容的灵压轰然现世，让逆仙盟所有人的脸色都被刷了一层白色油漆。

　　这是什么逆天神器？？

　　震天的龙吟在同一时间响彻了九霄云外，三条带着不同颜色的巨龙从虚空中蜿蜒出了它们霸气的龙身，每一片龙鳞都是那么的刺眼，每一道龙威更是令人心惊胆寒。

　　“所有人，准备迎战！！”

　　这样的画面让人不免懵逼，但那古仙将不愧是来自上界的强者，一声怒吼平复了所有人心中的惊慌，滔天的战意被他调动起来，顿时将所有人结成了一道他们无比熟悉的强大战阵。

　　战！！

　　逆仙盟强者们的素质并不是玩笑，面对他们从未见过的九龙神兵，也是战意昂然，但这种所谓的战意在木木面前……

　　是个玩笑。

　　噼咻，噼咻，哈哈！！

　　小家伙一瞪眼，萌得一匹。

　　但那三条封天战龙已经伸出了可怕的利爪獠牙。

　　嗷！！

　　白龙啸天，瞬间分出了几十条长长的灵能锁链，缠绕向了下面没有搞清楚状况的人们，一眨眼的功夫，顿时多了几十个被包裹的严严实实的白色粽子，在一片支支吾吾的惊慌叫嚷声中跌落向了地面。

　　“孽畜，受死！！”

　　那古仙将看到这一幕，眼中凶光爆闪，倒是无所畏惧，同时从虚空之中掏出了一件神光璀璨的至宝，竟是一柄头生倒刺，柄雕鬼头的巨型钉锤，一股惊天的灵压从这大锤的身上呼啸而出，直直的将那些剩余的白龙锁挡在了空中，仅此一招便可以看出此锤绝对是一件威能强大的天神兵。

　　“区区一道灵阵，岂能挡我的【裂天破地锤】，看招！！”

　　古仙将一声惊天爆吼。

　　手中巨锤轰然而下，滚滚天威当真是要一锤子砸碎了万花灵域，而此刻对面的灵阵之内，第二条红龙才要发威。

　　嗷！！

　　红龙撼世，它长达千米的身形轰然一转，直接将自己浩瀚的龙身化成了千万根犀利无比的红色尖刺，像一片滔天的血雨一般，劈头盖脸的就向那古仙将手中的重锤迎了上去。

　　大战，轰然展开。


第七百零六章 可怕的大圣劫

　　叮叮叮！！

　　天空中，密集的爆响就像是暴雨倾盆，两件神兵在空中碰撞出了一道道的灿烂红光，向一朵朵血色的花朵轰然绽放，却又在漫天杀气的冲击下消失的无影无踪。

　　古仙将，不愧是逆仙盟来自上界的无敌战神，他手中那柄可怕的钉头大锤更是一件威力古怪的天神兵，连武魔都无法完全抵挡下来的红龙刺竟然被他裂天碎地的大锤硬生生的在空中完全敲得粉碎，没有一根刺入到逆仙盟众人的身上。

　　“好！！仙将大人神威无敌！！”

　　旁边，一众杂兵叫的威风得意。

　　空中，一锤挡下红龙的古仙将更是面色冷酷，霸震十方。

　　“区区小术，贻笑大方！！”

　　噼噼噼！！

　　木木也不知道听没听懂这么高级的嘲讽，反正一张肉嘟嘟的笑脸此刻已经泛起了红色的怒晕，小眉头紧紧的皱了起来。

　　嗷！！

　　空中，那浑身冒着橙色火焰的巨龙已经喷子喷着白眼的冲了过来。

　　同时，那条威能足以将武魔吓跑的惊天绿龙已经再一次的挣脱了九龙封天罩的外壁，腾向了九天云霄。

　　还有？？

　　古仙将的眼神越发的阴冷起来，比起武魔，他的确有着更多可以与对手抗衡的资本，但面前这件神兵也未免太过于变态了……

　　那条绿龙身上散发出来的惊天的气势，已经让他被战甲包裹的身躯上冒出了一个个的小鸡皮疙瘩，它的威能只怕要比前面的三条巨龙加起来还要恐怖！！

　　那该死的林杨，就是靠着这件逆天神兵灭杀了云奇公子的么？

　　哼，但就凭这样就想对付我【古青】，那还是太天真了！！

　　仙将古青面对即将发动攻击的绿龙与橙龙，依然一副冷酷凶悍的模样。

　　木木与三位妹子心系着林杨的安危，亦是一脸决绝，断然不会让对方跨越雷池半步。

　　而就在双方即将爆发第二轮惊天冲击的时候，突然人们耳旁响起了一声低沉的雷鸣。

　　轰隆隆。

　　这声音好像十万只的重鼓狠狠的砸在了每一个人的心口上，让人呼吸为之一滞。

　　“姐姐，你们看天上！！”

　　温青青抬眼向天，只见空中不知道何时已经竟是布满了万里阴云，厚重的像是压了一重重的黑色棉被将光明覆盖，整个世界都陷入了一片死寂的漆黑当中。

　　轰隆隆。

　　雷声再响。

　　一条条金色的闪电开始在黑云之中蜿蜒闪烁，好似一条条金龙一般盘旋在了每一个人的头顶之上。

　　这是……

　　大圣雷劫？？

　　所有人都抬头看着天空。

　　温青青等人紧张深深吸气，他们都是度过大圣劫的过来人，知道雷劫的出现便意味着林杨的渡劫已经道了最为关键的时刻。

　　而同样的一幕，看在古仙将等人的眼中，却变成了一个莞尔的笑话。

　　“噗哈哈！”

　　当场刚才那位最先出来驱赶温青青的逆仙盟武者当场就轻蔑的笑出了声。

　　“这……这……分明是大圣劫里面最低级平常的‘雷劫’？我还当这个林杨有什么三头六臂，度个不起眼的大圣劫也就罢了，竟然还是个最低级的雷劫，真是笑死人啦！！”

　　小心！！

　　话音未落，就听到旁边那古仙将发出了一声炸毛般的呼喝。

　　什么？？

　　那人根本没有反应过来，就看到眼前金光一闪，被他讥笑为最低级的‘大圣雷劫’已经有一道轰然劈到了他的头顶之上。

　　轰！！

　　啪！！

　　肉身爆碎，血肉成渣。

　　干脆利落，毫不留情。

　　前一秒钟还在嘲笑林杨的嘴贱武者，直接在空中被劈碎爆裂成了渣渣，溅的周围的所有人满头满脸，懵逼一片！！

　　所有人都惊了。

　　这特么的是什么雷劫？

　　竟然一击就轻松的把一位高阶大大圣给劈碎了……

　　这哪里是一位即将晋升到大圣所需要面临的考验，恐怕就算是普通的至圣也没办法在如此漫天闪烁的金色雷海下安然通关吧！！

　　那个林杨，到底是什么见鬼的妖孽！！

　　“所有人，结阵自保！！”

　　甚至就连古青仙将，这会儿的表情都已经完全变了味道，脸色铁青的发出了最直白的命令。

　　轰隆隆！

　　刹那间。

　　老天爷仿佛在这一刻彻底愤怒了。

　　滚滚的金色雷海已经酝酿完毕，透过层层的黑云，将整片天地都映照成了灿烂的金色，这金光，不似辉煌，充满了令人窒息的无情与绝望，那威仪，不是天罚，乃是比天罚更加残酷的灭杀敕令。

　　每一道翻滚的金色雷芒，都在怒吼，都在咆哮，都似乎在反复的说着同样一句话，那是对林杨此次渡劫的最终宣判——

　　“此子，决不能容于天地之间，今必杀之！！”

　　灭杀！！

　　啪。

　　又是一道金色的闪电再次照亮了所有人的脸。

　　绝望的金色雷海在这一刻轰然而下，汇聚成了毁灭一切的死亡雷潮。

　　轰隆隆。

　　天地色变，雷灭人间。

　　成千上万的金色雷光冲到了所有人的面前，每一道都有几十米宽，无论是温青青还是木木，还是古仙将等已经傻了的敌人，都无差别的遭受了攻击。

　　“碎地盾，御！！”

　　面对灭世的雷劫，古青仙将已经没工夫去想到底里面那个林杨折腾出什么名堂，只能在千钧一发之际将手中的钉头大锤高高的举起。

　　神奇的是，那大锤的锤头部分竟是在一道法诀的催动之下与锤柄脱离开来，化成了一面巨大的足有千米宽的钉头盾牌，一根根锋利的獠牙倒刺明晃晃的好像在天地间竖起了一座座的刀山剑海，巍然的将所有劈下来的雷光挡住。

　　噗！！

　　饶是如此，操控碎地盾的古青也被那恐怖的雷海击的气血沸腾，暗暗咽下了一口老血。

　　那个林杨，到底是什么见鬼的东西？

　　一个小小的大圣劫罢了，怎么可能招来如此可怕的灭世金雷？

　　这分明是天地要让林杨死的节奏！

　　另一边。

　　温青青三女在九龙封天罩的内侧，完全没有感受到了雷海的恐怖。

　　无尽的金色雷光像泼水般的冲在了九龙封天罩的灵能壁障之上，让从来都是神采奕奕专职卖萌的小木木都发出了一阵略显痛苦的低鸣。

　　嘤嘤~~

　　小家伙无力的挥了挥翅膀，飞到了琉璃姐姐的怀里，原本晶莹碧绿的身躯稍稍的暗淡一些，显然抵抗这可怕的天雷也给木木带来了不小的压力。

　　这样的情形更加让三女心中焦急的无以复加。

　　她们一边轻轻的安抚着木木痛苦的身子，一边将担忧的目光投向了那遗址深处，在心里发出了焦灼的呼唤：

　　“林杨！！你到底发生了什么事情？”

　　“林杨，你要快啊……木木怕是坚持不了太久的时间了！！”

　　林杨？？？

　　林杨！！！

　　……

　　一声声的呼唤无法隔空传入那浩瀚的遗址深处。

　　而温青青他们不知道的是，林杨此刻同样也在面临着他人生中无法想象的一场黑色劫难。

　　外面的金色雷劫，根本不是林杨这一次【大圣劫】的真正面目，他现在面对的恐怖劫数——

　　是他自己。

　　一个强得连林杨都已经快要绝望的了的自己！！

　　……

　　嘭！！

　　林杨的识海之内，一声重重的闷响。

　　战无不胜的林杨此刻好像一只装满了干草的麻袋，被一道身影狠狠的击飞了。

　　他飞得前所未有的狼狈，眼神中更是罕见的泛起了一抹不甘至极的愤怒。

　　这一切，都只因为他面对的对手……太强了。

　　啪啪。

　　林杨对面，一道黑色的身影轻轻的拍了拍手。

　　就像踢走了一坨垃圾一般的轻松，那黑色的身影斜斜的勾起了嘴角，对着林杨发出了轻蔑的嘲笑：

　　“如何……你现在可以死心了吗，我亲爱的父亲？”

　　一句话。

　　石破天惊！

　　林杨远远的落地，狼狈的滚了几十个圈，愤恨的抬起了头，看向了这个自己亲手孕育出来的‘孩子’。

　　这是一道长的与林杨一模一样的神魂灵体，只是通体呈现漆黑的暗影颜色，就像是用墨汁染过了一样，一对泛着淡蓝色光芒的眼睛散发着林杨根本没有的诡异邪光，此刻正对着林杨浅笑：

　　“呵呵，林杨，你看我现在都还叫你一声父亲……证明我是打心眼里想要与你共生共存，将来一同主宰这片天地，你有了我，便是等于拥有了一个无比强大的帮手，什么任逍遥，司徒婉儿如何能与我相比？甚至……”

　　这黑暗林杨说到这，缓缓的将手一挥，一根手指无比嚣张的指向了旁边的两道人影，更是惊爆了人眼。

　　“甚至……就连这两个所谓的天帝都奈何我不得，这天下还有谁能是你我联手之后的对手啊，哈哈哈！！”

　　令人无法置信的是。

　　离火天帝与冰帝冰璃此刻都是一脸凝重的站在了旁边，看着这黑暗林杨无比嚣张的放肆张狂，但却是丝毫没有办法的样子，竟是没有对林杨施以任何的援手。

　　这到底发生了什么事情？？

　　这就是离火天帝方才口中所谓的火灵之体最大的灾劫么？？

　　但显然这黑暗林杨的强悍程度已经超出了火帝与冰帝的预期，他们之前的准备与计划已经无奈的没了作用……

　　林杨，咬牙切齿的爬了起来，脑海中飞快的梳理自己目前的状况。


第七百零七章 影子林杨

　　影子林杨的出现，是林杨自己根本没有想到的意外。

　　半个时辰之前，林杨原本全神贯注的进入了突破大圣劫的关键阶段，他的心中对于圣道，大圣与至圣的领悟则是早已经到了明白通达的阶段。

　　圣道，是超凡的开始，武者开始领悟与掌握天地法则的力量；大圣，则是圣道强者开始对法则力量进行进一步探索之后的境界，而这种境界的标志便是林杨之前在玄机塔里摸索出来的‘本源之力’。

　　一旦领悟并且开始使用那种‘本源之力’，武者的战力便是已经可以媲美大圣强者，而大圣突破至圣的关键便是开始真正的将这种本源之力凝练在身体之中，开始进行整个凡体肉身的最终蜕变。

　　普通人的大圣劫，才刚刚开始接触本源之力，但变态林杨的大圣劫，却是已经开始凝练本源，蜕变仙身，向着至圣境界迈出了自己突破的脚步。

　　所以，他才会选择万花灵域木属性灵能最为充沛的远古遗址，再布下封天引灵大阵，吸来浩瀚不尽的灵能海洋，再从中提取出真正的本源之力，用来进行最后的突破。

　　本来这一切都进行的非常顺利，林杨对这一步早已经准备的成竹在胸，甚至对即将到来的大圣劫的各种可能都有了一些后手准备，但他还是万万没有想到自己的劫数竟然会是另一个强大的自己。

　　这个影子一般的林杨是在林杨将自己的识海里面凝满本源之力的时候出现的。

　　它出现的无声无息，那般自然，就好像早已经存在于这里的时候一般，甚至刚刚出现的时候林杨在它的身上都感觉不到一丝一毫的敌意，只有一种本源的血脉联系让他对这个‘影子’莫名的亲近。

　　“父亲！！”

　　影子林杨现身的时候一直如此称呼林杨，说自己乃是林杨强大的念能所化，与林杨同生同源，亲密无间，要与林杨一同征战杀伐，成为林杨最得力的左膀右臂。

　　但林杨毕竟是林杨，面对着这个诡异出现的影子，他的选择也很直接——

　　一道断天斩就呼了过去。

　　开玩笑。

　　这世上像自己这么帅的人一个就够了，哪里还需要什么‘孩子’，而且这家伙浑身上下都透露着一种难以描述的阴森气息，就像是一座看不透的黑色漩涡，如果跟这样的合作早晚会被他无情的吞噬……

　　林杨的谨慎小心让他不会去相信那影子林杨说的任何一句屁话，他是那种任何时候都要将命运掌握在自己手中的强者，所以在面对影子林杨的第一瞬，他的选择便是先发制人，直接击溃。

　　可惜的是，这一战的结果让林杨多少有些难堪。

　　影子的林杨的强悍远远的超出了林杨如今的水准，仅仅一击，林杨就被无情打飞，如方才那般狼狈的滚在了地上。

　　“我去！！火帝前辈，你不靠谱啊！！”

　　林杨起身之后，看到旁边火帝与冰璃现身，立马飞过一道神念与之交流：

　　“看你们这样子怕是早就知道我的大圣劫会有这货冒出来是不是，这么重要的事情你不早点跟我说？我特么的好早做准备……”

　　“林杨……”结果林杨的话没说完，火帝就用一种前所未有的凝重语气打断了他：

　　“今天，你怕是要做好必死的觉悟了！”

　　“那么严重？”林杨看着火帝脸上那抹从未有过的凝重，心像巨石一样的沉了下去。

　　“之前没有告诉你，是因为一旦你心中有了念头，只会催生这道【阴神念】的诞生，我本想碰碰运气，但没想到你已经修成了冰火双圣体，还是没有办法避免这个结果……”

　　“阴神念？”林杨第一次听到这个概念。

　　火帝飞快的解释道：“火灵之体，乃是天下至刚至阳的无上神体，但物极必反，我也是在上一世的大圣劫中才知道，我们的体质到了这个阶段有可能会蕴生出这种至阴至邪的【阴神念】……”

　　“所以呢？现在怎么办？”

　　“当年我突破大圣劫时强行镇压了这道阴神念……”

　　“镇压？不能灭杀么？”

　　“它是你体内的恶念与邪力所化，与你本命同源，杀了他，便是灭杀了你的神魂……”

　　“我靠！！”

　　林杨终于明白为啥对面那货在火帝面前也这么嚣张，因为根本杀不得，杀了他影子林杨的话林杨自己的神魂也会随之消散。

　　“所以林杨，你现在只有两个选择！”

　　火帝似乎犹豫了一下，说出了自己的之前的为此做下的准备：

　　“要么你可以做到像我当年一样将这道阴神念彻底镇压在你的体内，虽然……这并不是最终解决的办法，但终究可以让你成功的度过这场大圣劫。”

　　“林杨……无论如何你都要做到！！”这时，一直没有说话的冰璃竟是莫名的插了一句，显然火帝的第二个选择很不理想。

　　“第二呢？”

　　“第二……”火帝深吸了一口气才说道：“我绝不能允许再有第二道阴神念肆意在外成长，林杨如果你今天不能镇压它的话，我只能……”

　　“只能将我们一起灭杀了是么？”林杨仿佛早已经猜到了火帝的心思，主动说出了下一句。

　　“林杨！！”冰璃也知道这件事情对林杨是多么的不公平，在旁边解释道：

　　“你无法想象阴神念一旦让它自由成长会变得多么的恐怖。”

　　“我当然知道……”林杨撇嘴笑了一下：“火帝前辈当年的那道阴神念应该给你们添了不少的麻烦吧！！”

　　林杨在这一瞬便已经仿佛猜到了许多火帝过去的故事，这种惊人的判断力与反应当真是连火帝离昊天都觉得有些惊异。

　　“你……”火帝一时竟不知道该说些什么。

　　“我说火帝前辈啊……”林杨看似轻松的开口了，但话语中却充满了一股子不忿的味道：“有时候真的不是我说你，你就是太把自己当回事了，这说的好听点吧叫做自信，直白一点吧，就是自负！！”

　　什么！！

　　火帝与冰璃都被林杨的话给惊住了。

　　而林杨还在继续：“就像今天这破事儿吧，你要是能够早点告诉我而不自己一个人藏着掖着，就算这阴神念出现，我也能有一百种方法弄死他，哪里还需要这么费劲！”

　　你！！

　　林杨的话，第一次这么赤裸裸的扇了火帝的耳光。

　　是的。

　　与林杨比起来，离火天帝是那么的高高在上，不可一世，曾经的离昊天，战遍九天十地，威震四海八荒，那无敌的威名造就了离火天帝无比的自信，但也成就了他超级的自负。

　　若非如此，当年离火天帝也不会认为自己有可能完全镇压自己的阴神念，也不会造成后来那些无法挽回的错误。

　　林杨的话，像一柄利剑，狠狠的刺穿了火帝内心那脆弱的屏障，直接让这位九天帝尊都没了言语。

　　这事也怪不得林杨，一切都正如他所说的一般，这火帝总觉得自己能够掌握一切，却每每将林杨陷入了两难的境地，如果说火帝是天生飞龙，俾睨九天，那么林杨就是从地底一点点爬出来的蚯蚓，起点的弱小导致他每一步都需要战战兢兢如履薄冰，正是这种谨慎小心才让他能够真正达到火帝当年都做不到的伟大成就。

　　所以今天也难怪林杨发火要喷火帝，但发泄完了之后林杨却是还得解决眼前的麻烦。

　　“好啦……”林杨的目光中仿佛升起了两柄百炼金钢的长剑，狠狠的刺向了对面悠然的影子林杨，对着火帝一字一句地说道：

　　“这次，请您睁大眼睛看好了，我的火帝前辈，看好我林杨的本事足以让你将一切真正的交付在我的身上，我不能让你随便就灭杀了我，更不会让这个家伙随随便便的就跑了，当年你搞定不了的问题，我来办了他！！”

　　这话，震得离火天帝依然无法开口说话。

　　他与冰璃都无法想象林杨到底凭什么夸下海口，解决了这道当年造成无数悲剧的阴神念。

　　而林杨却是在放下豪言之后，一脸平静的站起了身子，看向了对面那一直沉默微笑的影子林杨，自己的阴神念。

　　“不好意思，让你久等了。”林杨竟是散去了浑身的战意，向影子林杨微笑起来。

　　“呵呵，父亲跟这个愚蠢的火帝聊完了？”影子林杨笑起来跟林杨一模一样，都是那么的智慧，那么的沉稳，仿佛天地都在他的掌控之中。

　　“聊完了……”林杨点了点头，又扫了一眼旁边脸色冷凝的冰火二帝，咧嘴一笑：“说实话，你的建议对我很有吸引力，跟你合作我很难想象这世上有谁能够拦住我们。”

　　“那是自然，父亲那您还犹豫什么呢，给我一具圣剑傀儡的身躯，回头我再慢慢去锻造一副完美的肉身……”

　　“但很可惜……我却还是不得不镇压了你。”

　　恩？？

　　影子林杨脸上的表情微微一僵，眯起眼睛来看向了林杨，笑了：

　　“呵呵，父亲大人，你这话真的让我很失望呢……难道您还不明白吗，您根本不是我的对手，您会的一切我都会，甚至连你不会的天焱真火，冰帝真正的九劫寒冰，我也会……我根本不是你一个人的阴神念，我是你们三人所有的黑暗心念在【本源之力】催化下衍生出来的终级存在啊，哈哈哈……林杨，若不是你我本源同生，我早就灭杀你了，懂么！！”

　　一语，霸绝环宇。

　　影子林杨，根本就是现在的林杨无法战胜的存在！！

　　但林杨面对这挑衅至极的宣言，却是冷冷的勾起了嘴角，轻轻的来了一句：

　　“不好意思，不懂！！”

　　……


第七百零八章 赌命

　　“林杨，空口逞能只会令人鄙视的哦。”影子林杨看着林杨，面上轻松，实则脑海里面正在飞速的思索。

　　他与林杨有着同样的心智性格，做事谨慎到了极点，此刻他根本想不到林杨有任何可以镇压自己的法子，而火帝除非将他与林杨一同灭杀，否则也根本不能伤到他分毫。

　　这是一个不败的局，林杨如何能破？

　　而答案，下一秒就让火帝，冰璃以及影子林杨变了颜色。

　　林杨的神魂单手一伸，竟是从自己的神魂深处召唤出了一柄剑。

　　一柄许久未曾露面，伴随林杨整整苦苦锤炼了两百年的老朋友。

　　神兵，飞仙剑。

　　在至尊天域的时候，飞仙剑的品质已经跟不上林杨的实力修为，被林杨用冰火法相剑所代替，可如今两百年过去，当飞仙剑再次现身的时候，已经有了焕然一新的变化。

　　剑身，依然是那深沉如墨的黑色。

　　云纹，依然漂亮的好似天边血染的火云。

　　只是在如今的飞仙剑身上，多了六颗方形的黑色神物，细细一看竟是当初轩辕光赠送给林杨的六颗【灭魂骰】！

　　六颗骰子每一颗都经过了漫长的凝练与雕琢，淡淡的泛着不同颜色的光芒，在剑身上与原本的【戮仙珠】一起排成了北斗七星的形状，一股暗红色的可怕剑气在七颗神珠之间来回的流淌，便似让整柄剑拥有了生命一般，有滚烫的鲜血沸腾其中，散发着灭杀一切神念灵魂的恐怖剑威。

　　昔日林杨最强的兵刃，似乎早就迎来了属于它的新生，但不知道为何林杨直到今天才将这重生后的【七星飞仙】取了出来，而且显然震慑了在场的所有人。

　　“林杨！！你要动用此剑？？”

　　影子林杨继承了林杨所有的记忆，当然知道这柄七星飞仙的可怕，一直淡定的脸色都不由得阴了几分。

　　“不然你以为我拿出来作甚，好看吗？”

　　林杨看着影子林杨，心中在短短的时间里面早已经将一切想好，刷的一下就将那柄煞气冲天的七星长剑握在了右手之中，整支手臂似乎猛地颤抖了一下，随后平息了下来将七星长剑伸向了对手。

　　“我知道我无法胜你，但我也绝不会让你就这么走了，今天的事情很简单……此剑炼成之后没有一道剑灵能够成功入驻其中，【戮仙珠】的本性已经被六颗灭魂骰彻底激发了出来，你我二人便以此剑为局，赢的人占据我林杨的火灵之身，输的人成为此剑的剑灵永远为对方所用，共同征战天下，好，可以，但必须用我林杨定下的方式，你懂了么！！”

　　以剑，赌命！！

　　胜者王，败者奴！！

　　就算是影子林杨也没有想到林杨竟然会在这个时候做出这么悲壮的决定。

　　但他却冷冷的一笑，先是向后退了一步，开口道：

　　“呵呵，父亲。我太了解你了，你嘴上说的看似公平，其实心里面早已经有数自己必胜的吧……你以为我会上当？”

　　影子林杨最可怕的地方就是他对林杨无比的了解。

　　但林杨却完全没有表情的回了一句：

　　“你既然了解我，便知道我当初炼成此剑之后的想法……在没有剑灵之前，这根本是一柄连我都不敢动用的禁忌之剑，至于上当不上当……你以为你还有的选择么？”

　　唰！！

　　说话间，林杨竟然已经将那柄可怕的长剑反过来对准了自己的神魂天灵，目光决然道：

　　“你若是不敢与我赌命，那我便自毁神魂，将这神子交给火帝前辈爱干啥干啥去好了，咱两去阴曹地府好好再聊。”

　　“林杨，你！你威胁我！！”影子林杨咬牙了。

　　“这不是很明显的嘛，就是威胁。”林杨扯着嘴角：“来吧，枉你还自称是我的影子，当然知道我这人什么事情都干的出来，这是一个对你我绝对公平的机会，要是连这点勇气都没有将来还谈什么主宰天地，简直是笑话！！”

　　林杨一句句的说着，气氛一点点的越发紧张起来。

　　影子林杨狠狠的皱着眉头，以林杨的思路飞快的在估算着眼前的一切，而最终的结论竟然是——

　　如果他真的是林杨的话，也只能进行这样最后的生死一搏，否则根本没有任何机会战胜全面超越自己的阴神念。

　　这，的的确确是林杨唯一翻盘的机会，也是阴神念根本无法拒绝的挑战。

　　“你……要怎么来赌！！”影子林杨必须问清楚每一个细节，确保林杨没有下套。

　　“简单，你我两个前后站好，七星飞仙一剑穿透你我两人，我们同时抵抗戮仙珠与灭魂骰的【神魂吞噬】异能，谁先撑不住了谁自然就被吸收进去成为剑灵。”

　　林杨再一次给出了一个无懈可击的规则，挑不出一点毛病。

　　“你若是作弊的话……”影子林杨还是不大放心。

　　“你蠢么？你别忘了你跟我也是本命相连，要是发现我坑你，你随时可以自爆，到时候我也活不了不是？”

　　林杨的这句话，终于彻底的打消了影子林杨的顾虑。

　　而火帝与冰璃在旁边惊讶的发现，尽管这两人是同生本源的正反灵体，但不知道为何，林杨竟是又一次的默默的掌握了整个局面的主动，好像将影子林杨牵着鼻子走一般。

　　但无论是火帝还是冰璃都拿不准林杨现在到底葫芦里卖的是什么药，难道真的要用戮仙剑来赌命不成？

　　按照这样的规则，应该是神魂力量更强的影子林杨胜出的几率更大，林杨莫不是要给自己挖坑埋了自己？

　　不可能啊……

　　“呵呵。”这个时候，影子林杨终于冷冷的笑了：“父亲，不得不说，您的确是我此生永远最大的敌人，虽然我还没有想到您到底在计划着什么，但正如你说的，我愿你陪你赌这一局，因为我真的很想让你成为我的剑灵，看着我将整片天地踩在脚下的那一刻啊，呵呵！”

　　“那就废话少说了，来吧！！”林杨面对自己影子的最后试探，根本没有任何表情，没有人能够知道他心中的真正想法。

　　来。

　　一剑赌命！

　　林杨大步的走到了影子林杨面前，将身子背了过去，与对手背靠背的贴在了一起，同时一只手高高的将七星飞仙剑倒举了起来，剑尖已经贴住了自己的胸膛，只要一使劲就可以穿透两人的神魂躯体，开始最惊心动魄的赌局。

　　咕咚。

　　谁也想不到，在这一刻，就连高高在上的离火天帝都会情不自禁的咽了一下口水，气氛实在是紧张的让人无法呼吸。

　　“父亲，你可千万不要耍什么花样哦……要不然……”影子林杨冷笑着提醒。

　　“怎么会？”林杨也在冷笑：“你看我先戳穿了自己，这都是让着你呢，傻孩子，来喽！！”

　　噗嗤一声。

　　长剑穿胸。

　　锋利的剑尖瞬间就从影子林杨的胸口冒了出来，两人好像糖葫芦一般的被穿道了一起。

　　吼！

　　吼！！

　　两声好像野兽般的低吼几乎同时从两个林杨的嘴里面发了出来，一股猩红的血腥剑气同时从那剑身上的七颗珠子里汹涌了出来，直接就冲入到了两人的体内。

　　灭魂骰，从一开始便是拥有灭魂之力的可怕神物，当初可以轻易的灭杀陈朝歌，现在经过林杨的两百年淬炼之后更是凶悍的可怕，几乎一瞬间的功夫就让林杨与影子齐齐的透明了五成不止。

　　更可怕的，是戮仙珠。

　　这颗神秘的暗红色圆珠曾经成就了戮仙剑的无上威名，但林杨后来才发现戮仙剑根本连这颗珠子十分之一的威能都没有激发出来。

　　甚至，连火帝都没有能够准确的弄明白这珠子到底有着怎样的神通，来历为何，林杨唯一能够确定的是它的体内真的拥有着可以‘屠戮神仙’的恐怖力量。

　　而这……

　　才是他敢于跟影子林杨赌命的真正底牌！！

　　第二息。

　　就在林杨正式开始他的赌命之战的第二息的时候，他那只原本倒握着剑柄的右手忽然松开了。

　　不可思议的变故就此发生。

　　那颗原本闪烁着暗红光芒的戮仙珠仿佛一下子问道了鲜美的血腥味道的鲨鱼一般，腾的一下就暴走起来，瞬间爆出了远远胜过方才的猩红能量。

　　而这一次，这股猩红邪能主要吞噬的对象——则成了还完全没有搞清楚状况的影子林杨。

　　“嗷！！”

　　一声惨叫，影子林杨终于察觉到不对，但为时已晚。

　　那戮仙珠的‘戮仙之力’强得简直逆天，几乎就是刹那瞬息的光景直接就把影子林杨嗖的一下吸入倒了它的体内，那迫不及待的感觉就像是光棍了千年的单身汉见到了只穿了个肚兜的小娘子一样，饥渴到了一塌糊涂的地步，直接就搂进了自己的房间，将门狠狠的踹上了。

　　噌！

　　紧接着，七星飞仙剑直接从林杨神魂体内飞了出来，好像一头撒欢的野马一般开始在空中疯狂的飞舞起来，一边飞，一边似乎还能够听到里面有个声音在怨毒的呼喊。

　　“林杨！！你个混账！！你骗我！！我要杀了你！我要让你不得好死！！！”

　　影子林杨疯狂的诅咒在识海里面来回飘荡，但这一切落在林杨的耳中却是仅仅只换来了一个胜利者最后的微笑：

　　“不，你不会的……”林杨这一刻终于露出了他标志性的恶魔笑脸，得意地说道：“就像你那般的了解我一样，我也很清楚你唯一的弱点——那就是你无论如何，都不想死！！”


第七百零九章 渡劫

　　唳！！

　　浑身冒着猩红血光的七星飞仙在空中不断的挣扎盘旋。

　　滔天的怨念与杀机充斥着林杨整个识海，但却没有办法能够挣脱那颗可怕的【戮仙珠】的束缚。

　　这是一颗连火帝都拿捏不透的神奇珠子，到如今才总算显露出了一些属于它的不世玄能，戮仙，戮仙，难道当初青云祖师早已经知道这颗珠子能够屠戮仙人，才会取下这个震慑万代的名字么……

　　林杨不知道。

　　但他今天赢得绝非靠的是运气与侥幸。

　　只有他自己知道，想要让对面那个与自己一模一样的阴神念上当就擒是一件多么可怕的事情。

　　“林杨……”

　　这时，旁边的火帝与冰璃已经缓缓的走了过来。

　　心中好奇的冰璃更是忍不住的发出了疑问：

　　“你如何能有把握一定能赢下此局？”

　　“都说了以后要相信我嘛！”

　　林杨这会儿总算能自豪的看着火帝扬眉一笑，毕竟他这次真的是能好好的鄙视一回自大的离昊天。

　　“你觉察到了戮仙珠对阴神念的吞噬欲望？”火帝早已经恢复了死人脸，冷冷的说出了自己的猜测。

　　“算是吧，嘿嘿。”林杨也不卖关子，点了点头：“我之前一直将七星飞仙蕴养在神魂之内，也是巧了，就在那阴神念凝聚现身的一刹那，戮仙珠突然莫名的就躁动起来，当时我还以为是这珠子对【本源灵能】有特别的反应，直到那家伙重重的轰了我一击让戮仙珠几乎快要暴动，我才知道这货发现了它最想要的剑灵。”

　　火帝顺着林杨的思路很快就把握到了重点：“而且因为这时阴神念已经从你的神魂中分离出来，并没有发觉戮仙珠的异变，才让你有机可乘。”

　　“呵呵。”林杨微笑：“这一点，他的运气似乎不大好。”

　　铮铮！！

　　旁边，已经逐渐平复下来的七星飞仙重重的暴起了两声剑鸣，表达着自己的愤慨。

　　火帝则是完全相通了林杨的一切行为：“而且此剑刚刚现身的时候你便将他握在手中，就是为了镇压住它的那股兴奋剑气，却让阴神念以为这是你在鼓动战意杀机准备赌命，不致怀疑……”

　　冰璃也明白了林杨的全部计划，一边点头一边道：“你故意做出一副搏命的样子，其实就是为了让阴神念在面对生死危机的时候失去理性判断，因为……它怕死！！”

　　“是的，它怕死！！”林杨微笑的点了点头：“所以我猜当年火帝前辈对付自己的那道阴神念的思路就错了，一个怕死的人，只有死亡的威胁才会让他露出破绽，相反你要是光明正大的去找他决战，不是我说话直啊，火帝前辈的脑子只怕还真不如对手好使！！”

　　嘭的一下。

　　离火天帝体内猛地爆起了一团灵火，老脸不自觉地红了一下。

　　“林杨，你越来越放肆了！！”火帝威严的双目瞪向了林杨，无尽威压滚滚的压了过来。

　　“好好好！！”林杨果断见好就收：“当我什么都没说，嘿嘿……”

　　说完他挥手召回了在旁边已经彻底平复下来的七星飞仙剑，用手轻轻的拂过了那好似艺术品一般的美丽剑身。

　　一股浓浓的血煞剑气隐藏在黑色的剑身之下，两百年的呕心沥血，六颗灭魂骰的玄能加成，再加上今天这一道史无前例的强悍的阴神念入驻成为剑灵，林杨已经难以想象这柄剑如今已经逆天到了何种地步，甚至达到那【天神兵】的程度也丝毫不会稀奇。

　　他很少满心欢喜的勾嘴笑了起来：

　　“老朋友，今天你终于圆满了……咱们可是要一起携手去那什么【仙界】战斗了，以后就叫你【仙战】吧，很霸气的名字啊，对不对火帝前辈？”

　　哼！！

　　离昊天在旁边冷哼了一声，不置可否。

　　他的火眼上下将新生的神剑【仙战】扫了一遍，最终还是聚焦到了那颗散发着淡淡红芒的戮仙珠的身上，冷声道：

　　“林杨，阴神念只能镇压无法抹杀，这终究会是你的一场劫数，我提醒你此剑最好少用为妙……否则，终有一日你会亲手造出一柄自己无法掌控的魔兵！！”

　　这话不是凉水，是认真的警告。

　　【仙战】的强悍绝对远远超出了想象，但其中的隐患却是没法不令人担忧。

　　林杨也收起了笑容，严肃起来：“我明白。”

　　“那就不要再磨叽了。”火帝交待完就准备转身离去。

　　“磨叽什么？”林杨眨了眨眼。

　　“哼！”这时终于轮到火帝反过来给了林杨一个冷嘲：“你的大圣劫才过了一半，外面的那些【天劫金雷】能够将你凝练的这些仙能与肉身淬炼融合，还不快去挨劈！！”

　　靠！！

　　你不早说啊！！

　　林杨噌的一下就回归了自己的肉身，整个人化成一道闪电就撞出了自己闭关的大殿，冲向了九天。

　　剩下火帝与冰璃静静的站在识海内，就听到冰璃略显担忧的声音响了起来：

　　“昊天……这样真的就可以镇压住那阴神念么……当年你可是……”

　　“当年……是我错了。”谁知，离昊天竟是首次主动承认了自己会犯错：“这小子虽然还没有真正了解到这阴神念的可怕之处，但说不定他真的会是能够战胜那个家伙的希望！！”

　　“你是说？”冰璃猜到了离昊天要说什么，惊讶的睁大了眼睛。

　　“我在想……呵呵……”离昊天自嘲的笑了：“玄机那老家伙准备了这么多东西，到底是为了我还是为了成就这个林杨……我们拭目以待吧！！”

　　嗖。

　　火帝带着冰璃脸上泛着笑意消失了。

　　唯剩下那神剑【仙战】静静的悬浮在林杨的识海里面，时不时的在剑身上泛起了一道血色的魔光，好似魔鬼狰狞的笑……

　　……

　　“明心姐姐！！林杨他还没有动静么！！”

　　外面。

　　距离林杨引发金雷天劫已经整整过去了一日时光。

　　“木木他快要坚持不住了……”

　　温青青焦急的呼唤着旁边闭眼凝神的明心，而在她的旁边，琉璃早已经召唤出了【山河万里图】在与木木的九龙封天罩一起不断抵挡着空中席卷而下的浩瀚雷海。

　　明心，在温青青的呼唤下皱着眉头，沉默不语，同时在拼命的用自己的神念去探查着林杨的消息，显然还没有什么结果，但留给他们的时间真的已经不多了。

　　林杨与他的阴神念引发的金雷天劫实在是太过可怕，你看温青青等四人的情况还觉不出什么，但转向边上的古仙将等逆仙盟大军，情况就完全不一样了。

　　悲催。

　　古仙将现在的情况只能用这两个字来形容。

　　他身边气势汹汹的数百逆仙盟强者，这会儿仅仅剩下了五人不到，不是他不想保护自己的属下，实在是心有余而力不足。

　　那面原本足有百米大小的【碎地盾】这会儿已经缩小到了只有两米多的范围，这样巴掌大的一点地方，撑死了又能挡住几人？

　　悲剧的是，即便如此，随着古仙将的灵能一点点的消耗，这碎地盾的防御面积还在不断的变小，变小，再变小。

　　“啊！！仙将大人，救命！！”

　　正说话间，又是一名逆仙盟强者脱离了保护范围，正好就有一道金雷轰然劈落下来。

　　啪！

　　干脆！！

　　雷光过后，这强者当真是变得又干又脆，小风儿一吹直接碎成了黑碳粉渣，飘散在了其余人惊恐的目光之中。

　　“神将打人，这见鬼的雷劫什么时候是个头啊！！”

　　其余的人几近崩溃。

　　就连古仙将自己，何尝不是在心中日翻了老狗。

　　这该死的林杨到底是什么妖孽玩意儿，度个大圣劫硬是被这家伙折腾出了灭世天灾的赶脚，要是真的安然度过了此劫，那林杨出来以后得强悍到了什么地步？

　　现在木法，只要咬牙死撑。

　　好在天空中雷海的强度已经明显有了衰弱的趋势，这该死的雷劫应该就快要结束了吧！！

　　轰隆隆。

　　仿佛为了回应古仙将心中的期待，空中又是数百条宽达几十米的恐怖天雷轰然而下，重重的劈在双方的防御之上，直接让古仙将吐血，木木与琉璃齐齐的脸色变白，双方几乎都快要到了支撑的极限边缘。

　　就在这时。

　　明心突然欣喜万分的睁开了漂亮的双目：

　　“林杨！！他出来了！！”

　　太好了！！

　　温青青更是欢喜的双眼冒光，与此同时，只听到耳旁嘭的一声巨响，一道浑身沐浴着黑色火光的参天身影在所有人的视线中冲出了封天罩的防御，直直的飞向了空中那密密麻麻的雷海怒潮之中。

　　轰！！

　　爆！！

　　漫天的金雷，灭世的神光，在这一刻仿佛一下子找到了聚焦的重点，所有向着地面劈下的金色怒雷都在同一时间调转了方向，无情的向着那黑色的身躯轰然劈落下去。

　　一时间，天地皆是雷火怒涌，耳旁皆是万雷轰鸣，人们的头顶上空仿佛由无穷无尽的金色电芒汇聚成了一道铺天盖地的金色漩涡，难以想象的灭世之力在翻滚，在咆哮，每一道雷光都足以轻而易举的灭杀一名大圣，每一丝灵威都几乎要轰破这万花灵域的武道极境。

　　这，根本就是武者无法抵抗的生命末日。

　　这，哪里是大圣能够度过得了的死亡灾劫？

　　那道黑色的身影看起来根本就是自寻死路一般，被金色的雷海漩涡包裹在了里面，进行着无情的炙烤与淬炼。

　　青青等三女一灵，古仙将与剩余的四名残兵，全都有些呆滞的看着空中这震撼神经的画面，等待着那最后的结果出炉。


第七百一十章 魔剑仙战

　　时间快的飞起。

　　别人都以为金雷炼体的过程需要持续漫长的时间，但是对于林杨这位早已经开始接触【本源之力】的妖孽来说，仅仅一顿饭的时间过去，天空中的金色天雷便开始以肉眼可见的速度衰落下去。

　　空中，隐隐已经可以看到浑身冒着雷光的可怕肉身正在完成最后的渡劫炼体，一股强大的如龙似虎的恐怖气息已经从云端中间冒了出来，震慑了每一个人的心神。

　　“不，不行！不能再耽搁下去了，今日此子已成气候，在万花灵域绝难再制伏于他！！”

　　古仙将，浑身上下还冒着被雷劈过后的道道白眼，眼睛已经狠狠的眯了起来。

　　林杨刺客散发出来的气息强的让他浑身发毛，要是在看下去真的是要出大事的。

　　“走！！”

　　一咬牙，一跺脚。

　　古仙将逃窜的速度绝对不慢，可就在他刚刚破开虚空，带着四名手下没入其中的瞬间，突然九天之上就听到一声刺耳的长鸣声响起了起来。

　　桀桀桀！！

　　那是利剑刺破虚空的尖啸，更像是一头嗜血的凶魔张开了獠牙。

　　一柄漆黑如墨的长剑不知怎的竟是从空中激射而下，七颗煞气腾腾的珠子在剑身上散发着慑人的锋芒，仿佛在剑身的最前端凝成了一张嗜血的魔脸，狰狞的笑着，疯狂的叫着，就从空中激射而下，射穿了天地苍穹。

　　“那是林杨么！！”

　　这一剑太恐怖了，上面的滚滚魔性让青青琉璃等人都有些不敢相信这会是林杨施展的攻击。

　　这一剑又太强悍，快的超越了刹那流光，在众女惊叹声还没有结束的时候就已经破开了虚空，直接掀起了一片凶残的血雨腥风。

　　噗噗噗！！

　　空中，三女与木木只听到了一连串的剑峰穿体的脆响，紧接着便有四道死不瞑目的可怜尸骸从虚空中无力的飞了出来。

　　每一具尸体，都是一剑穿颅，脑门正中爆起了一个大大的血洞。

　　更惨的是，每一具尸体，都已经被吸成干尸，四位大圣强者的生机精元全都被抽的干干净净，化为了那柄可怕杀剑的鲜美血食。

　　这哪里是什么没有生命的兵刃，分明就是一头嗜血的妖魔。

　　林杨他……到底经历了什么，什么时候拥有了如此可怕的一柄魔剑？？

　　咣！！

　　思绪急转之间，空中又爆起一声惊天轰鸣。

　　一个穿着黑色神甲的威猛身影好像被棍子抽了脸的丧家犬一般跌跌撞撞的从虚空中倒飞了出来，一现身就很干脆的喷出了一口老血，显然被一剑劈出了内伤。

　　“林杨！吾乃逆仙盟【左丘仙王】座下神将，你竟敢逆悖苍生，炼制如此邪恶魔兵，当真是人神共愤。”

　　啪！

　　这古神将哪里知道，此刻驾驭魔剑【仙战】的根本不是林杨，而是一只比林杨凶残了一万倍的阴神念，听到古神将还在那装逼的话语只会令他凶性大作，直接又是一记逆天的重斩，狠狠的砸落。

　　“碎地盾，挡！”

　　古仙将满头都是白毛冷汗，连忙举起手中碎地盾保命，可是这一次令他炸毛的是，当他举起手里盾牌的时候竟然发现上面锋利的一根根倒刺不知道什么时候竟然已经平息了下去，好像被抽干了力气一般没入道了盾牌的内部。

　　我的天啊！

　　这魔剑不仅能够抽走生灵的精元，竟是连神兵的玄能都不放过！

　　古仙将第一次见到这种恐怖到令人绝望的可怕魔兵，他眼睁睁的看着那柄黑色长剑的剑身上突然伸出了一根根的锋利倒刺，原本已经逆天的剑气之上竟是多了几分那【裂天碎地锤】的霸道玄能，自己这件无坚不摧的天神兵的威力已经被吸走了起码三成，哪里还能挡得下对方的凶残一击。

　　嘭！！

　　原本旗鼓相当的金铁交鸣变成了单方面溃败的闷响。

　　一件足以让逆仙盟高层都要肉疼的天神兵在魔剑【仙战】的第二次劈砍中直接爆碎成了残渣，滚滚的神兵玄能被吞噬一空，让剑身上那些可怕的锋利獠牙好似雨后春笋般的再次爆涨了十几公分。

　　桀桀桀！！

　　人们仿佛听到了一头嗜血凶魔那满足的呻吟。

　　可怕的魔剑在呼吸间已经变成了一根凶残的狼牙大棒，在古仙将不可思议的惊恐目光下，一剑轰破了天空。

　　噗嗤。

　　古仙将比他的手下还要凄惨。

　　别人好歹是一剑爆头，死的干脆，他却是被整根狼牙棒穿体而过，像一只兔子挂在了巨大的仙人掌上，浑身上下都被洞穿得没了人形，滚滚的精血好像鲸鱼吸水一般抽得精光，整个人连一声惨叫都没能发出就变成了一具死不瞑目的干尸。

　　啪。

　　凶残的魔剑轻轻一震，荡出剑气万里，直接把古仙将的尸身震碎成粉，永远的灭杀在了天地之间。

　　安静。

　　所有人都被眼前这凶残的景象惊得无法言语。

　　自己刚才看到了什么？

　　一名几乎达到了至圣巅峰的强者，一位来自逆仙盟高层，手持天神兵的无敌仙将，就这样被一柄从未见过的凶残魔剑两剑砍成渣渣了？

　　这事说出去都会被人当成笑话故事，谁信谁缺心眼……

　　但如此荒唐的事情就是在大伙眼前发生了，不禁温青青三女看的小脸有些发白，就连几千米外藏起来观看了这一切的秦明这会儿都觉得浑身每一根汗毛都在风中颤抖，几欲逃遁。

　　这个林杨……根本就是一头怪物！

　　自己以为之前他击败武魔吕奉天就已经堪称奇迹了，结果这下倒好，人家根本就没有出全力，还有一柄如此逆天的魔剑藏作底牌，让古仙将成了倒霉的剑下亡魂。

　　太可怕了。

　　此子太可怕了。

　　他在所谓的至尊界域根本就是无敌的存在，那两件神兵全都是不讲道理的超级至宝，甚至就算是到了仙界的逆仙盟总部……

　　这家伙恐怕都不会吃亏吧！！

　　不行，还是先走为妙，这里的事情已经远远的超出了自己的能力范围，自己看着那柄魔剑就浑身发冷，真是一秒都多待不下去了。

　　走！！

　　秦明扯腿要走。

　　可就在他转身灵能一动的瞬间，那边刚刚吃干净了古仙将的魔剑仙战突然一抖，好似闻到了血腥味的鲨鱼一般，嗖的一下就向秦明扑了过来。

　　我的妈呀！！

　　吾命休矣！！

　　秦明看到那魔剑浑身一阵酥麻，可就在他以为自己即将化为另一道干尸的时候，突然天空中一道身影嗖的一下激射而来，一股强大的念力好似一只擎天巨手将那柄魔剑死死的握在了半空，等到那可怕的剑身停下来的时候，锋利的剑尖距离秦明的脑门仅仅只有不到半寸的距离，冰冷的剑气已经刺破了他的肌肤，一股殷红的鲜血顺着额头滴滴答答的流了下来。

　　太……太刺激了。

　　秦明这么大的一位至尊，险些要被这魔剑吓得抖破了膀胱。

　　而这时，林杨那略带歉意的笑脸及时的出现安抚了秦明那受伤的小心脏。

　　“秦长老，让，让您受惊了。”

　　林杨看着被自己强行压制下来的魔剑仙战，还有秦明那张白得像蜡烛一样的老脸，心中不由的再次想起了火帝的警告——

　　魔剑仙战，自己真的能够将他完全的掌控在手中吗？

　　这柄如今已成无敌之势的恐怖魔剑，才刚刚诞生就已经展现出了如此可怕的吞噬与模仿的玄能，谁知道那阴神念还藏了什么恐怖的潜能……

　　自己唯有不断的变强，才能够镇压住这柄绝世的凶兵啊！！

　　“林，林公子……我，我什么都没有看到……”

　　就在林杨在为仙战沉思之际，秦明却是小心翼翼的开始试探林杨的口风。

　　另一边，温青青，琉璃带着木木也是风驰电掣的赶来，当他们看到林杨还是曾经的那个林杨之后，纷纷长出了一口气，生怕林杨出现了什么异变。

　　“秦长老哪里话……”林杨在这个时候终于掏出了那枚弃青衫交给自己的灵息玉佩，表明了自己的身份：

　　“在下林杨，不久之后就要去逆仙盟总部一行，到时还仰仗秦长老您多多指教。”

　　“您是【天闲仙王】一脉的人？？”秦明一看那玉佩就了解了林杨的身份，顿时明白了许多事情。

　　“所以，今天这里发生的事情……”林杨的眼神里闪动着淡淡的精光。

　　“我自会处理。”秦明点了点头。

　　他之前虽然并没有参与到逆仙盟里的派系纷争之中，但是经过了今天的这场惨祸之后，他想要再独善其身已经不可能了。

　　与林杨一起加入那位天闲仙王的阵营，加入逆仙盟总部那已经开始激烈化的两派斗争，似乎成了他唯一的选择！！

　　而且……

　　秦明的目光看向了面前这位淡然微笑的长发青年，心中不自觉地升起了一道强烈的直觉：

　　有这样的一位生力军加入了天闲仙王的阵营，只怕整个逆仙盟总部的局势——要翻天了啊！！


第七百一十一章 仙域

　　佛说，有三千大千世界，复有亿万小千世界。

　　佛又说，一滴水中便有四万八千虫，宏观微观，嵌套循环，难有穷尽。

　　宇宙苍茫，到底何处才是尽头？

　　浩瀚星穹，到底哪里才是终极？

　　没有人知道答案。

　　或许，有一个地方可以勉强算是答案。

　　仙界。

　　又称仙域。

　　这是一片隐藏在无数至尊星区尽头的终极时空，亿万年来便是万千星河世界的中心。

　　没有人知道这仙域从何时便已经开辟诞生，但唯有那些真正领悟到了这个世界本源真相的至强武者才有资格走入这片由一百零八座【仙境】，【三十三重天】，九座【仙帝神宫】构成的浩瀚世界。

　　仙境，是仙域世界最基本的位面组成，乃是一颗颗形状不一，悬浮在宇宙中的玄妙星体，每一座仙境都拥有着独特的仙境灵能，或仙气充沛，神光四溢，是天生的修炼的福地洞天；或物产丰饶，仙材成山，是采集仙材的无上宝地；玄妙不同，各显灵通，莫过于此。

　　每一座仙境彼此之间都相隔了亿万里的浩瀚距离，若是单靠飞行就算是一些能够破碎虚空的仙境强者也需要花费数年的光景，若要实现彼此间的快速往来则是需要通过仙境上早已经屹立了不知道多少岁月的远古传送阵，正是这些传送阵的存在将一百零八座仙境彼此联系起来，成了一片片纵横交错的阵地范围，一些汇聚了通往多个仙境的传送阵更是成了整片仙域之中的所谓的【交通枢纽】，成了几方势力必争的咽喉要地。

　　【陈仓仙境】，便是这样的一处咽喉。

　　通过陈仓仙境中【大散关】里七道远古传送阵，远可以通往物产最为丰饶的【天馐仙境】，近可以与逆仙盟如今手中的十二个仙境彼此相连，更是遏制了御天庭三大仙境剿灭整个逆仙盟的进攻脚步，还杜绝了【魔门】等一派邪恶势力对逆仙盟的虎视眈眈，自远古时期便有一句流传万年的诗篇来歌颂陈仓仙境在整个仙域中的枢纽地位：

　　星穹日月虚空渡，金戈铁马大散关。

　　数万年前，逆仙盟正是在陈仓仙境一战喋血，拼掉了无数仙兵仙将的性命，才换来了这座让他们能够在仙域屹立至今的重要仙境，如今看那座巍峨的【大散关】城楼，依然能够清楚的感受到那一位位仙将强者当年浴血奋战的滔天战意，激励着每一个逆仙盟人为了推翻那无道的御天庭继续拼死奋斗着。

　　因此，陈仓仙境自然也成为了逆仙盟四大最为重要的战略基地之一，甚至说是最要坚固的防御堡垒也不为过，整个逆仙盟超过三分之一的强者都在这里驻守，更有无数的神兵装备将这里每一寸土地都武装起来，只有这样才能够让这片仙境为逆仙盟挡住外面澎湃的血雨腥风。

　　同时，这里也成为了逆仙盟对外扩张的战略大后方，负责为临近的仙域战场提供必须的物资与兵力支援，而负责整个逆仙盟战略资源调度的关键人物正是那位如今在盟内威望最高，手眼通天的仙王大人——左丘仙王！！

　　这一天。

　　大散关内，一阵清冷的秋风吹散了树上那如盖般的金色黄叶，仿佛在地上铺上了一层金色的绒毯，再跟上阵风一扬，便有数片黄叶打着转儿的飞入到了下方一扇开着门的大殿之内，窸窸窣窣的躺在了一双很考究的黑色长靴旁边。

　　这双靴子，上面每一道针线都倾注了匠人极致的心血，丝线是从十几万年的冰云棉纺成的【雪晶丝】，布料里面至少融合了十几种平日难见的绝世仙珍，再加上两块早已经难见踪迹的纯血墨玉麒麟那脖子下面最柔然的【衬麟皮】，这样的靴子用来包裹的脚只怕也只会是这世上最尊崇细嫩的精贵玉足。

　　格拉。

　　就是这样的一双脚，感受到了那片略带悲凉的金色落叶，微微抬起，随后缓缓的踩了下去，整片大殿里面回荡的都是树叶纤维细细的断裂声音，就像是一位老翁垂死的挣扎，让周围原本就肃杀冷酷的空气更有了几分落寞阴冷的味道。

　　随后，一个稍显沙哑，却带着难以形容的无上威严的声音缓缓的响了起来：

　　“两百零五年了……云奇，爷爷已经让你等了两百零五年了啊……”

　　这个声音里面充满了压抑到令人发狂的愤恨与仇怨，那是一位已经被仇恨蒙蔽了的老人对自己唯一的孙子的祭奠与承诺。

　　“但是很快了……云奇，你再等等……爷爷已经找到了那个林杨的消息，要不了多久，我就会把他送下来为你报仇……”

　　“还有……我会让那小子的父母先下地狱，呵呵，云奇，你相信爷爷，这一次我一定会让林家所有人的为你陪葬！！”

　　老人怨毒的声音像一道跨越了时空的恶毒诅咒，远远的洒向了浩瀚的宇宙时空，而就在他缓缓的平复了自己的情绪之后，一道熟悉的身影好似幽灵一般的浮现在了大殿之内，跪在了老人的脚下。

　　“仙王大人，古青仙将他……陨落了！”

　　沉默。

　　那道身影明显听到了一声树叶被彻底碾压至粉碎的声音。

　　“万里……”老人的声音缓缓的响起，竟是没有半点波澜，似乎完全没有被方才那道坏消息所影响：

　　“我用了如此大的代价将你的神魂解脱出来，现在，便是你去亲手了结当年那断恩怨的时候了……”

　　古万里。

　　赫然已经恢复了自己独立的神智，此刻重重的将头砸在了老人的脚下，眼神中暴涌着无尽的怒火仇怨：

　　“仙王大人在上，万里定会将林杨那蝼蚁碎尸万段，以报公子血仇！！”

　　“不……先不是林杨……”那老人缓缓的摇了摇头，两撇苍白的胡须下面的嘴角阴冷的翘了起来：

　　“我要你去【战天仙境】的战场督战，半年之后便是他们当初立下的军令状的最后期限，到时候……将他们的人头给我带回来吧！！”

　　冰冷的话语，可怕的阴谋。

　　却是让地上的古万里脸上露出了兴奋无比的冷笑。

　　“仙王大人，末将定不会辜负您的期望！！”

　　去吧……

　　是！！

　　说完，俨然已经获得了新生的古万里站起了身子恭敬的一步步倒退走出了宫殿，随后瞬间消失在了虚空之中。

　　而那位须发皆白的阴沉老者，缓缓的闭上了眼睛，似在喃喃自语道：

　　“林浩渊……要怪，只能怪你偏偏是那林杨的父亲……只能怪你偏偏拒绝了我，加入了天闲的队伍……现在的你，面对那座你永远无法攻破的仙境，是不是很绝望呢……呵呵……”

　　再见了！！

　　挥手间，大殿的门被重重的关了起来。

　　强烈的劲风将地上的黄叶猛地吹散扬在了空中，随后一片片无力的落下，便似那林浩渊早已经注定的结局一般，无力的走向了败亡的深渊……

　　……

　　小灵天外，一处无名界域。

　　满载而归的林杨终于捏碎了那块弃青衫给他的灵息玉佩。

　　一切，都已经在他的精心准备下得到了最妥善的安排。

　　这一次，他将只带着火儿与木木两只灵宠独自踏上前往仙界的未知旅途。

　　思念，不舍。

　　一条条情感羁绊的纽带从来没有一刻停止在环绕在林杨的身上，但林杨却清楚的知道，在自己没有在仙域站稳脚跟以前，任何人跟着他前去都只会面临无数的危险。

　　所以，挥剑斩情丝，只身上仙路，是他必须要做的选择。

　　所幸，他身边的红颜挚友，爱徒手下都很懂事，没有让他承受太多的压力。

　　更幸，有着秦队这样牛逼的后方统帅，能够在他离开小灵天的时间里面统御好一切，保证每个人的成长与修炼。

　　“大家等我，等我找到了父母亲，便会带着玄机塔一同返回这里，让所有人能够更好更快的修炼。”

　　林杨走之前如是对所有人做出了承诺。

　　而就在他发出讯号短短七天之后，弃青衫便是一脸风尘的来到了林杨精心选择好的无名界域，前来迎接林杨进入仙域。

　　“弃前辈！！”

　　苍凉的地面上，林杨独自微笑的挥手。

　　“老弃！！这儿呢，这儿呢！！”

　　火儿蹦跶着一只小短腿，像极了一个即将出远门旅游的孩子，兴奋的不要不要。

　　“噼咻，噼咻！！”

　　甚至还有木木，这只原本纯善可爱的小木灵自从跟火儿鬼混了几个月之后，现在从头到脚都已经开始泛起了一股难以形容的痞子味道，这让林杨深深的后悔当初为什么要把木木交给火儿来调教，现在却是已经为时已晚。

　　这会儿小家伙正努力的扇呼着一对翅膀，扭动着圆滚滚的屁股，跟着火儿在兴奋的蹦跶。

　　“喂，林小杨……木木在问去了仙域能不能先吃顿好的，小灵天里的饭真的已经吃腻了啊！！”

　　“噼咻噼咻！！”木木一个劲的点头，火儿现在俨然已经成了他的翻译。

　　林杨无语的抹去了脖子后面的黑线，却是敏锐的察觉到了弃青衫狂奔而来的脸色有些不善，心头隐隐升起了一股不祥预感。

　　而果然，弃青衫下来之后第一句话就让林杨的好心情荡然无存：

　　“林杨，令尊【浩渊仙将】有大麻烦了！”


第七百一十二章 难题

　　飞仙，一直以来便是所有武道强者所苦苦追求的至高境界，却又是太多的人可望而不可即的虚空幻梦。

　　因为，飞升仙界需走登仙古路，里面强大的虚空乱流足以让任何实力不足的武者灰飞烟灭，身死道消，万千至尊界域之中历年能够成功飞仙的至强者万年只怕也难出其一。

　　但此刻，一条朴实无华的画卷之上，两道身影却是巍然而立，周围恐怖的虚空乱流对他们来说便似杨柳轻风一般，连他们的一根头发丝都吹不起来，而当中那名青衫青年俨然一副凝重肃杀的神情在向另一位询问着重要的事情。

　　“弃前辈，照你这么说，这一切都是那左丘仙王诚心要谋害我父母？”

　　林杨，此刻话中的寒意已经快要冻出了冰块。

　　别说他是林浩渊，夏雨薇的亲生儿子，就换了任何一个普通人在了解了事情真相之后都会气得牙根发麻。

　　“正是如此！”

　　弃青衫重重的点头：

　　“左丘仙王当初全力打压天闲仙王一脉，双方尤其是在【战天仙境】的进攻策略上争论不休，令尊浩渊仙将主动请缨以三年为限拿下战天仙境，可是谁能想到这座原本根本不在御天庭重点防御范围之内的仙境竟是突然变成了铁壁雄城……就连浩渊仙将都在那里碰壁败退……”

　　“是左丘泄露了我父亲的作战计划么？”林杨太了解左丘这帮鳖孙的作风了。

　　“关键就是没有证据！！”弃青衫狠狠的咬牙：“现在天闲仙王大人已经在总部展开了调查，希望能够找到对浩渊仙将有利的线索，否则等到时间一到，令尊的军令状责罚下来，后果不堪设想！！”

　　林杨的眼睛微微的眯了一下。

　　那是只有他愤怒到了极点才会露出的可怕神情。

　　他之前预料到了逆仙盟内存在着一些毒瘤败类，但是没有想到那位堂堂的仙王竟然为了玩弄手段可以无耻到这种地步，更是连自己的父母都被当成了可以牺牲的政治筹码。

　　这简直就费他奶奶个熊！！

　　“弃前辈，距离我父母军令状的期限还有多久？”

　　“还有五个多月吧……时间紧迫。”

　　“我们赶去那战天仙境要多长时间？”

　　“顺利的话，只需要一月光景。”

　　“不顺利又如何？”

　　“林杨，你有所不知，仙域之中来往各个仙境只能通过远古传送阵，而通往战天仙境的唯一传送阵就在那【陈仓仙境】的大散光内，现在执掌大散关的人正是那位左丘仙王……他似乎已经觉察了当年北斗星区的真相，若是你现在出现在陈仓仙境的话只怕第一时间就会被抓起来，又如何去支援令尊令堂？”

　　“哦？”林杨默默的听完，脸色一变：“那左丘就在陈仓仙境？”

　　“是……是……林杨，你要干什么？你可万万不能冲动，左丘那可是已经达到了【仙境】的无上强者，你根本不可能……”

　　“放心吧，弃前辈！！”林杨此刻双眼就像是一头嗜血的凶狼，冷冷的闪着光：

　　“我自有分寸，咱们先去到陈仓仙境再说！”

　　“可是天闲仙王的意思是让您先回总部，令尊的事情他自会处理……”

　　“去陈仓仙境！！”

　　结果林杨根本没有多说什么，斩钉截铁地说道。

　　轰的一下。

　　以弃青衫在仙域不受到武道极境影响的修为，此刻竟然都被林杨瞬间流露出来的武道威压震得浑身一麻，不可思议的看向了已经度过了大圣劫的全新林杨。

　　这小子如今的实力……已经让自己完全看不透了啊！！

　　……

　　林杨心中冷酷的有了决定之后便与弃青衫一路狂奔，穿过了登仙路进入到了浩瀚的仙域之内。

　　来到全新的世界，林杨根本没有心思却感受这片宇宙之内蕴含的丰厚灵能，只是一门心思的要赶去陈仓仙境，那里是奔向自己的父母双亲的唯一通路。

　　弃青衫也很有经验，他与林杨走的登仙路出来后便是靠近逆仙盟掌控下的【奥轩仙境】，再传送至【勾陈仙境】，最后便到达了【陈仓仙境】，如此这般奔波下来便是已经耗费了一个月多的光景。

　　当林杨的双脚踏上了陈仓仙境的大地之时，距离他父母军令状问责的最后期限，还有正好四个月的时间。

　　林杨此刻却是被那雄伟威严的大散光无情的挡在了战天仙境之外。

　　为了安全起见，林杨一来到陈仓仙境便变换了自己的容貌，换成了大伙喜闻乐见的慕容大白的模样，这样在弃青衫的带领下，他便是能够安全的进入了大散关的内部，好好的观察一下自己想要突破的这座雄关堡垒。

　　大散关，除了四周长达万里的宏伟城墙之外，里面便是一座整个陈仓仙境中最为繁华热闹的城池，超过十分之一的仙境中修炼的武者都喜欢在这里聚集，因为不仅可以方便的使用里面的传送阵，而且因为战备紧张的关系，各种物资装备也都在大散关城池中集散，便于所有人采购买办。

　　因此，林杨入城之后便是看到了一派隐藏在肃杀军容之下的繁华景象。

　　整个大散关已经数百年没有发生过激烈的战事，因此城中的居民武者多少有些自得其乐的安然味道，除了靠近七大传送阵的军事管理区内威严肃穆之外，其他地方都是一片安静祥和。

　　但林杨一路上并没有心情来欣赏这座大城的风土人情，只是与弃青衫一路进入了大散关南边的军事区，在弃青衫的引导下两人顺利靠近了七大传送阵所在的区域，看到了林杨最为关心的焦点所在。

　　整个军事区，都在逆仙盟军士的守卫之下，其中以传送区尤为严格，林杨站在外面一扫起码看到了数万名不止的精锐战士守卫在七座传送大殿的四方，围成了铁壁铜墙。

　　而让林杨注意的是，七座传送大殿中只有五座外面有着熙熙攘攘的人流，各色人群武者出入其中，来回奔波，但却有两座大殿被严密的警戒了起来，外面起码设置了三道关卡，只有极少数的人才能够进入那两座大殿之内。

　　“那两座传送阵，一座乃是通往【皇极仙境】，那里再次传送便可到达逆仙盟的总部，所以管控盘查十分严格。”弃青衫解释道：

　　“另外一座，便是通往【战天仙境】的传送阵了，现在战事紧张，自然也是严禁闲杂人等前往战场，所以林杨……你想要使用这传送阵只怕难如登天啊……”

　　弃青衫的话绝非危言耸听。

　　林杨远远的用火眼金睛一扫，便是在那战天仙境的传送大殿之外至少看到了十几名至圣巅峰的可怕强者，而他们仅仅是一些逆仙盟将士的队长而已。

　　在那座大殿里面，有三道惊人的灵光蛰伏其中，这些灵光全都散发着林杨极为熟悉的【本源灵能】之力，想必已经是到达了那传说中的【仙境】的强者，用来镇守最后的传送法阵。

　　三位仙境强者啊……

　　林杨微微的皱起了眉头。

　　以他如今的实力在突破了大圣劫之后自问已经可以与巅峰的至圣高手一战而不落下风，否则也不会让弃青衫感到畏惧，但如果是面对那传说中的仙境强者的话林杨心中多少还是有些没底。

　　就算使用虚空兽皮斗篷只怕也未必能够逃过一位仙境强者的感知，更何况那大殿之中还有三位高手……

　　想偷偷潜入，只怕是行不通的了，必须另外想办法才行。

　　旁边，弃青衫看到林杨那凝重的脸色，知道对方此刻心中的焦急，连忙宽慰道：

　　“林杨，情况便是如此，你若束手无策的话不妨先与我返回总部，仙王大人定不会让你父母遭受不白之冤。”

　　“弃前辈！！”林杨突然问道：“你能不能带我再到附近转转。”

　　唉……

　　这年轻人还不死心啊！

　　弃青衫心中叹了一句却是不忍拒绝林杨的要求。

　　当下他便以自己的身份带着林杨在军事区的外围简单的转了一下，而林杨则是在另外一处有着重兵守卫的层层建筑面前停了下来，双眼泛起了精光：

　　“这是何处？”

　　“你看这里重重守卫，自然是逆仙盟的军事仓库了……林杨……你不会是要？”

　　弃青衫可是知道林杨这家伙的心思与手段，看到林杨此刻那副表情顿时有点方了。

　　“林杨……你万万不可……”

　　“弃前辈您太抬举我了吧……”谁知微微一笑，已经抬脚离开：“我一个人怎么可能打这里的主意，怎么死的都不知道吧！”

　　这倒也是！

　　弃青衫也觉得自己有点小题大做了，就算林杨再怎么妖孽，也不可能来动这军事仓库，里面可是至少有十位仙境强者镇守，那都是连他都无法想象的至强高手，林杨稍微有点脑子也不会来这里送死。

　　可是弃青衫根本没有看到，林杨在转身过去的瞬间，脸上已经露出了他标志性的恶魔笑容。

　　军事仓库……

　　好极了！！

　　这么久没有见到母亲大人还有那不靠谱的老爷子了，怎么着也得带点礼物不是？

　　左丘老狗，你既然无耻的设计陷害他们，那我就用你看守的战备物资来好好安慰一下他们受伤的心灵吧……

　　哼！

　　林杨冷冷的从鼻子里喷出一股寒气，暂时离开了他已经选好的下手目标。


第七百一十三章 神医木恩

　　从军事区出来回到大散关城内，林杨的心情依然布满了紧张的阴霾。

　　如今距离军令状最后的期限还有四月，他必须在最快的时间内找到方法通过传送阵去到战天仙境帮忙，而现在林杨心中初步定下的计划也很简单，四个字——声东击西。

　　以物资仓库作为目标，吸引大散关内逆仙盟仙境强者的注意，然后自己趁机使用传送阵，计划说起来便是这么简单，但是林杨心中所想的还不止如此，最好能够在物资仓库里狠狠的捞上一笔，那才没有辜负左丘那条老狗对他父母的优待。

　　这就需要一些技术含量了。

　　就算林杨拥有许多神奇而强大的底牌，但要在如此防守严密的雄关堡垒之中大干一票，并不是那么简单的事情……

　　要是任逍遥那个贱人能在这里就好了！！

　　林杨暂且告别了弃青衫，打算自己好好梳理一下思路，独自走在大散关城内宽阔的街道上。

　　周围熙熙攘攘的人流让他仿佛回到了曾经生活过的云城，尽管这里本土的武者最少都有圣境以上的修为，尽管这里满大街跑的都是下界难见的稀罕神兽，但对于林杨来说却没有太大的不同，人情冷暖，利益纷争，到哪里都是一样。

　　蹬蹬蹬。

　　在他漫无目的的转过几条大街之后，忽然发现面前有几名武者的脚步显得异常的匆忙，简直是撒丫子狂奔一般的冲向了城中的某个方向。

　　蹬蹬蹬。

　　林杨顺着那些人前进的方向继续前进，发现有越来越多的人汇聚到了面前的街道之中，成百上千的武道高手就像遇到了什么天大的机缘一般，一个个的全都摩肩接踵的最后冲到了前方一座巨大的院落之前，排起了浩瀚的长龙。

　　我去！！

　　林杨不由得好奇的扬眉。

　　当他来到这座大院门前的时候，排队的武者大军至少已经已超过了两千之数，密密麻麻的队伍足足排了四列，延伸出了好几百米，将那座大院们口搞得像是热闹的集会一般，充满了如火的热情与嘈杂的人声。

　　“兄台？在下初来乍到，不知道这里是……”林杨很有礼貌的问向了旁边一位满脸兴奋赶来的男子。

　　“这你都不知道啊，看来还真是新来的，来来来，赶紧过来跟我站好队，木神医一周只开门一天，一天只看三千个病人，你小子运气好啊，今天正好赶上了。”

　　木神医？？

　　林杨恍然。

　　看来这里应该是某位医术高超的前辈高人妙手回春的医馆，看看旁边这些人一个个迫不及待的架势，这位木神医应该是有真功夫的杏林奇人了，不过这似乎与自己没有太大的关系。

　　林杨微笑着点了点头，正欲告辞离开，去突然听到长长的队伍前面发出了一阵骚动：

　　“木神医开馆了！！”

　　轰！

　　整片人潮都情不自禁的向前涌了一下，随后便看到那宅院的大门缓缓的打开，顿时从里面涌出了一阵令人心旷神怡的清新凉风，吸一口，里面都带着浓浓的生机灵能，让人打心窝子里觉得舒服。

　　“诸位，让你们久等了。”

　　一个清亮温文的声音从大门内响起，随后一名相貌清秀的男子带着一队仆役现身，开始维持起大门外面的秩序，同时飞快的开始了挂号问询的工作，保证医馆就诊的顺利进行。

　　“嘿嘿……小伙子，闻到没有？”那位林杨身旁的武者还在热心的解释：“就这股清风一般的圣境武者吸上一口都可以延年益寿，调理生机，更不要说到里面让木神医给你诊治一番，那简直就神了……哎？人呢？人去哪了？”

　　这人说着一回头，旁边哪里还有林杨的身影，那个满脸胡渣的大汉便似人间蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　“奇怪的家伙……”那人摸了摸脑袋，不再理会。

　　而就在正门外面三千个号以最快的速度发放出来的时候，林杨却是早已经悄然的飘到了宅院的另外一侧的方向，看着面前貌似仅有三米不到的高墙，微微的翘起了嘴角。

　　“真是山不转水转……没想到在这里竟然能够遇到他！！”

　　他心中暗暗发笑，却看到识海之内，火儿正一脸好奇的看着兴奋的正在蹦跶的小精灵木木。

　　被火儿污染的明显有些好吃懒做的木木这会儿正兴奋的在上蹿下跳，嘴里面噼咻噼咻的喊个不停，几乎就要冲出林杨的识海飞向那大院里面去了。

　　“什么？什么叫做你爸爸在里面？你一个肉球也有爸爸？”

　　火儿吧嗒着一张小红嘴，却是听到林杨也淡淡的笑了起来：

　　“呵呵，那不光是木木的爸爸，还是曾经送了我一份大礼的孙子呢！”

　　爸爸，孙子？？

　　火儿的吃货脑瓜明显有些不大够用，只能眨巴着眼睛看着林杨掏出了兽皮斗篷，同时给自己身上加持了两道强大的虚无铭文，轻轻纵身一跃便穿过了高墙上方强大而坚固的灵力壁障，悄无声息的就没入到了宅院之内，奔着最前面的那座大屋去了。

　　屋子里面，只有静静的四道身影或站或立。

　　其中一位仙风道骨的老者正在半闭着眼睛，一只手捋着自己韵味十足的山羊胡子，一只手装模作样的悬空搭在一名武者的手腕上方，一股淡绿色的灵能从他修长有些干瘪的手指里面渗透出来，没入到了对方体内，将那武者全身都映照出了一片苍翠的灵光。

　　在老者的身旁，立着两位唇红齿白的青年药童，充当着助手的角色，在短短数息的时间过去之后，只听道那位老者长长的叹了一声，看向了对面：

　　“先生此症，怕已经是老毛病了啊！！”

　　“木神医果然医术通神啊！！”

　　那名武者激动的就差直接给面前的老者跪下了：“敢问神医，我这顽疾可还有方可医？”

　　“自然是有的。”

　　那老者淡淡一笑，双眼之中满是医者的慈悲与关怀，但没有人知道他心中想的却是——

　　‘这句台词果然百试百灵，管他什么人都会中招，呵呵，人类真是好骗……’

　　“这位先生，要木神医为你治病，我们这里的规矩你可知道？”

　　这个时候，就到了旁边药童说话的时候了，一句俏生生的话砸下来，顿时让旁边那位武者狠狠的拍了拍自己的脑门：

　　“瞧我这脑子，神医切莫怪罪啊，在下治病心切，倒是把最重要的事情忘了。”

　　说完，这人连忙从乾坤容器里掏出了一个包装精美的锦盒，打开一看，里面是一株散发着昂然生机的仙材灵草【天心竹】，而且更为稀奇的是，这仙植竟不是死物，还蕴含着蓬勃的生机，一打开顿时有一股清新的竹香弥漫在了整个房间之内。

　　“久闻木神医情志高远，医德盖世，为人治病从来不收半分诊金，在下这里只有这一株小小的仙材，还望神医不要嫌弃……”

　　卜灵卜灵！

　　木神医的那一双老眼悄无声息的眨了两下。

　　“嗯……”

　　旁边的药童又很及时的过来将那盒子接了过去：

　　“神医心怀苍生，视金钱如粪土，看名利如浮云，只愿将无上医术传播于世，造福人间，这些灵草仙材现在收了，将来早晚也会用在其他患者的身上，先生您此举也是功德无量。”

　　“哪里哪里……”那武者被三言两语忽悠的差点就给神医跪了。

　　可就在这屋子里面这一出感人至深的医患情深大戏正上演到高潮的时候，突然屋子的门被人从外面打开，一个憋笑憋了好久的声音实在是忍不住了传了进来。

　　“噗……哈哈……木神医您这套说辞自己研究了多久啊？真是难为您这位连撒谎都不会的老前辈了，哈哈哈！”

　　什么人？？

　　屋子里面四人齐齐的瞪眼一看，门口正是林杨化身而成的糙汉慕容白，正咧着一张大嘴，露着满口白牙，看着木神医诡异的笑着。

　　“你是什么人？敢对神医无礼，简直不知死活！！”

　　砰的一下。

　　结果那看病的武者自己倒是个暴脾气，拍桌子就站了起来。

　　谁知就在这一瞬，只听到身后嘭的一声响，那位德高望重的神医大人在定睛看了一眼来人之后，竟像是老鼠见了猫一般的直接一个纵身，撞碎了屋顶便狂奔了出去，逃跑得干脆利索的一匹。

　　什，什么情况？

　　那武者蒙蔽了。

　　这糙汉到底是谁？

　　怎么能把名满整个大散关的神医木恩都直接吓跑了！！

　　不仅如此。

　　整个大宅内外，无论是方才屋子里面负责下套收礼的药童，还是外面负责挂号登记的仆役，全都在第一时间变成了一些花花草草，枯枝树干，全都是一些极其高深的障眼法变出来的傀儡假人。

　　这到底是怎么回事啊！！

　　里里外外的人全都懵逼了。

　　唯有林杨微笑着的化身成了一道流光，直直的追出了木神医撞出来的那个大洞，临了路过那位蒙圈的患者的时候，还不忘补了一句：

　　“能被这么一个出来混了不到一年的新人给骗了……唉，我真的为兄台您的智商感到悲哀……”

　　嗖。

　　说完他的身形已经冲上了九天，直追着神医大人去了。


第七百一十四章 酒后吐真言

　　“树神前辈！老友相见，你跑什么啊？”

　　大散关城外，林杨勾着嘴角，看着前方那道疾驰飞奔的身影，悠悠的传过去一道神念。

　　“什，什么树神……年轻人你不要乱说了……老，老夫根本不认识你！！”

　　呆萌的木恩神医还在那里死撑，殊不知从他看穿林杨本尊直接逃跑的那一瞬就已经暴露了自己。

　　“哈哈！树神前辈，那天的事我又没有怪你，你又何必如此一副做贼心虚的模样，晚辈这次来是有事与你相商……”

　　嗖。

　　结果林杨好声好气的说着，那边树神却是越发的加快了速度，根本没有停下跟林杨交谈的意思。

　　“这位脸皮薄的老前辈怕是根本没脸见我吧……”

　　林杨暗暗发笑，手下却是轻轻一挥，随后一道碧绿璀璨的灵光顿时飞了出来，直直的向着树神的背影扑了过去。

　　“噼咻~~~噼咻噼咻哈？”

　　木木早已经在林杨的识海里面兴奋的上蹿下跳。

　　树神严格意义上来说算是他的亲生父母，见到之后哪里有不开心的道理，不过当它看到树神一点对他都没有亲近感觉的时候，小家伙不开心了。

　　噼咻！

　　木木奶声奶气的低喝了一声，但里面蕴藏的声威却是让前面原本闷头直飞的树神猛地一个哆嗦，竟是不可思议的转过头来。

　　“是谁教你学会的这等粗鲁言语！！”

　　显然，树神对木木跑偏了的发育感到心痛，但下一秒，他已经顾不上这些，因为木木一张嘴已经将九龙封天罩吐了出来。

　　噼咻，噼咻，噼噼咻！

　　小家伙嘴里一边叫着，一边将九龙封天罩的神通尽数的施展出来。

　　翻译过来的节奏应该是这样的：

　　白龙索！！

　　老头，跑你妹妹啊跑，给小爷我站住！！

　　红龙刺！！

　　你身上怎么会有跟我一样的气息，老实的交代清楚，哎？还跑？我扎你屁屁！！

　　橙龙火！！

　　火儿哥，你上次教我的【天火烤蛋术】是这样子的么，这个老杂毛好像很耐烤的样子啊……

　　火儿早也已经飞出来蹲在了林杨的肩上。

　　说实话，连从来不知道害臊的它这会儿都忍不住想要捂脸了。

　　木木的跑偏远远的超出了火儿的预期，这里面当然还有薛天，令狐悠等人的功劳，总之现在你已经很难再在这小家伙的身上找到当年那种萌死人不偿命的可爱气质，连明心现在见到木木都是一副有多远走多远的样子，足见这货现在有多么的不受人待见。

　　“够了！！”

　　那边，树神老爷子也不知道是被九龙罩砸的还是被木木气的，终于在一团橙龙火的无情炙烤下猛地一个转身，怒视向了林杨。

　　哗。

　　它深深的吸了一口气，竟是将满身的橙色火焰全都吸入了口中，浑身绿光一闪，竟是安然无恙。

　　这位修炼了几十万年的老树灵只怕早已经达到了至圣境界的巅峰，如今到了仙域一年光景有了突破也是不足为奇。

　　“林杨！！老夫将自己最重要的【生命之心】托付于你，你就将他培养成了这幅模样……哎，住手！！”

　　嗷！

　　空中，木木正好已经把第四条绿龙祭了出来，龙吟震天，也不知道这条可怕的绿色神龙到底有什么厉害之处，直接把树神吓得浑身一哆嗦，朝着林杨吆喝起来。

　　“停，木木！”

　　林杨现在俨然跟木木的关系更亲一些，他召回了气的圆鼓鼓的小家伙，看着树神，摊手一笑：

　　“话不是这么说的吧，前辈。当初好像你把木木交给我的时候应该是存着弃车保帅的心思，不管是我还是木木在你看来都应该已经死定了呢……”

　　“呃……”树神萌新一只，哪里说得过林杨，一句话就让他老脸一红：

　　“林，林先生，你怎么会安然无恙的？”

　　不会聊天啊……

　　林杨心里苦笑，面上挑眉：“哦？这么说来，树神前辈是希望我死在武魔的手下喽？”

　　“不，不，老夫不是这个意思……”

　　树神在人间混了一年，只怕以他的木头脑袋能够学会一整套前面的那些忽悠流程就已经是极限了，为人处世多少还是透露着满满的稚嫩味道。

　　“哎！！前辈，你不要紧张嘛……都说了前面的事情咱们已经一笔勾销，今天能够重逢是你我的缘分，应当坐下来好好痛饮几杯才是。”

　　“老夫不会饮酒……”

　　“这【天仙灵浆】可是以七十二种极品神材酿成的灵酒，平时我可都舍不得拿出来的哦。”

　　林杨说话间拿出了一个大大的葫芦，啵的一声拔出塞子，隔着老远顿时就有浓郁的仙草灵香飘了出来，挑逗的人直抽鼻子。

　　咕咚。

　　树神咽了一口口水。

　　咕咚，咕咚。

　　旁边火儿跟木木同时齐齐也在咽口水。

　　……

　　半个时辰过去。

　　“嗝~~~”

　　树神重重的将自己已经恢复了原型的干瘪老木手臂搭在了林杨的肩膀上：

　　“林杨啊~~嗝~~你知道老夫当初为什么一眼就选中你来照顾木……木木，对，木木了么？”

　　“为什么呢？”林杨眯着眼睛故作不解，心里面却在吐槽。

　　尼玛当初只有我一个替死鬼，不找我还有谁……

　　“老夫就觉得你不是一般人啊！只有你才能挡住那个疯子，看，果然证明老夫的眼光不俗……哎，这瓶怎么又喝完了……”

　　“还有还有！”林杨笑呵呵又递过了一瓶新的，眼看着面前这老萌新已经到位，不动声色的进入了正题。

　　“前辈，你来大散关已经多久了。”

　　“大半年了吧……哎，你这毕方可是了不得啊……”

　　“一直行骗为生？”

　　“骗？怎么能是骗呢……”树神喝多了就急了：“老夫用自己的生命灵能为他人治病，收些小朋友回来乃是你情我愿的事情，就……就是那些逆仙盟的仙将，仙王都对老夫尊敬的很！！”

　　“哇！！前辈威武啊！”林杨心中一笑。

　　他早已经预料到以树神这种在大散光里高调的做法，肯定早已经引起了逆仙盟的注意，这才是他来拉这老萌新入伙的根本原因。

　　“前辈你收那些活的灵材仙根，莫不是对自己有莫大的好处？”

　　“嘘~~这是老夫的秘密，绝对不会告诉外人。”树神已经喝的自己都快不认识自己了：

　　“但林杨你不是外人，老夫不妨让你知道，老夫修炼的【百草神农功】便是要融合天下灵根仙草的灵能于体内，不仅利己，更可治人，这才是功德无量的仙法神通啊，啊哈哈……”

　　“这样啊，那不知道前辈你可否愿意跟我去探索一处神藏……里面怕是有数不胜数的灵根仙草，都是活的哦？”林杨很直接。

　　“神藏？？”树神眼睛一直。

　　“神藏！！”林杨认真的点头。

　　“哈哈哈！！好啊，老夫这辈子还没有见识过神藏……老夫，要去，要去……神藏……”

　　嘭。

　　树神重重的栽倒在了地上。

　　旁边。

　　火儿跟木木也是脸色微红的凑了过来。

　　“林小杨，这老树根子不靠谱吧……”火儿摇头晃脑道：“这会儿答应的痛快，等会儿醒过来了知道你要去打劫逆仙盟肯定就怂了。”

　　“我知道。”林杨早有预料的微微一笑：“就他这点心理素质，我还怕他去坏了我的大事呢！”

　　“那你是要？”火儿永远都猜不透林杨脑子里面的想法。

　　“嘿嘿。”林杨坏坏的一笑：“他害我一次，这回轮到他帮我一次，大家不就扯平了？”

　　“我靠！你这家伙这么小心眼啊，我要重新认识一下你了！”

　　火儿嘴上怒喷林杨，但一双小红眼睛已经卜灵卜灵的亮了起来，连带着木木都跟着兴奋起来。

　　这回，有好戏看了！！

　　……

　　第二天，等树神悠悠醒转以后，林杨便若无其事的与树神一同返回了大散关城，并且在树神那座医馆里面大大方方的住了下来。

　　接下来的一个月时间，树神依然定时定量的进行着他的‘行医’之路，而林杨则是神秘的早出晚归，美其名曰在探索那座神藏的相关信息，但实际上则是一步步的将打劫物资库，强闯传送阵的计划一点点的规划了出来，力争做到每一个细节都没有纰漏。

　　与此同时，林杨更是不忘认真的研究了树神这位活了几十万年的老牌强者的实力，在得知对方真的已经突破了仙境，并且拥有一些让他喜出望外的独特神通之后，林杨心中便是对自己的计划更多了几分把握。

　　对他来说，行动的机会只有一次，如果不能成功，只怕真的就再也无法顺利的去到战天仙境。

　　所以林杨前前后后至少准备了两套应对不同情况的方案，待到一切都已经成熟之后，一月时间已过，距离林浩渊夫妇的军令状期限还有最后的三个月！！

　　……

　　这天晚上，月黑风高，连月亮似乎都有意的帮助林杨，收起了自己洁白的光华，令得整个大散关城都显得阴郁幽暗了许多。

　　两道身影悄悄的从医馆中溜了出来，直直的出了大散关城，开启了林杨与树神今天晚上重大的‘寻宝’计划！！


第七百一十五章 进入仓库

　　做戏做全套。

　　林杨带着树神一路前行，大约走了小半个时辰才来到一片远离了大散关的丘陵之前，降落了在了地面。

　　“林先生，那神藏便在此处么？”

　　老萌新树神对新鲜事物充满了好奇，尤其在林杨告诉他神藏中有许多鲜活的仙草灵根之后更是有些迫不及待，浑然没有察觉林杨嘴角稍稍有些严肃的抿了一下，随后假装轻松的翘了起来：

　　“就在这里了……为了探索这处神藏，可是花了我不少功夫呢。”

　　林杨演技开始全面爆发，带着树神走到了一座大约几十米高的丘陵背面，随后打出了一道法诀。

　　哗啦啦。

　　一道原本隐藏的极好的石门浮现在了两人眼前。

　　“就在下面了。”林杨双眼冒光，一副充满期待的样子首先就钻入了洞穴。

　　树神本能的用自己的灵能探测了一下，并没有发现什么异常，便也大胆的跟着林杨走入了石门。

　　石门里面是一条长长的台阶步道，一直通往了地底深处，幽深漆黑，似无穷尽。

　　林杨在前面带路，身上泛着淡淡的火光，将周围的一切照亮，树神一边走，一边细细的观察着步道周围的一切，时不时的还发出一声赞叹：

　　“这里起码已经有十几万年的历史了啊，林先生，你看这些石壁上的泥土，我都能够感受到上面古老苍茫的气息。”

　　废话，我做旧这里可特么的足足花费了十几天的功夫呢。

　　林杨在肚子里冷冷一笑，继续带着树神前行，不知不觉，原本笔直的通道开始呈螺旋状的下降，而且随着林杨身上那淡淡的灵火的经过，原本一些铭刻在台阶背面的小小铭文被激活，缓缓的释放出了一种可以改变磁场方向的微弱灵力，不细心观察的话根本不会察觉。

　　树神跟着林杨足足转了几十个圈，等到他们来到最下方的一条笔直甬道前面的时候，树神早已经搞不清楚四周的方向为何，只是隐约的觉得现在应该离大散关城越来越远了。

　　“前辈，这条步道应该是当年的匠人或者盗宝贼开辟出来的密道，尽头便是那神藏所在，我前面来探过几次，可能要走一段路程。”

　　“无妨，好事多磨嘛，呵呵。”树神浑然没有察觉自己已经入套。

　　“那我们便加快脚步吧。”

　　林杨神色安然的继续带路，两人一路前行大约走了小半个时辰的功夫林杨突然止住了脚步。

　　“到了？”树神好奇的眨眼。

　　“到了……前辈请看！”

　　林杨说话间挥手洒出了一捧白色的晶莹粉末，飘散在了半空中。

　　下一秒，顿时有一道原本透明五色的灵能壁障浮现在了两人的前方，如果不明就里的人一头撞了上去马上就会让地面上的人觉察到下面的异常。

　　不过这一道大散光军事区最外层的防御壁障到了林杨的嘴里就完全不是那么回事了。

　　“前辈，这处神藏据我探测至少有三道灵能壁障，里面隐藏的天才地宝想必甚为惊人……一般这种神藏多少会有守护的机关傀儡或者妖兽镇守，你我想要成功寻宝只怕还不能第一时间惊动它们。”

　　“这是自然。”老萌新被林杨忽悠的一个劲的点头。

　　“这一道壁障我之前已有破解的方法，前辈随我来。”

　　说完林杨直接掏出了虚空兽皮斗篷，将自己与树神罩了起来，再加上一道虚无铭文的作用便是悄无声息的穿过了最外层的灵力壁障，没有引起任何人的注意。

　　“林先生这件斗篷很是了得啊……”

　　树神都对林杨的宝贝赞叹不已，林杨却是没有心思在这里瞎扯，从这里开始，他已经真正来到了大散关的地下区域，以后每一步都来不得半点差池，紧张到了极点，哪里还像老萌新一样有心情说笑。

　　过了第一道壁障，面前的地道开始缓缓的向上延伸，这已经是缓缓的接近了大散关内军事区的方向，大约走了十几里的样子，林杨遇到了第二道用来保护军事区的第二道灵能壁障。

　　之前林杨进入军事区是在弃青衫的带领下没有任何阻碍，但是这一次就费了他不少的功夫。

　　不仅得用上虚空斗篷与虚无铭文，甚至林杨还动用轮回眼施展了大封神术，一直将灵力壁障上的感知力削弱了大半才瞬间带着树神穿了进去，没有发出任何动静。

　　“林先生果然神通广大啊！”树神在旁边看的赞叹不已。

　　“呵呵，接下来就得看前辈您的了，我们马上就要到神藏最内层的墙壁了！！”

　　林杨脸上在笑，心里却是不停的在做着深呼吸。

　　要知道，现在在他们的头上可是有着十几位仙境强者的存在，人家现在是没有发现异常，但凡有一点风吹草动绝对逃不出人家的仙境神通。

　　太紧张了。

　　太刺激了。

　　林杨到了这会儿，整个人就像是轻巧的小喵一样，每一步都彻底没了声息，而从军事区最外围到那仓库下方足有两里的距离，这两里却是足足花了林杨一顿饭的功夫才小心翼翼的走了过来。

　　“就在上面了。”林杨暗暗的出了一口气，带着树神看向了头上方厚厚的土层。

　　这里距离仓库地底的土层厚度还有几百米，本来如果是林杨一个人进入的话只能采取一些暴力的方法跟逆仙盟的人比快，但是有了树神之后，这最后一步却是有了极大的改善，能让林杨的计划多了数倍的成功率。

　　“好，老夫知道怎么做！”

　　树神之前早就听林杨将一切计划说得滚瓜烂熟，到了这里之后，就轮到他大显神威。

　　“拜托前辈了。”

　　林杨说完直接身形一变，缩成了一道灵光没入到了树神体内，而树神则是缓缓的向上伸出了他的右手，竟是化成了一根老树，无数的根须密密麻麻的没入了泥土之中开始向着上方的地面伸了上去。

　　万化通灵术！

　　树神本体的天赋神通在这一刻简直就是专为盗墓而生的超级神术，那些细密的根须看似平凡无奇，但却有着想象不到的坚韧与穿透力，厚实的土壤在它们面前简直视若无物，几个呼吸之间就来到了那一层厚重的地板之前。

　　哗啦啦。

　　这些灵动的根须此刻就像是一只训练有素的军队，并没有着急对面前的地板发动攻势，而是伸出了头发丝那么细小的一根，轻轻的触碰了一下那地板石块。

　　嗡。

　　一道淡淡的灵光闪起。

　　果然，这物资仓库的每一块石板墙壁上面都布着最为强大的灵能壁障，这可是逆仙盟最重要的一处物资仓库，哪里会有半点马虎。

　　但遗憾的是，今天来干坏事的是已经被林杨带跑偏了的萌新大盗，树神木恩。

　　只见那些柔软的根须在觉察到面前的壁障之后，竟是丝毫没有畏惧的，缓慢的，轻柔的，一点点的贴到了那石壁的最外围，就像最温柔的少女一般轻轻的粘在了上面。

　　唰。

　　一股玄妙的生命灵能及时的释放出来，好像一种天然的麻醉剂一般竟然让那石壁上面的灵力壁障失去了反应预警的能力，这是唯有树神才能够做到的神通，更是林杨今天注定要成就大事的关键。

　　滋滋。

　　无数细密的根须就这样静静的贴在石壁上面，释放着生命灵能，只有一根触须继续选择了前进。

　　它轻易的穿透了厚厚的石壁，一路向上，在过了几米之后终于悄无声息的穿过了整片地面，让自己顽强的在一片幽闭的空间里面探出了倔强的小脑袋。

　　接下来，神奇的事情发生了。

　　就是这么一根小小的触须，在地面露头之后竟是飞快的生长出了一片娇嫩的绿叶，小的几乎只有米粒大小，但随着上面绿光一闪，这片绿叶开始以肉眼可见的速度飞快的生长变大，几个呼吸的功夫一个完整的树神便出现在了这幽闭的空间之内。

　　进来了！！

　　树神真的进来了这防守严密的‘秘密神藏’！

　　林杨悄然从树神体内飞了出来，心中也不得不感慨这老萌新的逆天神通，当真是无孔不入的天然神偷。

　　“前辈，在下这真的是开了眼界了。”林杨这是由衷的赞叹。

　　“呵呵，哪里哪里……”老萌新多少心里有点得意，不过他的目光很快就被周围的环境所吸引了。

　　“这神藏……好干净啊！！”

　　放眼四周，林杨现在所处的应该是整个物资仓库的外层大殿，作为大散关里最重要的所在，这里当然是被打扫的一尘不染，一般人没有必要的话绝对不允许走入里面半步。

　　“是啊，莫不是这里还有人打扫不成，呵呵……”

　　林杨知道树神早晚会发现疑点，但他只要顺利的进入仓库，计划便算是成功了一半，这会儿果断抬眼一扫，发现了可以转移话题的目标。

　　“前辈你看，仙植区在这边！！”

　　在这大厅尽头，共有四条通道，上面清楚的写着‘装备区’‘丹药区’‘灵矿区’‘仙植区’。

　　林杨当然知道这里面存放的不可能会有什么真正绝世的奇珍异宝，像天神兵这种货色肯定都被那些仙境强者贴身保管着，仓库里面的肯定是那些需要大量储备，又要公共管理，登记在册的战略资源。

　　所以林杨用手给树神一指，老萌新果然没有什么想法的就跟林杨一同走向了那仙植区的仓库，一进门，树神的目光就亮了起来。

　　林杨多少也有些惊讶，这里面还是有很多宝贝的嘛！！


第七百一十六章 血坑树神

　　林杨视线所见的【仙植区】，里面放眼尽是一片各色的神光。

　　在修炼界，一般的灵材仙草，采摘风干之后都会储藏在真空的乾坤容器之中，所以仙植区里一排排的架子上存放的都是一些标注了名字的乾坤葫芦，或者乾坤戒指。

　　林杨看到其中一些写着【地灵根】一吨，【谪仙草】五方等等的标注，心中自是一阵赞叹，这些东西都已经是超越了神材级别的【仙材】，若是给自己一定的时间加上火帝传承下来的炼丹秘术，将会诞生无数效能通天的灵药仙丹。

　　在那些存放乾坤容器的架子上，每一座都还有一道玄妙的灵能壁障保护，在架子中间的面板上都有一块凹陷下去的凹槽，应该是用来放置解除灵能壁障的玉佩钥匙之类，一切都显得那般的严密小心。

　　“在这里！！”

　　树神的目光从一开始就没有在外面这些干货身上停留，老萌新进来之后直接就冲向了仙植区深处，那里散发着浓浓的生机灵能，起码有上千株的生机仙植正在不同的灵棚花篮中绽放着它们独有的生机。

　　这些仙植全都是在仙界中都极为珍惜的天地灵根，而且不能提前采摘影响药性，所以全都被以各种天地妙术养殖在了此处，不仅这些仙草本身是足以令人惊艳的珍奇宝贝，就是养殖它们的一座座花盆灵棚都蕴藏了无数炼器与炼丹术的玄妙精华，同样堪称奇珍异宝。

　　老萌新看到这些仙植顿时激动的哭了。

　　“看，看，林先生……这是【妙天花】，还是最为稀有的紫色异种，老夫在好多仙境中都苦寻而不得啊！”

　　“还有这【泄天草】……这是【吸精元藤】……哦……林先生，这座神藏简直太惊人了！”

　　老萌新完全没有意识到自己的现在的状况，而在他身后的林杨却是微微的眯着眼睛，一边赔笑应对，一边左手轻轻一勾，将木木放出了体外，开始在整个仓库里面释放出浓郁的生机灵能起来。

　　“嗯？林先生，木木怎么了？”

　　“没什么……”林杨不动声色：“小家伙第一次见到这种逆天神藏，兴奋难以自己！”

　　“呵呵，是啊，别说是他，就连老夫都有些激动呢……啊，这，这莫非是【七色云莲】！！”

　　“前辈您慢慢看，小心不要触碰到外面的壁障哦，我去隔壁看看。”林杨已经准备开始最后的行动。

　　“放心，放心……老夫自会留心。”

　　树神太单纯了，甚至已经忘了林杨之前提过有可能的会遇到的那些守墓强者，完全已经被面前的这些仙植所吸引，缓慢的伸出了自己的根须，通过一次又一次的【万化通灵术】，穿过了面前的壁障将一株株的仙草灵根收入到了自己的体内。

　　“差不多了。”

　　林杨飞快的退出了仙植区，回到了大厅，目光在剩下三条通道上扫了一下之后，略作沉吟便走向了【丹药区】的仓库。

　　“机会只有一瞬，不可能全都带走，父母在前方战斗丹药应该是最为重要的资源。”

　　林杨有了决定，看着仓库里面已经弥漫成形的浓浓的生机灵能，又扫了一眼正在仙植区里面欢快的淘宝着的老萌新，眼神一凛，大步的走进了丹药区内。

　　大约五分钟后。

　　只听到里面传出了一声脆响，随后整个仓库里面神光大作，警报轰鸣，刺耳的呼啸声一下子惊动了整个大散关。

　　“仓库遇袭！”

　　啪的一下。

　　仓库外三位负责镇守仙材的仙境强者猛地拍碎了自己旁边的桌子，像嗜血的凶犬一般冲了出去。

　　他们无法理解，怎么可能会有人在没有触发三层灵能壁障警报的情况下直接进入到了物资仓库里面，这根本就是无法解释的奇诡之事。

　　砰的一下。

　　大散关军事区后方的一座大殿之中，一道白发苍苍的身影冷冷的震开了大门，从里面缓缓的走了出来，脸上没有惊惶，却布满了冷酷的凝霜。

　　“仙王大人！”

　　旁边早已经有一群精锐的逆仙盟将士跪在地上等待命令。

　　“将贼人活捉，带回来与我发落。”

　　“是！！”

　　那左丘仙王显然也对物资库被人入侵的现实感到好奇，下达了活捉的指令。

　　瞬间便有数百道强大的身影再次冲向了物资仓库的方向，其中又多了好几道仙境强者的恐怖灵躯。

　　……

　　“林先生？出什么事了？”

　　老萌新这个时候也知道出事了，一脸不解的从仙植区走了出来。

　　面前除了浓浓的生机灵力之外，哪里还有林杨的半道人影？

　　“林先生？？林先生？？”

　　老萌新到现在还没有反应过来自己已经被林杨血坑了一回，突然间就看到大厅对面那扇厚重的石门突然晃了两下就凭空消失，三道气势汹汹的可怕身影像见了红布的蛮牛一样鼻子里面冒着白烟就冲了进来。

　　“何方鼠辈，竟敢来此行窃！”

　　轰。

　　二话不说，那当先一名仙境强者看到一脸蒙圈的树神，直接就甩出了一道血辣的剑光，直直的要将面前的这贼人斩杀。

　　“你们……”

　　砰！

　　树神面对可怕的攻击，竟是直直的伸出了手臂挡在了胸前，那可怕的剑光砍在他木化的手臂上，仅仅发出了一声轻微闷响，就像柴刀看到了败革上一样，仅仅留下了一道浅白的印子。

　　“好凶悍的守墓妖兽啊！”树神蹬蹬的退了两步，说的话却是气死个人。

　　“林先生，你在何处？我们好像触发了警戒了！”

　　“妖兽个鬼，受死！！”

　　三位高手也是气炸了毛。

　　被人悄无声息的潜入了他们守卫的仓库已经是奇耻大辱了，结果面前这家伙显然不是什么精明牛逼的超级大盗，而是一个连人跟妖兽都分不清楚的蠢货，这根本就是抽了脸之后再补上了一记窝心脚，让人吐血。

　　灭杀！！

　　给我死！！

　　“盗我秘库，还敢如此嚣张，你以为你是谁啊，死来！！”

　　秘库？

　　嚣张？？

　　老萌新到了这会儿终于感觉到有点不对劲了。

　　“林先生？？”

　　“杀！！”

　　三位强者根本不会给树神再说话的机会，他们一进来就用感知力简单的扫过了整个仓库，除了树神之外就是浓浓的生机灵能，而且这灵能显然与面前这老树同出一源，再也没有感知到别的存在。

　　所以，三大强者便根本没有犹豫，抡起长刀大剑，就向树神招呼过来了。

　　“林杨！！你这个混小子，你，你，你骗我！！”

　　老萌新终于明白过来之后，却是只能在心里面怒吼向天了。

　　面前三道恐怖的杀招俨然就是要把他劈了烧柴的节奏，再磨叽一句，就算自己的肉身再硬怕是也要遭殃。

　　万化通灵术！！

　　嘭！！

　　三道可怕的杀招同时击中了树神的身躯，竟是一击直接将他的身躯轰至粉碎，无数的木屑残渣爆碎铺满了一地。

　　咕叽咕叽。

　　可就在三位强者心说对方有些忒不经打的时候，他们惊讶的发现，地上那些崩碎的木屑竟然一个个都张开了眼睛，伸出了四肢，变成了无数个缩小版的树神模样。

　　好神奇的神通。

　　树神突破了仙境之后，显然各方面的能力都已暴涨，这一化千万的神通用来战斗绝对威能逆天，现在用来逃跑更是令人头痛的妙法。

　　跑啊！！

　　一个个小树神又萌又贱，在齐齐的咋呼一声之后全都一头栽向了地面，好像一只只蚯蚓蚂蚁一样扭着自己的屁股，晃着柔软的身子，硬生生的从那坚固的石板缝隙中钻了下去。

　　“这怎么可能！”

　　几名高手还是第一次见到如此诡异的现象，纷纷有些不知所措。

　　他们再次轰出杀招，除了将地面上剩下不多的小树神轰碎之外，早已经不知道有多少其他小树已经遁入了地下。

　　“追！！”

　　其中一人也是急的昏了头，直接学着那些小树神一个猛子就想扎入地面，结果崩的一声撞得自己满眼金星，哪里能够入地半寸。

　　“蠢货！！这秘库四周早已经被加固了不知道多少次，去外面追！！”

　　三位仙境强者完全无法理解树神这种天地异种所拥有的玄妙神通，只能猛地咬牙先冲出了秘库，随后潜入地下向着茫茫多的小树神追了过去。

　　只是……

　　那树神的分身何止千万，仅靠三位仙境强者哪里能够抓的住这天生的神偷，所以其中一位在第一时间就向匆忙赶来的其他人发出了信息。

　　“那贼人懂得分身之术，在地下，快追！！”

　　好！！

　　整个大散关的高手都在这一刻被惊动了，至少十几位仙境强者带着数千名的逆仙盟高手祭起了自己的护身灵光急匆匆的冲入了地下。

　　而剩余有一位仙境高手带着几十人的队伍进入到了秘库之中，开始了善后的搜查。

　　秘库被盗，这是天大的祸事，到后面会有仙王大人亲自来盘点损失，现在要做的就是确保里面再不会出什么意外。

　　这支人马匆匆的将各大仓库都检查了一遍，大伙的心思都是心乱如麻，谁也没有细细检查每一个角落，只是确认了秘库已空之后便是再次将大门锁了起来，不过这一次不同的是，那位仙境强者为了以防那盗贼返回而带了四名护卫留在了秘库之内，确保了最后的万无一失。

　　轰隆。

　　其余人在外面将秘库大门重重的关上，那位仙境强者则是满脸不解的在大厅盘坐了下来，到现在也不敢相信刚才发生的一切：

　　“怎么可能……怎么可能会有人能够无声无息的潜入秘库……而他明明有本事潜入进来，又怎么会触发了壁障警报，这人怎会如此的神通广大却又这般粗心？”

　　外人就算让他们想破脑袋也无法猜到林杨血坑了树神的前因后果。

　　而就在秘库里面彻底安静下来之后，丹药区内，一只摆在架子上的不起眼的小药瓶突然轻轻的抖动了一下，一道灵光从里面悄悄的射了出来。

　　“什么人！！”

　　那位仙境强者第一时间发现了异常，却为时已晚。


第七百一十七章 气炸左丘

　　大封神术！

　　遮掩灵能波动。

　　九龙封天罩！

　　三龙齐出，禁锢四名护卫。

　　第四条绿龙现身！

　　那从未真正显威的玄妙绿龙，在这一刻化为了一道闪电绿芒直冲场中唯一能动的仙境强者，瞬间没入到了那人的体内。

　　啊！！

　　奇诡的事情发生了。

　　那位仙境强者浑身猛地一抖，双目之中顿时泛起了一抹绿色的灵光，随后一股好似凝胶一般的神奇物质充斥在了他的双目之中，竟然直接将他的双眼封印了起来。

　　不仅如此，他的双耳，鼻孔，嘴巴之中都是同样的填满了绿色的透明凝胶，更有一层黏黏的绿色的粘膜包裹了他整个身躯，看起来就像是将整个人在绿色粘液池子里面腌泡了一阵似的，全身都已经被密封在了里面。

　　“咯……咯……”

　　这位强大的仙境高手，在九龙封天罩的绿龙攻击之下，连最后的呼救声都发不出来，整个人便软软的倒在了地上，生机并未断绝，但却好像一具行尸走肉一般，完全失去了行动能力。

　　“果然厉害！！”

　　林杨缓缓的从丹药区里面走了出来，看着面前正在向自己邀功的木木，心中不由一赞。

　　他之前了解到绿龙的威能在于【封印生机】，这是连树神都要感到畏惧的可怕能力，恐怖的地方不在于杀伤敌人，而是让对方体内所有的生机灵能流转全部停止，不会消散，也不会外泄，整个人成为一只活生生的‘活尸’可以保存千年万年之久。

　　今天，牛刀小试，果然轻松的搞定了一名仙境强者，而随着这位仙境强者在满脸绝望的神色下轰然倒地，林杨今天的计划终于有惊无险的完成了其中最困难的部分。

　　其实以林杨如今的底牌，如果想要声东击西的使用传送阵并不是多么困难的事情，但如果想要好好的整治一下那左丘老狗，让对方心痛的抽抽，最重要的部分就是如何洗劫这物资仓库。

　　整个计划分为潜入、取宝、摧毁三个部分。

　　其中潜入的步骤在老萌新树神的帮助下进行的异常顺利，而最困难的部分就是如何在避免大规模冲突的情况下取走物资库里面足够的天才地宝。

　　林杨的计策为‘李代桃僵’，让树神成为自己的替死鬼。

　　他让木木在空间里面洒满生机灵能，将所有人的注意力引到树神身上，自己穿上虚空斗篷加上虚无铭文再躲入到自己早已经准备好得一件小瓶容器之中，终于才算是成功瞒过了仙境强者的感知，让大队人马匆匆追树神而去。

　　最后一步，林杨的计划有多重手段，若是没有人留下最好，现在有区区五人也可以用九龙封天罩搞定，如果不幸有大队人马留下他只能等待合适的时机再做打算，所幸上中下三策老天爷总算给了他一个适中的结果，让他可以独自面对已经完全没有了防备的物资仓库。

　　目标，依然是丹药区的那些瓶瓶罐罐。

　　林杨没有多做停留，便挥手释放出了足足一百具的血傀儡分布在了秘库中的大小角落，而他自己则是回到了丹药区内，面对着那些依然有灵力壁障保护的丹药容器，自信的勾起了嘴角。

　　他上下两片嘴唇轻轻的碰了一下，蹦出了一个让整个大散关左丘一脉的武者们毕生难忘的一个字：

　　爆！！

　　轰隆隆。

　　一百朵璀璨的火焰之花在秘库中暴起，一阵让整个大散关城都剧烈颤抖的可怕巨爆在谁也料想不到的情况下巍然现世。

　　……

　　左丘仙王。

　　本来已经返回了自己的宫殿。

　　今晚上的小小插曲并没有能够入得了这位高高在上的仙王的法眼。

　　在他的概念之中，整个大散关早已经在他的经营下变成了固若金汤的铁壁雄城，除非是御天庭的那些天庭级别的庭长亲自出手，否则绝没有人能够在大散关翻出半点浪花。

　　所以，在那边的动静平息下来之后，左丘仙王还能够淡然的坐在自己高高的椅子上面，手里捧着一杯仙茶，一边吹着茶叶，一边听着属下的汇报。

　　“启禀仙王大人，经过属下等人初步清点，秘库之内仅仅损失了四株三品的仙植，再无其他……【钧天仙将】已经带着千名高手前去追捕窃贼，定能让他无所遁形。”

　　哼！！

　　左丘仙王仅仅是淡淡的回了一句冷哼，表达了对那名窃贼能力的鄙夷，同时也是对手下到现在还没有抓到人的不满。

　　“去告诉钧天，若是抓不到人，这仙将的位置就准备让给别人吧……”

　　淡淡的话语，高高在上的威严。

　　左丘已经在这生杀予夺的至高权位上盘踞了太久太久，以至于他早已经不觉得这世上还有什么事，什么人能够让他动容，动怒。

　　几年前，那个讨厌的林浩渊算是一个，不过要不了多久他就会被军法处置，永远的消失了……

　　再不久，整个逆仙盟也终要彻底的归入到他的名下了……

　　呵呵。

　　呵呵呵。

　　左丘仙王冷冷的翘起了嘴角，嘴唇再次碰到了杯子里那灵气四溢的茶汤。

　　轰隆隆。

　　整个屋子都在一股可怕的震荡波中抖了一阵。

　　啪的一下。

　　左丘仙王手中的茶杯猛地爆碎。

　　一股让宇宙苍穹都要为之震颤的可怕怒意轰然爆裂，将所有人好像残花落叶一般的冲出了大殿，左丘仙王更是一步登天，直接从虚空之中跨越到了大散关的上空，整张老脸像是硬生生的被人抽肿了一般，气的一脸的白胡子都在发抖。

　　这怎么可能！！

　　左丘仙王已经有多少年没有将自己的老眼瞪得如此滚圆了，里面的充满了愤怒的血丝。

　　前一秒还在他的概念中被誉为坚固中的坚固的大散关物资仓库，现在已经称为了一片废墟火海，冲天的烈焰像是一只只鲜红色的小恶魔，正在下面集体的扭动着身躯，向空中做着贱兮兮的鬼脸，仿佛在一句句的讽刺着：

　　“傻逼~~~傻逼~~~”

　　左丘仙王要吐血了。

　　他根本想不通怎么可能会发生这样的事情。

　　自己手下的那些仙境武者难道一个个的全都瞎了蠢了不成，一次被人偷了还不算，现在竟是直接连仓库都被人连锅端了，这特么的还让自己以后在逆仙盟里怎么混？？

　　左丘的心，现在已经不是心疼到滴血，而是像打开了鲜血大坝的闸门一般，疯狂的向外面的喷着万吨的血浆大潮，要是真的心疼能够疼死人的话，恐怕左丘早已经死了千次万次。

　　“到底是谁！！！”

　　左丘一声怒吼，当真像是万个天雷炸裂在了九天。

　　整个大散关城都仿佛在他的怒火下面颤抖臣服，所有的逆仙盟将士都脸色惨白的愣在了地上，不知道该如何是好，不知道要如何收场。

　　“仙王大人！属下奉命前来，请大人吩咐！！”

　　这时。

　　又是一队仙境强者率领着大批人马从传送区的方向火急火燎的赶了过来，铛铛的就跪在了左丘仙王的脚下。

　　“你们来干什么？？”

　　左丘仙王看到这些人只觉得莫名其妙。

　　“嗯？”

　　那为首的强者抬起了头一脸懵逼：“不是仙王大人您派【陆机】去传令，说仓库遇袭，让我等前来支援的么？”

　　他奶奶个腿啊！！

　　左丘仙王瞬间懂了。

　　好精髓的‘调虎离山’之计啊。

　　那该死的混账前一秒炸掉了秘库，后一秒就趁所有人惊慌不定的时候假扮成了自己人过去谎报军情，更是看准了自己这个仙王无暇分身的空档瞬间，所有的一切安排的是那么惊险诡诈，却又那般的天衣无缝，换了谁都无法不上当中招。

　　是谁？？

　　左丘仙王看向了那传送大殿，一道强烈的能量波动已经直接的传了过来，显然已经有人顺利的穿过了传送阵离开了陈仓仙境。

　　到底是谁？？

　　左丘仙王在心里面狠狠的闻着自己。

　　逆仙盟什么时候招惹了这么一个心机与手段如此令人畏惧的恐怖敌人？

　　今天晚上的损失，对他左丘仙王的实力与名誉都是一次无情而致命的打击，狠狠的抽了他的老脸，还会有更多的不良影响在逆仙盟总部等着自己。

　　他恨！

　　他愤！

　　他更是在心里面恶毒的赌咒，一旦被他查到了是谁干下了今天的这件狠事，一定会把那个罪魁祸首千刀万剐，碎尸万段！！！

　　啊！！！

　　真是气煞老夫了！！

　　……

　　与此同时。

　　林杨已经站在了通往战天仙境的传送阵内。

　　他冷冷的看着大殿外面已经乱成了一团的大散关，眼中没有一丝的歉疚。

　　他的神念轻轻的扫了一下手中的乾坤戒指，里面静静的躺着上千枚林杨在爆炸开始的那一刻席卷出来的各种葫芦、戒指，里面的海量丹药足以改变任何一场大战的战局。

　　“左丘老狗……这只是一个开始……”

　　林杨依稀可以感受到那在大散光上空散发着可怕神威的恐怖身影，那还是他目前只能远远仰望的无上境界。

　　但是，即便对手的强大是如此的难以想象，林杨还是狠狠的抽了对方的老脸，畅快无比。

　　接下来，先去与父母汇合再说！

　　父亲，母亲，我来了！！

　　林杨的身形消失在了传送阵冲天的了灵光之中。


第七百一十八章 沧澜城

　　战天仙境。

　　在仙域一百零八仙域中并不属于特别耀眼的存在。

　　一来这座仙境在远古传送阵连接的链条中只与两座其他的仙境相连，属于较为偏远的仙境，之前在御天庭宽阔的仙境版图中完全属于最偏远的郊区小星，可有可无。

　　二来这座仙境虽然名字霸气，但是本身却并没有独特的仙境资源，既没有丰饶物产，也没有修炼特效，如果非要找出一点优势的话就是在这片仙境中的武者可以发挥出超出自身原本实力二成以上的威力，战天二字由此得名。

　　尴尬的是，这种特效是对任何一人都公平生效，所以如果是交战双方的话那就等于没有特效，所以原本整个战天仙境根本得不到御天庭的重视，也因为如此才会被逆仙盟选为了偷袭的目标，想要小小的扩展一下势力版图。

　　但没有人能够想到，就在逆仙盟风头最盛的【浩渊仙将】率领着大军以迅雷不及掩耳之势一路势如破竹的攻占了战天仙境一十四座主城之后，竟然遭遇到了御天庭前所未有的毁灭式的报复打击。

　　这次攻势之凶猛，根本看不出这里是一座几乎已经被御天庭放弃了的边缘仙境，根本就是一座早已经为逆仙盟准备好了的死亡陷阱。

　　原本一片大好的局面，在逆仙盟猝不及防的情况下急转直下，已经攻占的十四座主城在短短数月时间里面又被反攻回去了六座，剩余的八座主城中最前线的三座主城也陷入了苦苦的防御与挣扎之中，随时都有被攻破的危险。

　　这样局面，不要说占领整个战天仙域，逆仙盟一开始降临的五十万武者大军能有多少安然撤离战天仙境都已经成了未知之数。

　　时间，距离逆仙盟大军首领浩渊仙将立下的军令状结束之期还有两个月零二十天。

　　局势，已经恶劣到了最绝望悲凉的地步。

　　……

　　沧澜城。

　　目前正处在战场前沿，遭受御天庭大军猛攻的三座主城之一。

　　吉鹏。

　　他是如今沧澜城负责守卫南面城墙的统御将军，仙境强者，但一身通天彻地的神通并没有能够给他带来满满的骄傲与信心，反而有无数沉重的压力将他压得已经几乎快要喘不过气来……

　　嘭，嘭……

　　苍凉的夜色下，吉鹏穿着自己那件已经不知道被鲜血浸透了多少次的黑色战甲，迈着重重的步子在沧澜城的城墙上方巡逻着。

　　眼前，是一片片被鲜血染得斑驳的残破城墙，上面一道道强大的铭文法阵好似苟延残喘的老翁一般还在坚强的散发着道道灵光。

　　一位位或浑身浴血，或残缺负伤的逆仙盟战士依然坚强的站立在城墙各自的岗位上面，待到吉鹏缓缓的走过，每个人或投来了一个坚定的眼神，或给出了一声坚定的呼唤。

　　“吉将军……”

　　“将军大人！！”

　　一道长达数千米的城墙走下来，吉鹏已经数不清自己听到了多少声这种带着希望的呼唤，尽管将士们什么都没有多说，吉鹏还是能够听到那些蕴藏在背后的心声：

　　援军……什么时候来啊？

　　吉将军，我们会死在这里吗？

　　吉将军，为什么……为什么这场战斗会变成现在这样的局面啊？

　　吉鹏面无表情的走着，一直走到城墙拐角处一座高高的塔楼上面，这里，空无一人，吉鹏终于压抑不住内心的那股愤懑，重重一拳直接轰碎了面前硕大的一块城砖。

　　该死！！

　　吉鹏纵然早已经见惯了沙场上的生离死别，但是像这一次如此憋屈的战斗真的已经快要气爆了这位铁血将军的肺。

　　援军？

　　老子他妈的已经连着发出了十三道求援文书，要是有援军，爬都应该爬过来了，可是老子等来的是什么？

　　是特么的那位督军大人的一纸军令，上面写着混账至极的八个字——誓死守城，不得有误！

　　守城，守城，我们他娘的还用什么来守城？

　　吉鹏已经不忍去看自己剩余的三万将士们剩下的物资储备。

　　装备……打残了也就罢了……

　　大阵……快要耗光了灵能也就忍了……

　　可是如此大规模的群体作战，竟然连基本的补给丹药都不给提供，难道当我们这些人都是不死不休的机器么？

　　简直他妈的混账至极！！

　　吉鹏狠狠的将手里的一块碎砖捏成了一点点的碎屑，从手指缝中洒落下来。

　　他隐约知道自己的队伍陷入了怎样的困境当中，这次派来的督军据说是那左丘仙王的心腹，就是诚心来给浩渊仙将找茬的，自己现在的困境只怕远远不及浩渊仙将的十分之一，除了苦苦死撑之外，作为军人又能有什么办法？

　　难道……还能期待老天爷赐下一位救世主来不成？

　　轰隆隆！！

　　结果，让吉鹏咬牙切齿的是，不仅救世主没来，随着远方夜色的黑云中响起了一阵惊天轰鸣，那些该死的御天庭混账倒是不眠不休的又发起了新一轮的攻势了。

　　“所有人注意，准备迎敌！”

　　是！！

　　下方传来了千百将士们齐齐的怒吼。

　　这就是军人。

　　无论心中多么的疲倦，身体多么的辛劳，面对即将到来的战斗永远只有一个字——战！！

　　吉鹏，更是军人中的军人，他瞬间将心中的愤懑与抱怨一扫而空，整个人身上涌起了滔天的本源灵能，简直犹如战天的灵将一般，轰然冲向了城墙下方的那座巨大的防御法阵之中。

　　“南城大阵，启动！！”

　　“北城大阵，准备完毕！！”

　　“东城大阵……”

　　“西城……”

　　沧澜城四周的护城大阵在一瞬间都被激活完毕，一道道夺目的惊天神光，好似一条条怒吼的蛟龙一般，在无尽的夜色中照亮了整片天地，冲向了空中那轰然而来的御天庭大军。

　　杀！！

　　这是一场根本没有言语交锋的血腥大战。

　　交战双方早已经在一次次的搏杀之中积累了如山如海般的血海仇怨，只有用鲜血与胜利才能结束这人间最残酷的杀戮戏码。

　　修真武者们的大规模攻城战斗，历经千万年的演化，大致也分为三个部分。

　　一开始，是攻城神兵与守城大阵之间的远距离对轰，这拼的是战略物资的储备与双方交战人员的灵能强度，毕竟任何神兵大阵最终都需要能源与武者的操控。

　　在巨大的远程攻击的对拼过程中，往往会伴随着双方顶级战力的额外交锋。

　　这便如凡人战场上的武将单挑，一方面拼杀的是双方的战意气场，另一方面更有可能直接破坏对手的攻城或者守城重器，直接影响到了战斗的胜负。

　　只有等到一方明显出现了败局征兆的时候，战斗往往才会进入最后的总攻阶段，那就到了双方人海互相吞噬碾压的最残忍时刻，不过往往一场大战不到最后也不会进入这最后的血拼，毕竟武者不同于普通的凡人士兵，每个高手的培养都凝聚着大量的天地资源，任谁也不舍得白白的牺牲。

　　所以，沧澜城之所以还能够坚持到现在，主要就是靠了守城大阵与吉鹏等等一众高手拼命搏杀才没有造成大规模的伤亡。

　　但是今天，随着四面城墙的大阵发出了第一轮的浩然攻击之后，吉鹏与其他几名将军的脸色瞬间变得苍白无比。

　　御天庭，今天他娘的又带了生力军来了！！

　　数道冲天而起的巨大神光刚刚飞到半空，就听到空中响起了一阵震天的战鼓之声，随后一名浑身披挂着金甲神衣的巍峨身影，手持着一杆金光璀璨的撼天长棍，竟是轰然冲出了御天庭的阵营，滚滚的金光竟是将黑夜照成了白昼，亮的所有人都微微眯眼。

　　随后，只见那杆亮眼夺目的长棍以他的身体为圆心轰然一挥，直接在空中划出了一道长达万米的圆形金色漩涡，便如将一轮金色的太阳搬到了人间，一道巨大的梵门卍字灵纹高悬在漩涡的中央，释放出了一道道圆形的金色灵浪。

　　层层叠叠的灵浪直直的扩散开来，每一圈都覆盖了整片天地，每一道都汹涌着振聋发聩的梵门圣音，天晓得这是御天庭从哪里寻来的梵门高手，更持有一柄绝对强悍的天神兵长棍，在沧浪城上空直接便施展出了这神迹一般的惊人神通，将四道大阵中射出的神光尽数的笼罩在了金色灵浪之中，片刻间全部化为了虚无。

　　“好！！”

　　天地间，只听到御天庭那密密麻麻的大军发出了震天的呼喝，震得人心神震颤。

　　吉鹏看着空中那威武的身影，第一时间就想到了御天庭中一位声名如雷贯耳的强大仙将——

　　杀生罗汉——普智深！！

　　该死！！

　　御天庭今晚上这是要发动总攻了么？

　　竟是又请来了这么一位神通逆天的强大仙将，沧澜城，又要经历一场浴血搏杀的艰苦战斗了啊！

　　九天之上，那杀生罗汉一招震慑万法，右手持着那杆天神兵长棍，贯通天地，左手在胸前合掌行礼，口诵佛号，却是杀气万钧：

　　“阿弥陀佛！！逆仙盟众，吾乃御天庭【瑶光庭长】座下杀生罗汉！今日此来乃是给汝等最后的机会，今日汝等若再执迷不悟不肯缴械投降，那吾便要以无上杀业将尔等尽数超度，送归幽冥黄泉！！”


第七百一十九章 这才是仙域

　　林杨。

　　正好在杀生罗汉叫嚣的最猖狂的时候从沧澜城的传送阵里走了出来。

　　“是林公子吗？”

　　林杨刚刚现身，便看到对面迎上了一位身穿甲胄的逆仙盟军士，带着一脸凝重的神色迎了上来。

　　“在下逆仙盟沧澜仙将麾下【赵明】，已经收到了【曲云城】的信息了，林公子要去仙将大人所在的【昊日城】，请随我来便是了。”

　　林杨点了点头：“有劳赵兄了。”

　　轰隆隆。

　　就在这时，他的耳旁再次响起了一声惊天动地的轰鸣，连带着传送阵所在的这座建筑都跟着猛地一晃，滚滚的泥沙从屋檐上面流淌下来，呛得一地烟尘。

　　外面，似乎已经开战了啊……

　　林杨神念一探，加上刚才一出来就听到了那个什么杀生罗汉在那逼逼，很快就猜到了这座沧澜城此刻的情势并不怎么乐观。

　　沧澜城，是他去父母所在的昊日城所必须经过的中转站。

　　从远古传送阵出来，林杨首先到达的是位于大后方的逆仙盟在战天仙境的后勤基地，因为远离主战场的缘故那里并没有逆仙盟的主力部队镇守，林杨在那里以慕容白的身份加上弃青衫给予的身份令牌很容易的便通过了盘查，开始向着三大交战主城背后的逆仙盟大本营【昊日城】进发。

　　为了避免左丘老狗的追踪，林杨在中途第二个中转点就改变了自己的身份，恢复了本来的面貌，让那个从陈仓仙境传送而来的慕容白彻底消失，自己则可以大大方方取出另一块早已经准备好的身份信息继续前行。

　　一路，林杨便已经感受到了逆仙盟大军在战天仙境的局势并不好过，所有位于后方的主城皆是一片悲观惶恐，越靠近战场，这种情绪便越是明显激烈，直到今天来到了沧澜城，便已经真正见识到了位于仙域世界的浩然大战。

　　轰！！

　　当林杨走出传送大殿的那一刻，顿时被头顶上那恢弘战斗画面所深深的震撼了。

　　皎月当空，林杨正好看到有一金一银两道身影在空中狠狠的撞在了一起。

　　那金色的光影耀眼夺目，如金阳破空，浩瀚的梵门圣光在他身后凝成万米高的通天佛像，举手抬足，皆是撼世的万里光华，一根巨大的梵门伏魔棍，更是几乎要将天地捅破，狠狠劈下，如在万里汪洋上劈出了沟壑，又似在无尽苍穹中撕开了裂痕，一棍之威，绝对是林杨生平仅见的无上天罚。

　　这……便是仙境强者的战力吗！！

　　林杨不由的心中一叹。

　　自己来到了仙域，但是实力却当真被狠狠的拉开了差距。

　　之前有着木木操控九龙封天罩，他可以制服仙境强者，但如果真的是一对一的与之对战，恐怕以林杨现在的至圣战力，真的是连一招都当不下来。

　　仙……

　　当真是远远的超越了圣境的强中之强，天外之天啊！！

　　另一边，这位梵门金刚的对面，一位来自逆仙盟的飘然剑客同样剑震苍穹，光寒天地。

　　“剑来！！”

　　面对那杀生罗汉的碎天大棒，空中那剑客右手一挥，便有惊天剑芒横断长空，如蛟龙滕舞，如大川奔腾，刹那间便在九天夜色之中凝成了一柄足有千米长的恢弘天剑，怒斩金刚。

　　“斩！！”

　　可怕的剑锋，撕裂的黑夜，震碎了星空，直直的迎上了对手可怕的梵门仙功。

　　大棒碎天，真有灭世之威，仙剑虽小，却能覆雨翻天。

　　两人皆是仙道的不世强者，两件更是撼世的天阶神兵，当两记杀招最终碰撞的时候，整个沧澜城都沐浴在了那轰然爆裂的漫天光华之中，没有词语再可以形容那场面的壮阔与波澜。

　　轰轰轰。

　　与此同时，城池四方，巨大的守城大阵也终于完全被激活，显露出了仙域大阵浩瀚无尽的神威。

　　一道道粗达百米的惊天神光不断的射向九天，美丽的好似最璀璨的烟火，但威能却强悍的令人倍觉自身渺小无依。

　　空中御天庭大军的攻势也如流星灭世般的洒落人间，一件件光华夺目的神兵重器在空中散发出了不世锋芒，一道道蕴含可怕的灵能的破城之光像一头头猛虎凶兽一般狠狠的撞在了巨大的防御壁障之上，一次次的让大地颤抖，一轮轮的使人心彷徨，这方才是足以毁天灭地的究极大战，这才是令神鬼辟易的杀戮天威。

　　林杨被深深的震撼了。

　　面前的恢弘大战，任意的飞出一道流光余波，只怕就足以轰爆之前自己所生长的器武大陆；那仙境强者随手的一击，就可以让青灵域这种级别的位面荡然无存。

　　仙域，仙人，这些人的实力远远的超出了圣者境界太多太多，自己以前所有经历的巅峰战斗跟面前这场攻城大战比起来，当真就像是小孩子过家家那般的稚嫩可笑。

　　林杨只能再次的感叹——

　　这就是仙域，终极的无上位面！

　　这就是仙境强者，秒杀圣者的无敌高手！！

　　在这一刻，林杨真正的意识到自己在低阶位面所有的努力与成就都成了往日云烟，在仙境强者的前面，自己若是没有九龙封天罩与那柄不能轻易动用的魔剑仙战，根本就是不如蝼蚁，更不要说去支援自己的父母双亲了。

　　林杨在这一刻从心中涌起了前所未有的想要变强的渴望与动力。

　　而他也知道，光想是没有用的，自己必须发挥出全部的智慧与潜能，在最快的时间里面在这无敌的仙域之中强势崛起。

　　咣！！

　　思绪转动之间，空中那双仙大战瞬间已经对拼了十几个回合，双方显然没有那么快的分出胜负。

　　“西门将军，加油啊！！”

　　林杨听到前面领路的那名士兵在嘴里喃喃的呼喊，显然恨不得将自己全部的力量贡献给空中那位逆仙盟的剑道强者。

　　西门将军？

　　林杨听到这个名字心中本能的一动，不由的再次认真的看了一下空中那位剑客的无上剑法。

　　嗯？

　　这里面当真却是有几分断天剑道的影子，但却是显然衍化向了另外的方向，而且在剑意领悟上又比在至尊天域的西门家族要高出不知几许了。

　　不过不管是西门家族还是仅仅恢复了部分记忆的秦队，他们传承的不过是西门断天在飞仙之前的剑道神通，而西门断天到了仙域之后加入祝融炎军定然有着更加强大的剑道成长，难道这位西门将军真的会是西门断天的后人？？

　　林杨心思不由自主的就被眼前的战局吸引了进去，可空中那对交战正酣的仙境强者却是突然破开了虚空，直接到另外的空间里对战去了，这不由的令人心头一紧，分外的关心起战局最终的结果起来。

　　“林公子，让您久侯了，我们继续前行吧。”

　　那军士赵明向着林杨点了点头，没有多说什么，便带着林杨继续前行，但眉宇之间的凝重神色的却是黑得快要滴出墨来。

　　“赵兄，沧澜城的战事……是否不大乐观。”林杨突然问了一句。

　　“唉……”

　　提起这事，赵明就长长的叹了一声：“林公子，不瞒您说，沧澜城今日的局面，实非西门将军与咱们不够拼命，实乃有人作梗啊！！”

　　“哦？？”

　　“你既然是天闲仙王的人，我也不瞒你……那该死的督军古万里，要不是他死死的扣着补给灵丹不发放给我们，今天哪里会打得如此吃力！！林公子，你可知道，那些正在催动守城大阵的将士们一个个都已经将自己灵能不知道透支了多少回，但是没有灵丹补给根本就恢复不到完满状态，大阵的威力起码少了三成不止啊……咳！这事情说起来就他娘的能气死人。”

　　赵明说着就露出了军人那粗犷的脾性，但这话却是让林杨缓缓的顿住了脚步。

　　“赵兄，你是说……你们现在却补给的丹药？”

　　“是啊？”赵明扬了扬眉，不解的看向了林杨。

　　林杨，笑了。

　　……

　　沧澜城南门，守城的【朱雀大阵】的阵法中枢。

　　仙域的这种威能惊天的超级大阵与下界的那种护山大阵，封天大阵完全不同。

　　它是建构在无数强大的灵材铭文之上，以炼器术构建出了一道道汇聚灵能的巨型阵法，既可以用储存天地灵能的各种晶石来激发大阵威能，也可以以武者本身的灵能灌注，催动各种强大的神通。

　　沧澜城里的守城晶石早已经在前几次的守城大战中消耗一空，一切都如赵明所说，现在的守城大阵都是吉鹏这样的强者高手们用自己的生命底蕴在拼，在没有丹药补给的情况下，往往都是恢复了三四成灵能就强赶着上线杀敌，纵然吉鹏这样的仙境高手也架不住一次次的透支力竭，今天才短短的催动大阵不到半个时辰的功夫，这位铁打一般的汉子就已经在阵法的主操控位上气喘吁吁的喘了起来，一张疲倦的脸庞白得如蜡，没有了一丝血色。

　　“吉将军，您歇歇吧，换我们来吧！再这样下去您会力竭不支的啊！！”

　　吉鹏身边，几名心痛不已的副将几乎是跪在了吉鹏脚下，不忍再看到这位铁血战将如此压榨自己最后的生命潜能。


第七百二十章 巾帼将军

　　“都滚开！！”

　　吉鹏沙哑的嗓子像是被火炭烫过一样，虚弱的令人心疼，但这位将军眼中那雄雄的战意却是让所有人为之动容。

　　将军！！

　　将军大人！！

　　在场的所有人泪流满面，齐齐的跪在地上，一个个恨不得将自己的骨头嚼烂了喂给吉鹏，哪怕能够为他补充一丝丝的灵能也是好的。

　　但，军令如山。

　　但，到了这个时候，每一个人的灵能都是最最宝贵的资源，没有吉鹏的命令任何人都不可以浪费哪怕一丝一毫。

　　气氛，悲壮的让人只想仰天怒吼。

　　就在这时，一道身影风一样的闯了进来。

　　“将军，吉将军！！”

　　进来的人正是赵明，这位性子耿直的士兵一直是吉鹏手下的一名队长，这会儿气喘吁吁的冲了进来那架势俨然是连自己的肺都要跑炸了。

　　“将军大人！！”

　　尽管如此，是个人都能够听出赵明声音里藏着的满满欢喜，简直像是打了鸡血一般，兴奋的连声音都在颤抖。

　　“赵明！！你瞎嚷嚷什么！！”

　　旁边的几名副将显然没有赵明现在的好心情，他们全都在为吉鹏担心，甚至就连筋疲力尽的吉鹏看到赵明这幅模样都是有些无力的皱了皱眉头，因为事到如今所有人实在是没法子高兴的起来。

　　“将军，您看！！”

　　结果，赵明根本没时间跟大伙解释，直接咕咚一下就蹦到了吉鹏面前，从手里那只几乎快要被他捏爆的瓶子里面倒出了一颗晶莹剔透的绿色灵丹。

　　扑鼻的芬芳一下子弥漫了整个空间，所有人的眼睛都在这一刻齐齐的瞪得滚圆。

　　“九转返天丹！！”

　　“三阶仙丹！！”

　　“真的是三阶的仙丹！！”

　　每个人都傻了。

　　因为大伙太了解这颗九转返天丹的牛逼之处了，可以在短短十几分钟的时间里面帮助一名仙境强者恢复两成以上的灵能，若是能够调息半日，足可以恢复六成以上的灵能，乃是整个仙域战场中最强有力的一种补给仙药。

　　而悲催的是，这种三品仙丹在好几个月之前就已经被吃的精光，现在像奇迹一般的出现在了赵明的手中，怎么能不让人兴奋不已。

　　“不，不止一颗！”赵明继续抛出重磅炸弹：“各位将军，你们看，有好多，我们还有好多啊！！”

　　赵明激动的眼泪都下来了。

　　他握瓶子的左手不停的晃动，里面像筛豆子一样的不断滚出一颗颗救命的绿色灵丹，多得连赵明的手掌都已经捧不住，叮叮当当的像一颗颗珍珠一样的滚落在了地上。

　　我的苍天啊！！

　　这一刻已经没有词语去形容在场的将士们脸上的那种表情，每个人的五官因为巨大的欢喜都已经失控，哭的有，笑的有，猛捶自己胸膛的有，上来把赵明狠狠的熊抱起来的也有。

　　“小兔崽子，嘿嘿，你从哪弄来的这些个救命的宝贝。”

　　其中几名副将更是毫不犹豫的就先给自己吞下了一颗，以最快的速度开始恢复体内的灵能，好去替换旁边的吉鹏。

　　而我们的吉将军，这会儿同样也是被巨大的惊喜震得有些说不出话来，唯有用一种无比好奇的目光看向了赵明，期待着那挠人心窝的答案。

　　“林杨！！”

　　赵明擦着自己的眼泪，说出了一个陌生却沉甸甸的名字：“是林杨公子给咱们的丹药！！”

　　林杨？

　　这又是谁？

　　完全没听过啊……

　　在场的人一脸懵逼，而赵明却是继续的说出了让所有人兴奋到爆的话语：

　　“而且不光是咱们南城墙，北面，东面，西面，林公子全都送了仙丹，咱们的人已经十万火急的将丹药都送过去了……你们不知道，那丹药多的……多的就像小山一样，吉将军，咱们终于熬过去了啊！”

　　我的天啊！！

　　我们不会听错了吧……

　　赵明的话，无疑让刚才大伙心中小小的兴奋火苗爆燃成了冲天的烈焰火山。

　　海量的补给丹药？

　　这难道真的是老天爷听到了我们的祈祷，赐给我们的奇迹福音么？？

　　“妈了个巴子的，哈哈哈！我就知道，我们他娘的不会输的，哈哈哈！！”

　　有人开始了狂笑，但眼泪却是不自觉的狂奔了出来。

　　而吉鹏，则是在第一时间被人替换了位置之后，狠狠的嚼下了一颗九转返天丹，几个呼吸之间脸上就泛起了淡淡的红光，中气十足的对着所有人吼了出来：

　　“兄弟们，先去干翻了御天庭那帮混蛋，再去拜谢那个林杨公子！！”

　　是！！

　　干翻御天庭！！

　　轰。

　　大阵之内，战血爆燃！

　　……

　　就在沧澜城的战局因为林杨的出现悄然发生了变化的时候，在虚空空间之内，杀生罗汉与西门将军的战斗正到了白热化的阶段。

　　震天伏魔！！

　　那杀生罗汉的梵门仙功当真已经到了威能通神的地步，一招一式，皆有杀伐天地的浩瀚天威。

　　巨大的伏魔棍更是将他的佛心杀意施展的淋漓尽致，一棒砸下，虚空世界都在颤抖，当真可谓是横扫万里虚空破，碾压天地万法衰。

　　另一边，那身穿战甲的西门将军同样仙威撼天。

　　剑断沧海！！

　　他双手巨剑，便似盘古托天，原本千米的巨剑在这一招中竟是缩短了十倍，体积只有百米大小，但上面汹涌出来的惊天剑气却是暴涨了百倍不止。

　　一剑斩出。

　　天穹分断，九天轰鸣。

　　原本已经到达了极致的断天剑道似乎真的在这位西门将军的手中衍生了全新的道韵生机，断天的超然长剑狠狠的斩向了那镇压万法的金刚伏魔大棒。

　　咣。

　　惊天巨响，战果分明。

　　刚猛的金刚伏魔棍狠狠的击飞了那柄断天仙剑，虚空中披甲的身影好像流星般的飞退，悲壮的战血洒满了长空，更有一声痛苦的呻吟响了起来。

　　“呜~~”

　　这声音，竟然是个女人？？

　　啪的一声。

　　随着那西门将军不断的飞退，她身上的那件早已经千疮百孔的战甲终于经受不住打击爆碎开来，露出了里面那一具令人赞叹的坚强身躯。

　　这是一位不应该用‘美丽’来形容的巾帼女杰。

　　她原本有着一头长长的黑色秀发，但此刻却一层层的盘在了头上，只有一缕带血的发梢紧紧贴在她苍白的脸庞之上；她原本应该有着一身娇嫩如玉的完美肌肤，可是却因为战火的洗礼变得有些粗糙灰暗，但却依然掩饰不住那丽质天生的绝代芳华。

　　她此刻看不出美，正如一朵倔强的从血海淤泥中挺出来的荷包，外面裹着的是层层的血水，是坚硬的花苞，是肮脏的淤泥，但如果有一天当这一切都被冲刷干净之后，她一定会是一名令人无法忘怀的英气佳人。

　　“呜~~噗！！”

　　战甲碎裂之后，她那丰腴的身躯不可避免的遭受了冲击，长吐战血，却依然咬紧牙关。

　　她手中的那柄纤细战剑，正随着她那纤细的手臂微微颤抖，充满了不屈，暴涌着坚强，奈何连日来的连番大战何尝不是透支了她的剑气灵能，要不然今日绝不会让这杀生罗汉讨得半点好处。

　　因为，她可是当年那位【剑皇】的后人啊！！

　　“哼！！西门枕梦，事到如今，你还不束手就擒！！”

　　对面，杀生罗汉将伏魔棍重重一杵，便似要捅破了天地，滚滚的杀气潮水般的席卷过来，一副已经胜券在握的嚣张模样。

　　西门枕梦，这个好听的名字之下隐藏的却是一颗坚韧如钢的铁血之心。

　　她冷冷的一甩头，将带血的发梢甩回了发间，没有说话却是缓缓的举起了自己的神兵，代表了一切回答。

　　“哼！！不自量力的女人！”

　　杀生罗汉生平最喜战斗，一身杀机如海如潮，他看到伤痕累累的西门枕梦不仅没有半分的怜香惜玉，反而如凶狼看到了羔羊一般，兴奋勾起了嘴角：

　　“既然这样，那就不要怪贫僧将你轰入阿鼻地狱，记住，战场永远是我们男人的天下！！”

　　呸！！

　　西门枕梦唯有冷哼，唯有剑鸣。

　　我西门一族的无上剑道，还轮不到你这狂僧来侮辱。

　　来，再战吧！！

　　西门枕梦已经又一次凝出了无上灵剑。

　　“受死！！”

　　杀生罗汉更是再次高高的将长棍举上了九天。

　　可就在杀生罗汉自以为今天即将击败这位沧澜城的守城主将的时候，突然，他那张煞气腾腾的凶脸像是被人狠狠用鞋底拍了一下似的，整个人都愣在了原地，手里的伏魔棍更是差点一哆嗦滑落出来。

　　这怎么可能！！

　　这狂僧好像收到了来自外面的一道的传音，整个人都思密达在了原地，足足愣了有一秒多种，随后狠狠的一咬牙，也不再去理会对面的西门枕梦，而是直接破开了虚空返回到了战天仙境中去。

　　什么情况？

　　这回轮到西门枕梦好奇的瞪大了她那双英气十足的丹凤美目。

　　这和尚怎么自己跑了？

　　而就在下一秒，来自逆仙盟的消息也传到了西门枕梦的识海之内，同样让这位久经磨砺的沙场之花惊讶的差点丢了手中长剑。

　　“我军强势逆袭，几乎已经将敌军完全驱逐？？？”

　　这……不是在做梦吧！！

　　西门枕梦惊得几欲娇呼了起来……


第七百二十一章 胜利的滋味

　　当西门枕梦回到沧澜城战场的时候，眼前的景象还是让她觉得仿佛是在做梦。

　　那不可一世的御天庭大军，正在经历着他们完全无法想象的狼狈溃败。

　　唳。

　　伴随着一声响亮的凤鸣，在沧澜城南边的天空上，一只巨大的火焰朱雀正挥舞着它火光四射的神威巨翅，喷涌着焚化天地的恐怖烈焰，将一群御天庭将士追的屁滚尿流，烧的哭爹喊娘。

　　守城灵兽？？

　　西门枕梦几乎不敢相信的眨巴着自己的眼睛，每一根修长的睫毛都在惊喜中微微颤抖。

　　那可是只有在守城大阵灵能充盈至十成的状态下才能激活出来的强大防御杀招，自己已经有多久没有看到这强大的守城灵兽了……

　　吉鹏那个家伙是怎么把大阵重新充满灵能的？

　　这不科学！！

　　蹭蹭蹭！！

　　西侧的城墙上，更加令敌人心惊胆寒的攻击冲上了九天。

　　一只只银白色的箭矢在一片震天动地的欢呼声中从西城的大阵中激射了出来。

　　在空中，这些银色的箭矢齐齐的发生了惊人的变化，竟是生出四肢獠牙，发出了震天的虎吼，活脱脱的化身成为了一只只数米长的白色猛虎，正是传说中杀伐凶悍的白虎神兽。

　　吼。

　　那是怎样可怕恢弘的画面。

　　九天之上，布满数以万计的白虎小兽，每一头都拥有着逆天的凶兽灵威，每一只都足以灭杀一位强大的高阶大圣，那白色的光划过天空，便是一片收割生命的白色死海，恐怖的威能看的御天庭大军心都凉了，哪里还敢硬抗这逆天的白虎箭雨。

　　“白虎灭魂箭阵！！”

　　西门枕梦只觉得自己的喉咙都有些沙哑，喃喃的念出了那个阔别已久的名字。

　　西城那边也将大阵的灵能充满了……

　　这，这到底发生了什么事情？

　　沧澜城里突然掉下了一座灵矿山脉？还是涌现出了一道仙丹灵泉？

　　否则怎么可能会这样？

　　东方的青龙大阵，南方的玄武大阵，同样在这一刻激发出了它们最鼎盛时期才拥有的无上威能，一道道惊人的杀招将原本觉得胜券在握的御天庭大军顿时杀的溃不成军。

　　西门枕梦依稀看到那不可一世的杀生罗汉在与一头大阵释放出来的青龙灵像缠斗了片刻之后直接被一龙尾巴拍飞出了千米之远，整个人都气红了眼，但却只能无奈的下达了撤军的命令。

　　今天的沧澜城太反常了，跟御天庭之前得到的情报完全不一样，这种情况下任何主帅都不可能再继续选择强行攻城，只能回去从长计议，咽下今天晚上失败的苦果。

　　撤退！！

　　全军撤退！！

　　御天庭的各方战阵都只能选择暂且避开沧澜城今天晚上的犀利锋芒，在一片仓皇狼狈的声音中消失在了天际尽头。

　　整个沧澜城，陷入了短暂的安静。

　　不过这安静持续了不到一分钟，随着不知道从哪里响起的一声欢呼，整个主城都炸了锅。

　　万岁！！！

　　我们他妈的又赢了！！

　　哈哈哈！跑了，你们看到了吗，御天庭那帮孙子又被我们打跑了，哈哈哈！

　　吉将军，万岁！！

　　西门将军万岁万万岁！！

　　哈哈哈！！

　　无尽的欢呼声，大笑声，哭泣声一瞬间轰爆了整个沧澜城。

　　人们的兴奋，绝不仅仅是因为这一次简单的胜利，而是所有人的心中都已经被一个名字燃起了无尽的憧憬与希望。

　　林杨！！

　　是那个林杨给我们带来了仙丹。

　　林杨！！

　　是那个林杨让我们可以将沧澜城永远的坚守下去。

　　林杨！！

　　他娘的到底谁是林杨，老子今天一定要好好的灌醉这个可爱的家伙。

　　哈哈哈！

　　嘭！

　　南城城墙下方的内城城门被人狠狠的推开了，吉鹏将军浑身都沐浴在畅快舒爽的光芒之下，直接冲到了下面的演武场内，一张大嘴几乎快要咧到了脖子根，一出来就扯着自己中气十足的嗓门吼了起来：

　　“林杨公子在哪儿？林公子在哪？？”

　　“叫什么叫，吉大个子，你这么粗鲁不怕吓着我们的林恩公吗？”

　　唰。

　　与此同时，空中已经飞来了一道蓝色的矫健身影，落地之后乃是一名面容有些修长的英俊男子，虽然脸上仍有片片的血迹淤青，却依然掩饰不住这人那天生的俊逸气度，一落地便对着吉鹏调笑起来。

　　“滚，蓝羽，我今天必须要让林公子感受到我们南城军的热情，哪像你们东城的一帮娘娘腔，都给我闪开！”

　　“哟，娘娘腔？”那蓝羽听到吉鹏的话不仅不怒，显然深深的为自己还能够与老伙计互相嘲讽感到高兴，不过他的目光忽然看向吉鹏身后，嘴角微微一翘，吹了个口哨：

　　“我是娘娘腔，那芷阳妹妹呢？”

　　“那个男人婆也别跟我抢！！”

　　“吉鹏，姑奶奶看你是又皮痒痒了吧！！”

　　啪。

　　一道锋利的剑光直接从吉鹏身后劈了过来，出剑的人是一位浑身穿着亮银战甲的娇俏女子，其剑意有几分西门枕梦的味道，一看便是那位女将军亲手培养出来的巾帼豪杰。

　　“哈哈哈！芷阳妹子，吉鹏一向口无遮拦，今天是大喜的日子，可不能在恩公面前动粗哦！”

　　另一边，一位身穿绿色长衫的中年男子缓缓的从天降，挥手就抹去了蓝羽那并不怎么用力的剑芒，原本一张忧愁了好几个月的脸庞上这会儿也是写满了雨后天晴的欢喜笑容。

　　“青玄将军！”

　　三人齐齐的看向中年男子，皆是颇为敬重的样子，无论是脾气耿直的吉鹏，还是有些轻佻的蓝羽，亦或是那冷厉的女子芷阳，都尊敬的在这位青玄将军的面前停住了脚步，四人齐齐的来到了演武场边上的一间木屋之前，彼此微笑的对视了一眼。

　　门口，乐开了花的赵明早已经在那里等候多时，大步迎了上来：

　　“各位将军，林公子他就在里面了。”

　　“呵呵，好！！”

　　青玄将军笑容满面的点了点头，正欲上去推门，忽然只见的面前一道紫色的霞光闪过，一道身披紫色大氅的英姿倩影已经傲然立在了众人之前。

　　属下见过西门将军！

　　四位守城将领见到了西门枕梦皆是第一时间的下跪行礼，同时一个个脸上皆是忍不住的兴奋欢喜。

　　如果说他们四个在守城战中可以用辛苦疲惫来形容的话，那么西门枕梦早已经达到了呕心沥血的程度了。

　　没有人比他们四个更清楚这位女将军这些天来背负起了怎样沉重到令人发疯的万斤巨担，别的不说，就那杀生罗汉已经是西门将军迎战过的第十二位仙境强者了，但人家硬生生的用一柄剑替所有人扛下了御天庭轮番的至强者威压。

　　现在，他们欢喜，但最高兴的人一定是西门将军。

　　所以这个林杨公子，当然得由西门将军亲自来感谢才最为合适。

　　开门吧。

　　四位守城将领都期待的看着西门枕梦的那只略显沧桑的手掌缓缓的伸向了那扇木门。

　　而就在这时。

　　吱呦一声。

　　木门竟是被人从里面推了开来，一个年轻的超乎了所有人想象的英俊青年从里面微笑着走了出来。

　　“林杨，见过西门将军，见过各位，您们受累辛苦了！”

　　唰。

　　西门枕梦只觉得自己面前突然吹过了一阵从未有过的轻风。

　　林杨？

　　她那对英气的凤目细细的打量着面前的这个看起来弱不禁风，但却气度超然的翩翩公子，不知怎的，自己的实力明明强过了他十倍百倍，但偏偏一阵从未有过的奇妙感觉从她的心头升了起来，竟是让那面对任何强者都未曾失态过的坚毅脸庞泛起了一抹淡淡的嫣红，美得像天边的晚霞。

　　这世上，如果真的存在传说中的一见钟情，那应该就是这种感觉了吧……

　　“将军……林公子在向您问候呢……”

　　这时，青玄的一道神念传入了西门枕梦的识海，顿时让后者回过神来。

　　“嗯？林公子……”

　　西门枕梦以最快的速度压制住了那股从未有过的心灵悸动，极为妥帖的向林杨笑了一下。

　　随后，她不再言语，而是深深的吸了一口气，在说下一句话之前，先是向林杨施以了军人最崇高的礼节。

　　她将右拳紧紧的贴在了左胸，整个人以标准的九十度角直直的向林杨弯下了身躯，同时嘴里用最大的力气呼喊：

　　“西门枕梦代表逆仙盟【浩渊军】第三军团，感谢林公子无上大恩！！”

　　哗。

　　四大将军，齐齐的跟在西门枕梦的身后，以同样的姿势对林杨低下了他们的从不轻易低下的高贵头颅：

　　“感谢林公子的无上大恩！！”

　　哗哗。

　　远处，数万名聚拢过来的浩渊军将士，不管站在哪里，还是同样的动作，还是同样的话语，齐齐的鞠躬，盔甲碰撞的声音远远的响彻在了天空：

　　“感谢林公子的无上大恩！！”

　　所有人在这一刻，对林杨感激涕零！！

　　所有的声音，所有的感激，都在这一礼一呼之中化成了滚滚的浓情，化成了奔涌出来的泪水，将林杨都冲击的心潮澎湃，难以自己。

　　这，就是荡气回肠的铁血战场！！

　　这，就是拥抱胜利的美好滋味！！


第七百二十二章 浩渊仙将的下落

　　见面过后，沧澜城守军自然要为林杨举行一场小型的宴会，却是被林杨很礼貌的婉拒了。

　　大战当头，今天不过是一场小胜，宴会就不必了，林杨倒是留下来与众人吃了一顿便饭，主要是想从大伙口中了解一下有关于整个战天仙境的局势现况，在去到【昊日城】之前做到心中有数。

　　因此，很快四位守城将军与西门枕梦一起，便与林杨在校场旁边的一座木屋里面简单的准备了一些吃食，吉鹏本来捧出了一坛老酒却是被西门将军一个眼神就瞪了回去。

　　噗~~

　　旁边的三位将军都是一阵憋笑，尽管一个个都还绷着神经，但是现在的情况比起前几天来实在是好了太多太多，大伙也终于有心情笑了出来。

　　“来，林公子，本将以茶代酒，敬你一杯。”

　　终究是西门枕梦，巾帼不让须眉，虽然已经换下了戎装，当她双手捧起木质的大杯的时候，那股铺面而来的铁血英气还是让林杨心中暗暗赞叹。

　　“好！”

　　林杨对自己父亲带领的这支队伍颇有几分好感，端起那厚重的木杯，大大的抿了一口里面的茶汤，只觉得比什么烈酒都要更有味道。

　　“不知道林公子此去昊日城有何贵干？”

　　西门枕梦将杯子放下，用一双美目凝视林杨，悄悄的压抑着自己缓缓加速起来的小心跳，问道。

　　“听闻浩渊仙将受困于战天仙境，特来支援。”

　　林杨隐瞒了自己的真实身份，其他纷纷直言相告，当然关于他身上海量仙丹的来源不能明说，西门枕梦等人自然也不会多问，双方聊了几句便说到了战天仙境如今的局势上来。

　　“说起这事我就来气！！”

　　吉鹏重重的从鼻子里面喷出了一股白烟：

　　“老子之前不知道去那【飞星城】侦查了多少次了，根本连根毛都没有，谁知道他娘的怎么突然就多了那么些个御天庭杂种。”

　　“飞星城，便是通往御天庭版图的远古传送阵所在的城池……”另一边那位儒雅的【青玄将军】给林杨解释了一句：“本来我们已经可以势如破竹的拿下飞星城，便算是将整个战天仙境攻占，可是偏偏出了这样的意外。”

　　“原来如此。”林杨缓缓地点头，却是在心中冷笑。

　　意外？

　　这么巧的事情是意外才有了鬼了。

　　别人不知道，林杨可是亲身了解过逆仙盟里面那些勾心斗角的阴暗内幕，左丘老狗这次摆明了就是借御天庭的手来坑自己的父母的。

　　“那之前听赵明说，沧澜城守军的窘境似乎是受了那位督军大人的胁迫？”

　　“呸！！什么狗屁督军。”说起这个话题，吉鹏更加的怒气冲天。

　　所有人脸上都泛起了愠色，就连西门枕梦的似乎都微微的咬了咬牙，心里不爽至极。

　　“林公子你有所不知。”西门枕梦缓缓道：“原本就算我们的攻势被祖，战天仙境的战局也不止如此，但自从那古万里来了以后，明里暗里的与浩渊仙将作对，现在更是迟迟的不从陈仓仙境调运物资来补给前线，三军士气早已经被他折磨至了最低点。”

　　“哼！那天杀的玩意，要是老子有一天见了他，一定将他揍得……”

　　“哦？吉鹏将军，你要将本督军揍得怎么样呢？”

　　吉鹏恨恨的话还没说完，林杨就听到了一个他极其熟悉的阴冷声音从外面传了进来，随后木屋的们被人缓缓的推开，一队神色肃杀的护卫簇拥之下，古万里一步步的从外面走了进来。

　　“古……督军！！”

　　屋子里面所有人都变了脸色。

　　谁也没想到说曹操曹操到，这个人见人恨的烦人货竟然这么快就从【昊天城】赶到了沧澜城。

　　他来作甚？？

　　尤其是吉鹏，那句诅咒硬生生的被他憋了回去，只能冷冷的哼了一声，将头别了过去，不去看那个让人眼睛疼的贱货。

　　“呵呵，诸位将军。”结果那古万里不仅没有生气，反而一脸笑意的继续走了进来：“本督军听说沧澜城收获大捷，心甚欣慰，第一时间便赶了过来与诸位庆功……嗯？这位莫不就是那位提供了仙丹，逆转了整个战局的林杨公子？？”

　　唰。

　　古万里阴冷的目光好像毒蛇一般的射了过来，狠狠的刺向了林杨的双眼。

　　而林杨，则是心中冷冷一笑，想明白了许多事情。

　　原来，两百多年的时间，终于让自己在古万里体内种下的手段失效了。

　　难怪之前在万花灵域会有古家仙将追杀自己，如此看来，左丘仙王应该已经完全了解了当年北斗星区一战的真相，将自己当成了灭杀他亲孙子的不世血仇。

　　这个古万里，更是浑身都压抑着浓浓的怨毒杀机，要知道他可是左丘仙王手下八大仙将之一，远远超过普通仙境强者的至尊高手，竟然被林杨硬生生的控制了神魂，这种莫大的屈辱必须用鲜血与生命来洗刷。

　　所以，他看着林杨，表面上装作不认识，但下一秒直接一句凶煞无比的话语就像毒剑一般刺了过来：

　　“呵呵，本督军倒是有些好奇，像林公子这样的青年才俊来自何方？进入战天仙境的两道传送阵都被严密看管，还是说林公子竟是战天仙境本地的武者不成？”

　　“古督军，林公子乃是我们的恩人，您这样盘问他是否有些不妥。”

　　那边，西门枕梦冷冷的站了起来。

　　“哼！”结果古万里根本不甩这位逆仙盟的将军，仅仅冷哼了一声又看向了林杨：

　　“怎么？林公子不想回答本督军的问题吗？还是说林公子你内心有鬼……话说陈仓仙境大散关内的物资仓库前些日子进了盗匪，大批的【九转返天丹】失窃，也不知道林公子跟这件事情有没有关系呢？”

　　什么？？

　　一句话，瞬间让木屋里面原本轻松的氛围凝滞成冰。

　　大散关失窃？

　　这简直是千古奇闻。

　　就以左丘仙王那老抠搜的小心劲儿与恐怖实力，什么人能够从他眼皮低下偷走丹药？

　　就这个连仙境都没有突破的林杨？

　　绝对不可能。

　　所有人看着林杨的目光都变了，每个人都知道以古万里这样的身份绝不可能无的放矢，而林杨的神秘来历与那海量的仙丹的确是难以解释，这没法不让人不生疑惑。

　　“林公子？”

　　西门枕梦身为逆仙盟将军，这时候原本是不应该说话的，但偏偏不知道为何她心里特别想听到林杨给出一个合理的解释。

　　“呵呵……”

　　面对全场人紧张的目光，林杨笑了。

　　他淡淡的看着古万里那下一步就准备动手杀人的阴冷目光，轻轻的开口：

　　“我就是来自战天仙境本土，这些丹药是我在一座神藏里面捡的，这个答案你满意么？”

　　“林杨！”

　　古万里嘴角狰狞的一抖，正准备继续施压，忽然听到识海里面响起了林杨的一道传音：

　　“古万里，当初在北斗星区星穹圣殿的一切我这里还有几分灵息投影，要不要我现在拿出来给所有人欣赏一下？”

　　“你！！”

　　古万里只觉得自己的脸被林杨狠狠的抽了一下，下面的话顿时憋屈至极的被他硬生生的吞了下去。

　　“如何？”

　　这回，轮到林杨笑颜如花，古万里气到爆炸。

　　结果，双方对视了几秒之中，古万里无奈的认怂。

　　“呵呵……那自然是信的。”

　　他笑着回话，但牙根都被林杨气到发麻，却不能在这个时候发作，只能笑吟吟的转移话题：

　　“林公子作为我们逆仙盟的朋友，本督军当然不可能为难与你，西门将军，林公子便有劳你多加照料了，我们走！！”

　　哼！！

　　古万里暂时拿林杨没有办法，仙丹的事情根本没有任何证据，他本来就是在听到‘林杨’这个名字之后赶过来确认对方的身份，现在既然已经找到了目标，自然慢慢收拾不迟。

　　以左丘仙王的庞大势力，捏死林杨就像踩死蚂蚁那么简单。

　　而且，就让这小子再嚣张个一两天，要不了多久，就会有一个让他哭死的消息传回来了，哼哼！

　　古万里转身走了。

　　但他转身前嘴角那一抹冷冷的笑意却被林杨敏锐的捕捉到了。

　　“林公子……”旁边，西门枕梦看着古万里冷冷的离去，便也顺势看向了林杨：“既然如此，你不如在沧浪城修整几天？”

　　“西门将军！！”谁知道这时林杨却突然十分严肃的看向了西门枕梦，仿佛想到了十分要紧的事情：

　　“有件事情麻烦您务必帮我查探一下！”

　　“何事？”西门枕梦至今未见过林杨的脸上有如此凝重的表情。

　　“麻烦你询问一下浩渊仙将现在人在何处？我怀疑他很可能离开了昊日城去执行了什么危险的任务！！”

　　什么？？

　　西门枕梦完全不知道林杨为何会突然提出这样的要求，但她心里却莫名的对林杨有着信任。

　　而仅仅在半天之间之后，西门枕梦便真的带回了一个让所有人倍感沉重的消息——

　　浩渊仙将带着他夫人，真的已经消失了数日，据传，他们乃是为了取得战天仙境大战的胜利，独自去偷袭御天庭的后方基地，古传送阵所在的【飞星城】去了！！


第七百二十三章 前往飞星城

　　“林公子，你是如何知道仙将大人的行踪的？”

　　西门枕梦在自己的大帐之中，发现自己越来越看不透这个俨然要不自己年轻不知道多少岁的帅气弟弟。

　　林杨微微扯了一下嘴角，没有回答。

　　他总不能说自己是林浩渊的儿子，昊日城得到消息以后，连特么的古万里都过来找事儿了，自己的亲爹亲妈都没有出来露脸，这里面肯定有问题啊。

　　结果，还真让林杨得到了一个十分严峻的消息。

　　“西门将军，这消息是否可靠？”林杨此刻的脑海已经开始了急速的运转，他想到了许多前后的线索，只是现在还无法证实。

　　“自然可靠，这次偷袭乃是昊日城指挥总部定下的绝密计划，只要能够成功的破坏掉飞星城的远古传送阵，御天庭便没有了增援战天仙境的通路，我们才能获得最后的胜机。”

　　话是不错。

　　但林杨心中却是清楚的知道，以古万里那阴险的揍性，绝对不可能让父母顺利的完成飞星城的偷袭计划，他们此去定然是危机重重。

　　这里面多少让林杨觉得有些不大对劲，但是现在事情已经到了这一步，林杨却是不能坐视不理，必须想办法做些什么，去援助那带着母亲犯险拼命的父亲林浩渊。

　　“西门将军，我需要一份战天仙境各大主城之间的传送线路图，以及……可能还需要你帮我一个小忙。”

　　“林公子……莫非你要去飞星城？”西门枕梦何等聪明的人，立刻就猜到了林杨的想法。

　　“此事万不可鲁莽行动啊！”

　　西门枕梦这已经是非常委婉的说法，直白一点就是林杨你千万不要去送死。

　　“林公子你看。”西门枕梦飞快的打开了一份战天仙境的地形图，上面将各大主城已经传送路线清晰的标注清楚。

　　“飞星城位于现在御天庭势力的大后方，与三大主城彼此相连，更由于是御天庭其他仙境支援的入口，里面驻守的高手无数，更有一名实力与浩渊仙将不相伯仲的天庭庭长镇守，以你我的实力莫说去帮助浩渊仙将，就算是靠近飞星城都难以实现啊……”

　　林杨听着西门枕梦的解释，不置可否。

　　同时他飞快的在各大主城的地形图上来回审视着，将各大主城之间的传送路线看得一清二楚。

　　“西门将军，如果浩渊仙将要去那飞星城，最快的方法是否是从我们旁边的【青空城】出发，一路飞行过去？”

　　林杨说话间指向了地图上的一座主城，也是如今逆仙盟外线三座战场中的一座城池。

　　“正是。”西门枕梦对此了解无比：“就算仙将大人一路疾行，达到飞星城也需要十天左右的时间。”

　　“他出发是三天之前，也就是说我们还有七天时间去追他……”

　　“林公子，你听我一劝，以你我的实力当真难以对飞星城造成任何威胁，而且我们也没有办法比仙将大人更快到达……”

　　“不，我们有的。”

　　林杨的目光已经聚焦到了地图上另外一座城池上面，这座城上明显的标注了一条传送线路可以直直的通往飞星城，但令人纠结的是，这座城却是在方才那青空城的对面数十万里之外，死死的掌握在御天庭的手中。

　　“西门将军，沧澜城如今的力量可否离开你一段时间。”

　　“什么意思？”西门枕梦看着林杨那双眼睛里面闪动着的闪亮光彩，发现自己完全把握不到面前这人的心思。

　　林杨心中却是已经有了一个大胆无比的计划，笃定的看向了面前的女将军：

　　“林杨想邀请你一起，去支援浩渊仙将，将那飞星城闹个地覆天翻！！”

　　西门枕梦一瞬间觉得自己已经沉浸在了林杨这霸道而自信的声线之中。

　　……

　　第二天。

　　沧澜城内便有两道身影在谁也没有察觉的情况下偷偷的通过了传送阵来到了隔壁的青空城。

　　西门枕梦在将一切城防事务交代给了那位老成可靠的青玄将军之后，便以闭关为借口，带着林杨真的踏上了一条让她想起来就觉得不可思议，但偏偏却又兴奋不已的挑战之路。

　　大闹飞星城？

　　这根本就是连半点可能性都没有的送死的事情，但不知道怎的，西门枕梦偏偏就是对林杨的话有一种莫名的相信，带着他就来到了青空城，准备出城远远的追赶林浩渊而去。

　　不过，进入青空城之后，林杨的行动却是再一次的出乎了西门枕梦的预料，他并没有选择直接出城，而是让西门枕梦以绝密的方式带着他见到了青空城的守城主将，与西门枕梦平级的将军【莫问天】。

　　在与莫问天于一间密室之中相会之后，林杨便直接向莫问天问出了之前心中最大的疑惑。

　　“莫将军……浩渊仙将可是从这里经过，前往了飞星城？”

　　“正是。”莫问天对西门枕梦极为信任，两人都是林浩渊的忠诚属下，自然有问必答。

　　“他走之前，可曾专门给你交代过一些事情，例如……做好准备，随时准备战斗什么的……”

　　什么？？

　　这句话直接让莫问天变色，西门枕梦头上飞满了问好。

　　交代？

　　浩渊仙将还会有别的交代？

　　“西门将军，林公子到底是什么人？”

　　莫问天简直看妖怪一样的看着林杨，因为林浩渊临走前的交代只有对他一人提起，外人是绝无任何可能知晓。

　　“这……”西门枕梦都不知道该如何回答这个问题。

　　林杨显然猜出了连她都不知道的一些秘密，但这些秘密是如何被林杨看穿的，以她的智慧根本就是一头雾水。

　　林公子……他绝对是自己人。

　　到了后面，西门枕梦只能如是的对莫问天保证。

　　当然，莫问天到最后也不能将林浩渊那绝密的计划告诉给林杨与西门枕梦，但刚才的那个表情已经给了林杨想要的答案，他那个比狐狸还要狐狸的父亲果然不会那么简单的就去飞星城送死。

　　走，出发。

　　林杨在此之后，才算是正式踏上了前往飞星城的道路，而他仿佛天生就是一个不爱走寻常路的另类，在西门枕梦的思路中，飞去飞星城起码要十天的时间，而林杨却是直接大摇大摆的带着她花了一天的时间来到了青空城对面的那座被御天庭掌握下的城池——【碧水城】。

　　在地图上，碧水城是与青空城对立交战的战场前线，也是拥有前往飞星城传送通道的战场中枢，可谓是重要无比，整个与逆仙盟对峙的战场前线都以这碧水城作为前线基地，统御全局战事。

　　西门枕梦之前想过无数种追赶林浩渊的方法，但她却还是没有想到林杨竟然会用这最直接，也是最不可能的一种方法。

　　进入碧水城，通过传送阵前往飞星城。

　　这特么的怎么可能？

　　你当逆仙盟的那群人都是瞎子聋子不成？

　　别的不说，就是战争时期那碧水城严密无比的入城检查，就根本不可能让她这位敌军将军进入城中。

　　结果。

　　很快，西门枕梦就是懵逼了。

　　林杨带着她绕了一圈，来到了碧水城边缘的一处墙根，兽皮斗篷一穿，虚空铭文一划，两人一蹦跶就悄无声息的穿过了警戒壁障，优哉游哉的可以在城内散步了。

　　这……

　　这这这！！

　　西门枕梦被林杨那件可怕的兽皮斗篷惊呆了。

　　她甚至越来越怀疑古万里嘴里说的话都是真的，以这逆天的手段，这小子真有可能从左丘那老抠搜手里偷来海量的仙丹。

　　紧接着，林杨没有着急去坐传送阵，而是真的带着西门枕梦在碧水城里晃悠起来。

　　说起来，西门枕梦对这碧水城也熟悉无比，毕竟曾经逆仙盟占领过这里，她对城中的主要设施也都一清二楚。

　　两人悄悄的来到碧水城内的军事禁区之后，林杨远远的在这附近兜了一圈，随后念头一动，召唤出了一只红色的灵兽。

　　“火儿。”

　　他召唤出了火儿大王，竟是没有打算将它带去飞星城，而是留在了这座碧水城内。

　　“我交代你的事情都清楚了吗？”

　　“嘎嘎……”火儿显然对自己的任务感到不满：“好无聊啊，你竟然派英明神武的火儿大王在这里找人……”

　　“呵呵，等你找到那人之后我保证你一点都不无聊。”

　　林杨现在几乎有了七成的把握猜到了未来的变化，但这一连串的行动却是让身后的西门姑娘彻底蒙圈了。

　　“林杨，你要找什么人？我们不是应该去飞星城找仙将大人么？”

　　“当然了！这就出发了！”

　　林杨临走之前，再次交给了火儿一块灵息玉牌，交代了几句之后便与火儿暂且别过，带着西门枕梦向传送区摸过去了。

　　碧水城的传送阵同样在军事监控之下，但这种所谓的监控对于拥有兽皮斗篷与邪天九变的林杨来说根本就是摆设。

　　兽皮斗篷的隐身能力会根据使用者的实力增加，当西门枕梦以一名仙境高手的实力催动兽皮斗篷的时候，就算是仙境强者也无法在十米之外感受到她的存在，而林杨则是筛选了一名御天庭军士之后，用九龙封天罩将他制服，随后便轻易的与西门枕梦一起传送到了飞星城，这座御天庭在战天仙境的大本营之中。

　　这一切，对于西门枕梦来说简直就像是做梦一样，林杨的手段神通让她这位仙境强者都觉得心惊胆战，只能庆幸幸好这样的家伙是站在自己这一边的。

　　而在他们顺利进入了飞星城之后，这一场要搅乱整个战天仙境局势的大戏却是陷入了西门枕梦完全不能理解的等待期当中。


第七百二十四章 阴谋对阴谋

　　等。

　　在距离军令状结束还有三个月多一点的紧迫时刻，林杨竟然还选择了等。

　　每天，林杨都让西门枕梦在他的房间里面闭关养神，林杨却是不定时的会出门神秘的兜上几圈，最后悄无声息的返了回来，却迟迟没有进一步的行动。

　　这样的节奏让西门枕梦完全被蒙在了鼓里，心里充满了大大小小的问号，终于，在距离最后时刻还有整整三个月的这天晚上，她嘭的一下推开了林杨的房门。

　　当然，林杨并没有在换衣服，不过让她惊讶万分的是这次突然到访看到的并不是林杨，而是她万万没有想到的浩渊仙将！！！

　　“属下参见仙将大人！”西门枕梦咵的一下就半跪在地上了。

　　“呃……那个……西门将军，你先起来说话。”

　　结果下一秒，西门枕梦听到的却是林杨的声音，让她不由的惊得瞪圆了眼睛。

　　“林杨？？你为何要假扮仙将大人？？”

　　巨大的疑问充斥了整间屋子。

　　……

　　几分钟后。

　　已经恢复了原形的林杨跟西门枕梦面对面的坐在了屋子里，林杨的手中习惯性的掏出了一块灵息水晶缓缓的摩挲着，这些天他有空的时候就会盯着这块水晶发呆。

　　“林杨，跟我说说你的计划吧……”

　　西门枕梦终非一般女子，尽管心里面已经急的冒烟，但依然有着一位将军应有的沉稳从容。

　　“呃……这件事情说来话长……”

　　结果林杨还是一副神神秘秘的样子，显然还没有道对西门枕梦坦白时候。

　　他的心里却是多少有些不耐烦的腹诽起来：“明明已经联系上了，那家伙怎么还不行动，莫不是找到母亲以后又变得那么怂了……”

　　……

　　阿嚏！！

　　时空的另一边，遥远的碧水城中，两道身影在昏沉的夜色下从一间民居中悄悄的摸出了身子，其中一道突然之间打了一个喷嚏。

　　“这时候打喷嚏，不会是那个小兔崽子在咒我吧，算这小子聪明能够猜到为父的心思，但就凭他跟枕梦小姑娘能不能搞定啊……”

　　一个沉浑中带着几分轻佻的声音响了起来，情不自禁的揉了揉鼻子，咧嘴浅笑，言语之中充满了对那个‘小兔崽子’的欣赏之情。

　　月光映着他那张棱角分明的脸庞，充满了中年大叔的那股迷人的味道，瞬间男人值爆表。

　　啪。

　　结果，帅不过三秒，一记响亮的脑瓜崩顿时敲到了这位帅大叔的脑门后面。

　　“瞎说什么呢，以杨儿的手段不比你稳重多了，快些行动吧，他肯定等我们等得着急了！”

　　“是是是，夫人您说什么都是对的。”

　　帅大叔一脸谄媚的看向了自己的身后，天底下能够如此嚣张的敲他脑瓜崩的人还真没有几个，但这位风韵出尘的绝代佳人定能算是其中一个。

　　她的美丽，已经超越了温青青、琉璃等妹子的那种青春靓丽，岁月的沉淀与生活的磨难没有能够在她的脸上留下什么痕迹，却赋予了她一种少女不曾拥有的成熟与美丽，与夫君打闹之时那种女儿家的娇嗔与一代女中豪杰的英气完美的融合在了一起，足以让任何一名英雄豪杰为之魂迷情牵。

　　“嘎嘎……皇帝老爷子，本王决定从今天起要换个称呼了，要叫你林总管，是不是啊女王大人，嘎嘎嘎！”

　　另一个调笑的声音在旁边掺和，俨然快要笑破了肚子。

　　“火儿，今天晚上吃饺子自己剥蒜！！”

　　“啊，不！皇帝老爷子，我错了！！”那个声音瞬间秒怂。

　　“够了，你们两个有点正经好不好……今天晚上的事情来不得半点马虎的！！”

　　“放心啦，夫人……”帅大叔的再次响起：“本来咱们是主力来着，但是有了杨儿之后这边反倒成了配角了，一切都要成就那小子去喽。”

　　“所以，才要做的干净漂亮啊！”那美妇俨然一副全心全意为孩子着想的心态，恨不得亲自飞到另一边去给‘杨儿’帮忙。

　　“唉……虽然早料到了孩子来了我的地位会下降，但没有想到现实真的这么残酷啊！！”帅大叔捂脸泪目。

　　“老爷子……那个……你好像本来也没什么地位……哎！嘎嘎！不要，不要动手啊，大家都是文明人你这样会让女王大人对你更加失望的……啊！！”

　　三道身影便是在这般完全没有正形的状态下向那碧水城的军事区摸了过去。

　　任谁也想不到的是，一场原本针对逆仙盟统帅浩渊神将设下的惊天杀局竟是会在一对父子极其默契的配合下，变成了一场彻底颠覆战天仙境局势的恢宏大戏。

　　而这场戏，便是从那道红色身影狠狠的捏碎了一块灵息水晶开始了。

　　……

　　飞星城林杨的房间里。

　　噌！

　　本来西门枕梦看到林杨这幅讨厌兮兮的样子已经准备转身走人了，但是突然一道红光闪过，林杨手中的那块灵息水晶传来了一道让林杨浑身都兴奋起来的美丽消息。

　　哗的一下。

　　林杨重重的站起了身子，将屁股下面的凳子都弹出了好几米远。

　　“西门将军，我们走吧！！”

　　“走？去哪？”西门枕梦那对丹凤眼因为疑惑而瞪圆起来的时候分外的好看。

　　“当然是去做浩渊先将本来要做的事情啦？”

　　本来要做？

　　这又是什么意思……

　　难道仙将大人的计划已经改变了吗？

　　但为什么自己不知道，而这个林杨却一副成竹在胸的样子了？

　　西门枕梦平日里在沧澜城那简直就是力量与智慧双重化身的绝对女神，但不知道为何在林杨面前简直就像是未经人事的小姑娘一样，稚嫩的不要不要，完全只能懵懂的跟在林杨的身后看对方自信的表演。

　　“快点儿的，这事儿可不能耽搁！”

　　谁知林杨前面悠哉的跟睡午觉的小喵似得，这会儿行动起来就是最凶猛的猎豹，带着西门枕梦出了门就潜入到了夜色之中，两人在兽皮斗篷的保护下飞快的奔向了军事区的方向。

　　大约走了顿饭功夫，林杨带着西门枕梦已经远远的趴在了距离军事区大约十里外的一座高楼屋顶上面，一道早已经布置好的铭文法阵运转开来将二人的身形完全遮掩，就算是仙境强者也不能发现，而不远处的军事区内里的状况则是被他们看得一清二楚。

　　“林杨，来这里干什么，作侦查吗？”

　　西门枕梦还是无法想象林杨接下来的行动，以他们两颗小葱的实力，剁碎了也没法在面前这么一锅大汤里面搅拌出什么滋味。

　　“西门将军……你看看这御天庭的大本营，有没有发现有什么异常。”谁知林杨却是反问了一句。

　　恩？

　　西门枕梦被林杨一问，方才静下心来仔细的观察了一下下面的情况，不看不要紧，越看她便是越发的惊讶起来：

　　“这……这军营里的似乎有些……”

　　“有些什么？”林杨笑吟吟的看着这位女将军。

　　西门枕梦聪慧本就远胜常人，只是在林杨这妖孽面前相形见绌，但在这个时候却是目光如炬，冷静的分析道：

　　“这下方军营中的巡逻盘查看似正常严密，没有任何问题，但这有些不大合理……”

　　“哦？哪里不合理？”

　　“就是太正常了……”西门枕梦道：“虽然说军容整齐是理应做到之事，但这飞星城位于战场大后方，又有至强者的坐镇，那些巡查的士兵表现的未免有些太过于紧张与严肃了一些。”

　　好犀利的目光！！

　　林杨在心中暗暗的为西门枕梦叫好。

　　他是有心算无心，早已经猜到了这飞星城里的阴谋才能够一眼看出端倪，但这位女将军竟是在小小的提示下就发现了异常，这再次让林杨提升了对她的评价，西门枕梦的分析还在继续：

　　“这里给我的感觉很奇怪……那些军士，甚至包括那些队长，明明没有任何敌情却始终处在一种警备的状态下，却偏偏要做出一副平常的样子，这整个军营都像是……”

　　“像是在演戏给谁看！！”林杨一语道破了天机，说出了西门枕梦有些迟疑的答案。

　　“你也发现了？”

　　“呵呵，我不是看出来的，我是猜的。”

　　“猜的？”

　　“我猜那古万里不会让浩渊先将如此轻松的重创御天庭总部，我还猜这里肯定早已经为浩渊仙将准备下了天罗地网，带着这些猜测再去看那些人的动作神情，就很明显了。”林杨笑的像只狐狸。

　　“什么？”这话却是让西门枕梦大吃了一惊：“古万里就算再怎么样也不会……”

　　“他或许不会，但他背后的主子只怕却是不会放过任何一个消灭浩渊先将的机会。”林杨冷冷的道破了真相。

　　“可是……”西门枕梦沉默了。

　　她当然知道左丘仙王一脉对浩渊先将的仇视，她却不知道这里面还要加上一层林氏一家灭杀古云奇的血仇，左丘早已经将林浩渊，林杨父子列入了必杀的黑名单。

　　“林杨，你是说仙将大人他早已经觉察到了这里的阴谋，所以改变了计划……但你之前假扮仙将大人……难道是为了！！”

　　“聪明！！”

　　林杨嘴角满意的一翘，双目之中冒出了令人震慑的夺目精光，就像是一头已经磨利了爪牙的凶兽一般，已经准备发动最后的攻击。

　　他看着西门枕梦，一字一句的说出了今天晚上真正的计划：

　　“我就是要让他们以为林浩渊真的就在这飞星城内，布下滔天陷阱等着我……随后，我会送给他们两份意想不到的礼物！”

　　嘭！！

　　林杨话音未落，下面的大营之中已然发生了意想不到的变化。


第七百二十五章 动手

　　一声闷响。

　　西门枕梦看到下方原本一片肃杀安静的军营里面瞬间好像炸了锅一样。

　　好几间旁边原本紧紧闭着的营房被人炸毛似的从里面推开了，原本没有一点灵力波动的屋子里面竟是冲出了好几位仙境级别的强者，显然是早已经在那埋伏了许久。

　　但此刻这些个仙境高手已经没有了那高高在上的逼格，一个个就像是被人点了尾巴的小公鸡全都心急火燎的冲向了那军营深处的传送阵的方向。

　　什么情况？

　　西门枕梦不解。

　　怎么这些人自己就冲出来了？

　　他们不是要等着埋伏浩渊先将么……还是说……

　　嘭嘭！！

　　正想着，大营的另外一边，又有更多的埋伏好的仙境高手一脸蒙圈的冲了出来，显然一个个的都收到了让他们无法相信的惊人信息。

　　随后，从军营深处那物资仓库的方向，一道巍峨强大的气息轰然腾空，凌驾于九天之上。

　　“岂有此理！！”

　　一道炸雷般的声音响彻了整个飞星城，就连天上的月亮都似乎在他愤怒的淫威之下瑟瑟发抖，他浑身上下散发的已经不是传统的五行灵能，而是真正将那股天地本源力量融于己身，修炼成了无上仙道法身的无敌存在。

　　“这就是那御天庭‘天庭’的庭长啊……”

　　林杨眯起眼睛远远的看着空中那一道如神明般的身影，只觉得周围每一寸空气都充满了令人窒息的威压，对手已经是能够与逆仙盟仙将相匹敌的人物，就连旁边的西门枕梦，也明显受到了巨大的压力，脸色无比的凝重起来。

　　仙境，到底会是怎样的武道境界？

　　林杨现在并没有清晰的概念，火帝也一直没有对他细说，但现在很明显的是普通的仙境高手，西门枕梦这般的仙境强者，仙将与天庭庭长，以及左丘那个级别的仙王，这些人之间都有着巨大的等级实力鸿沟，这便留待林杨之后去慢慢探索了。

　　“所有人听令！”林杨这边能够默默的看戏思索，但空中那位天庭的庭长确实已经气得七窍生烟：“黄安你带人留守飞星城，其余所有的人与我一齐速速传送至碧水城支援……林浩渊那个混账根本就不在这里！！”

　　是！！

　　城内的御天庭众将已经先一步得到了这个无比震惊的消息，脸上不惊，心里却是一个个都已经气到爆炸。

　　特么的自己这些人巴巴的在飞星城傻缺一样的等了那么多天，结果还是让别人把便宜占了，那个该死的林浩渊是神仙么，还会分身术不成！！

　　这说起来真的要感谢林杨前几天刻意的假扮迷惑，才让飞星城里的密探自以为聪明的确认了‘林浩渊’的踪迹，越发自信的在军营里面守株待兔，反而给碧水城那边创造了机会。

　　轰！！

　　轰轰轰！！

　　林杨现在闭着眼睛都能够想象到那碧水城里是怎样一派热闹的景象，以自己父母双亲那仙将级别的实力，再加上火儿那十分专业的纵火技巧以及自己专门留下的一千尊血傀儡与一千尊圣剑灵傀……

　　现在恐怕只能用一个字来形容碧水城守军现在的状态——宇宙超级霹雳无敌的悲惨凄凉！

　　“走走，快走！！”

　　“前军列队，最快速度冲锋前进！！”

　　“都他妈的动作快点，谁慢了军法处置！！”

　　不要说碧水城，就看现在眼前的飞星城，都是一片狼藉。

　　因为林杨专门留给林浩渊的两千尊傀儡，已经将碧水城的局势彻底搅乱，谁也不知道林浩渊到底带了多少人马前去偷袭，只能以最大限度的兵力保证碧水城的安危，所以不到顿饭的功夫至少有数万名强大的御天庭卫乱七八槽的冲向了传送区的方向，那名实力最强的庭长与数名陷阱高手更是第一时间冲去了碧水城，找林浩渊拼命去了。

　　这一切发生的时候，林杨与西门枕梦却是安静的趴在原地，默默的看着一座铁壁铜墙的大营在一片轰乱之后变得破绽百出，但说实话，瘦死的骆驼比马大，就算是这里已经减少了八成的守军也不是林杨与西门枕梦两个人可以随意放肆的地方。

　　除非……

　　他们玩阴的。

　　“林杨……接下来怎么办？”

　　到了这个时候，西门枕梦已经完全猜透了林杨与浩渊先将的计划，那边既然已经成功的调虎离山，接下来就看自己这边要如何利用宝贵的时间来办事了。

　　“当然是抓住重点，造成最大的破坏喽。”林杨双眼亮的就像是养足了精神的豹子似得，早已经看向了今天晚上行动的最重要区域，而他的计划则是简单明了至极。

　　“西门将军，你现在下去跟我最后的两千血傀儡一起，将这大营闹个天翻地覆，我去毁了传送阵！！”

　　“林杨……以我的实力……”西门枕梦很现实的说。

　　“我知道！”林杨却是胜券在握：“等会你下去后血傀儡会自行攻击，你只需要冲向他们最重要的物资仓库的方向，木木会一路协助于你。”

　　噼咻噼咻！！

　　小木精灵被火儿带的也是一副天不怕地不怕的倒霉德性，这会儿早已经兴奋的全身通红的蹦跶了起来。

　　以木木如今的实力，用九龙封天罩的【绿龙封】之力，足以牵制住两到三名的仙境强者，而如今整个大营中的仙境高手也不会超过五人，西门枕梦只是吸引对方注意的话是断然没有问题的。

　　“好！！”西门枕梦干脆的点头，军人哪里会畏惧危险，如今时间每一秒都是林浩渊争取过来，没有半点犹豫的空隙。

　　“我去了！”

　　西门枕梦早已经盘起了长发，唤出了一套暗紫色的神奇战甲，手中纤细长剑一挥，便如剑仙降世，器动九天，似一柄斩天长剑一般的冲向了飞星城刚刚安静下来的军营。

　　“什么人？？”

　　下方镇守飞星城的主将猛地一声暴喝，心里却是咯噔了一下。

　　我滴个娘哎……

　　今晚上是肿么了，那边碧水城刚刚出事，不会这里也出什么幺蛾子吧……

　　哎？不过来的好像只是一个人，这不是过来送死吗？？

　　但这种单纯幼稚的想法停留了不到一秒，就听见九天之上西门枕梦一声惊天娇喝，震动了云霄：“逆仙盟浩渊先将麾下西门枕梦在此，受死吧！！”

　　哗。

　　剑断沧海！！

　　西门枕梦的盖世剑招轰然而下，天地间只见一柄千米长剑横贯了苍穹，但与此同时，更有一千道从天儿降的火焰流光好像灭世的流星雨一般从她的身后浮现，可怕的杀气照亮了下方御天庭众人那惊恐的脸庞，直接无情的坠入到了大营的四面八方之中。

　　“遭了！！”

　　那御天庭守将这边刚刚掏出家伙挡住了西门枕梦的强悍一击，另一边整个大营便已经陷入了一片轰鸣与爆炸的海洋之中。

　　林杨的血傀儡虽然只有高阶大圣的实力，但它的自爆便是相当于一名高阶大圣的全力一击，这里毕竟只是御天庭的外围战线，整个军营中仙境高手不过十几人，至圣强者也只有几十人而已，面对这从天而降的两千血傀儡，只能说是迎来了一场猝不及防的灾难。

　　轰！！

　　轰轰轰！！

　　巨大的蘑菇云瞬间腾起在了军营中的每一个角落。

　　可怕的怒火天威让每一名御天庭将士都仿佛坠入了火焰炼狱。

　　恐怖的神火将一条条生命吞噬，可怕的冲击将一具具肉身撕裂，在这残酷的战争中，已经没有了仁慈，没有了正义，有的只是敌我双方的界限，有的只是追求胜利的战意与杀机。

　　嗷！！

　　救命！！

　　是谁？是谁敢偷袭我们！！

　　啊！！！

　　耳边，只剩下了一声声的嘶吼与哀嚎。

　　眼前，唯有看到一份份的惊恐与愤怒。

　　整个大营彻底乱了，所有人都被这可怕的突袭惊动，但凡没死的都气急败坏的冲了出来，疯狂的涌向了西门枕梦所在的方向，要将这猖狂的凶徒就地正法。

　　而当他们煞气腾腾的围过来的时候，看到的画面却是让所有人猛地浑身一凉，汗毛爆飞。

　　九天之上，作为飞星城里目前实力最强的那名守将，不知道什么时候竟是被一股诡异的绿色粘液无情的包裹了起来，而一柄寒气逼人的神兵长剑在他战力被封的那一刻已经干脆利落的刺穿了他的喉咙，随后轻轻一绞，剑气一爆……

　　嘭。

　　一颗仙境强者的头颅就这样轻易的被西门枕梦斩飞上了九天，随后直接被剑气轰得粉碎。

　　所有人目瞪口呆的看着那名修罗一般的女子，不敢相信一名仙境强者就这样轻易的被对方秒杀。

　　噼噼咻！！

　　而这个时候，早已经失去了童真本性的木木那才叫来了尽，他体内修炼了十几万年的生机灵能就是催动九龙封天罩的本命钥匙，小家伙战意一涌，白龙啸天，红龙裂地，一条数千米长的巨大橙龙更是无情的向地面喷出了炙烤一切的橙色灵火，直接让已经焦头烂额的御天庭众人们经历了第二轮外焦里嫩的嗨爽串烧。

　　这景象……

　　残酷至极。

　　但对于逆仙盟一方的军人西门枕梦来说，却是——

　　嗨爽翻天！！


第七百二十六章 终于气吐血

　　西门枕梦自己都惊了。

　　她见过木木，也知道这只可爱的木精灵体内有着难以想象的灵能，但她还是低估了木木的实力，尤其是这没见过的大罩子，根本就变态到不讲道理。

　　对面的那名守将，实力本就与自己不相伯仲，但被那可怕的绿龙封印一照，顿时任由小鸡仔一般的被自己屠杀了。

　　她难以想象这样那得是什么级别的神兵才能够拥有如此逆天的威能，就算是那些传说中的天神兵也不能如此轻易的废掉一名仙境强者的战力吧……

　　林杨他……到底还藏了多少厉害的底牌啊！！

　　杀！

　　西门枕梦的小心思一闪而逝，却是信心更足，有木木帮他牵制住那些仙境强者，其他的守军在她眼中不如尘沙，她有绝对的信心帮林杨争取到足够的时间。

　　巨大的神剑在空中再次激荡出了参天的锋芒，威武的木木将九龙封天罩的神光挥洒向十地九天，一人一兽便如两根巨大的木棒，彻底将整个军营绞成了一锅稀粥。

　　而另一边，整个军营中最重要的另外一处所在传送大阵的所在地，一队百人铁卫尽管心急如焚的看着远处天空中那焦灼激烈的战事，却还是双脚生根了一般的站在原地，不敢轻易的擅离职守。

　　他们的面前，一位身穿重甲的仙境强者死死的瞪着西门枕梦在空中大发神威的身影，一只手青筋爆裂的握着手中的兵刃，却是将自己按捺在了原地。

　　“该死！！碧水城怎么还没有人回来支援！！”

　　不要看西门枕梦在那边打的精彩，其实从她现身到连环巨爆爆发，再到灭杀守城将领，这一切不过都是短短的电光火石之间的事情。

　　这位看守传送阵的将领第一时间就派人传送去碧水城请求援兵，只需要短短的几分钟那边就会返回大队人马，可偏偏就是这短短的几分钟在这一刻变得如此的漫长，仿佛每一秒都在紧紧的揪着人心。

　　就在这紧张到要命的节骨眼上，这名强者忽然觉得自己神念之中有一道气息闪过，随后一道人影电光火石般的闯入到了警戒范围之内。

　　“什么人，给我滚出来！！”

　　啪的一道雷光劈出。

　　仙境高手一出手，那就是雷光撼世，灭杀一切的攻击直接从虚空中将一道身影猛地劈了出来。

　　“哼！！无知小辈，想趁火打劫，找死！！”

　　那仙境高手看到自己一击就将对方劈飞了百米，顿觉得浑身豪情冲天，一身的惊人苦修终于有了证明自己价值的时刻。

　　就算是另外一边打得是焦头烂额但是只有有他在，这传送区就是御天庭永不陨落的青天！

　　可惜，下一秒，他看到远处雷光散尽之后，一道青衫长发的身影从里面露了出来。

　　这不可怕。

　　可怕的是这道身影的手中握了一柄剑，一柄黑色的长剑，上面刻着血红的云纹，镶嵌着七颗散发着诡异凶光的暗红色凶星。

　　桀桀桀！！！

　　下一瞬，他看到那青衫身影的一对虎目精光一射，握剑的手轻轻的松开，随之耳旁就响起了一声让人毛骨悚然的惊声尖啸，那柄黑色的长剑简直像是一条嗜血的魔龙一般的冲了过来。

　　这是什么剑！！

　　任何人在没有见到【仙战】以前，都无法想象这世上竟会有如此邪恶可怕的存在，仿佛那已经不是一柄剑，是一头嗜血的兽，是一尊灭世的魔。

　　叮！！

　　那仙境高手与千钧一发之际掏出了自己的神兵迎敌，与仙战轰然一撞，随着惊天巨响过后他整个人都已经炸毛在了原地。

　　他手中那柄千锤百炼的神兵在一击过后，竟似娘们般的软了下来，一身的神兵玄能竟然全都被对面那柄可怕的黑色魔剑吸了进去，成为了对方的逆天神通。

　　“这不可能！！”

　　嗖~~噗！！

　　一句惊叹的功夫。

　　他最后看到的画面是那柄逆天的魔剑狠狠的刺入的自己的胸膛，魔剑剑柄中间那颗暗红色的血珠里面竟似映照出了一张人脸，与那青衫男子一般无二，正在狞笑，正在猖狂，而自己的生命力则在一瞬之间被这道邪恶的魔灵抽得干干净净。

　　啪的一声。

　　一位仙境强者好似一口破布麻袋一般的倒在了地上。

　　仙战的魔威经过上一次斩杀了古先将之后，显然再次得到了可怕的提升，而它就是一头嗜血成狂的疯兽，一旦被林杨激活出来，就是不死不休，就是灭杀全场。

　　桀桀桀！！

　　整个传送区外面都回荡着那可怕的魔灵狂笑。

　　黑色的邪异剑芒就像是死神无情的利爪，轻而易举的抓破了剩余一百名武者的喉咙。

　　“哈哈哈哈！！”

　　仙战的威能，已然无人能挡，灭杀全场总共也用不了一分钟的时间，而当这柄魔剑痛快的再次吸收了滚滚的生命精元之后，在空中对着林杨发出了无情的讥笑：

　　“林杨！你将我封印了却又如何……关键时刻不还得靠我的力量？你等着吧，要不了多久我就可以……”

　　唰。

　　那道凄厉的诅咒话语还没说完，林杨就已经将魔剑收了起来，一脸平静的冲向了传送大殿的内部。

　　最烦这种关键时刻出来装逼的了。

　　等你真有本事从仙战里面冲出来了再说吧！

　　林杨有绝对的信心自己一定能够镇压阴神念，而现在根本不说聊这盘天的时候，当他疾光闪电般的冲到了那传送大殿里面，面对着面前的几座通往不同区域的传送阵，长长的出了一口气——

　　冷冷的笑了。

　　……

　　“什么！！”

　　这边厢，碧水城，那位御天庭的庭长几乎要把面前这人的脖子都晃断了：

　　“你说什么！！竟然有大军偷袭飞星城大本营？？”

　　他额头上的青筋都快要爆炸，吼出的每一个字都带着火花星子，喷的对面那位传令的士兵脸皮子都变形了。

　　“是，庭长大人，请速速回援！！”

　　“林浩渊！！！你……你……”

　　这位悲催的庭长现在总算是明白了自己的处境，自以为有着对手的小道消息可以将敌军主将一网生擒，结果被彻底玩弄在了股掌之间，碧水城的滔天大火还没有结束，自己的大本营却是再遭毒手。

　　这要是能吐血，估计这货一个人喷的血都能把整个碧水城的火就浇灭了。

　　“还愣着干什么！！”

　　郁闷归郁闷，这位庭长还是极为迅速开始调动人马：

　　“跟我回去飞星城，快！！”

　　唰唰唰。

　　前后几分钟的时间，这伙人怎么气势汹汹的冲出来，就怎么狼狈无比的冲了回去。

　　不过当他们挤爆了传送大殿的大门，一个个喘着粗气想要启动传送阵的时候，一阵尴尬的安静让这位庭长大人连同所有人的脸色都变得惨白惨白。

　　传送阵……失效了。

　　所有人只觉得一下子像是被扔入了冰窟一般，从头到脚每一个细胞都冰凉冰凉。

　　飞星城的传送阵，那可是整个战天仙境与御天庭大后方的联络通路啊，血脉要地，生死关卡，他们根本不敢想象要是那里出了问题会是个什么样的结果。

　　现在看来，自己这群家伙真的是一群猪，一群彻头彻尾的蠢猪，对方的目的根本就不是碧水城，而是飞星城的大本营啊！！

　　噗~~~咕噜。

　　在场的武者们清楚的听到了那位庭长大人将一口老血硬生生的咽下喉咙的悲催声音，一个个全都跟死了一样，谁也不敢说话，愣在了原地。

　　而就在这个尴尬到死的时刻，就听到外面再次响起了一名士兵着急忙慌的声音：

　　“报！！庭长大人，敌将林浩渊趁您们诸位撤退的时候，突袭了城中物资仓库，夺走了大量仙丹装备逃窜而去了……”

　　这尼玛！！

　　这仗真的没法打了啊！！

　　错了，御天庭的诸位知道自己真的错了……

　　今天这一场战役，人家的目的根本也不仅仅是飞星城，而是特喵的两个城都要弄死啊！！

　　噗！！！

　　终于，两次惊天的打击终于让那位庭长忍不了了。

　　一口老血，喷出了各种花样，无数血沫子，溅得周围的人满头满脸。

　　堂堂的一位至尊强者，硬生生的被林杨跟他老爹前前后后的阴招打击气得昏了过去。

　　而对于逆仙盟来说，整个战天仙境的被动局面，也是由于飞星城与碧水城两大要地的狼狈遭劫，迎来了翻天覆地的巨大转机。

　　……

　　半个时辰之后。

　　飞星城外，虚空之中闪过一阵波动，两道身影从中显出了身形。

　　西门枕梦，脸上带着一抹动人的嫣红，饱满的额头上还泛着一颗颗晶莹的汗珠，却是一脸舒畅的将自己的染血的战甲解散消去。

　　“林杨！！好久没有杀得如此畅快了，哈哈！！”

　　这位一向沉稳的女将军，第一次在林杨面前露出了如此畅快的笑容，便如一朵冰山上迎春绽放的雪莲，那般的美丽动人。

　　“呵呵。”林杨看着西门枕梦这般豪爽的姿态，也是欣慰的露出了笑容。

　　一场惊心动魄的生死行动，总算是取得了令人满意的丰硕成果。

　　此役，不仅飞星城通往其余各地的传送阵被林杨彻底捣毁，让这座地方大本营无法顺畅的向前线输送补寄，更重要的是切断了御天庭本阵对战天陷阱的支援，将剩余十几万的御天庭将士变成了挣扎的困兽，这种心理上的打击是毁灭性的，若是操作的好的话甚至可以直接让这些人崩溃投降，直接结束战天仙境之战！！

　　“林杨，你不知道你立了多大的功劳！！”没有人比西门枕梦更加能够了解今天这一场胜利的意义，她兴奋就像是一名十七八岁的少女，开心的快要飞了起来。

　　“你跟我回去，我一定会禀告浩渊先将大人，他一定会重重的奖赏你的……他……他一定想不到这世上还会有你这样的青年俊杰……”

　　西门枕梦激动的说话都有些不大利索，不过林杨却在这时有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，终于说出了实情：

　　“额……我想……他应该会知道我的……”

　　“恩？为何？”

　　“因为……我好像是他的儿子……”

　　这回，轮到西门枕梦被惊得石化在了原地。


第七百二十七章 相见

　　林杨返程的道路，再没有玩出什么花样，老老实实的花了十天的时间飞了回去。

　　现在用脚趾头都可以想象到御天庭的那些主城是怎样的一片风声鹤唳，反正已经超额完成了任务的林杨与西门枕梦一路疾驰，仅仅用了八天时间便飞回了他们之前经过的碧水城。

　　“哟，很热闹嘛！！”

　　两人远远的来到碧水城外围上空，就看到下方的城墙四周一片狼烟滚滚，喊杀声响成了一片，竟是一场如火如荼的惊天大战正在激烈的进行当中。

　　“是我们的人对碧水城发动攻击了！”

　　西门枕梦远远的便看清楚了下方的局势，这位女将军是天生的热血战士，看到战斗就立刻眼红的那种类型，不过当他们两人再细细扫过战场之后，浑身的战意便自动消去，因为这碧水城已经到了城破人败的边缘，根本不再需要他们出什么力气了。

　　“一定是浩渊先将把握住了对方军心大乱的时机让【青空城】的莫问天发动攻城战了，难怪之前会让他做好战备，这一切都是环环相扣，早已经制定好的战略计划！”

　　西门枕梦到了这个时候还在为林浩渊那智慧的心机与手段叫好，能够将古万里的阴谋将计就计变成一初阴死御天庭的逆转大戏，这怎么能不让人拍手叫绝。

　　“呵呵……”这时，旁边的林杨却只有淡淡的微笑。

　　“林杨，你知道自己这种看起来像什么么？”

　　西门枕梦经过前面的一番大战，与林杨的关系熟络了不少，这会儿看着林杨这略带讨厌的坏坏笑容，想起了自己这些天都被蒙在鼓里的郁闷经历，幽幽的问了一句。

　　“像什么？狐狸吗？”林杨自嘲。

　　“狐狸……你可比狐狸聪明多了……我看你呀，就像是那专门喜欢往嘴巴里面塞东西的小松鼠，揣着明白装糊涂，把你的心思，还有仙将大人的心思都好好的藏着吧，小心有一天别撑爆了！！”

　　哼！！

　　西门枕梦这怕是第一次在一个男人面前翻出了一个含着愠怒的白眼，说完便长剑一挥，化成流星一样的冲入到了下方最后的战场中去了，剩下林杨一个人在半空中相当的尴尬。

　　这……事情没确认之前当然不能说啦……能怪我么……这能怪我么……

　　女人，真是令人无奈的生物啊！！

　　他苦笑着摇了摇头，身形一纵，便也落入了碧水城当中，开始完成对御天庭守军最后的绞杀。

　　……

　　战斗，在天色暗淡时分宣告结束。

　　逆仙盟，迎来了属于他们在战天仙境阔别了好几个月的辉煌胜利，一举拿下了十四座主城中最为核心的一处传送枢纽——碧水城。

　　这绝对是一场振奋人心的大捷，尤其是对于绝大多数的逆仙盟战士来说，他们还不知道飞星城的变故，能够奇迹一般的反攻下碧水城已经是一场不可思议的胜利，足以扫清他们数个月来的憋屈与压抑。

　　林杨，则是在击败了一些御天庭武者之后，缓缓的飞向了碧水城军事区的方向，所有完成了战斗任务的将士最终都会在那里集合。

　　就在他距离那军事区还有好几里地的时候，林杨忽然感受到了一股莫名熟悉的气息，那是属于一名至强者的武道灵压，更是属于一个他生命中永远无法忘怀的至亲存在。

　　老不正经！

　　不……

　　父，父亲！

　　林杨必须要承认，就算他心里对林浩渊有着再多的吐槽，但此刻当他再次感受到林浩渊的灵压的时候，那心头泛起的滔天巨浪还是让他的脚步都不由自主的停了下来。

　　而且，不仅是父亲。

　　还有夏雨薇，还有自己思念到几乎深入骨髓的那位慈母，那位永远照亮自己生命前进的方向的希望与爱的光芒。

　　甚至，林杨在这一刻竟是前所未有的紧张起来。

　　两百多年了啊。

　　他都快要忘记该如何与自己生命中最亲近的人相处，那一声父亲，母亲叫出口之后，还会是那熟悉的味道吗？

　　父母他们变了吗？老了么？大家在一起的时候会是自己所期待的那种温馨与幸福的感觉么？

　　林杨不知道。

　　天不怕地不怕的林杨第一次面对着前方那座并不宏伟的军事区内城城门踌躇起来，不敢向前。

　　可就在这时。

　　忽然听到吱呦一声。

　　军事区那扇内城城门被轰然从里面推开了。

　　一队银甲大氅的精锐甲士从里面迈着整齐划一的步子，轰轰然的走了出来，数量起码有小万人之多，瞬间将林杨与城门中间的空地变成了一片银光肃杀的海洋。

　　滚滚军威，浩然冲天。

　　林杨一时间不知道发生了什么，却是在下一秒看到了两个熟悉的身影从城门里面走了出来。

　　西门枕梦，依然穿着她那件英姿飒爽的紫色战甲，披着猎猎生风的丝绒斗篷，每一步都踏在众人的心坎上，每一道目光都满含着欣赏落在了林杨的身上。

　　另一位，则是之前林杨见过的青空城守将莫问天，这位之前有过一面之缘的威武将军脸上还带着没有擦干净的血迹，但是看见林杨的时候却是笑得像是一朵血染的娇花，不对，霸王花吧……血染的霸王花，浑身都洋溢着兴奋满足的味道。

　　两人大步的走着，齐齐的来到了林杨的面前大约十米的位置。

　　近万人的银白甲士更是在林杨面前裂成了整齐的方阵，每一个人虽然目光中有着好奇与不解，但看向林杨的时候还是充满了军人独有的铁血与尊重。

　　在这万军齐聚，双将领衔的隆重场面下，那莫问天缓缓收起了笑容，朗声开口，声震九天：

　　“浩渊仙将麾下将军莫问天！！”

　　“西门枕梦！！”

　　“我等奉先将大人之命，恭迎碧水城之战首席功臣林杨公子入城！！”

　　莫问天的声音里面充满了无限的欢喜与激动，显然他是了解了今天这场大胜背后的真相，对林杨的是发自骨子里的爱戴，要不是这么多人围观，只怕以他的性子就直接上来要给林杨一个熊抱了。

　　哗哗两声。

　　尽管不能熊抱，但莫问天还是以逆仙盟军人的最高礼节将自己的右拳狠狠的砸在了左胸上面，发出了清脆的响声，同时整个人便如在沧澜城的吉鹏等人一般，重重的向林杨弯下了九十度的腰身。

　　紧接着，西门枕梦同样行礼，她柔软又坚强的声线毫不造作的吼向了九天：

　　“恭迎林公子入城！！”

　　哗哗。

　　再接着，万人齐动，金铁轰鸣，一万名银甲铁卫重重的敲响了他们的战甲，一万道银色的身躯齐齐的向林杨弯腰，便似在地上掀起了一道热血动人的银色波浪，那是军人之间最崇高的敬意与尊重，那是再一次让林杨感受到浑身的血液都沸腾起来的澎湃场景。

　　“恭迎林公子入城！！”

　　万人再吼，声势如江潮，掀翻了天空。

　　军阵变换，为林杨让出了一条用崇敬与荣耀开辟出来的辉煌步道，直直的通向了那军事区内城的里面，让林杨目光一震的是，在这条步道的尽头，赫然正有一道挺拔威严却面带笑容的身影正用一种期待欣慰的目光看着自己。

　　老……

　　不。

　　父亲！！！

　　林杨只觉得浑身滚烫，一股热流不自觉的涌向了双眼，整个人终是难以抑制住那种天生的血脉亲情与思念，大踏步的奔向了那阔别了两百余年的至爱亲人。

　　林浩渊，还是当年在出云国时的那般模样。

　　俊朗的容颜，睿智的双目，那因为欣慰而高高翘起的嘴角上挂满了心中的欢喜与激动，而那双鬓上微微泛起的白发却是让林杨的心忍不住的揪了起来。

　　父亲他，原本应该像自己这般驻颜有术，以他的修为境界几百岁的年纪根本不应沧桑至此，而这一切自然都是因为那十年里为了挽救自己的精血消耗。

　　还有后来在云城皇宫中的一幕幕，一桩桩，一次次幕后的提点，一份份暗藏的关心，当这些情绪全都翻涌上来的时候，林杨终于像一个最普通的儿子一般，用力的忍住了眼角的酸楚，在林浩渊面前轻轻的拜倒了下去。

　　“父亲……”

　　这两个字，林杨是第一次在公众场合呼唤出来，轻盈如风，却重若泰山！！

　　林浩渊，整个人都微微一怔，随后他伸出了手在林杨拜倒之前就抓住了儿子那强壮的肩膀，那双可以排山倒海的双手此刻竟是略微有些颤抖，但还是硬生生的将林杨扶了起来。

　　随后，这一对父子在所有逆仙盟将士惊愕的目光中重重的拥抱在了一起，两个男人坚挺的胸膛，两颗火热的心脏，终于能够倾听到了对方心中的声音。

　　“哈哈哈！！”

　　林浩渊笑了，笑的那么欣慰，笑的那么畅快。

　　林杨的这一声父亲，比他打了什么样的胜仗都更让他舒心开怀，所有的心结在此刻烟消云散，怎么不让人欣喜若狂。

　　“来，宝贝儿子！！”林浩渊重重的一拉林杨的手，直接带着它飞上了内城的城楼。

　　这一瞬，全场的目光都汇聚在这父子二人的身上，而林浩渊更是带着无尽的自豪与骄傲对着自己的万千下属宣布，更是对着九天苍穹宣布：

　　“他，林杨！！是我林浩渊的儿子，哈哈哈，是我林浩渊的儿子啊！！”

　　那份父亲独有的骄傲，那份超越了场合，官阶，礼仪的欢喜，好像滚滚烈火燃遍全场，又似浓郁的酒香，沁的在场每一个人的脸上都露出了感动的笑容。

　　虎父无犬子！！

　　不。

　　这词儿逼格太低了。

　　这根本就是腾飞在九天的两条金龙啊！！


第七百二十八章 鸿门宴

　　这天晚上。

　　已经平息下来的碧水城中，一所不起眼的民居之内，却是升起了袅袅的炊烟饭香。

　　“老婆，你快点的，水都开了！！”

　　林浩渊，这会儿已经完全没有刚才在外面时候的那种威仪霸气，身上套了一个粗布围裙，脸上满是面粉印子，正盯着一口大锅在向背后吆喝着。

　　“叫什么，来了来了！”

　　夏雨薇，莲步轻挪的从后面端着两大盘玲珑剔透的饺子奔了过来，先甩给了林浩渊一个大大的白眼，随后轻轻的将其中一盘倒入了已经开了水的滚锅里面，顿时浮起了一层白白的粉面与淡淡的清香，充斥了整个屋子。

　　“快快快！！本王已经饿的前胸贴后背了！！”

　　屋内的桌子旁边，火儿系着一条长长的白布，两只翅膀一边抓了一根筷子，在桌上剁剁剁的敲个不停，口水已经快把胸前的白布打湿浸透，馋的已经不要不要。

　　“噼咻噼咻！！”

　　旁边，新晋的吃货木木同样也是一副迫不及待的样子，小家伙身为木精灵本来根本不用进食，结果硬生生的被火儿带跑偏了型儿，尤其是对于“饺子”这种没有吃过的美食，更是激动的飞起，直接用双手双脚拿起了四根筷子在桌上啪啪的敲着，比火儿还要狂霸酷炫。

　　啪。

　　结果对面林杨一个眼神甩来，两只吃货全都老实下来，正襟危坐，等待开餐。

　　而林杨则是转过脸用一种别样温情的目光看着正在灶台前跟林浩渊嬉笑打闹，同时熟练的加水搅拌的那个温柔背影。

　　直到现在，他还沉浸在方才与母亲夏雨薇拥抱时的那种美好之中，那感觉就像是全身都浸泡在了温暖的清泉之中，无比的舒服，格外的踏实。

　　林杨的肩膀现在还有几分潮湿，那是夏雨薇的眼泪打湿的，林杨只记得母亲在狠狠的抱住自己之后一个劲的在说‘为娘的对不起你’，而他却只有感动而幸福的欢笑与滚滚而下的热泪飘落。

　　重逢，相聚。

　　这一切实在是太美好了。

　　而在这样美好的时间里……如果特喵的不是吃饺子那就更好了啊！！

　　林杨转过视线，看到桌子上已经摆好的碗筷，醋碟，辣椒油以及那一大盆准备被人剥光身子的蒜头，鼻子里面仿佛已经问到了那浓浓的韭菜与蒜混合起来的诡异味道。

　　苍天啊。

　　当年在出云皇宫还没有被这两个家伙熏够么？

　　而且看起来母亲夏雨薇真的很擅长做饺子啊，怎么当年在大明湖畔的时候就没见她给自己做过呢……

　　“好喽！！出锅喽！！”

　　随着林浩渊的一声吆喝，两大盘热气腾腾的饺子顿时摆到了桌上，那薄嫩紧实的饺子皮，仿佛透过去都可以看到里面金黄碧绿的韭菜鸡蛋，这种凡间最简单的吃食却是蕴藏着无数山珍美味都无比匹敌的极致口感与味觉，瞬间让好不容易平静下来的火儿与木木化身成了凶残的野兽，开始疯狂的扫荡起来。

　　“两只小兔崽子，慢点吃，这可是我给儿子做的！！”

　　那边林浩渊看着火儿跟木木瞬间已经扫掉了半盘，急的跳脚，再加上旁边林杨一副慵懒的样子，更让他心疼不已：“傻小子，这么多年来还没学会饺子就蒜啊，真是没口福啊，要多学学你爹我，啥都能吃，啥都享受，这才是真正的吃货啊！”

　　我本来就不是吃货好么……

　　林杨没好气的看了一眼林浩渊，却见旁边煮饺子的夏雨薇不知道什么时候又转到屋外去了，便指向桌子另外一边一副多出来的碗筷道：

　　“怎么还有一副碗筷，今晚上还请了客人吗？”

　　“呃……哈哈！”林浩渊的脸色微微一变，明显有些尴尬道：“那个，是你娘非要叫的，我可没掺和哦。”

　　恩？

　　啥意思？

　　林杨正在纳闷之间，就听到外面轻微的响起了一阵嗞啦的声音，好像滚油泼上了什么东西，随后一股让他馋虫大动的熟悉香味顿时从窗户外面飘了进来，直勾勾的钻入了林杨的鼻子里面。

　　这是！

　　林杨猛地抽了抽鼻子，一股来自妈妈的熟悉味道顿时搅翻了他的味蕾，蹭蹭的往外面冒着口水。

　　“油泼面！！”

　　林杨一下子想起了小时候在大明湖畔，母子两日子过的清苦，母亲只有在重要日子的时候才会给林杨做一碗用大油泼了香料的油泼面，再加上一勺平日里舍不得吃的哨子肉，那滋味真的是林杨永生难以忘怀的美味。

　　“呵呵，杨儿，为娘怎么会忘了你最喜欢的吃得东西呢。”

　　夏雨薇笑吟吟的推开了门，手里正捧着一碗热气腾腾的油泼面。

　　面，是标准的二指宽，两根筷子的长短，扭曲盘旋的装了大半碗，每一根上面还泛着晶莹的油光，葱蒜的香味被滚油一泼，均匀的包裹在每一根面条上面，在与那油光发亮的哨子肉的香气一混，真的是神仙闻了都要站不稳了。

　　林杨的眼睛的都亮了。

　　这特么的才是亲妈的啊！

　　不过就在他准备饿虎扑食一般的冲上去开吃的时候，余光一扫，顿时看到了夏雨薇身后还跟了一名身形曼妙的女子，修长紧实的身材包裹在一件刻意挑选过的淡紫色长裙之中，将那丰腴的前胸与纤细的腰肢衬托的玲珑有致，而那张林杨分外熟悉的脸庞上竟是微微的施了一些粉黛，让她原本有些过于硬朗的五官顿时多了几分柔情似水的味道，瞬间颜值就突破到了倾国倾城的祸水级别。

　　“西，西门将军？”林杨整个人都呆住了，随后目光一下子看向了自己笑吟吟的母亲。

　　“什么西门将军，叫人家小梦！！”夏雨薇顿时飞给了林杨一个白眼，转身又向西门枕梦笑道：“来，小梦，过来坐啊，家常便饭没什么好招待的，你不要客气，我先去给你盛一碗饺子汤去先喝着。”

　　小，小梦？？

　　林杨对自己的亲娘无语了。

　　您老既然知道这是家常饭，那就不应该叫一个外人过来吃啊……

　　这怎么弄得像带了新媳妇上门一样，就‘小梦，小梦’的叫上了，俺的亲娘哎，您也太能替你儿子操心了吧。

　　林杨多聪明的人，哪里会不知道夏雨薇抱得是什么心思。

　　更要命的是，对面的西门枕梦不仅没有一点要拒绝的意思，反而娇羞无限的嗯了一声，坐到了林杨的对面，端起一碗饺子汤小口小口的抿了起来。

　　我去。

　　林杨更加泪目了。

　　西门将军，您刚才庆功宴上喝酒的时候可不是这幅做派呀！！

　　这顿原本可以好好享受的家宴，结果在夏雨薇的刻意安排下顿时让林杨哭了一晚上，好在那油泼面还是熟悉的味道，可以聊以慰藉一下林杨那颗受伤的心灵。

　　“臭小子，你别光顾着吃面，陪小梦说说话呀！！”吃饭的空档，夏雨薇一个劲的给林杨使眼色，一股浓浓的对孙子的期盼之情化作大江大潮般的涌了过来。

　　“咳咳……”林杨差点一口面呛得喷了出来，猛灌了一口面汤之后，好容易来了一句：

　　“西门将军，你再吃点哈……就着蒜，好吃，贼好吃哈！！”

　　噗！！

　　旁边林浩渊跟火儿实在是忍不住了，一个个笑的肚子疼。

　　只剩下还不懂这些事情的木木一脸好奇的睁着大眼睛看着桌上的人类，随后嘟起嘴摇了摇头，继续跟桌子上的饺子战斗去了。

　　……

　　一餐对林杨来说尴尬不已的晚餐终于过去，等到第二天太阳升起的时候，林浩渊却是已经带着林杨与青空城守将莫问天及一众逆仙盟军士来到了传送大殿的门口。

　　他的身后，夏雨薇也已经换上了一身戎装，带着西门枕梦作为了送别的一方，有些担忧的看着即将出发的林浩渊父子，缓缓地问道：

　　“浩渊，杨儿，你们确定只带这么一些人回去吗？”

　　“哈哈哈！”林浩渊长笑一声：“这次回去是去参加左丘仙王还有古万里给我们准备的庆功宴，又不是鸿门宴，你们这么担心干什么？”

　　旁边，林杨在心中微微一笑。

　　就是因为有可能是鸿门宴才让人担心啊……

　　今天凌晨，一封左丘仙王亲笔书写的书信送到了碧水城大营，意思就是恭喜林浩渊旗开得胜攻下碧水城，左丘仙王将亲自在逆仙盟大本营【曲云城】为他们设宴庆功，同时商量如何全线占领战天仙境的大计。

　　这场宴会，说实话办的非常不是时候。

　　虽然攻占了碧水城，等于扭转了整个战场的颓势，但御天庭在战天仙境依然占有五座主城，幸好林杨已经将那飞星城里的远古传送阵破坏的一塌糊涂，要不然这样耽搁下去早就被御天庭派遣了援兵将局势稳定下来了。

　　现在的当务之急，应该是速派大军，趁着对方军心崩溃，没有援军之际，一举即将整个战天仙域拿下，结果好端端搞个什么鸡毛庆功宴啊！！

　　这分明就是那个左丘仙王要找麻烦的节奏，而且林杨与林浩渊甚至已经能够预见到在这场宴会上，恐怕左丘一定会对林杨发难，将北斗星区的恩怨清算回来。

　　所以，夏雨薇才会担心，担心以左丘那老狗的恐怖实力，自己的夫君孩子将会难以应付。

　　但偏偏不论是林浩渊还是林杨在经过简单的商议之后都自信满满的说要回去赴宴，简直就没有将那可怕的仙王放在眼中。

　　面对着夏雨薇还有西门枕梦那关切的眼神，林杨露出了一个宽慰的笑容：

　　“放心吧，母亲，这次回去，是时候把我跟古家的恩怨好好理理清楚了……”


第七百二十九章 阴谋

　　就在林杨与林浩渊整装待发，准备父子齐赴宴的时候，从陈仓仙境赶到战天仙境【曲云城】的左丘仙王，正在密室里面会见自己手下的‘得力仙将’古万里。

　　“废物！！”

　　左丘仙王劈头盖脸的就是一顿臭骂：

　　“本王已经将林浩渊逼入了这等绝境，你竟然还能给他找到翻身的机会，古万里，你太让本王失望了！！”

　　“王上恕罪！”

　　古万里重重的将头砸在了地上，咔咔有声，然后一脑袋灰的抬了起来：

　　“属下万万想不到林杨那小崽子竟会突然来到战天仙境，那小子一身诡异的神通实在是让人防不胜防啊！！”

　　“这就是你的理由？”左丘仙王冷冷得看着下面的古万里，气得一把白胡子都像剑一样的挺了起来，几乎可以用来扎人了。

　　“王上恕罪！！”古万里再次咔咔的磕头。

　　他知道自己身上一直背着古云奇那件血案的仇怨，要不是左丘手下先将数量不多早就让自己去为那位小公子陪葬了，现在经过战天仙境的这档子事一闹，自己的处境已经来到了生死悬崖的边上，再不搞点加分的事情真的就要死翘翘了。

　　所以，他在左丘仙王到达战天仙境之前就已经酝酿好了全部的阴谋计划。

　　“王上明鉴，虽然这一次让林浩渊父子占了先机，但是林杨那小子身上的污点太多了，只要稍加利用，我绝对可以让他们这一次的庆功宴变成有来无回的断头宴！！”

　　“说下去。”左丘仙王冷冷道。

　　“是，以属下看来，林杨目前身上背有三大重罪，任何一条拿出来都是逆仙盟无法饶恕的死罪，待到大宴之时，我会布置好人手，到时三罪并责，足以将林杨当场正法，让林浩渊痛不欲生！！”

　　“哪三条罪？”左丘仙王总算眼里有了一点暖意。

　　“其一，盗取大散关仓库仙丹！！王上请看，这是属下从沧澜城守军手上搜来的九转返天丹，那林杨万万想不到这仙丹里有我们逆仙盟丹药师的独门手法，赖无可赖，他便是当日在大散关犯下滔天重罪的贼人！！”

　　“哼！还算你聪明！”左丘仙王的脸色越发的满意起来。

　　“其二，古青仙将客死万花灵域，这件事情到现在都是一桩悬案，但属下已经派人查过当年万花灵域的事件，古青仙将正是去追寻这个林杨的下落，我看十有八九就是死在林杨的手中！！”

　　“可有证据？”

　　“当日一同前往追寻林杨的人全都陨落，连那秦明也不知所踪，但如果我们想要证据那还不简单么……未尝就不能有人在当天‘恰好’路过，又‘恰好’看到了古青仙将死亡的真相……”

　　这特么的就是开始耍无赖了。

　　足见古万里这次也是豁出去了，因为他知道，再不弄死林杨，左丘仙王肯定会弄死自己，所有的节操自然是毫无顾忌的摔在了地上。

　　“第三条呢？”

　　“至于第三条，属下真是费了莫大的心思啊！”古万里开始邀功：“属下在恢复神智以后，第一时间便派人去到了北斗星区星穹圣殿的遗址秘密搜寻，终于功夫不负有心人，找到了一些当年大战之后飘散在虚空中的残骸——其中正有云奇公子的一件战甲残片，上面清清楚楚的还残留着林杨那只毕方灵兽的气息，这是死死的铁证，足以证明林杨与杀害云奇公子一事相关！！”

　　“哦？”说到这里，左丘仙王终于神色欣喜的坐直了身子：“呈上我看！！”

　　“是！！”古万里小心翼翼的掏出了一块包裹严实的黑色残片，正是当初被火儿烧焦的古云奇的一片残骸。

　　左丘仙王，盯着这块黑黢黢的碎片，足足沉默了一分多钟，那对阴森的如鹰隼般的老眼之中不断的闪过令人惊惧的凶狠光芒，仿佛已经通过这一点线索将那该死的林杨碎尸万段，扒皮抽筋！！

　　“做得好！！”

　　终于，左丘仙王的目光里面闪过了一丝怨毒的光，看着古万里微微的点了点头。

　　“你……总算没有辜负我的期望。”

　　左丘说这话的时候，目光中的光阴暗的好像黑色的漩涡，他不动声色的将黑色的残片收了起来，缓缓的吩咐道：

　　“你去吧，将所有的事情安排的天衣无缝，等到宴会之时我自会为你撑腰，将那个早就该下地狱的林杨——当，场，格，杀！！”

　　是！！！

　　古万里欣喜的再次叩首，满心欢喜的去了。

　　殊不知，在他离去之后，左丘仙王又缓缓的拿出了那片残片，在自己苍老的手掌上缓缓的摩挲着，用只有他自己才能够听到的沙哑声音缓缓地说道：

　　“云奇，你看着吧……爷爷很快就会把害死你的人送下来陪你了，一个都不会放过，你再等等！！”

　　密室之内，可怕的杀气冷的令人窒息。

　　……

　　林杨跟林浩渊往曲云城走的时候，两人与后面大部队的距离很远，前后约莫隔着有一千多米。

　　没办法，要不是隔得那么远，恐怕两人的对白能让后面一百多的亲卫全都在地上摔得死去活来。

　　“老爷子……”林杨起话。

　　“什么老爷子，你爹我很老吗？要叫我帅爸爸……”林浩渊恬不知耻的打断。

　　“哈哈哈哈！！”

　　“噼噼噼噼咻！！”

　　火儿跟木木直接在林杨的识海里面笑喷。

　　“……”林杨足足被怼了好几秒才终于想到了一个大家都能够接受的称呼：

　　“老林……这次去面对左丘那老狗，你可别掉链子，你儿子我可还有大把的美好人生要过呢。”

　　“美好人生？跟小梦么？”

　　“……”

　　林杨终于觉得自己遇到了克星。

　　“我跟西门将军真的没什么。”

　　“那不重要，重要的是你娘想不想要你们有点什么。”

　　“老林，在这么重要的问题上你就不能有点自己的观点跟立场么！！”

　　“不能。我老婆大人的立场就是我的立场。”

　　靠！！

　　林杨终于知道一个合格‘气管炎’是什么揍性了。

　　“说回正题吧……”林杨无奈道：“这次他们没法对你动手，但应该会拿我来大作文章，你要没什么准备的话我可就打道回府了。”

　　“哈哈哈哈！！”林浩渊笑的跟林杨坏笑起来的时候一毛一样：“臭小子，不要忘了你那点花花肠子都是谁遗传的，当初老子在至尊天域拐骗你老娘的时候，你还不知道在哪儿……”

　　“废话，我当然还不知道在哪……”

　　“哈哈。”林浩渊神采飞扬的一笑：“你那点事儿咱不都已经聊明白了吗，要是左丘那老狗真的要找你麻烦，咱们就这么这么办……”

　　林浩渊的一肚子坏水碰到林杨更腹黑阴沉的脑袋瓜，两人一路走，一路商量，谈话的内容简直令人发指。

　　“对了，还要这样！！可他妈的不能放过那个家伙。”

　　说着说着，林杨又想起了什么人，又把那个倒霉家伙列入到了计划之中。

　　“放心啦，最后我还安排了这个……”林浩渊聊到最后抛出了最重量级的底牌。

　　“我去！那还怕什么啊？老林，你早说啊，亏我还拍你智商不够，一路上都在想招来着。”

　　“小子，讨打吧你。”

　　“哎呀哎呀，我好怕呀，我娘走的时候可是说了，让你好好照顾我一根汗毛都不能少了，你说我脸上要是有点伤回去，您得跪几个晚上搓板啊！！”

　　“我去！小兔崽子你威胁我？”

　　林浩渊瞪眼睛了。

　　噌。

　　林杨直接祭起了一道剑气在自己胳膊上就要划上一道。

　　林浩渊秒怂。

　　“乖，宝宝，帅爸爸疼你啊~~人这辈子最重要的就是要学会爱自己，不可以随便伤害自己哦，来，乖，先把剑收起来再说话。”

　　哈哈哈哈哈！！

　　火儿跟木木彻底笑得要炸了肚子。

　　若是被左丘，古万里等人知道，他们精心安排下的死亡陷阱的对象现在是这样的一副态度，不知道会不会先就喷出了一口老血。

　　……

　　就这样。

　　在一方人马的精心设计中，在另一边人马的悠闲欢笑中，一场在曲云城城主大殿内举行的庆功大宴还是如期如约的展开了。

　　不管这场大宴背后隐藏着怎样的暗流汹涌，但是在宴会开始之前的准备上还是做足了功夫。

　　当林杨与林浩渊齐齐走到城主大殿门前的时候，端的是看到了一片如火的热情与好大的排场，足足数千人的仪仗队排出了一条威武霸气的迎宾大道，柔软的红毯迎接着凯旋归来的英雄。

　　一位位仆役飞快的在大殿外面的走道上穿梭，手里捧着的都是军中难得一见的美味佳肴，一位位侍女带着芬芳的体香，好似蝴蝶般的在其中穿插流传，时不时的送来数道秋波，尽数的缠绕在了林杨与帅爸爸的身上。

　　在那红毯的尽头，一袭水蓝色长袍的古万里笑面春风的站在那里，身后跟了一长串逆仙盟的将领，皆是一脸欢喜的看着林浩渊的身形。

　　那位身份崇高的左丘仙王则是应该在大殿里面等候相迎，隔着老远都能够感受道那淡淡的恐怖灵压。

　　林杨，双脚踩上了柔软的红毯，格外的舒服。

　　但他的心里却是看着面前这看似祥和却杀机重重的宴会，嘴角冷冷的勾了起来。

　　“儿子，走吧。”林浩渊与林杨对视了一眼，同样笑的像恶魔一般。

　　好，动手！！


第七百三十章 先锤翻一个再说

　　咵咵。

　　林杨与林浩渊一齐走上了红毯。

　　百名精锐的铁甲侍卫威武的跟在他们的身后。

　　旁边千名仪仗队一脸肃穆的看着面前两位风头无二的帅气老小一步步的走向了那笑逐颜开的古万里，随后，那浩渊先将与那位林杨公子齐齐的向古万里伸出了热情的双手。

　　这是要握手，还是拥抱啊……

　　嘭。

　　两只拳头狠狠的砸到了古万里的脸上，用力之重，几乎要将古万里的脸都砸到变形，后者整个人直接被砸懵，好像一只破布娃娃一样被狠狠的轰到了地上。

　　什么情况？

　　在场的所有人齐齐的在揉眼睛，全体懵逼。

　　而在大伙发愣的功夫，只见那林杨公子直接祭出了一只小型的半圆罩子，变得三米多高，直接将他们三人罩在了里面，不让能量外泄不说，更有几条不同颜色的灵龙飞了出来，似乎没入到了古万里先将的体内。

　　接下来的事情，则更是让人眼珠子炸裂。

　　林杨与林浩渊两位，直将自己的两只拳头抡成了不停旋转的风车，从上而下劈头盖脸的向古万里的脸上呼了过去，打得对面这位是抱头惨叫，偏偏一身的灵能被九龙封天罩降了起码有三成，面对林浩渊根本就不是对手，甚至连一声惨叫都传不出去。

　　这两位，一位是堂堂的先将，一位是俊俏的儿郎，但这会儿就是街头打架的流氓头子，不仅姿势恶劣，拳拳生风，更是怎么阴险怎么来，每一招都往人最悲催的地方招呼，而且一边打还一遍骂：

　　“我去你个混账玩意，你他么的不是要害死本将么，你特么来啊！！”林浩渊一嗓子吼出，同时一个窝心锤就干向了古万里的腰眼，精准的拍碎了这货两根肋骨。

　　啊~~~嗷~~~

　　古万里叫得声音都拐了好几个弯。

　　林杨更损。

　　“我弄死你个苛扣补寄的倒霉孙子，不，你特么的还是别有孙子了！”

　　一边吼，林杨一个膝撞就顶向了古万里的胯下，虽然他的实力还不足以对一位仙将致命的打击，但是那个敏感的部位大家都懂得，一膝盖下去，直接让古万里蜷缩得成了一只虾公，整个疼的直抽冷气。

　　“你们……你们……简直！！”

　　“简直你妹啊！！”

　　啪的一下，林浩渊直接反手一记猛抽，打断了古万里的话，林杨上来再接一记勾脚，脚尖稳稳的对着菊花去了，势大力沉的攻击直中花心——

　　哦！！

　　那酸爽！！

　　所有人都看着古万里捂着自己的屁股在地上蹦跶，像极了憋着要下蛋的母鸡，嘴里还在嘶嘶的叫唤，那画面当真是美丽到了让人无语的地步。

　　啪啪！

　　嘭嘭嘭！！

　　问，林杨的实力忽略不计，但以林浩渊那下手黑心的程度将古万里打成猪头需要多少时间？

　　答案，快得令人惊叹。

　　一名实力强悍的侍卫在看到情况不对之后飞快蹿入大殿禀告，紧接着左丘仙王像气炸了毛的老狮子一样冲了出来，就这么短短的一分多钟的时间里面，左丘出来之后看到的古万里已经成了一条在地上躺着之只能喘气的死狗了。

　　“住手！！”

　　左丘本来今天心情挺好的，坐在那儿的时候还在默默的畅想着等会大宴上的精彩画面。

　　但天底下最日狗的事情并不是剧本的发展出乎了自己的预料，而是特么的戏根本就还没有开始演，就已经完全跑偏了。

　　这在搞什么？

　　这到底他喵的在搞什么？

　　自己还等着古万里在宴会上当出头鸟来好好整治林杨那小兔崽子，现在呢，宴会厅还没进呢古万里就已经在地上躺尸了。

　　林浩渊，林杨！！

　　你们就不能稍微的按常理出一次牌么！！

　　左丘仙王看着大殿前面已经彻底崩坏的场面，气得每一根胡子都是疼的，但他终究镇住了场面，一声怒吼让全场都安静了下来。

　　“林浩渊，还有你，林杨，都给我住手！！”

　　啪的一下。

　　他挥出一道灵压，狠狠的击在了九龙封天罩的壁障上面，总算是让里面还在用脚不停狂踩的两人停了下来。

　　“哟！！仙王大人，好久不见！！”

　　林杨散去壁障之后，林浩渊完全当做什么事儿都没有发生过一样，跟上面的左丘仙王问好。

　　好久不见个锤子！！

　　左丘背在身后的双手骨节都被捏爆了，依然只能压着嗓子，低沉问道：

　　“林浩渊，你当众殴打本王座下仙将，简直放肆！！”

　　结果林浩渊悠悠的在身上擦了擦满是血迹的手，冲着上面的左丘微微一笑：

　　“呵呵，仙王大人啊，如果我是你现在一定不会再说这个古万里是你的人，着急撇开关系还来不及。”

　　啪啪。

　　那边，林杨又意犹未尽的补了两脚。

　　“住手！！”

　　左丘再深的城府也要被气的直抽嘴唇：“林浩渊，你这话什么意思！！”

　　“什么意思？”林浩渊气势也上来了，一扭头看向旁边的林杨。

　　啪啪啪。

　　林杨还在踢着。

　　“喂喂，差不多得了……”

　　“不好意思，踢得太爽，收不住了。”

　　众人狂汗。

　　“林杨，将你的证据拿出来给仙王大人看看，让他知道知道这古万里到底是什么货色！！”

　　“哼！”

　　林杨冷冷的哼了一声，便从自己的怀里掏出了一块灵息水晶，用灵力激活以后竟是一封遥遥录下来的密信。

　　上面的内容则是让所有人都大大的吃了一惊。

　　这竟是一封写给那位飞星城御天庭庭长的密信，里面的内容正是揭露林浩渊即将去偷袭飞星城的绝密通知。

　　这是一封罪大恶极的告密信啊！！

　　更让人气愤的是，这封信的末尾竟然还写着‘万里拜首’的落款，简直堂而皇之到了极点。

　　这家伙。

　　现场气氛直接冷凝了起来。

　　如果说前面林浩渊父子无故大人是罪的话，那么现在一旦把古万里叛变的罪名落实，那就完全是死有余辜，活该挨打了，但是只要稍微有点脑子的人就可以看出这封信里面的问题，更不要说上面城府极深的左丘仙王了。

　　“简直是胡说八道！！”

　　左丘仙王觉得自己的智商受到了深深的侮辱：

　　“古万里若是要泄密，怎么可能会明目张胆的写信过去落下口实，更加不会署上自己的名字，这分明就是赤裸裸的污蔑，林浩渊，你岂会如此愚蠢！！”

　　“啊？是么？”

　　结果左丘的怒喷让林浩渊与林杨都是一愣，父子二人对视着眨了眨眼：

　　“这是诬告？很明显么？”林浩渊一脸无辜。

　　“不明显啊……我反正没有看出来……”林杨更是一脸天真。

　　“就是嘛，我也觉得很不明显哎……不过经仙王大人这么一说好像还真的有点问题，哎呀，林杨，我们是不是太莽撞了啊！”

　　“呃……好像是有那么一些……”

　　“完蛋完蛋！”林浩渊连忙伸手去拉地上的古万里，拉了好几把也没动静，只能再次不好意思的擦了擦血，看着已经要气炸的左丘摊了摊手：

　　“那个，仙王大人……这个这个，至少现在古万里仙将还是有嫌疑的嘛……我们也不一定就打错了不是，要是真的打错的话打不了我回头让他打回来就是了，你看好不好？”

　　卜灵！！

　　林浩渊咧嘴一笑，满口白牙闪着坏光，简直能把人气死。

　　左丘，这会儿只觉得满脑袋上都在冒着白烟，今天的局面真心让他像吃了一坨翔一般的恶心。

　　但左丘毕竟是左丘，从一开始他就没有将所有的希望寄托在不靠谱的古万里一人的身上，现在虽然一条狗被打成了残废，但左丘手下岂会没有会吠的鹰犬？

　　“无论如何，林浩渊，你们在真相未明的情况下就动手伤人，这件事情待古万里醒来之后我再与你计较，但今日原本为你准备之庆功大宴，与你过错相抵，宣布取消！”

　　废话。

　　当着左丘的面打了他的狗，左丘要是再请林杨二位吃饭那才叫昏了头了。

　　“得嘞！没饭吃我们走就是了。”

　　林浩渊悻悻的一点头，压根本来就没想在这吃饭，带着人转身就要走。

　　“慢着！”

　　而就在这时，突然从左丘仙王背后响起了一个阴冷的声音：

　　“今日宴饮取消，浩渊仙将大可自行离去，但是那位林杨公子不能走！！”

　　恩？

　　刷的一下。

　　在场所有人的目光都聚焦到了林杨的身上。

　　怎么还有幺蛾子？

　　从左丘仙王的身后，走出了一位面容消瘦，眼神阴冷的中年男子，两鬓与下巴上各留着一撇长须，便似三条黑色缎带一般，看起来倒是有几分道骨仙风的模样，但他身上散发出来的凛凛煞气却是毫不掩饰的向林杨冲了过去。

　　哼！

　　终于要开始正戏了么！

　　林杨与林浩渊冷笑着对视了一眼，并没有要走的意思，而是昂首看向了对面一群气势汹汹的左丘党羽。

　　林杨，更是傲然如蔑视天地的狂生，讥笑的看着那位来当出头鸟的‘三撇胡’，大声道：

　　“林杨在此，有屁快放！！”


第七百三十一章 三大罪状

　　林杨的傲骨霸气，直冲对面那三撇胡的脸。

　　“放肆！！”那三撇胡胡子一抖，显然有左丘给他撑腰，大步震天的走了出来：“吾乃左丘仙王麾下参谋将军【书川长】，林杨今日你来到此地，可知自己已经犯下滔天大罪！！”

　　“哦？你说说，我听听。”林杨一副早就知道对方要说什么样子，用小指头掏了掏耳朵，随后吹了一下，完全没有惊惶。

　　“来，坐下坐下，儿子，这货估计得掰扯一会儿。”林浩渊更过分，不知道从哪里找出两张马凳，直接跟林杨原地坐了下来，一边翘起一双二郎腿，那副死相足以将人气炸。

　　“该死！！”

　　那书川长能过做到参谋将军，也是有心思涵养的高人，但看着面前两个流氓一样的人物，只觉得内心一团愤怒的小火苗噌噌的上涨，几乎就想出口骂人。

　　但他想到左丘仙王连夜交代给他的重要任务，心里不敢有半点含糊，必须今天将那个林杨定罪格杀。

　　他深吸了一口气，努力不让自己去看下面那两条晃悠悠的二郎腿，而是直接抛出了早已经准备好的林杨三大罪状：

　　“林杨，你罪犯有三：其一，盗取陈仓仙境大散光军用物资；其二，于万花领域杀死古青仙将；其三，于北斗星区苍穹圣殿一战中枉杀无辜，将盟主大人钦点之未来栋梁古云奇公子灭杀；三大罪状，件件死罪，桩桩当诛，林杨，今日你还不乖乖束手就擒！！”

　　啪！！

　　书川长说到激动处，两只手指横空一点，直直指向了下方的林杨，倒真是有几分书生意挥斥方遒的霸气。

　　但下一秒，全场都是尴尬的安静。

　　呃……

　　书川长觉得自己的双手伸在半空，小风嗖嗖，下面的林杨与林浩渊却是全部像看着白痴一样的看着他，顿时觉得汹涌的气场泄了一大半。

　　“林，林杨……你，你看我干什么？”

　　“你说完了？”林杨一脸淡然。

　　全场观众也是觉得书川长无比的尴尬。

　　“你，你难道没有什么话要说么！”书川长才感觉到跟完全不按套路走的林杨对峙是一件多么痛苦的事情。

　　“不是我没有话说……是你不应该说点证据什么的么？”林杨像看个傻逼一样看着书川长：“含血喷人谁不会啊，拜托你有点参谋将军的技术水准，谢谢。”

　　靠！！

　　书川长被猛地一呛。

　　他当然要说证据啊，可不是这个套路啊。

　　一般情况下不应该是凶手气急败坏的站起来否认，然后自己在义正言辞的抛出证据将对方击溃，哪有凶手理直气壮的向自己来讨证据的！！

　　“你愣着干什么？将证据拿出来啊！”

　　旁边左丘仙王又气得抖胡子了。

　　按理说自己的手下平日里一个个都挺厉害的，怎么到了这林杨面前全都大失水准。

　　而这一切真的不能怪古万里，书川长等人无能，只能说林杨天生太会揣摩人心，每每交锋都是出其不意攻其不备，几次下来就能彻底打乱对方的思路，让自己占据绝对的上风。

　　从器武大陆开始就没有能够在嘴上制裁林杨，这书川长自然也只有被碾压的份儿。

　　“是，仙王大人。”书川长被左丘一呵，连忙在心里飞快的梳理思路，为了重新找回自己的气场，他连珠炮似得将之前商量准备好的所有证据一股脑的全喷了出来。

　　“林杨，你听好了！”

　　“其一！你私自盗取大散关灵丹散发至战天仙境，其中【九转返天丹】都是由逆仙盟独门手法炼制而成，怀揣失窃灵丹之人必是盗药窃贼，此乃铁证如山！！”

　　“其二！！”

　　“等会儿！！”

　　书川长被林杨这句话又是猛地一呛。

　　“等什么！！”

　　“我有话要说啊。”林杨悠悠的站了起来：“谁说怀揣失窃灵丹之人必是盗药窃贼？难道就不能是窃贼半路死了，把药藏了起来然后被我捡到，最后还用来挽救了逆仙盟的战局……这种拾金不昧的精神难道不应该得到表扬么？”

　　“你！！强词夺理！！”

　　“你才是恶意栽赃吧！俗话说抓贼要抓脏，你哪只眼睛看到我林杨当天出现在大散关了？甚至有出现在陈仓仙境么？我好心好意捡了东西来救人，你们就不分青红皂白的说我是贼，咱们逆仙盟就是这样为人办事的么！！”

　　林杨的声音比起书川长何止高了一个八度，犀利的质问回荡在朗朗乾坤之间，就连曲云城本地的将士都用着一种疑惑的目光看向了上面的书川长，这证据的确不充分啊！

　　“你胡说！！”书川长还要争辩：“既然你说是捡的，那你带我们去寻那秘藏看看。”

　　“去不了，拿了东西就塌了！！”林杨一耸肩。

　　你妹！！

　　“那你取得其他宝贝呢！我们要检查！！”

　　“没别的，就是丹药，都分给你们了，不信可以搜身。”林杨一摊手。

　　我靠！！

　　这小子绝对尼玛是有备而来的！！

　　到了这里，书川长跟左丘都已经意识到林杨绝不是没有防备任人宰割的鸡仔，而是像一头早已经准备好爪牙的凶兽，随时都可以反咬一口，凶到令人心方。

　　书川长背后不自觉的冒出了冷汗，觉得在丹药问题上实在再难有什么突破，决定进入第二条罪状。

　　“好，这件事我们慢慢调查，但是林杨，有人亲眼目睹你在万花灵域击杀古青仙将，此事你还有什么话说。”

　　说完，他一挥手，旁边立刻走上来了一名等待多时的逆仙盟武者，上来就对林杨一顿指控，说自己如何看到古青仙将被林杨偷袭至死，那说的叫一个绘声绘色，简直比林杨当初亲身经历的还要精彩。

　　说完之后，这货还指着林杨大声的重复了一遍：

　　“属下亲眼所见，偷袭击杀古青仙将就是此人！！”

　　“林杨，你可知罪！！”

　　书川长迫不及待的就扣帽子下来了。

　　“唉……”林杨叹了一口气：“我真的以为你们会有什么高级一点的手段呢，真的，让我连反驳的欲望都没有，你不是还有第三条么，一起说了吧，我一块回你。”

　　说完，林杨竟是再次坐了下来，一副意兴阑珊的模样。

　　“岂有此理，好，我看你要怎么狡辩！”书川长不知不觉的已经完全陷入了林杨的节奏，他直接掏出了最后的证据，那块来自古云奇的遗骸残片：

　　“这是云奇公子当年身穿的战甲残骸，上面清晰的有着神兽毕方的灵火之力，林杨，当年北斗星区一战你可曾参与？”

　　“参与了啊。”

　　“你可曾携带灵兽毕方？”

　　“哦，你说火儿么？火儿，你出来。”

　　“来喽。”早就觉得看戏无聊的火儿啪啦啦的就飞了出来，落在了林杨的肩膀上，还故意甩了一下羽毛：“林小杨，跟这些智障说话你不累么？”

　　“累，但好歹要尊重一下人家不是么？”

　　我去啊……

　　这种态度已经是尊重人家了吗……

　　书川长用尽力气不去搭理林杨的垃圾话，只是聚焦矛头，对准了火儿：“林杨，此鸟便是当年灭杀古云奇公子的凶手，你身为他的主人，还有什么话说。”

　　“古云奇，古万里当初串通御天庭的事儿你知道不？”

　　林杨悠悠先抛出了一枚重磅炸弹，直接让书川长一愣。

　　什么？

　　还有这事？

　　不过就在他短路的时候，旁边左丘仙王似乎早已经对这个话题有所准备，冷冷的开口：

　　“当年的事不可只凭那弃青衫一面之词，况且，就算古万里与御天庭串谋，此事也与云奇无关，林杨，你凭什么杀我逆仙盟未来之精英！”

　　这就是早已经准备好的卸磨杀驴了，竟是连古万里都可以放弃，就是要咬死林杨，为他孙子报仇。

　　“哇！仙王大人您真的够狠啊！”林杨看着狠辣无比的左丘仙王，眼中满是嘲弄。

　　“废话！！林杨，现在是交代你罪行的时候！”书川长及时的将话接了过去：“你杀戮我逆仙盟两名人才，更有无辜将士无数，此等罪行，当受万刀凌迟之刑！！”

　　这句说完。

　　书川长总算有了一种镇住全场的赶脚。

　　他明显的看到在场的曲云城武士们都对林杨冒出了凶狠的杀机，毕竟这么多证据摆下来，就算再清白的人也会被泼上脏水，惹人仇视。

　　一股浓浓的紧张气氛已经弥漫到了全场，如果下面林杨不能将自己洗清白的话，只怕真的就要被镇压当场了。

　　所有人，都在等着林杨开口。

　　林杨开口的第一句话，却着实让大伙一愣：

　　“那位参谋将军……你们，真的有点不大会诬陷人……”

　　恩？

　　啥意思？

　　到了这个时候，林杨看了身后一眼那位一直冷笑不语的林浩渊，后者则是缓缓的站起了身子，向空中射出了一道灵光。

　　随后林杨缓缓的走到了场地中央，看着全体皱着眉头的左丘一党，翻出了今天这场审判大会的最后底牌：“既然话都说到这个份上了，这几件事情的真相，那就让我给你们好好说个清楚吧……拜托你们睁大眼睛看好了，真相，是需要真正的‘直接证据’来支撑的。”

　　哈哈哈哈！！

　　林杨话音刚落的瞬间。

　　九天之上便是响起了一个狂嚣够霸气的声音，一队似乎早已经在外面等候多时的人马犹如九天神兵一般降临了这个气氛紧张的阴谋杀场。


第七百三十二章 怒骂

　　“哈哈哈！左丘，你这么大阵仗的准备对付俺徒弟，不过好像被人家玩得很惨嘛，真是笑死老子了，哈哈哈！”

　　空中，当先一人当着下面万人大军的面竟敢公开嘲讽起高高在上的左丘天王起来，这种石破天惊的事情在整片仙域之中也没有几人敢做，而面前这位恰好是其中一个。

　　“老赌鬼！！”

　　林杨再次见到了轩辕光。

　　出乎意料，却又在情理之中。

　　“什么老赌鬼……”林浩渊在后面点了林杨一句：“轩辕兄是【天闲仙王】阵营中的二号人物【天沧仙王】比你帅爸爸我都厉害的多的人物。”

　　原来如此。

　　天沧仙王……

　　林杨回想起关于轩辕光的一切，这位看似浪迹风尘的邋遢赌鬼的身上藏了太多太多的秘密，也只有逆仙盟仙王这样的身份恐怕才能够解释那许多曾经不合理的故事。

　　而这位仙王也正是自己跟父亲今天能够信心十足的来赴这鸿门宴的关键，左丘一党的诸多刁难林杨与林浩渊早已经准备妥当，今天就到了最后清算的时候。

　　啪。

　　那边厢天沧仙王轩辕光已经落在了地上，身后一群神光晃晃的战甲亲卫，逼格简直跟之前有如云泥，唯独那双眼睛里面依然没有擦干净的眼屎才依稀让林杨找到了当年几分邋遢赌鬼的味道。

　　“宝贝徒弟，好久不见，还不快点上来叫声师父！！”

　　呃……

　　当初轩辕光就一个劲的想让林杨拜师，这事儿一直到两人分开都没有最后敲定，结果今天好像就成了顺理成章一样。

　　不过如今林杨心中对轩辕光更多的是充满了感激，不仅仅是对自己的培养，父母双亲能够到逆仙盟来获得了更多的历练与成长想必都是轩辕光背后的努力，这一声师父叫得理所应当，林杨心悦诚服。

　　“师父！！”林杨拱手。

　　“哈哈哈哈，乖！”

　　轩辕光笑的露出了满嘴豁豁牙，压根没有把旁边冷脸站立的左丘等人放在眼中，而这种热闹欢快的气氛终于让书川长忍不了了。

　　“天沧仙王大人！到了这个时候您过来认林杨这个徒弟未免有些不智，你可知此人已经犯下了十恶不赦的重罪！”

　　“就你们刚才逼逼的那些废话呗！”轩辕光面对外人，可是没有半点好脸，冷冷的目光一扫顿时让那书川长哆嗦了一下。

　　仙王之威，可见一斑。

　　“天沧！有我在此，不容你放肆。”左丘仙王浑身灵压一涨，便如雄山大江，替书川长镇住了气场。

　　“好啦好啦~~”轩辕光看到左丘这幅认真的模样，嘴角轻蔑的一勾：“明明是些蠢货，非要学人家来玩智商的把戏，这不是自己找不自在嘛！来吧，宝贝徒弟，你要的人都带来了，为师我就等着看戏啦！”

　　人？

　　什么人？

　　在场的观众都被这扑朔迷离的局势搞得一头雾水，就看到那前一分钟几乎已经被判了死刑的林杨缓缓的走了出来，看着上面脸色漆黑的左丘还有那冒汗的书川长，开始了反击。

　　“先说说万花灵域的事儿吧，你们不是有人证么……巧了，我这边也有人证，秦长老，请您出来为林杨证明个清白吧！”

　　“好！”

　　一个低沉的声音响了起来。

　　许久不见的秦明从轩辕光身后的队伍中缓缓的走了出来，不仅是他，甚至连当年万花灵域举办花会的【万花门】门主，月如朦都一袭娑衣的跟在秦明身后莲步轻挪的走了出来。

　　这……

　　左丘众人脸色微微一凝，显然认出了秦明。

　　而秦明似乎早已经为今天做好了准备，出来以后什么废话都没有的直入了正题：

　　“属下乃是万花灵域逆仙盟分管首领，当日古青仙将陨落之日，属下正好在场，不仅如此，这位乃是万花灵域本土的宗门门主，当日她也见证了所有发生的一切。”

　　什么？

　　大伙都竖起了耳朵听秦明说了起来：

　　“当日本来由月门主召开天下花会，一切都很顺利，结果半路杀出了武魔吕奉天大闹花会，幸好有林杨公子镇压武魔，说起来当时便能够看出林杨公子的侠肝义胆，令人钦佩。”

　　“继续继续。”林杨笑的眼睛都眯了起来。

　　“但正是武魔那么一闹，反而惊动了花灵域的一尊木灵，那是一颗修炼了十几万年的老树，现身之后竟是凶残为祸，我与林杨公子一路与之战斗到了万罗森狱，被他逃入了其中才请古青仙将前来支援，帮助我们护法擒凶！！”

　　故事从这里开始正式跑偏，秦明却是早已经套好了话，还在绘声绘色的说着：

　　“后来那老树进入万罗森狱，吸收里面海量的木属性灵能，功力暴涨，古青仙将力战不止，被那树精所杀，临死之前更是被抽干了所有精元，沦为一具枯骨干尸，当真令人可叹，更气人的是那树精似乎读取了古青仙将的记忆，说要到逆仙盟中来大闹一番，目的地就是之前古青仙将所镇守的陈仓仙境，大散关！”

　　啪！！

　　林杨双手猛地一拍：“妥！！连第一桩案子的凶手都找到了……左丘仙王，这个答案您满不满意啊？不满意月门主还可以继续作证。”

　　“小女子月朦胧，愿意证实秦长老所言句句属实，不仅小女子可以作证，当年万花门门下数位长老都亲眼见到了那树神与古青长老大战的画面，请诸位大人明察！！”

　　我去！！

　　这证词不光在细节上秒杀那位水货，在人证数量上更是规模庞大，孰真孰假根本到了无须分辨，一眼分明的地步。

　　这还搞个毛啊！！

　　“你们！！”

　　那书川长只觉得胸口被硬生生的憋了一口怨气，偏偏什么都说不出来，只能看了看旁边左丘仙王的脸色……

　　恩，同样黑的跟砚台一样，一个屁都蹦不出来。

　　这时候大家都知道对方在胡吹，比得就是谁吹得更真更像，显然左丘这边完败！

　　“对了，还有你孙子古云奇的事儿啊！”

　　林杨挥手，秦明等人已经退了下去，说到了最后一项罪名。

　　“你孙子跟古万里一同串通想在北斗星区阴我的事儿呢今天就不说了，反正说了你也不会认，但你说火儿杀了他纯属血口喷人，火儿，那天你为啥会抓破他的盔甲？”

　　“嘎嘎，我是为了救人！！”火儿脸皮厚起来丝毫没有下限：“当天古云奇那小子实力不济，跟御天庭打起来之后差点被人斩了，我一爪子把他捞了起来才躲过了别人的攻击，恩，这应该是我当初抓过的地方吧……”

　　“你们听到了？”林杨直视对面。

　　“胡说，你这分明是狡辩！！”书川长气急败坏的已经彻底没了方寸。

　　“狡辩？还是那句话，有证据么？”林杨的气势已经上来，要结束今天这场注定完胜的鸿门大宴。

　　他提高了声音向全场的逆仙盟军士宣告：“没有证据是吧，理屈词穷了是吧……但我还有话要说！！”

　　“书川长，你给我滚开！！我知道你不过是某些人脚下的一条狗，今天我要说的话，全部送给你——左，丘，仙，王！！”

　　啪。

　　林杨爆了。

　　他不仅为自己过去所有的遭遇而爆发，更是为了整个战天仙境那些差点死于内乱阴谋的逆仙盟战士爆发。

　　这些话，他憋了好久，为了西门枕梦，为了吉鹏，为了千千万万自己父亲手下的亲兵卫士，他怒喷高高坐着的左丘：

　　“仙王，你配这两个字么？你恨我，你以为我杀了你孙子，但你自己明明知道你孙子是个什么倒霉玩意，就算没有陨落在北斗星区你以为他能活到什么时候，迟早是被人砍死的货！！”

　　“林杨……你知道你在说什么么？”左丘气得牙齿都要咬碎。

　　“我在说特么的道理！！”但是林杨丝毫不惧，傲气冲天：

　　“你更讨厌我的父亲，浩渊仙将，害怕他为天闲仙王再立战功，所以你扣着大散关的军用物资不发，更派古万里这条狗到战天仙境去搅局，你他娘的知道沧澜城是怎么守下来的么，那都是拿逆仙盟降将士的血肉骨头堆起来的！！左丘，你在别人看不到的角落里面操纵着这些阴暗的勾当，你的良心不会痛么！！”

　　天地安静的唯有林杨的质问在回荡，在咆哮，所有人都被这话语里面隐藏的激愤与力量震动了心神，一个个不可思议的看向左丘。

　　“闭嘴……”左丘气得嘴唇发白，不住的颤抖。

　　“我要说！！”林杨完全燃了起来，每一个字都带着怒火，每一缕发丝都在激愤中飘扬：

　　“你身为堂堂仙王，不顾逆仙盟大局安危，只想着孙子的一己血仇，是为不忠；不思为御天庭压榨下的苦难苍生牟福，只想在自己的阴谋算计中获利，是为不义；不怜那些为逆仙盟的理想与大业抛头颅洒热血的铁血战士，只想着自己高高在上的权力地位，是为不仁！！我看不上你，左丘，我他妈的看不上你……像你这种不忠，不义，不仁的混蛋玩意儿还坐在如今仙王的位置上我就只有送你三个字——”

　　“你！！不！！配！！”


第七百三十三章 保护

　　“林杨，你太放肆了！！”

　　左丘仙王被林杨骂得七窍生烟。

　　他漫长的人生中早已经记不得多久没有人敢在他面前哪怕是大声说上一句话，更何况被人如此指着鼻子骂了好几分钟。

　　可怒啊！！

　　可气啊！！

　　左丘只觉得一股无名邪火从体内升腾出来，撩动了每一个细胞，吞噬了每一分理智，孙子古云奇的血海深仇，林杨爆骂他的滔天愤怒，这一切的一切融合起来终于让他的理智被蒙蔽，做出了一件完全不符合他身份的冲动行为。

　　“我要你死！！”

　　轰！！

　　左丘出手了。

　　以他仙王的身份，对区区一个连仙境都还没有突破的小辈出手了。

　　万魂天罗！！

　　左丘遥遥的对林杨拍出一掌，竟是无风无雨，他浑身四周安静的连一朵小小的气旋都未曾出现。

　　但这却让轩辕光与林浩渊轰然变色。

　　“左丘，尔敢！！”

　　轩辕光暴跳如雷的吼了起来，他没有想到左丘真的敢动手。

　　这很可能意味着逆仙盟内部两大派系的终极对决，但说实话，无论是他还是林浩渊都低估了左丘内心对他孙子的死的愤恨与执着。

　　轩辕光双手在电光火石之间在胸前划出了两道星星点点的璀璨光幕，好似如影似光的星空壁障飞快的在他面前凝聚出来，看起来像是将星河揽入了人间，天地万法都难以逃出这两道星光流转汇聚而成的巨大漩涡。

　　就在这一刻，左丘的攻击已经轰然而至。

　　一声刺耳的尖啸响起，于虚空之中竟是突然出现了一尊十几米高的巨大灵体，定睛看来，赫然乃是幽冥下的修罗鬼王。

　　这鬼王通体乌黑，长角破天，一对闪着幽光的利爪轻而易举的就能够撕裂虚空，一身今天的魂道魔能更是将整个曲云城都震得瑟瑟发抖，轰然冲向了林杨所在的方向。

　　这，是仙王的神通。

　　林杨在这一瞬甚至都看不透彻左丘到底是如何进行灵能的运转，面前的鬼王更是由它完全不能理解的可怕力量凝成，威力比起之前他接触过的鬼魂灵体不知道要可怕多少万倍。

　　幸好今天有轩辕光在此坐镇。

　　那两道同样威能惊天的星空漩涡仿佛凝聚了九天星辰无尽的玄能，容天地，化万法，与那鬼神战将轰然相撞，竟是一寸寸的开始吞噬那恐怖的魂道魔力。

　　这一击，是两位仙王的碰撞，若是全力施为，只怕整个曲云城都将不复存在。

　　但秒就妙在虽然任何人都能够感受到这两招惊天大术中蕴含的毁灭性的力量，偏偏现场没有一丝一毫的灵能冲击，所有的威能都被两人用惊天手段控制在了彼此的交锋之中，没有半分的外泄。

　　这种匪夷所思的控制力，那就真正的是仙王才有的逆天手段了。

　　局势轰然紧张，鬼王与星空漩涡在空中不断碰撞出了可怕的黑色的电流，每一道都撕裂的了长空。

　　但看似势均力敌的情况下，左丘仙王那震慑逆仙盟的盖世凶威终究不是浪得虚名，只听到轩辕光脚下啪啪两声，整个人却是不由自主的后退了好几布，脸上的表情显然要比左丘吃力的多。

　　“左丘，你敢动我大哥的人，我们定要与你不死不休！！”

　　饶是如此，轩辕光也无愧仙王名号，尽管实力少许不济，却也死死的为林杨挡住了风雨，没有让那鬼神前进半步。

　　“哼！！”

　　左丘面对轩辕光的抵抗，双目中杀机已经滔天难遏，今天就算惹下一些麻烦，也要让那小子下去给古云奇陪葬。

　　他似乎早已经料到了轩辕光会出手阻拦，而就在所有人的注意力都被面前那两道惊天大术吸引的时候，突然一道身影从背后悄无声息的猛地扑向了林杨的方向。

　　不好！！

　　林浩渊在这时猛地睁圆了眼睛，第一时间如蛟龙般的扑了出去，手中一柄撼天长枪好似流光闪电般的直冲那道突然冲过来的强大身影。

　　古万里！！

　　那货竟然起来了！！

　　林杨这一瞬猛地感到了一种致命的死亡威胁，浑身的毛孔都缩了起来，只见那古万里双目无神的好似一具僵尸，但整个人却像一头发狂的公牛一般不要命似得向自己这边冲了过来。

　　“小心！！”

　　他看到林浩渊直接迎了上去，却更是感受到了一股深沉可怕的灵能在古万里的体内即将爆发，那绝非是古万里的本意，而是一只可怕的邪恶黑手早已经准备下了这一切，在万不得已的情况下要用古万里这尊仙将来换林杨的性命。

　　“死！！”

　　古万里神智不清，却似狂兽般的怒吼。

　　“给我滚开！！”

　　林浩渊长枪通神，绝不会再让任何人伤害到自己的亲儿子。今天的事情发展出了他与轩辕光的预料，他们原本意味以为左丘总不至于撕破脸出手，但终究还是低估了左丘的疯狂，但事情到了这一步他这个做父亲的就会负责到底，万万不能让林杨再为此受伤。

　　噗！

　　这一切犹如电光火石，林浩渊的如龙长枪便是已经直直的贯穿了古万里的身躯，飙出了漫天的鲜血。

　　但可怕的事情发生了。

　　古万里被一枪穿胸，受了致命重创，却是浑然没有半分痛楚的模样，整个人竟是依然大步的向林杨冲了过去。

　　“该死！！”

　　林浩渊看着面前那毫无表情的古万里，只看到一道道裂缝已经从自己枪身的位置涌现出来，古万里整个身子就好像一道即将爆裂的火山一般，无尽恐怖的玄能即将从中汹涌出来席卷整片天地。

　　自爆！！

　　这家伙疯了，竟是要自爆来灭杀林杨！！

　　林浩渊根本没有时间多想，若是真的让这货在此自爆，别说自己的儿子，现场至少数万名的逆仙盟将士将不会有一人幸存。

　　这群该死的疯子，为了林杨，不惜将整个曲云城变成血海么！！

　　混蛋！！

　　嘭的一下。

　　林浩渊双腿踩爆了地面，浑身的灵能在一瞬间疯狂的催谷了出来。

　　他决不能让这一切发生，就算拼了自己的性命，他也要将这可怕的仙将炸弹带入虚空。

　　他死死的咬着牙，一手拼命的挡住古万里向林杨靠近的巨大蛮力，另一手则是劈开了一道虚空裂缝，整个人已经做好了必死的准备。

　　“杨儿……”

　　最后一瞬，这个从来都是在林杨面前没有正形的男人终于回过头换上了一副不舍至极的神情：

　　“老爹我……不能陪你们母子走下……”

　　恩？？

　　林浩渊转头的一瞬，整个人忽然愣了。

　　林杨竟是根本没有在他原来的位置！！

　　唰。

　　与此同时，一道青色的身影猛地从他另一侧的方向扑了过来，好像一柄巨大的重锤一般狠狠的砸到了古万里的身上。

　　“杨儿！！！”

　　林浩渊看清了林杨，激动的睚眦欲裂。

　　“你干什么！！”

　　这种时候，林杨竟是送死一般的冲了出来，用自己的身子代替了林浩渊，狠狠的将那古万里撞得倒退了几步，同时那柄可怕的魔剑仙战横空出世，直接刺入了对方的胸口之内。

　　“父亲……”

　　两人交错的瞬间，是林杨那淡淡的笑脸：

　　“别动不动的老要为我去死……儿子大了……轮到我保护你了……”

　　嗖！

　　一念刹那。

　　林杨已经带着古万里直直的冲入了那道虚空裂缝之中。

　　下一瞬。

　　一股可怕至极的轰天巨爆似乎隐隐的在另外一个世界爆发，那毁天灭地的余波竟是仿佛连战天仙境都跟着在一齐颤抖。

　　林杨！！！

　　这一刻，全场泪目！！

　　轩辕光气得长发根根爆起，轰然掏出了五件威能逆天的天神兵，不要命的向左丘仙王轰了过去。

　　“老王八蛋，你疯了，你疯了吧你！！”

　　轰轰轰。

　　整个曲云城大营在这一刻分崩离析，好似众人为林杨破碎皲裂的心。

　　“儿子！！儿子，儿子！！”

　　林浩渊第一声就吼哑了自己的嗓子，滚滚的热泪好像洪水般的奔涌出来。

　　他的心痛得像被千刀万剐，整个人都被林杨那最后一句话击到泪奔。

　　“儿子，你不能死！！你绝对不会死的！！”

　　轰。

　　他第一时间再次破开了那道虚空壁障，刚想进入寻找林杨，就被里面一道恐怖的冲击直接击得倒飞了起来。

　　可怕。

　　这是何等可怕的自爆，一位仙将全身的修为浓缩炸裂，甚至到了半分钟后仍然有着如此逆天的威能，那林杨……

　　林杨要如何在其中寻得生机啊？

　　这根本是不可能的事情。

　　“儿子！！！”

　　林浩渊被冲得在地上滚了几圈，却像野兽似得立刻连滚带爬的站了起来，再一次的踩爆地面，将浑身的灵能催命般的催了出来，冲入了那片早已经轰然粉碎的虚空之中。

　　而在那漫天消散的灵能余波之中，一道漆黑的身影好似被烤焦了的木炭一般静静的悬浮在原地，一股不知名的灵能悄悄的从林杨体表消散，将一具几乎已经可以算是‘死了’的残躯交到了林浩渊的手上。

　　“儿子！！”

　　林浩渊奔的眼泪都在脸上直接风干，轰然冲到了林杨的面前。

　　他不敢去抱，只能一边哽咽着，一边小心翼翼的用自己的灵能来探测这焦炭一样的身躯里面是否还有哪怕一星半点你的生机。

　　而结果，则是让他几乎快要绝望的昏了过去。

　　林杨——

　　与死无异！！


第七百三十四章 仙境的真相

　　我……死了么？

　　不知道过了多久，林杨始终觉得自己意识陷入了一片无尽的昏沉，冰冷而孤寂的黑暗好像枷锁一般将他无情的束缚在了虚空的深处。

　　我的肉身？

　　完全没有知觉……

　　甚至，连识海都完全感受不到……

　　火儿，木木，你们在哪……

　　老爹他应该没事了吧……

　　林杨无比的虚弱，虚弱到仅仅能够闪过几道简单的念头，整个人便再次的昏了过去。

　　……

　　又过去了不知道多久。

　　林杨的意识再次苏醒了过来。

　　等待他的是一个熟悉而冰冷的声音：

　　“醒了？”

　　“火帝前辈？？”

　　林杨很快的认出了这个声音，却是忍不住的苦笑起来：

　　“前辈……我还以为你不舍得让我被炸成这幅模样呢……”

　　“你知道自己现在的状况么？”火帝的声音冷的像冰。

　　“唔……差不多吧……”林杨只有意识能够活动：“肉身尽毁，识海恐怕也濒临破灭的边缘，这样的状况其实与死了也没有什么分别吧！！”

　　“哼！！知道就好！！”火帝的声音明显充满了不爽的味道：“逞英雄的时候不要总觉得我会救你，这是给你的教训，好好反省一下吧！！”

　　唰。

　　火帝的声音消失，只剩下林杨无奈的叹息。

　　他当然知道自己没有资格随便利用火帝的保护，可是在那千钧一发的危机当中，他除了倚仗火帝这最后的底牌还能有什么办法？

　　难道眼睁睁的看着自己的父亲为了就自己而被炸死？？

　　这一切，要怪就只能怪林浩渊与轩辕光对左丘那老狗的疯狂程度估计不足，要怪就只能怪左丘太过的心狠手辣，竟是在自己最忠诚的手下体内都埋下如此恐怖的自爆手段！！

　　当然，林杨最需要责怪的，还是自己。

　　若是自己能够强大的实力，能够匹敌先将，甚至俾睨仙王，一切又何至于此啊……

　　太悬了。

　　自从他来到仙域以后，实则每一场的胜利与机缘都建立自己那临机变化的聪慧头脑与两件逆天神兵之上，论实力，他却是差的太远太远，这个巨大的隐患终于在今天爆发，让他迎来了有史以来最为沉痛的一次打击……

　　呃……

　　好累……

　　林杨再次的昏沉过去。

　　……

　　林杨第三次醒来的时候，耳旁响起的是另外一个熟悉的声音。

　　“混账！！林杨，你就是个愚蠢至极的混蛋！！”

　　呵呵。

　　林杨听到这个声音，竟是有些幸灾乐祸的味道。

　　这竟是那阴神念‘影子林杨’在自己的识海中咆哮：

　　“林杨，就算你不要命了也不要拉着我垫背，我可是将来要君临天下的仙皇，岂能为了你这个蠢货就这么白白死了……咳咳咳……”

　　“得了吧，省点力气……怕是你也伤的不轻吧……呵呵……”

　　“笑！你还有脸笑！！你简直就是天字第一号的大蠢蛋，你以为什么事情都可以靠你的小聪明来解决么，可笑，这次要不是我还有火帝，你早就分身碎骨了，咳咳咳！！”

　　林杨沉默。

　　严格的说，他这次真的是被阴神念与仙战所救，是它们挡住了巨爆的最直接的冲击，后面火帝才出手保住了林杨最后的生机。

　　“说话呀！！你那张嘴不是很能说的么！！”影子林杨简直怒不可遏，这次帮林杨挡枪几乎将他苦苦修炼而来的邪能消耗了大半，一下回到解放前的赶脚，偏偏还不能看着林杨去死，这简直憋屈到爆。

　　林杨则是根本没有理会阴神念的咆哮，若有所思的一会儿，突然坏坏的笑了：

　　“嘿嘿……”

　　“你还笑，笑你奶奶个熊！！”影子林杨骂起人来都是林杨的套路。

　　“我笑你跟我肯定都被人给阴了。”

　　“恩？”影子林杨一愣，很快就明白了过来，似乎转身对着另外一边大吼起来：“离昊天，我去你大爷！！你是故意要消耗我的灵能是不是？你这混蛋，我以后就是死了也不会管林杨半根毫毛！！”

　　哼！！

　　影子林杨怒气冲冲的消散，像孤独的小狼狗一样到角落里独自舔伤口去了。

　　剩下林杨，今天的意识似乎强壮了许多，还能够坚持下来多聊两句。

　　“前辈？火帝前辈？？”

　　“作甚？”离昊天显然将林杨的话听得一清二楚，根本没有否认的意思。

　　“你要整那个家伙我双手支持，但是有没有必要将我搞成这幅德行啊……”林杨道。

　　“哼！！你除了会耍这等小小的聪明，还有别的能耐么？”火帝这么说等于就是承认了林杨的猜测。

　　“那我不也是没有时间好好修炼么……”林杨无奈。

　　“现在有了。”

　　“怎么修炼？？”林杨知道火帝终于要进入正题了。

　　“从零开始，以【仙能】重修火神四相功！等你用仙能重新凝练火灵五道法相的时候，便算是【仙体】初成，迈入仙境了。”

　　哇哦！！

　　仙境！！

　　林杨何等智慧的人，一下子就听明白了火帝的意思。

　　摧毁肉身，撕裂识海，为的是让林杨走上一条不破不立的艰难道路。

　　林杨在凡间的一切修为，皆是建立在【五行灵能】的基础之上，从普通的五行灵能转化为本源之力，也就是火帝所说的【仙能】是一个极其漫长枯燥的过程，就像换血一样，满满用新鲜血液替代原本的旧血，就算是再逆天的强者没有数千年甚至近万年的岁月根本无法彻底完成这个过程。

　　但现在林杨不同。

　　他的肉身几乎尽数被撕裂，灵脉更是被炸的破烂一空，就连最重要的识海都成了一片朦胧虚无，但唯一不同的是他现在所在的地方是仙域，充满了仙能的至高界域。

　　在这里，林杨可以不再需要之前的过程，直接引仙能入体修复肉身，更可以在这个过程中融入木木天生携带的生机灵能，两种至强的灵能来回冲刷之下，林杨便可以一步登天，修炼出一具精纯无比的玄法【仙身】，成为真正的仙境高手。

　　当然，这个过程同样艰难而漫长。

　　引仙能入体，激活肉身细胞，每一刻都是由死到生的逆天之举，你可以想象种子破壳，蝴蝶破茧是何等的痛苦难忍，而林杨想要在最短的时间内达到仙境，便是需要让自己全身亿万个细胞都承受这种至极的剧痛，才能获得旁人无法想象的新生。

　　但他却义无反顾！

　　“前辈，要怎么做，请您指点于我！！”

　　林杨没有半点的犹豫，更没有半点的拖延。

　　他的面前，是一片漫漫无期的重生苦海，是一条就连火帝都没有经历过的浴火重生之路，而他则就像一名无畏的战士，一位开天的仙工，昂首挺胸的开始了自己重修火神四相，凝练无上仙身的坎坷征途。

　　……

　　这，是一个无法形容的漫长曲折的过程。

　　以林杨虚弱的意识，仅仅是感受到周围的一缕仙能，便用了不知道多少的岁月。

　　引仙能入体，他尝试去修复自己体内已成枯木的细胞，每一次接触，每一寸复苏，都让他的神魂痛得几欲炸裂，但林杨却没有一刻想要停止这个可怕的自虐过程。

　　一点一点的……

　　一分一毫的……

　　他逐渐感受到了自己的身体内部，有那么几百个细胞恢复了曾经的生机，而让他在痛苦中咧嘴傻笑的是，这些细胞从一开始里面蕴藏的能量就是仙域最精纯强大的——仙能！！

　　……

　　修炼无岁月。

　　时间君似乎在这一刻起，撒开了脚丫子就开始一骑绝尘的奔跑，转眼之间，便是百年过去。

　　而这百年时间，对于漫长而辉煌的仙域来说，当真不过只是弹指一挥间的过程。

　　……

　　这一天，在仙域一片不知名的福地洞天之中，一道身影缓缓的走入了一座灵气肆意的山洞之中，正是面容看起来憔悴了不少的夏雨薇。

　　她那美丽的眉黛之间，凝固着永远都化不开的心疼与忧愁，缓缓的走入山洞之后，来到了一座通体碧绿色的泉眼之前，浓浓的生机灵能好似一条条的缎带一般，肉眼可见的飘荡那灵泉的上空，任何武者吸上一口，都足以让自己的肉身重现万道生机，这是一处几乎逆天的生命仙地。

　　而就在这口人人梦寐以求的泉眼之中，赫然悬浮着一只浑身散发着剔透绿光的木之精灵，它很累，它几乎每天都在将自己的生机灵能灌注在灵泉之中，筋疲力尽了便就地修炼，这样不断的透支与修复对它本身来说也是一种极好的修炼，却也辛苦的令人心疼。

　　这样的日子，木木已经过了百年之久。

　　在灵泉的旁边，夏雨薇看到了一只红色水晶般的蛋，里面蕴藏着惊人的火禽灵能。

　　她知道，那只一心陪伴林杨生死的小毕方已经启动了它记忆中那不可轻易动用的生死秘术，濒死化卵，浴火重生，夏雨薇清楚的记得火儿化卵之前对着林杨喊得最后一句话：

　　“林小杨，本王他娘的陪你一起拼，你记住啊，只要我不死，你就绝对不能死啊！！”

　　杨儿他……交了很多真正的好朋友啊……

　　想到这里，夏雨薇又是情不自禁的红了眼眶，随后她纵身一跃，投入到了这口生机四溢的灵泉之中，一路潜行了足有百米，终于在这灵泉最深的泉眼之上，在那所有生机灵能的汇聚之地，找到了一具枯萎的好似干木头般的凄惨肉身。

　　“杨儿……娘来看你了！”

　　一句话，夏雨薇泪眼婆娑。


第七百三十五章 仙体小成

　　百年过去。

　　林杨的肉身依然没有一点儿起色，依然干瘪的像是一尊烧焦了的木头。

　　夏雨薇每次过来，看到的都是儿子那漆黑的面庞，焦黑的皮肤，那种滋味就好像一柄刮肉的小刀不停的在她的心口上来回的穿刺，那么的痛彻心扉，那般的黯然魂殇。

　　这百年来。

　　林浩渊陪着夏雨薇来过，如今却已经再次上了逆仙盟的战场；西门枕梦陪着她来过，却也终不免披上戎装；剩下的人，并没有人知道林杨如今的状况，那种疼痛，那份悲伤，夏雨薇硬生生的用自己母亲坚强的臂膀扛了下来，一扛就是百年。

　　夏雨薇就这样静静的坐着。

　　身处澎湃的生机灵能的潮水之中，她却舍不得将一丝一毫的灵能吸入体内，生怕耽误了林杨自我修复的过程。

　　轩辕光曾经说过，林杨未死，只是陷入了一种奇异的休眠状态，只要护住他的生机本源，终有清新过来的一刻，可是这一刻对于关心林杨的亲人来说，却是太久……太久……

　　整整一月。

　　夏雨薇陪林杨一坐就是整整一月。

　　终于，她依依不舍的离去，而就在这位为儿子痛碎了心的母亲离开大约十几天之后，林杨那干瘪如柴的身躯上面，大约靠近心口的位置发出了噼的一声脆响，随后指甲盖大小的一块焦炭碎片从上面脱落下来，露出了一块新嫩的肌肤……

　　……

　　时间，又是两百年过去。

　　夏雨薇再次来到这灵泉山洞的时候，双目之中的那份忧愁与心痛已经全然消失，反而那双动人的美目之中充满了一种发自内心的欢喜与期待。

　　这一次，她没有再跳入水中，而是进来之后便轻巧的坐到了水池旁边，小精灵木木蒲扇着一对小翅膀就乖巧的飞到了她的肩膀上面，也是一副精神十足的模样。

　　“杨儿他今天状态怎么样？”夏雨薇提起林杨，眼中便全然皆是欢喜。

　　“好……好……”

　　两百年了，没有火儿的调教，木木也仅仅是学会了几个简单的词语，但它身体里面蕴藏的澎湃灵能比起之前不知道要强悍了多少倍，这只纯净无比的生机木灵在这一口天然的生机灵泉之中简直就是开了挂的一般的飞速成长，如今的实力足以令人吃惊。

　　“他又陷入长眠了吗？”

　　雨薇运起自己的神目向下扫了一眼，只看到那深沉的灵泉底部隐约有一具黑白分明的身躯，那黑色的焦炭部分已经褪去了起码三分之一，而露出来的白色身躯晶莹的便似美玉灵晶，每一寸肌肤都在散发着令人赞叹的滚滚仙能。

　　“恩恩……”

　　木木一个劲的点头，同时还将自己肉嘟嘟的小手掌伸了出来，比出一个大大拇指，似乎在说：

　　“林杨哥哥很棒，很强大……”

　　夏雨薇欣慰的摸了摸木木的脑袋，又将温情的目光投向了水底的林杨，没有打扰儿子的修炼，只是在心中默默的祝福：

　　“杨儿，你要加油哦~娘亲会一直陪着你的……”

　　……

　　时间，又过去了两百年。

　　距离林杨濒死闭关已经整整五百年之久。

　　这一天，一道清秀的身影缓缓的走进了山洞，正是多年不见的女将军，西门枕梦。

　　退去了戎装的西门枕梦一袭蓝衣褶裙，似流淌在人间的一抹霞光，那双目中浓浓的思念，更是令人叹惋的凄凉。

　　一见林杨误终身。

　　连西门枕梦自己都搞不清楚为何已经足足五百年了，她心中却还是忘不掉与林杨那短短不足五天的相处时光。

　　甚至，她这五百年戎马沙场的时光最快乐的时候就是来到这山洞，与时而清醒，时而闭关沉睡的林杨聊聊天，说说话。

　　遗憾的是，这一次，林杨在沉睡。

　　泉底深处的那具肉身几乎已经快要完全褪去黑色的残骸，一股喷薄如龙的强悍生命气息正不断的从里面喷涌出来，不过这些气息中有许多的部分都刻意的被灌注进入了泉水旁边的一颗红色的水晶蛋，仿佛是在帮助蛋中孕育的那道可怕生灵急速成长一般。

　　“林杨……我这次来是要向你告别的……我要走了，去一个很远的地方……”

　　咕噜噜。

　　木木不知道去了哪里。

　　安静的泉水中只有一个个气泡浮现，回应着西门枕梦孤寂的离别。

　　“逆天营，是逆仙盟中最严厉苛责的秘密营地，能去那里的人都是仙境强者中的精英，我一定会在那里晋升成为一名仙将，林杨，你给我加加油好么？”

　　咕噜噜。

　　依然，山洞里面只有流水声回荡。

　　呵……

　　西门枕梦笑了。

　　“有时候我真的觉得自己很傻呢……明明知道你不喜欢我，却还是要厚着脸皮来寻你……你知道么，我真的很想忘了你呢，可惜，我就是做不到……”

　　“林杨，不管怎样……你都要加油……等我从逆天营中回来，我们就可以继续并肩作战了，你等我哦！！”

　　西门枕梦说完这些话，就这么默默的站着，静静的看着泉水下方那一动不动的人影，便似已经满足。

　　不知道过了多久，那道痴情的身影才终于消失，而一直在泉水下方的林杨则是缓缓的睁开了眼睛，嘴角满是淡淡的苦笑。

　　唉……

　　“人长得太帅真的是一件很苦恼的事情啊……”

　　“屁话，林小杨！你敢说自己没去撩过人家？”另一边，与林杨神魂相连的火儿直接一句话就怼了过来。

　　“天地可鉴！！”林杨信誓旦旦。

　　“鉴你个大头鬼！”火儿白眼乱飞。

　　“别扯这些没用的了。”林杨果断转移话题：“你巴巴的吸了我两百年的生机灵能，要不然我早就仙体小成了，到底整出个什么名堂了？”

　　“嘿嘿……”火儿极其得意的笑了，隔着蛋，林杨仿佛都能看到这货那张骄傲上天的臭脸：“尼玛我自己都不敢相信啊，这次涅槃竟然能到这个地步，哈哈，林小杨我感觉我快要成为一只全新的毕方，不，我快要不是毕方了，哈哈！”

　　什么乱七八糟的。

　　林杨从火儿的欢喜中感受到了这货定然是遇到了天大的机缘，只怕这次醒来之后获得的成长远远会超出他的想象，这固然足以令人欢喜，但更让他倍感期待的是自己的这具全新的【仙身】。

　　仙境，是以仙能作为根源的武道极境。

　　其大境界大致分为三个阶段：

　　第一阶段，凝聚仙身，一旦成功便是可以调动蕴化五行，衍生万法的本源力量，成为仙境高手；仙身的凝练分为初成，小成，大成三个阶段，林杨如今早已经仙身初成，一旦将火神四相尽数激活便是达到了仙身小成，而想要达到大成境界则需要重新凝练出原本最核心的【火神法相】，那才算真正的走完了仙境的第一段征途。

　　第二阶段，诞生仙灵。严格的说，林杨修炼的火神四相功一旦成功凝聚最后的火神法相，便是为仙灵打下的基础。

　　之后林杨需要在这道法相之内蕴生仙能的灵源核心，称之为【仙核】，随后不断的将【仙核】以仙能淬炼强化，最终就可以化圣成仙，将火神法相升级为火神仙灵，本身也便达到了仙将等级的战力。

　　一旦拥有了仙核，武者的战力便会超过一般的仙体大成高手，但想要凝成仙灵，所有的【仙核武者】都会面临着一道与大圣劫类似的壁障，名为【仙灵劫】，渡劫的过程直接威胁本命神魂，稍有差池便是神魂陨灭。

　　即便是西门枕梦这样已经凝成了仙核的天才高手也要去那【逆天营】中再经苦修，方能有最大的把握去渡【仙灵劫】，成为强大的仙将。

　　而最后的阶段，被称为仙境之巅，那便是以仙灵沟通天地，与自己本人领悟的法则神通相融合，创造法则，演化神通，诞生自己最强的【本命仙法】的境界。

　　像那轩辕光的星辰仙法，左丘仙王的魂道仙法，皆是当初林杨根本无法想象的究极神通，只有拥有了本命仙法，才算是能够成为一代仙王，纵横整个仙域，足以去挑战那传说中至高无上的存在——仙帝。

　　仙帝的境界，虚无飘渺。

　　至强的仙帝，据说存在于统御仙域一百零八仙境的三十三重天之上，那还是遥不可及的传说，对于现在的林杨来说，最重要的事情便是将自己的仙体修炼至小成。

　　到了那时，自己的火神四相全部以仙能作为根基重获新生，白虎仙相，青龙仙相，朱雀仙相，玄武仙相全将获得全新的威能神通，足以帮助林杨横空出世，闯出威名。

　　再加上以仙能施展的凤舞凰离，实力暴增之后的木木与火儿，林杨这才算是真正的有了在仙界立足的资本。

　　将这一切梳理清楚之后，林杨便挥去了之前西门枕梦留在他心中的一缕情丝，继续投入到了凝练仙身的漫长过程中去。

　　……

　　可就在他这一次闭关仅仅过了不到百年的时间之后。

　　突然有一天，林杨猛地感觉到了灵泉的上方赶来了一道熟悉的身影，正是自己的母亲夏雨薇，但随后上面传来的一道神念却是让他心头猛地一震：

　　“杨儿，你快醒醒！！小梦，小梦她受了重伤，需要疗伤！！”

　　什么？

　　林杨猛地睁开了眼睛。

　　而就在夏雨薇将一具重伤垂危的身躯轻轻的送入了灵泉之后，大约过了半个时辰。

　　轰。

　　一声惊天巨响。

　　漫天的水花夹杂着无尽的神威，一道浑身赤裸却仙气冲天的可怕之躯抱着西门枕梦缓缓的从灵泉底部浮到了半空。

　　林杨，带着一股伤戚莫名的愤怒——重生现世！！


第七百三十六章 凶残的兔子

　　自古以来，天父地母，蕴化万物。

　　虽有自强不息者秉承豪言，曰‘人定胜天’，但其实在九成九的人心中都知道，人力，岂能胜天？

　　顺天认命，终究才是每个人到最后必须接受的宿命。

　　但人间终究有那么一些人，他们身怀傲骨，心比天高，他们不承认自己的命运终将被天地主宰，就像他们根本不相信那无敌的御天庭真的能够只手遮天，永远的主宰这一片永恒的仙域。

　　他们，以逆天之名，要改变这绵延了不知道多少岁月的天地宿命。

　　他们，是逆仙盟中最坚忍强大的战士，将自己全部的灵能与修为奉献给了这座逆仙盟中最为神秘严酷的训练基地——逆天营。

　　……

　　没有人知道逆天营这座神秘的训练基地藏在仙域中的那片仙境，也没有人知道在那残酷无比的营地之中到底会经历怎样的折磨与考验，所有逆仙盟中的强者唯一能够知道的是，那座基地是唯一可以帮助武者提升度过【仙灵劫】概率的神奇所在，在近些年来更有一座名为【玄机塔】的逆天神物进驻，大大提升了武者在里面的修炼速度。

　　任何逆仙盟内跨入了仙境的强者都可以选择报名去参加逆天营的残酷试炼，但只有那些至强的武者才能够通过最终的仙灵劫，成为仙将。

　　甚至，连西门枕梦那样的巾帼女杰都成为那残酷训练的牺牲品，而这样的重伤败退在逆天营中几乎每天都在发生，更有甚者竟是会连性命都葬送在了里面。

　　那里，根本就是一座只有血汗与挣扎，没有半分柔情温存的地狱魔渊。

　　但就是这样的一片令人畏惧颤抖的所在，林杨却是踌躇满志的来了。

　　当他在被封印了感知力之后，经过了一系列的时空传送，终于踏上了一片陌生的大地，而当他的感知力被重新解封之后，出现在面前的竟是一片完全意想不到的美丽景色。

　　脚下，一片绿草如茵的山野，轻柔的风在那一望无际的绿色山坡上面掀起了一波又一波的麦浪，间或有一两只毛茸茸的长耳兔子从中探出了自己好奇的红红眼睛，随后又蹦蹦跳跳的跑向了远方。

　　天空，是一碧如洗的蓝天，干净的没有一丝杂质，金色的暖阳在空气中洒下了一道道金色的光，隐隐的还能够闻到一种温暖的味道。

　　唳。

　　一声长鸣，有一排仙鹤自山间排云而上，那飘逸出尘的姿态，那万法自然的感觉，便是如同一副名为‘自然’的画卷，完美的呈现在了林杨的眼前。

　　这里……真的是那传说中残酷无比的逆天营的所在吗？

　　林杨正在讶异的时候，身后两位负责护送他的逆仙盟仙将已经转身启动了脚下的传送阵：“林杨，浩渊兄托我们嘱咐你一句，一旦来到了逆天营便没有回头路可走，希望你可以在这里大显身手，重现你父母当年创下的赫赫威名。”

　　“多谢两位前辈。”林杨礼貌的回应。

　　他来之前便已经知道自己的父母当初便是从这逆天营中成功的度过了仙灵劫，成为了先将，而且据说还好像创下了一系列了不起的记录一般。

　　“前辈还未告诉我逆天营的营地在何处，林杨自己寻过去便可。”林杨眼看着那两人就要消失，想起了好像还有重要的东西没有问。

　　“呵呵。”那两位仙将微微一笑：“逆天营么……这里便是了。”

　　恩？？

　　嗖。

　　就在两位仙将的身形从那传送阵中消失的一瞬，突然，林杨猛地感受到了身后传来一股可怕的杀机。

　　有人偷袭。

　　实力还很强！！

　　那股可怕的劲风少说也有一名至圣强者的威能，蕴含着淡淡的仙能之威，轰然袭来的时候让林杨后背顿时感到了一阵寒意。

　　若是之前的林杨，只怕这一击少不得要让他费些功夫，但如今的他早已经凝聚仙身，脱胎换骨，区区一名至圣在他面前却又算的了什么。

　　“哼！”

　　一声冷哼，林杨双目之中精光闪过。

　　双指剑光涌，便是凝出了一柄寸许来长的火焰短剑，与之前不同的是，这柄黑色的火焰短剑的外面竟是包裹着一层层淡淡的银色寒霜，那是强大的仙能与玄天真火的完美融合，一剑劈落，便似在半空劈落了九天惊雷。

　　可怕的一剑，斩断云天，瞬间毙敌。

　　只见空中一道血光爆起，那妄图偷袭林杨的敌人已经被一剑分成了两半，干脆利落的躺在了地上。

　　这是……

　　林杨看着地上的尸体，多少有些吃惊了。

　　前来偷袭他的不是别物，竟然就是方才他看到那只可爱无比的长耳兔子，但让人难以置信的是，这只兔子此刻已经完全变了一副模样，原本短小可爱的毛茸茸小爪上面竟是已经生出了锋利的爪子，一口只能用来嚼草的钝牙也爆凸成了凶兽一般的锋利獠牙，整个样子就像是一头爆了筋肉的凶残小兽，那里还有半分可爱的味道。

　　但任谁也想不到，一只看起来人畜无害的小生灵竟然会有如此可怕的实力与凶性，若不是林杨已经达到了仙境战力，恐怕真的还会成为史上第一只被兔子祸害的倒霉鬼。

　　吱吱！！

　　更加让人难以置信的是，被林杨一剑分尸的凶残兔子滚到了地上之后，两半血淋淋的肉身竟然还在飞快的蠕动，在极短的时间里面就爬到了一起，那被斩得稀烂的身躯断口上竟是伸出了一条条恶心的血肉虬筋彼此的纠缠融合在了一起，将两半身躯硬生生的又重新连接了起来。

　　这样也可以！！

　　林杨微微的眯起了眼睛。

　　这凶残兔子体内蕴藏着难以想象的生机灵源，生命力旺盛的堪称变态，绝对不是一般的妖兽。

　　这逆天营，究竟藏身在怎样一片仙境之中，竟是能够蕴生出如此可怕的异种，一只兔子尚且如此强悍，那要是更加强大的圣兽，神兽呢？？

　　林杨在这兔子身上深刻的感受到了逆天营的不同寻常之处，足以引起他十二万分的小心，而就在他思绪转动的时刻，下面那只已经重新接好了身躯的兔子竟是对着林杨再次发出了凶残的尖啸，第二次的向着他冲了过来。

　　但这一次，林杨却是再没有给它重生的机会。

　　吼！！

　　一声惊天的虎吼响起。

　　冲天的白色神光带着那远古神兽的盖世神威，滚滚的仙能让那一道惊人的法相焕发了前所未有的威能，将整片天地都照成了亮白无限。

　　随后，一切都安静了下来。

　　那只生命力顽强到恐怖的凶残小兔直接彻底的从世间消失，而一道肃杀的犀利神光正缓缓的被林杨收回了体内。

　　“嗯……威力还不错。”

　　林杨多少有些满意的翘了翘嘴角。

　　开玩笑啊。

　　一场死而复生的极致苦修，整整六百年光阴的惨痛折磨，若再不能凝聚一具无敌的仙身，林杨当真是要欲哭无泪了。

　　“哇！！林小杨，很吊炸天的样子嘛！！”识海里面，一颗红色的水晶蛋正在来回的晃悠。

　　火儿就是火儿。

　　即便是变成了蛋，都能硬生生的晃悠出一种犯贱讨打的味道。

　　“噼咻噼咻！！”

　　小精灵木木则是一个劲的拍手给林杨加油，这货所有的萌属性也只有在林杨与几位姐姐面前才会展露出来，面对敌人却是秋风落叶般的寒冷残酷。

　　唯有一柄默默的悬浮在角落里面的黑色魔剑，散发着与大伙格格不入的气氛。

　　六百年的沉寂，仙战并没有能够再吸收任何对手的精元，天知道那影子林杨有了怎样的成长变化，反正看起来一副坏水满满的样子便是，也没有人愿意搭理这可怕的存在。

　　可就在这一行几位在为林杨的新生力量雀跃欢喜的时候，突然，一阵可怕的阴风吹来，将周围那数寸高的青草吹得齐齐的弯了腰，随后一大片好像潮水一般的兔群从视线尽头的远方浩浩荡荡的向林杨冲了过来。

　　我去！！

　　林杨猛地一瞪眼睛。

　　这什么情况，自己这是捅了兔子窝了么？

　　而且什么样的兔子窝能够一次装下这几千，不，上万只的可怕兔子啊，简直就是一个兔子王国啊！！

　　“林小杨，你看你干的好事，都说了不要乱踩花花草草，不要轻易杀生，你看，这特么的要被兔子当草啃了。”火儿不会放过任何一个怒喷林杨的机会。

　　噼咻，噼咻！！

　　木木却是更加直接，直接带着九龙封天罩就飞出了林杨的体外，轰的一下先祭出了四条巨龙，甚至第五条青龙都有一点蠢蠢欲动的意思。

　　杀！！

　　杀光他们做烤兔串串，木木喜欢！！

　　凶残的木木比那些兔子可是厉害一万倍不止。

　　不过林杨却是一把将木木又塞了回去，整个身子一跃冲上了九天但是很快又降落了下来。

　　“这地方无法驾驭灵能飞行！！”

　　林杨再次对这片诡异的仙境感到头痛，就这么一耽搁的功夫，那群可怕的凶残兔子已经来到了林杨千米开外，一个个的将自己的长耳朵伸开猛地一跃，竟好似带了翅膀一般滑翔在了半空之中，好似一片毁灭的兔子雨一样像林杨扑了过来。

　　“林小杨，杀不杀啊！！其实确实很久没有吃你做的烤肉了呢！！”火儿大呼小叫。

　　“杀个屁！！”林杨拔腿就跑，双脚抡的比兔子还快：“谁知道等会还有没有什么见鬼的狐狸老鼠什么乱七八糟的东西出来，先找个安全的地方搞清楚了状况再说。”

　　于是。

　　林杨来到逆天营的第一天，便是在一场波澜壮阔的兔子大逃杀中惨淡度过了……


第七百三十七章 故人之子

　　时间，快到飞起。

　　转眼之间，林杨来到这片不知名的仙境已经整整一周的时间。

　　过去的七天时间里面，林杨一共被兔子追杀了三次，松鼠追杀了五次，被一群蝴蝶追得下过水，也被一群大马猴追得遁过地。

　　用火儿的话说，林小杨你什么时候变得这么怂了。

　　但林杨在这七天的时间里面却是始终一副若有所思的模样，在每一次躲过了不知名的凶残妖兽追杀之后，都会调整自己的前进路线，似乎有条不紊的在朝着某个方向前进着。

　　这所有发生的一切，却是在他不知道的情况下完全的落入到了另外一群人密切的观察与注视当中。

　　……

　　在距离林杨尚有百万里之遥的一片肃穆建筑之中，时不时的能够听到一些武道强者撕心裂肺的嘶吼，那是一种突破自身极限的挣扎，更是对自我意志臻至巅峰的残忍磨练。

　　这片建筑的样式古朴，材料却异常的坚硬，统一刷成了漆黑的颜色，到处充满了肃杀的味道，其中尤其以一座参天而立的九层宝塔分外醒目，赫然正是如今逆仙盟中第一的修炼神器，玄机塔。

　　这座塔自从回归逆仙盟之后就成为了逆天营的专属设施，而在玄机塔旁边一座三层的方形建筑里面，正有一群气息雄浑的仙道强者正在一座满是水晶屏幕的房间里面，仔细的观察着屏幕中的那些人影的一举一动。

　　这些人或站或立，或人族，或妖兽，甚至还有灵体与木妖等族的存在，但无一例外的都是已经达到里仙将级别的强者，他们有的人正在津津有味的看着屏幕，有的人则是在一块块灵晶上面记录着什么信息，而纵观房间里面十几位仙将，绝大部分的人都将目光集中到了一位青衫少年的身上，那人正是林杨。

　　“哎呀~~这个林杨，似乎并没有期待中的那么厉害呀！！”一个听起来有些懒散的声音幽幽的响了起来，说完话还连个哈欠：“哈~~欠，得亏老子这两天连觉都没有睡够来看他的表现，啧啧啧，真是让人失望呢！”

　　“嘿嘿！那不是正好！！”这个声音旁边，一个厚重的好像牛皮大鼓一般的声音咚咚的笑了起来：“要是他像他老子那样的逆天，哪里有我报仇的份儿……这一次，嘿嘿，林浩渊当初怎么欺负我的，我就要怎么还在他儿子的身上。”

　　格拉格拉。

　　这个声音一边说着，一边将那砂锅大拳头捏的咯咯爆响，尽管大伙知道这人嘴里说的是一个玩笑，但谁也不怀疑要是林杨真的落在他的手中，绝对会得到‘无微不至’的关怀与照顾。

　　“瞧你们这些没出息的样儿……有本事去找浩渊大哥报仇去呀，一个个的在他儿子身上撒气算什么英雄？”又一个娇俏可人的声音响起，那酥麻的味道听得人耳朵都要怀孕，但这名女子一开口，顿时让方才那粗鲁声音的主人没了脾气。

　　“谁，谁说我是来报仇的……分明就是林浩渊求我来调教他儿子的，否则我堂堂逆仙盟的【靠山仙将】怎么会来这里当个教官！！”

　　“嘁，拉倒吧……说的好像你没收浩渊大哥的礼似得。”那女子又娇娇的呛了一句。

　　“哈哈！礼当然要收，而且还有一个傻小子来当沙包操练，又能美美的休个长假，这样的事情傻子才不来呢……”最开始那个懒散的声音又坏坏的笑了起来。

　　“小朱……你错了，这小子可一点都不傻。”这时，第四个声音冷冷的响起，乃是一名清冷如冰的女子。

　　此女一开始便在手中的灵晶中不断的记录着什么信息，这时似乎已经有了结论，缓缓的站起了身子，向旁边三人说道：

　　“林浩渊的这个儿子，到现在都还给我一种无法完全看透的感觉……”

　　“不会吧？”那娇俏的女声一惊：“这天下还有人能瞒过你的这双眼睛？”

　　“看不真切。”那冷冷的女声继续道：“林杨进入【御兽园】已经七天，到现在为止除了一开始斩杀过一只【邪齿兔】之外，几乎再没有全力的出过手……你们还记得那前后的两次出手么？”

　　“老子当然记得……那第二下的威力，嘿嘿，还算有些看头。”粗鲁声音接话道。

　　“所以这林杨体内肯定藏了不一般的力量，但他好像发现了什么，不愿意显露……”

　　“他觉察到了我们？不可能啊，就算是咱们也未必能够感受到那苍空之眼的存在。”

　　“这就是蹊跷的地方，而且更令我奇怪的是，你们知道林杨现在距离这里还有多远吗？”

　　“恩？”其余三人齐齐的摇头。

　　“仅有百万里不到了！”那冷声女子说出了自己的结论：“这小子在没有任何提示的情况下似乎正在向我们这里笔直的前进着。”

　　什么？？

　　这下不仅仅是旁边的三位仙将，屋子里面正在盯着其他人的那些仙将都好奇的转过了头。

　　“这如何可能？？”那娇俏女声不可思议道：“逆天营距离御兽园的传送阵足有两百多万里远，中间更是没有任何指示，那小子是如何过来的？”

　　“这就是我说他不仅不笨，而且聪明绝顶的地方……或许你们没有听说，六百年前，战天仙境林浩渊的封神一战，背后真正起到决定作用的人就是这个林杨，而且当时的他据说还是未突破仙境的小家伙。”

　　哇哦！！

　　此言一出，更是震惊全场。

　　林浩渊逆袭战天仙境早已经成了逆仙盟中的经典传奇，为了这件事情，据说连那位高高在上的左丘仙王都受到了波及，引发了一连串的高层震荡，可现在大伙才知道原来在这背后竟然还隐藏了一位居功甚伟的天才青年。

　　“哼！！就算这小子头脑好又怎么样！”说到这里，那个粗鲁声音明显有些不爽的嘟囔起来：“果然不愧是林浩渊那家伙的儿子，父子两人都是一肚子的坏水，但这个世界上最重要的永远是实力，你看看他最多仙体小成的境界，距离【仙核】都差了十万八千里，到了逆天营之后看我怎么狠狠的操练他，嘿嘿！”

　　说到这一点，便是连那冷声女子都没有否认了。

　　毕竟林杨的修为的确在逆天营属于垫底的存在，就算之前有过一记惊艳的攻击，但这样的实力在残酷极端的死亡基地中实在太平常了。

　　说直白些，就在这一批与林杨同样在御兽园中接受考查的新成员中，林杨方才展现出来的战力只怕都未能够排进前十，这多少还是让大伙稍稍的有些失望。

　　所以，那冷声女子最后捧着手中的一块玉牌，给林杨在御兽园的表现下了结论：

　　“综合来看，林浩渊的这个儿子，修为丙等，战力乙等，聪慧甲等，目前暂且就定为乙等学员吧！”

　　乙等学员。

　　一个听起来就平平无奇的最终评价。

　　“哈欠~~”这时，那懒散声音再次睡意浓浓的出声了：“那就这样吧，这林杨看来也就这点看头了，我先回去补个回笼觉。”

　　“这懒鬼！！”那娇俏女声与粗鲁男声齐齐的骂了一句。

　　可就在那人刚刚要转身离去的时候，突然，就听到那冰冷女声微微低呼了一句：

　　“恩？林杨竟然要碰上那人了？”

　　什么人？？

　　一句话将大伙的目光吸引到了房屋中间一座巨大的地图上面，那是整个御兽园的地形分布图，有近百个颜色不一的圆点正在上面缓缓的移动。

　　林杨的圆点，是呈现淡淡的绿色，那代表着林杨在御兽园中并没有展开过战斗或者杀戮，而此刻正有一个腥红无比，几乎快要滴出血一般的可怕红色圆点正好以极快的速度向林杨靠近着。

　　“哟！！”那懒散的声音看到那个红色圆点瞬间来了精神：“哈哈，这不是我们的小杀神么？要是我没记错的话，这些天死在这位手中的妖兽没有十万也有八九万了吧，啧啧啧，林杨这下有麻烦喽，快快，那个谁，准备去救人啊……没到【天斗沙场】之前咱们的新学员可不能就这么挂了！！”

　　“快去！！”就连那一向冷静的冷声女子都加速的催促了一声。

　　显然，在所有人的眼中，当林杨碰到了这位可怕的杀神之后，只有一个唯一的结果——重伤惨败！

　　……

　　林杨，忽然停住了脚步。

　　“怎么了，林小杨？”

　　火儿似乎也觉察到了一股不对劲的味道，仿佛空气都在一瞬间变得紧张起来。

　　嘭嘭。

　　林杨只觉得脚下的大地都在随着一种奇异的节奏微微颤抖。

　　嘭嘭。

　　越来越近，一股浓浓的神兽威压已经从万米之外轰然涌了过来。

　　“哇！有好吃的了！！”

　　火儿觉察到了那股味道，兴奋的在林杨的识海里面滚来滚去。

　　这绝对是一头真正的纯血神兽，乃是之前林杨无法想象的至强存在，而这一次，林杨竟是破天荒的没有在选择继续逃避，而是就这么光明正大的站了下来，等待着那头神兽露出自己峥嵘的面庞。


第七百三十八章 再战武魔

　　嘭嘭嘭。

　　脚下的大地颤抖的越发激烈，随后，在远处的地平线上飞快的浮现了一个小小的黑点，仅仅熟悉的功夫，那黑点膨胀成了一座近千米高的巍峨身躯。

　　巨大的龟壳，长长的脖子，龙首，虎爪，浑身散发着纯正的真龙血脉，林杨终于看清，来的竟然是一头真龙后裔，纯血神兽——霸下！！

　　这头霸下，若是放在至尊天域，那就是碾压整个界域的无敌王者，但是让林杨脸色越发凝重的是，此刻这头霸下并没有那种高高在上的神兽威仪，而是在不能飞行的前提下将自己四只巨大的兽腿转成了车轱辘，跑脱线了一般的在疯狂挣扎，简直比起一条被追打丧家犬都还要不如。

　　而在这头神兽的背后，一道恐怖如血如魔的身影，带着凶残而狰狞的笑容，已经进入了林杨的视线。

　　“哼，畜牲，哪里跑！！”

　　一声暴喝，直接吼穿了天空。

　　噌棱。

　　一道光芒，瞬间斩断了大地。

　　哗啦啦。

　　谁能想象，一击之威，可以蔓延千里，山摇地动，犹如末日。

　　谁能想象，以防御力闻名于世的龙子霸下，竟是被一击直接斩碎了那抗天的龟壳，宏伟的身躯从中一分为二，漫天的兽血铺满了百里方圆。

　　可怕！！

　　这人的战力当真已经可怕的远远超越普通仙境高手的程度。

　　莫说是仙体小成，就算是仙体大成的强者在他面前都是感到畏惧，臣服。

　　……

　　逆天营的房间里面，那懒散的声音似乎都来了那么一些精神，吧嗒着嘴道：

　　“好小子，这一斩里面蕴含的武道玄机连我都看不清楚……这种霸气……喂，老蛮牛，你怎么看！”

　　“不许叫我蛮牛！！”那粗鲁声音重重的吼了一声：“哼！！有什么稀奇，老子的轩辕通天劲一个可以打他一百个。”

　　“要脸么！！”那娇俏声音又讽刺了一句：“嘻嘻，不过能让你们两个都感到兴趣，这个家伙……唔……武魔的称号倒是有些意思！！”

　　武魔！！

　　这个名字终于开始在仙域绽放出了属于他的辉煌光芒。

　　那冷声女子继续说道：“武魔吕奉天，修为甲等，战力超甲等，聪慧甲等，这是本届学员之中仅有的两名综合评定为【超等】的学员，林杨对上他，没有半点胜算。”

　　的确。

　　一个乙等对上一个超等。

　　哪里来的胜算？

　　现在唯一让大伙感到好奇的是，那个林杨在这位武魔的手下能坚持得了几秒钟？

　　但事情的发展，从下一秒开始，就让所有人都微微的一愣。

　　……

　　“哈哈哈！！没想到啊没想到，我找遍了几十个界域，最后还是要到仙域才能找到你啊——林杨，你可想死我了！！”

　　什么鬼？？

　　所有的仙将都没有想到那武魔凶残至极，竟会笑着对林杨开场。

　　而那位之前被所有人都不看好的小弱鸡林杨，更是一副泰然自若的模样，双手背在身后，看着从滚滚的霸下龙血中走出来的吕奉天，微微一笑：“想我？想我再好好修理你一顿吗？”

　　我去！！

　　这林杨是在说梦话么？

　　以他的实力，怎么可能赢得了武魔，更别说这带着浓浓嘲讽味道的‘修理’了。

　　但是武魔偏偏就承认了。

　　“哈哈哈！上次一败，是我毕生的耻辱，来吧，林杨不要让我再等待了，来战吧！！”

　　武魔真的败在过这个林杨的手上啊……

　　屋子里面所有的仙将看林杨的目光又有些不大一样了。

　　开玩笑，能够战胜武魔这种同境界几乎无敌的强者的人，谁再把他当弱鸡，谁特么的就是傻子。

　　林杨，面对着吕奉天那滚滚涌来的战意，丝毫没有意外。

　　他早早的便感受到了吕奉天那标志性的霸者武道气息，之所以要停下，根本就米有别的原因，只因为——他也想战！！

　　六百年的沉寂苦修，今天难得遇到了之前根本无法战胜的对手，如何能不痛痛快快的大战一场？

　　来，战血燃起！

　　战，比个高低！！

　　一对宿命中注定争夺辉煌的对手，在命运的安排下在此相遇，两位皆是追求武道巅峰的痴儿此刻根本不再需要有别的言语，唯有用无尽的战意对话，唯有用至强的神通交谈，才是对彼此最好的尊敬。

　　“林杨，你真的，真的想死我了，嘿嘿……”

　　吕奉天在笑，手中那土黄色的息壤神兵幻化成了他最擅长的方天画戟，弯月的钩芒斜指天空，宣告他将天地称王。

　　“再想我，结果也不会有任何的改变！”

　　林杨也在笑，一柄黑色的火焰长剑凝着银白色的仙能浮现指尖，吞吐的剑刃轻点大地，见证他要主宰乾坤。

　　战！！

　　两人动了，便似两片天地，两个世界碰撞在了一起。

　　一柄剑，黑色的剑身化为断天的弯月。

　　滚滚的剑意谱写武道的极致华章，竟是将原本浩然晴朗的天空都变成了一片黑色烈焰的海洋，无情的剑芒直指人心，直指死亡。

　　好剑！！

　　林杨断天斩一出，顿时引发一片仙将级别高手的赞叹，但另一边的攻击却更狠更强。

　　一杆戟，土黄的身躯撑起了天空的脊梁。

　　厚重霸道的灵威，凝成了一方穹苍，化为了一座世界，一往无前，所向披靡，任何挡在这霸道长戟面前的招法尽数消散，任何挡在这无敌霸者面前的敌人全都成灰！！

　　“好小子！从哪里凝练出来的这种有我无敌的霸者之气！！”这回真的连那肉身逆天的粗鲁强者都不得不发出了惊叹。

　　叮！

　　世界，在这一刻安静。

　　一柄剑，一杆戟相碰的位置，仿佛成了一个蕴藏了无穷威能的奇点，从中爆出的能量足以毁灭天地。

　　轰。

　　爆炸，冲击。

　　隔着水晶屏幕，众仙将都能够感受到战场上那可怕到令人发指的冲击，两人初次的试探，便足以让一般的仙境强者汗颜羞愧至死。

　　“这林杨不简单啊！！”有人赞叹。

　　“可惜，还是要败！”还有人已经看到了交锋的结果。

　　林杨爆退，身形如龙。

　　可怕的吕奉天，在到达了仙境之后，那一身恐怖的霸者武道更是发挥出了改天换地的惊人威能，跟之前在万花灵域差距何止千万，若不是林杨已经今非昔比，只怕这一招就足以让他爆裂而亡。

　　“哈哈哈！林杨，你变强了，却还是远不如我！”

　　吕奉天一击劈飞林杨，没有追击，站在原地霸气长啸：“使出你那一剑吧……你知道的，我惦记的只有你那一剑啊！哈哈哈！”

　　吕奉天一门心思只想破了林杨的凤舞凰离，别的攻击在他的霸者武道之前根本不值一提，方才笑得如此自信猖狂。

　　但是下一秒，他的笑容突然僵在了脸上。

　　因为，他突然看到了一条龙。

　　一条真龙。

　　林杨不知何时消失不见，只有一条千米长的青色长龙蜿蜒盘旋在了天地之间，龙鳞闪耀，龙威漫天，滚滚的仙能凝聚成了两道惊天的龙目神光，穿过虚空直射吕奉天的双目。

　　好强的念道灵压！

　　吕奉天霸绝环宇，被这可怕的青龙一瞪，都觉得虎躯一震，一股莫名的畏惧竟是不由自主的从心底冒了上来，让他都惊讶无比。

　　青龙仙相！

　　历经六百年的苦修，林杨的青龙仙相终于傲然现世。

　　绵延的青龙将整片天空铺满，硕大的身躯化成了牵引天地万法的螺旋，青龙仙相以念力化形，无上龙威却是能够在瞬间凝聚万里时空内的浩瀚仙能，化成全新的一击灭世杀招。

　　嗷。

　　只见巨大的龙首昂然张开，里面滚滚的仙能已经凝聚成了一枚碧绿色的圆形龙珠，一道道的绿色电芒好像虬龙捧珠一般的围绕在它的四周，可怕的灭世仙能滔天不尽的涌了出来，将吕奉天的身形都吹得微微摇晃起来。

　　哈哈哈！

　　吕奉天的眼睛一下子就亮了：“林杨，这还有点样子，值得我来动真格的了，哈哈！！”

　　面对林杨的惊天杀招，吕奉天却只有战意冲天。

　　他手中的息壤神兵在突破了仙境的吕奉天手中，终于有了不曾见过的惊人变化。

　　原本土黄色的器身，随着一道惊天的红光升起，竟是仿佛变成了通体同名的火红水晶，如液体般精纯的强大灵能在里面不住的来回流转，竟是化成了一柄足以斩天的血红长刀。

　　霸者武道，精通万种武学；息壤神兵，幻化千般神兵；这一人一器根本就是世界上最完美的组合，而全新诞生的血红长刀在吕奉天的催动下已经长大了近百米长，高高举起，更有万丈刀芒贯穿了天地，又似红色巨柱撑起了苍穹。

　　来！！

　　林杨，接我霸者刀法——一刀斩断江河破！！

　　吕奉天狂刀怒斩，只见一道巨大的红芒在空中画出了血色斜阳半的巨大半圆，那刀，已经不是人间的刀法，是仙能的极致喷发，如果苍天为渊海，此刀就是破海的巨轮，如果大地为江河，此刀便是翻江的凶兽，天地万物，在此刀面前只有一个结果，那就是断，那就是亡！！

　　嗷！！

　　另一边，林杨的青龙仙相也喷出了那一刻酝酿许久的绿色龙珠。


第七百三十九章 左丘伊人

　　如果说吕奉天的武道是我为天地，有我无敌的霸绝之路，那么林杨的武道便是天地伴我，皆为我用的王道巅峰。

　　青龙仙相，凝聚的大道玄机，爆射的万法本源，那颗龙珠喷出，便是日月都为之失色，更是让一直在旁边观战的那些仙将们全都愣了神。

　　我天！

　　这哪里是一个刚刚仙体小成的小嫩仙能够发出的攻击？

　　就算仙体大成的强者也不过如此吧！！

　　吕奉天牛逼，而这个林杨更是强的惊掉人下巴啊！！

　　轰！！

　　刹那之间，两道惊天杀招在空中轰然相撞。

　　斩天破海的神刀，凝聚万法的龙珠，仿佛要将整个世界都彻底的撕裂。

　　那一瞬的惊天巨爆，已经无法用言语来形容，任何仙体大成一下武者面对这样的冲击，都只会陷入了绝望的末日。

　　嘭！嘭！！

　　这一回，可怕的冲击击飞的是两道身影。

　　林杨飞了，吕奉天也终于站立不住，成了倒射而出的流光。

　　两口老血，各自从双反的嘴里喷涌而出，那呛喉的血腥味道，不仅没有让这两个武道痴儿气馁心灰，反而更激发了他们滔天的战血火气，一个个兴奋的长啸向天。

　　“哈哈哈！！”

　　吕奉天在空中转了十几个圈才重新站住了身子，一张威严的方脸上面满是血痕，但却根本不影响他霸气的神采：

　　“痛快，哈哈，痛快啊林杨！！我这【霸者七式】从来没有一个刚刚凝成仙体的家伙能够接下，你不愧是我吕奉天注定一辈子的对手啊，哈哈！”

　　林杨，一袭青衫上洒下了点点血色的梅花，却亦是长发飞扬，逸兴遄飞：

　　“被你这样的家伙纠缠一辈子，我得是有多倒霉……”

　　噌，他手中的黑色火焰长剑到了此刻再此冒出了冲天的火焰与仙能，与此同时，他的另外一只手缓缓的举起，一柄冷的冻彻天地的寒冰长剑已经被他握在了手中，同样有凛冽的仙能环绕，让这柄冰剑绽放出了绝代的肃杀剑光。

　　“哈哈哈！！我不管，要么我打败你，要么你打死我，否则谁也不能阻止我与你之间的战斗啊，哈哈哈！”

　　武魔魔性大发，已经如颠似狂，他手中的神兵再次有了惊天变化，竟是化为了一柄冒着橙色神光的霸天长枪，与众不同的是，这杆枪的枪头竟是占据了整杆枪三分之一的长度，远远看去还以为是一柄奇形的长刀，但那要刺穿天地的气势却是与刀截然不同。

　　“别说废话了，林杨，下一招，见胜负吧！”吕奉天的霸者七式就要施展出他所能够达到的至强巅峰。

　　“也好，也是该让你断了念想了！！”林杨笑的畅快，体内仙能更是喷涌到了两柄长剑之上，一声惊天的凤鸣已然要贯穿九天。

　　霸者七式——一枪刺破天地分！

　　惊天的神枪已经凝出了破世的锋芒。

　　凤舞凰离！！

　　冰火双剑更是已经幻化成了两只舞动着羽翼的彩凤，滔天的剑气与凤羽散发出的滚滚威压让整片御兽园都跟着震颤起来。

　　“不行！！此招一出，两人恐分生死！！”

　　屋子里面，那冷声女子碧蓝色的双目里满是不可置信的光彩：

　　“这林杨竟然还藏着如此可怕的一式剑法！来人，阻止他们！！”

　　说时迟，那时快。

　　就在两人那惊得连仙将都要变色的惊天杀招即将释放之前，突然一道身影猛地冲入到了两人中间，一声冷喝好像晴天霹雳一般的降临了战场。

　　“住手！！”

　　唰。

　　一道冲天的灰色灵光傲然而起，转瞬之间便是从虚空中召唤出了两只高达千米的巨型无头鬼王，这两只鬼王每人手中都高高的举着一面厚重如山的巨大盾牌，好像两座天堑一般的横在了林杨与吕奉天的面前。

　　霸枪，刺！

　　凤凰凰离，斩！！

　　林扬与吕奉天，皆是已经将杀招酝酿到了极致，哪里是说停就能够停下来的，再加上两人那滔天的战意如烈火般熊熊燃烧，更是压抑不住手中的兵刃，直接挥出了杀招。

　　咣。

　　唳！！

　　轰隆隆。

　　那一瞬间，两大至强的杀招全都无情的轰在了那两面巨鬼盾牌之上，恐怖的冲击波像没有穷尽的春潮，一次次的要将那盾牌轰破，但令人惊恐的事情发生了。

　　一直到林杨与吕奉天彼此在这一招上的仙能耗尽，都没有能够突破那可怕的巨鬼盾牌分毫，待到烟消云散之时，中间那道惊鸿般的身影竟是完全安然无恙。

　　好强！！

　　那边吕奉天收起了手中长枪，面色凝重的看向了那巨大的战鬼消散之后的位置，一道婀娜的身影静静的立在风中，淡然的仿佛吹散了一手尘沙。

　　是个女子？

　　林杨更是微微的眯起了眼睛，看向了那位展露出了惊天神通的女性强者。

　　她身形略显有些消瘦，却有着一种别样的病态之美，看起来大约二十多岁的相貌，五官原本精致美丽，却是萦绕着一股淡淡的灰气，显得有些阴郁愁人，而最让人难忘的则是在她那一头灰白色的长发掩映之下，透着一双灰色的眼眸，冰冷的没有一丝情感，便如一具失去了灵魂的行尸一般，让人过目难忘。

　　此女……相当的强大！

　　林杨细细审视着这名神秘女子。

　　而且她方才施展的那种神通，竟似仿佛十分的熟悉，难道她就是……

　　“你们住手吧！！”

　　就在这时，从不远处再次飞来了一道气息雄浑的身影，这回来的是一名真正的仙将。

　　“林杨，吕奉天，你们二人已经通过了御兽园的考验，与我一同去到营地休憩吧。”

　　林杨？

　　不知为何，当那名仙将提到林杨的名字的时候，那原本对任何事物都没有兴趣的女子突然抬起了那双苍灰色的眼眸，直直的看了林杨一眼，那种冰冷刺骨的感觉竟是让林杨浑身都是一震。

　　她……果然是她……

　　这一眼，便让林杨心中再无怀疑。

　　“给你们介绍一下。”与此同时，那名仙将已经指着那名女子对林杨二人说道：“这位，是比你们早两期来到逆天营的前辈，左丘伊人，她可是如今逆天营中最有希望凝聚仙灵的强者，今天负责维护御兽园的试炼秩序，你们二人以后要好好向她学习才是。”

　　“好啊！！”那边吕奉天噌的一下眼睛就亮了：“来来来，先跟我打一架吧，千万不要让我啊，来……喂，左丘那个什么，我在跟你说话呢，你老看着林杨作甚？”

　　左丘伊人，的确一直在冷冷的看着林杨，而林杨也毫不畏惧的直视着对面这位已经修炼出了【仙核】，随时有可能凝聚仙灵的强大女子。

　　“就是你……险些杀了西门枕梦？”

　　一句话，让现场的气氛瞬间降到了冰点。

　　就是这个人，林杨在来逆天营之前，已经牢牢的将这个名字记在了心中。

　　他现在还记得当初在灵泉之中看到的西门枕梦那满身伤痕的可怜身躯，若不是有木木这生机木灵在场，只怕真的就回天乏术，要香消玉殒。

　　左丘，这个姓氏便已经代表了一切，林杨想都不用去想便能够猜到在逆天营中发生的故事，这位跟左丘仙王有着莫大关系的神秘女子定然是为了私人恩怨才对西门枕梦下了杀手。

　　林杨来逆天营，是为了自己的修炼，更何尝不是为了那位女将军报仇而来！！

　　而这位威名传遍了整个逆天营的可怕女子，当真是没有让林杨失望，就凭前面那一记惊天的鬼盾，其实力便远远超越了林杨如今的水准，距离仙将只有一步之遥。

　　“是我。”左丘伊人看着林杨，眼中稍稍泛起的光彩很快的又黯淡下去：“林浩渊的孩子，弱的让人失望。”

　　一句淡淡的话语，却是对林杨无情的打压。

　　说完，左丘伊人竟是转身离开，对面前的两位新生再没有半点兴趣。

　　“喂喂！！你别走啊，小妞，我们还没打……”

　　轰。

　　左丘伊人头也不回的反手甩出了一掌，一只巨大的鬼手轰然从虚空中浮现，竟是直接将狂傲不羁的吕奉天拍飞了千米之远，再也听不见他的聒噪了。

　　下一秒，再回头的时候，这位如今真正站在逆天营仙将以下强者巅峰的冷漠女子已经消失不见。

　　唯剩下那名仙将过来拍了拍林杨的肩膀，用一种意味深长的目光看着后者：

　　“林杨……我知道你是谁，但我要提醒你的是，逆天营里绝没有你想象的那么简单，左丘伊人更是你目前无法战胜的存在。”

　　“我知道。”林杨收起了双目之中的寒意，重重的点头。

　　而在他的心中，却是深深的将那张冷漠超然的脸庞烙印了下来。

　　左丘伊人！！

　　我们终会再见面的！！


第七百四十章 入营

　　“完事儿！！”

　　屋子里面，懒散声音扭了扭看的有些发僵的脖子，爆起了一阵噼里啪啦之声。

　　“回去睡觉喽。”

　　一场精彩的大戏着实让人大饱眼福，不知道什么时候，屋子里面的十几名仙将都离开了自己监视的屏幕，来到了林杨与吕奉天大战的那块屏幕之前，津津有味的看完了两人的一招对决。

　　“嘿嘿……这个林杨，还没进来就已经惹下了这么多麻烦了，我看用不着我们几个出手他已经没有好日子可过喽。”那粗鲁的声音憨笑道。

　　“可不是嘛！”那个娇俏女声掰着手指头数道：“左丘家这个小妖女就不说了，早晚肯定是要找他麻烦的……他又是林浩渊的儿子，不知道多少等着破【逆天榜】记录的人等着见识见识他们的偶像之子……还有那位玄机塔圣女殿下的仰慕者们，哈哈，我要是林杨恐怕现在已经一个头两个大喽。”

　　唰唰唰。

　　就在那三位仙将调笑的时候，另一边，那位冷声女子却是在不断的变幻着灵诀，将手中那块记录着林杨信息的玉牌做着重要的修改。

　　“呵呵，怎么了，怡姐姐，你看走眼了呢？”娇俏少女蹦蹦哒哒的跳了过来。

　　“真是第一次见到修为与战力差距如此之大的怪胎！”冷声女子一边说着一边完成了最后的修改：

　　“林杨，修为丙等，战力超等，聪慧超等，综合评定——超等！！”

　　噌的一下。

　　她手中的玉牌灵光闪过，本来只是散发着淡淡的蓝色灵光，后来竟是泛起了紫光，最后由紫变红，变成了一块橙红闪耀，璀璨夺目的精美神玉。

　　这种颜色的玉牌，在整个这一批新学员中仅仅只有三块，他意味着整个逆天营对林杨作为一名新人的资质与潜力的肯定，更代表着林杨进入逆天营之后将会遭受到远远超过其他普通的人残酷训练。

　　潜力大……就是用来压榨的嘛！

　　而作为这枚橙红玉牌的主人，林杨浑然不知道自己未来将会面对着怎样的命运。

　　此刻的他，正与狼狈飞身回来的吕奉天一起，跟在那位仙将的身后，飞向逆天营真正所在的方向。

　　……

　　“林杨，那小妞认识你？”

　　吕奉天被人一掌拍飞，不仅不怒，反而饶有兴致的围了上来向林杨打听起来。

　　这时候的吕奉天，在林杨面前一点也没有平日里那种霸绝猖狂的武魔味道，甚至那国字脸上的两撇倒八字眉一扬一扬，反而有几分搞笑的味道。

　　“如何，你动心思了？”林杨看着这个武痴，冷冷一笑。

　　“哈哈，我只想等我凝出了仙核之后好好跟她干一架，人生苦短，架都打不完，哪有心思去想别的事情。”

　　哈哈。

　　好一个人生苦短，架都打不完。

　　林杨被武魔逗得莞尔一笑，两人不知不觉之间的距离便是拉近了一些，不过林杨并没有过多的透露左丘伊人的信息，毕竟以他跟吕奉天现在的水准距离那位准仙将还有着巨大的差距。

　　很快，他们的视线中便出现了一片黑色肃杀的方形建筑群，像是一个个巨大的盒子倒扣在地面上，一座强大的灵力壁障告诉林杨——逆天营的基地终于到了。

　　“你们二人看到那两根黑色的石柱了吗？”领头的仙将远远的一指：“那便是新兵报道的地方，你们去吧。”

　　说完此人便没入了前方的建筑之中，剩下林杨与吕奉天两个齐齐的来到了新兵报到处。

　　林杨看到两根柱子下方除了有数百名气息强大的守卫之外，在外面还有一张简单的黑色桌案，上面铺着厚厚的桌布，正有一名身穿盔甲的军人面色冷酷的看着他们两人的靠近。

　　“你好，我是前来逆天营报道的新兵。”林杨上前通秉。

　　“知道了。”那军人说话干练，没有半点表情，处处都透露着逆天营严肃压抑的味道：“登记你们的信息。”

　　说完，他便递过了两块玉牌，让林杨与吕奉天将自己的信息记录在内。

　　吕奉天动作快些，递过玉牌之后，那军人用神念一扫，随后看了吕奉天两眼，轻轻道：“竟是用了十天时间便穿过了御兽园，倒是有些本事。”

　　淡淡的话语，似在嘉奖，却也没有任何的情绪波动。

　　这些军士虽然实力或许不强，但多年来驻守逆天营，天天被铁血浸染，更是见惯了所谓的天骄至尊，就算是武魔在他面前也算不得什么。

　　这时，林杨递上了自己的玉牌。

　　那军士接过来之后微微一扫。

　　恩？

　　他那稳如磐石的手竟然不自觉的颤抖了一下。

　　“你是林杨？”

　　噌的一下。

　　这位泰山崩于前而不改色的沉稳军人竟是直勾勾的瞪住了林杨。

　　不仅是他。

　　当林杨这个名字喊出来的时候，那大门处值守的一百多名军士齐齐的转过头来看向了林杨，皆是一副‘这人终于来了’的表情，搞得林杨跟吕奉天都是莫名其妙。

　　“怎么？难道这小子比我武魔还要出名不成！！”吕奉天一脸倨傲，显然有些不爽。

　　“呃……如果这一届没有第二个林杨的话，那应该就是我了。”林杨不由自主的摸了摸鼻子，确认上面没有张着一朵鲜花。

　　“呵呵……林杨……呵呵……”

　　结果这万年难得笑一次的军士竟是握着林杨的那玉牌，忍住又笑，笑了又忍了好几次，这才哗的一下站起了身子：

　　“好，来，我带你们进去！”

　　恩？

　　这到底是什么鬼？

　　“林小杨……”甚至就连火儿都被那家伙有些瘆人的怪笑都弄得起了鸟皮疙瘩：“我怎么觉得这地方的人对你，好像都有点那个啥？”

　　我知道啊……

　　林杨被那些人怪怪的目光看得浑身不自在，对面那军士这已经起来，交代了另外一人过来值班，自己已经大步的走向了逆天营里面。

　　奇怪了，这些人都怎么了？

　　林杨从那排守门的军士中走过的时候，只觉得自己好像成了被一群大灰狼盯上的小羊羔，每个人都是一副饥渴不已的样子，就差想要直接扑上来了。

　　“这位长官……”林杨忍不住想问。

　　“这里没有长官。”那领头的军士头也不回的答应道：“在逆天营，只有你的教官，你的战友，跟你的对手……而这些人的身份却是随时都有可能变化，你可以叫我【张放】，至少在今天我们还不是敌人。”

　　这张放方才的笑意过去之后，语气就又恢复了那冷冰冰的味道，一番话说的不留一点情面，但这种所谓的严肃在林杨与吕奉天面前却是根本算不得什么。

　　林杨微微的扯了扯嘴，完全无视对方的威压，而旁边的吕奉天已经恢复了他【武魔】的气场，黑着脸，冷着眉，一副生人勿进的模样缓缓的跟在林杨的身后。

　　“怎么你们好像对我都很熟悉？”林杨问出了心中的疑惑。

　　“这个……”张放的嘴角忍不住的又勾了一下，随后说道：“你以后自然会知道，有一点我可以告诉你，林杨这个名字在逆天营里的确是已经出名许久了。”

　　怎么会这样？

　　林杨心中纳闷无比，脚下却是已经穿过了大门前的广场，走到了一条笔直的青石大道之上，这条路平平无奇，但是在路沿的两边，却是密密麻麻的数满了让人心中发寒的物件——

　　墓碑。

　　林杨的视线中起码立满了数十万座大大小小的墓碑，沿着路的两旁一路延伸向了尽头。

　　一座座墓碑，都由漆黑的石材打造，上面以灵晶映刻着一张张严肃的面庞，当人走过的时候音乐会觉得那一双双冰冷的目光在注视着你，忍不住的会从脖子后面蹿起一道凉气。

　　逆天营，难道曾经死过这么多人么？

　　林杨正在思索的时候，前面的张放却是负责的解说起来：“这里，是勇士之墓，所有在逆天营中被淘汰的士兵以及不幸死去的人都会树碑在此，证明他们曾经在此洒下过血汗。”

　　原来还包括淘汰的人，但这也足以说明这里的残酷严格，想要顺利成为仙将绝对是一件难于登天的事情。

　　三人之后便再也没有什么话，一路走过了长达数千米的勇士之墓，而就在道路尽头的时候林杨突然目光一闪，看到了一张熟悉的面孔。

　　西门枕梦！

　　她的墓碑赫然就立在最靠外层的地方，不过与众不同的是，西门枕梦以及周围几块墓碑的颜色竟是象牙般的白色，而正有一股诡异的黑色能量从墓碑上方蔓延了下来，以极慢的速度在将整个墓碑变成与其他人一样纯黑的颜色。

　　“张放，这白色的墓碑是不是意味着他们还有机会？”林杨大胆的猜了一句。

　　“不错。”张放脚步不停的回答：“三年之内，若是这些人不能回来通过复活试炼，就会被彻底淘汰。”

　　复活试炼……

　　林杨心想那位被左丘伊人刻意针对击溃的女将军，总算还有着一线希望。

　　三年之后，或许自己还能够帮助她完成复活也不一定。

　　走过了阴沉压抑的勇士之墓。


第七百四十一章 行动

　　林杨便来到了逆天营的内部，在那条从勇士墓延伸出来的大路尽头有一座岔路，除了林杨本来的道路之外还有四条分叉，旁边立着一个清晰的标识，分别指示着‘修炼区’‘训练区’‘工坊’以及‘演武场’四个方向。

　　恩？

　　林杨隐隐觉得哪里有些不对，视线已经被那边所谓的【修炼区】内的一座参天宝塔所吸引了，同时，他的神魂微微一颤，已经有一股熟悉的灵能波动从远处飞了过来。

　　是婉儿？？

　　林杨看到玄机塔，自然便会想到那明面上的守护圣女司徒婉儿，但逆仙盟的人根本想不到这玄机塔真正的主人早已经换成了林杨，这次来逆天营林杨最主要的目的之一就是好好利用玄机塔提升自己的修为，要知道，在那玄机塔的第九层里可是封印着海量的纯净仙能等着林杨挥霍，那可是比任何丹药都要牛逼的多修炼资源。

　　远处，林杨明显感受到了司徒婉儿的靠近，不过很快那熟悉的灵能波动就停了下来，似乎被什么人阻拦了一般。

　　“林大哥……我……我现在不方便过来见你，你一定要小心啊……今天晚上……小心……”

　　司徒婉儿的神念相距甚远的传了过来，让林杨听得不是很真切。

　　什么叫今天晚上要小心？

　　又是什么人拦住了司徒婉儿这位圣女，让她不便来见自己？

　　这个有趣的逆天营里真是到处都充满了秘密，让人一阵抓心，好生难受啊。

　　“走吧，你们的住处在这边。”

　　短短几个念头交流的功夫，那边张放已经走上了另外一条道路，让林杨微微一愣的是这条路分明是通往【训练区】的方向。

　　对了！

　　林杨猛地意识过来自己刚才心中的那道疑惑。

　　这逆天营里好像没有生活住宿区的设置啊……

　　看这张放笃定不疑的样子，根本不像走错的样子，那也就是说这逆天营里的住所就是训练区，生活与训练已经完全融为一体了吗？

　　一个小小的细节，加上方才司徒婉儿专门跑过来的提醒，已经让林杨打起了十二万分的精神，当他们一路再次走了顿饭功夫之后，终于来到了一片厚重坚实的黑石屋前。

　　一路上，林杨几乎没有看到什么在逆天营中训练的士兵，到了这里以后，一间间石屋也是大门紧闭，完全没有人烟的样子，这倒是让林杨与吕奉天都暗暗好奇。

　　这逆天营中的人都到哪里去了？

　　这片石屋的面积不小，起码有上千座之多，而整个训练区的面积更大，林杨隐约的能够看到一座座巨大的黑色建筑里面有灵能波动传出，那应该就是正在刻苦训练的逆天盟士兵们的所在。

　　到了这里之后，张放便掏出了刚刚登记好的两块玉牌，打出一道神念之后，那玉牌竟是自己飞了起来，主动的向两座石屋飞了过去。

　　“去吧，那玉牌所指引的石屋便是你们的居所。”

　　说完，张放转过身来对着林杨再次怪怪的笑了一下，转身离开了。

　　“张放，我们不安排入营训练什么的么？”林杨再次对整个逆天营的设计流程感到好奇。

　　“送你来的人难道没有告诉你吗？”张放还是没有转头，冷冷的回答道：“从你来到这片仙境的那一刻起，训练就已经开始了啊！”

　　“装神弄鬼！”

　　旁边吕奉天冷冷的抛下一句，随后给了林杨一个高冷的眼神：“林杨，咱两之间还没完，再输给我以前，你绝不能败在别人的手上！”

　　“你的玉牌快没影了……”

　　“！！！”

　　吕奉天嗖的一下追着玉牌去了，剩下林杨跟着自己的玉牌来到了一座黑色的屋子之前。

　　之前远远的走来不觉，走到近前林杨发现这些黑色石屋每一座之间都有着不小的间距，起码有百米之远，而当他走到自己的屋子前面的时候，不由的被这些石屋的材质吸引了注意。

　　“这是……暗纹金岩！！”

　　林杨细细的从这些黑色石块中找到了一缕缕的金色丝线，正是暗纹金岩独有的标记，这种坚硬的岩石在曾经的至尊天域根本是可遇不可求的极品神材，堪称坚固程度超绝的至宝，没想到竟然在这逆天营里用来修炼最普通的石屋？

　　不仅如此，林杨细细的用火眼金睛扫过外墙，还在这些石材上面发现了一道道细密的铭文，这些铭文彼此组合成了一道道的小型法阵，可以消融各种灵能，简直就是将这石屋打造成了一座坚不可摧的小堡垒。

　　这是要做什么？

　　林杨的脑海里面再次闪过今天的种种遭遇，越发的觉得面前的一切充满了危险的气息，而当他转到正门的时候，自己登记信息的白色玉牌已经消失不见，取而代之的是一块橙红色的玉牌高高的镶嵌在屋门上方的门楣位置，旁边则是已经浮现了两个同样颜色的大字——‘林杨’。

　　“这屋子便是已经属于我了吗……”

　　林杨看着那橙红色的玉牌，也不知道其所代表的意义，当下再也没有别的什么线索，便走入了屋子里面，反手关上了屋门。

　　轰隆。

　　这屋子的石门倒是结实。

　　林杨讶异的回头看了一眼，当这扇厚厚的石门关起来之后，心中便是默默的多了几分安全的感觉，打量屋子，里面除了一张简单的石床之外就只有一桌一椅，全都是用暗纹金钢制成，充满了金属冰冷肃杀的味道。

　　而在那方方的金属桌面上，竟是放了一只小小的玉瓶，林杨走过去打开一看，不由的眉头一展：

　　“这竟是品质不俗的修炼仙丹？？”

　　浓浓的仙能从瓶口里面散发出来，荡漾着令人舒爽的气息，林杨毫不怀疑这样的一颗仙丹下去，绝对可以抵得上自己一年的仙能凝练，看来这逆天营多少还是有些人性的嘛，知道给新兵们发点修炼的福利。

　　林杨将瓶子轻轻一倒，便有一粒晶莹玉润的丹药落在了掌心，可就在他即将把这颗可以助他修炼的丹药吞下的时候，突然，他嘴角斜斜的一勾，坏笑了起来。

　　……

　　林杨入屋之后，整片石屋住宿区便恢复了死一般的寂静。

　　天上的太阳好像累了一天的劳工一样，时间一到便迫不及待的收工下山，整个逆天营便迎来漆黑幽静的夜晚。

　　没有点灯，没有灵晶，逆天营的夜只有淡淡的月光映照，许多角落阴暗的不见五指，而就在这样一个静的唯有风声习习的夜晚，却有一群大约数十人的队伍在夜色的掩映下悄悄的摸向了林杨所在那片石屋。

　　这些人身形轻巧，行走如猫，浑身的气息都被一身黑衣遮掩，根本没有任何人能够察觉他们的靠近。

　　大约在距离石屋区域数百米外的地方，这群人的首领猛地抬起了右手拳头，所有人都听令停住了脚步。

　　前方，一道黑影嗖的闪了过来，向那首领拱手禀告。

　　“张放，今天来的二十三名新兵全都在屋子里面待着，怕是已经吃了【仙云丹】美滋滋的修炼着。”

　　“好！”领头之人赫然正是张放，他此刻的目光就像是一头看见了血食的凶狼，正在舔着嘴唇狞笑：“兄弟们，今天是咱们【地阶三班】打猎的日子，这些新兵一个都不能放过，后面能够在玄天塔里修炼多久，就看大伙的本事了。”

　　收到！

　　身后的几十人齐齐的传过来一道煞气腾腾的杀念，对后面的行动充满了期待。

　　“那个林杨交给我跟老三，老七，其余的人务必将这些猎物一网打尽，小心一些那个吕奉天，可别向前两天二班那样闹了笑话，这些【超等新兵】的确都是有两把刷子的小妖孽。”

　　“好！”众人再次应答。

　　“班长，你偏心啊……林杨这宝贝疙瘩可是三倍功勋值的抢手货，你要私吞啊……”又有人调侃的说了一句。

　　“少废话。”张放咧嘴一笑：“以后多的机会来虐这个林杨，满满等着就是了。”

　　嘿嘿……好嘞……

　　林杨，林杨，天知道林杨到底是做了什么孽，同为【超等新兵】，他受到的关注明显要远远的高于吕奉天，每个人简直都把他当成了最可口的美食一般，充满了吞噬他的欲望。

　　行动！！

　　不多废话，张放一声令下，逆天营地阶三班的几十名战士便好像离弦的箭一般的射了出去，飞快的冲向了今天入住的那些新兵。

　　这场所谓的狩猎行动，是每一个来到逆天营的新人们所必须承受的磨练与打击，几乎没有任何人能够从这突如其来的偷袭中幸存。

　　逆天营太黑了。

　　不仅事先没有任何预兆通知，而且还在各个地方做足了迷惑的手段。

　　那安静的住宿区，看起来充满安全感的石门，以及桌上那善意满满的修炼仙丹，这一切的一切都在告诉新人——这里是一个可以安心修炼的地方，不会有人来打扰。

　　但万万想不到的是，所有的一切都是陷阱，任何人都难免中招。

　　随着那些地班的战士一个个摸到了那些黑色石屋的门口，仅仅需要一个简单的法诀，那扇厚重无比的石门便一下子消失不见，将整个石屋向这些凶残的战士们敞开了大门。


第七百四十二章 惊艳一剑

　　“什么！！”

　　“你们是谁！！”

　　“闭嘴，看招！！”

　　轰~！

　　嘭嘭！！

　　一声声拳拳到肉的闷响已经开始从各个屋子里面响了起来，一声声的惨叫更是杀猪般的回荡在了营房上空。

　　所有的攻击，几乎都在同一时间爆发，没有给任何人反应的机会与空隙。

　　张放，更是带着自己班里最得意的两名兄弟帮手，在攻击开始的一瞬就以锋利的三角阵容一下子冲入到了林杨所在的黑色石屋里面，一进来二话不说就向那黑色的石床上那道盘坐的身影发出了一道凶残的攻击。

　　“嘿！林杨，对不住了，你身上的功勋值我就收下了！！”

　　轰！！

　　惊天巨响，威能震天。

　　张放如今已经是仙体大成的高手，方能进入地阶班级，一身战力在地阶班级里也是数一数二，这一招拿捏的极有分寸，既可以将床上的林杨打伤，又不会危及性命，至于那些皮肉之苦嘛……哼，那个逆天营里的人不是这样被人虐待折磨过来的。

　　到了这个时候，就体现出这黑屋子设计的匠心独具，那些暗纹金钢打造的摆设家具完全无惧攻击，硬生生的将所有灵能扛下，但床上的人可就没那么坚硬了，只怕少说也得断了几根骨头。

　　“张，张放，不对啊！”

　　但下一秒，还在收招调息的张放已经听到了身后兄弟的惊呼，随即他的眼睛也在第一时间瞪得滚圆，仿佛见了鬼一般。

　　屋子里面的石床上，只剩下了一尊被轰的四分五裂的傀儡，哪里有什么林杨？

　　不好！！

　　被这小子识破了！！

　　张放心中猛地一惊，却听到身后一个带着几分讥嘲轻笑的声音已经响了起来：

　　“大晚上的几位不睡觉，是在专门看望我么，呵呵……那我可得好好招待你们喽！”

　　林杨！！

　　张放与另外两人猛地转身，根本不知道林杨是如何逃过他们的念力感知，竟然悄无声息的出现在了屋门的位置，简直不可思议。

　　“兄弟们，拿下！！”

　　不过这些逆天营的战士岂是泛泛之辈，被林杨的变态表现惊到也是迅速恢复，三人之间的配合早已经是默契无比，一个眼神的功夫就像林杨冲了过来。

　　张放更是一脸杀机的看着林杨：“傻小子，明明已经识破了阴谋还不跑，留在这里等着被收拾么！”

　　“我敢留下，自然清楚是谁收拾谁。”林杨目光同样冰冷肃杀，便似上了战场，面前的都是敌人。

　　“猖狂！！”

　　轰轰轰。

　　张放与两位战友同时对林杨发出了强大的攻击，以他们三人仙体大成的实力，莫说一个小成的林杨，就算是整个地阶班级里都没有几人能够当下他们的联手合击。

　　但偏偏，林杨面对他们的攻击，仅仅是挥手甩出了一道红光。

　　随后，所有的攻击都被这诡异的红光挡了下来，空气中，则是爆起了一个气急败坏的声音在嘶吼：

　　“林小杨，我费你奶奶个熊，你竟敢拿本王当盾牌，卧槽啊！！”

　　嘭。

　　火儿化身的灵蛋冒出了滚滚火能，真的好像一面可御天地的大盾，将张放三人的攻击尽数挡下，那红水晶般的蛋壳上面却是连一丝裂纹都没有。

　　硬到掉渣！！

　　张放等人齐齐的一瞪眼睛。

　　这特么什么玩意儿，怎么能硬到这种地步？

　　更让他们无法接受的事情还在后面，那颗会爆粗的红色水晶蛋在挡掉了所有的攻击之后，竟是调转了矛头：

　　“还有你们这帮王八羔子，大晚上的不让本王睡觉，讨打！！”

　　嗡的一下。

　　火儿的蛋，不对，火儿的卵……恩，总之就是那大红蛋直接在空气中划过了一道残影，轰的一下就冲向了对面。

　　其中一位还没有反应过来就被重重的砸中了肚子，虾公一样的被击飞到了屋子一侧的墙壁上，整个人贴在了上面抠都抠不下来。

　　我去！

　　好凶残的蛋！！

　　张放等人今儿也算是开了眼界，第一次见到在蛋里还能如此彪悍的妖兽，这边神还没汇过来，那凶残的火蛋就再一次的朝着他们冲了过来。

　　“都给本王跪下道歉！！”

　　“岂有此理，战！！”

　　张放只觉得心中日了老狗，白天里看起来小羊羔一样的林杨比起之前几届的【超等武者】还要来的变态难搞，但他绝不会轻易放手面前的这些【功勋值】，轰然掏出了一柄亮闪闪的神兵长刀与旁边的人分别迎上了火儿与林杨。

　　有了准备以后，另外一名高手掏出了装备面对火儿虽然被砸得有些狼狈，但多少还能应付一阵。

　　张放则是直接高高举起的了手中的长刀，直接向林杨斩了过来。

　　“林杨，每个新人都要经历的失败，就让我这个前辈先来指教一下你吧！”

　　惊天的刀芒，将整个石屋都照得如白昼一般的明亮，但这一刀在林杨的眼中比起吕奉天的【一刀斩断江河破】虽然威力上胜过不少，但那只是仙能强度的差距，若论其中的刀意玄奥，吕奉天当真甩了张放八条街不止。

　　“来得好！！”

　　尽管如此，林杨毕竟与对方差了整整一个境界，面对仙体大成境界中的佼佼者，他终究必须祭出自己的最强杀招。

　　唳！！

　　一声惊天的凤鸣声响起，滚滚的音浪穿透了整片天空。

　　林杨所在的小屋子，从那窄窄的大门里面忽然冒出蓝黑两色的耀眼灵光，一种无法形容的强大剑气从里面激荡了出来，瞬间弥漫了整片天地。

　　“恩？”

　　这时，在整片黑屋住宿区上方的空中，几道脚踩着圆盘状的飞行灵具清丽身影被这光芒所吸引，纷纷发出了惊疑之声。

　　“这是？？”

　　这些人全都是仙将以上的存在，乃是用来监察考核这一次狩猎行动的教官，在他们的概念中，下面那些刚刚入营的新兵被血虐根本就是板上钉钉的事情，区别就是那些地阶班级的老兵各自能有怎样的表现。

　　但他们万万想不到的是，就在下方的一间石屋里面，竟然冒出了连他们都感到惊惧的恐怖剑气。

　　这剑气威能不强，但明显是受实力所限，但仅仅从那四散出来的灵光之中，每个人都能够感受到一种隐隐的大道天威，简直就像是剑道的极颠已经在他们面前缓缓的露了一条小缝，透出一丝丝的神光就足以令人膜拜臣服。

　　这怎么可能？

　　一个新兵怎么可能施展出这样的神通，那到底是什么剑法？？

　　“那屋子里住的是谁？”

　　其余的教官皆是惊得无以复加，唯有其中一道白衣飘飘的身影凌空而立，神色依旧保持着淡然。

　　她有着一张清丽动人的脸庞，上面些许有了点岁月的痕迹，却将她越发装扮的风韵动人，但令人望而却步的是那她的那双眼睛，几乎全然成了一片雪白，甚至连周围眼眶的部分都被一种奇异的白色灵能所覆盖，诡异的令人难以直视。

　　更加玄妙的是，在众人眼中无法看透的那一座座石屋，在这双神奇的白眼之中竟是透明的如同玻璃一般，屋子里面发生的一切在她的眼中皆是清清楚楚，明明白白。

　　这……就是白天那没有挥出的一剑么？

　　此女赫然正是白天在屋子里面负责统计每一名新生数据的冷声女子，她天性清冷，性格如冰，林杨那惊艳天地的凤舞凰离被她看在眼中，也仅仅引起了一抹小小的惊叹：

　　“林杨……你的体内，究竟还藏了多少的秘密呢……”

　　唰。

　　终于，石屋之内的惊天剑气消散。

　　一道跌跌撞撞的身影惊恐无比的从里面飞蹿了出来。

　　张放，已经不是刚才那个牛气冲天你的张放，他出来的时候，身上已经找不到一寸完整的衣服，一身夜行衣已经成了片汤，简直像是进了鸡窝被一群小母鸡群起攻之了一般，褴褛的丝丝道道，全在夜色中拉风的飘荡着。

　　他的眼中，弥漫着完全不应该属于他的惊讶与慌张，尽管他还能够行动，但从这双不可思议的眼睛之中已经能够看出——他败了。

　　而且是完败。

　　林杨的那重生的凤舞凰离，根本已经超出了他的想象，纵然威力不至于重创于他，但那可怕的剑意在张放面前就像是一座根本无法攀登的高山，击溃的是张放的武道战意。

　　嗖！！

　　张放出来以后，倒退了好几步，随后咬了咬牙直接纵身走了。

　　不过他并没有彻底的败退，而是在第一时间调整好了自己的心态，奔赴了别的石屋进行支援与调度。

　　这样的表现，让在半空中考核的那些仙将教官们总算是欣慰的点了点头：

　　“张放总算对得起他二班班长的身份啊……”一人感慨道。

　　“若是换了任何人面对方才那一剑，只怕都会心神混乱，张放能够在如此短的时间里面调整心态，已然不易。”

　　“这林杨真不愧是林浩渊的儿子啊，果然有乃父之风，都是一样的难搞……”

　　“呵呵，这话可就错了……难道你忘了当初林浩渊是怎么折腾的大伙一晚上都没睡觉的么，要说这林杨充其量只是难搞的话，那林浩渊简直就是新兵的小魔王了！！”

　　“哈哈哈！”所有人都感同身受的笑了。

　　但他们不知道的是，林杨与林浩渊天生就是风格迥异的两种人，林杨在任何一个陌生的环境中都会保持着谨慎与小心的分析与思考，擅长通过各种蛛丝马迹寻找线索，用完善的布局来解决任何的困难，这是他从小单亲，从逆境中一点点崛起而来自然形成的性格。

　　而无论是林浩渊还是邪气凛然的任逍遥，他们都天生有着天不怕地不怕的轻纵与骄狂，这成就了他们独一无二的人格魅力，但同样也是他们在很多关键时刻的致命缺点，人无完人，或许正是这样的差别，才最终让林杨能够走上那至高的巅峰，成就连火帝都没有能够完成的逆天伟业吧。

　　空中，几位教官的交谈还在继续，眼看着今儿晚上的狩猎行动要宣告结束，这时候他们当中一人已经准备收工：

　　“差不多了吧……今晚上的二十三个新兵除了那林杨，应该都被‘俘虏’了吧……”

　　“不！！”这时那冷声的白眼女子却是早已经看向了另外一座石屋，那间屋子从一开始冲进了三个人之后到现在都没有半点动静，甚至连一点灵能波动都没有传出，这才漏过了其他人的法眼。

　　“方怡教官？”其他人都看向了这位大有来头的女子。

　　“这里……还有一个有意思的家伙！”


第七百四十三章 医舍

　　轰！！

　　话音刚落，那间石屋里面立刻爆起了一道惊天神光。

　　一枪刺破天地分！！

　　一杆橙色的长枪虚影好像一条怒吼的蛟龙一般狂啸着冲了出来，直接将三名刚刚达到仙体大成境界的高手连滚带爬的击飞了出来，每个人都成了在地上狼狈打滚的陀螺。

　　我天！！

　　这枪法也够霸道！！

　　那些教官们这才意识到下面还有一位完全不逊色于林杨的妖孽存在，武魔吕奉天在一击就扫飞了三位前辈之后，整个人抗着大枪就霸气冲天的从屋子里面走了出来。

　　“敢打扰老子修炼，你们不想活了！！”

　　这……

　　教官们再惊。

　　合着这位是中了陷阱开始修炼，然后又靠一身蛮力硬生生破了敌人的围攻……和林杨完全不是一个路子。

　　但他的实力，同样令所有的教官震惊，方才那一枪里面蕴含的武道极境同样强得令人惊艳。

　　但令人哭笑不得的是，这位一枪占尽上风的新兵出来之后，竟是扫视了已经开战的全场，兴奋的哈哈一笑，直接提着大枪就朝另外一间屋子冲了过去。

　　“来来来，要打架的朝我来！！”

　　轰隆！

　　这货就像一头打了鸡血的战狮一般，直接冲到了旁边一间已经开战的屋子里面，倒是把里面原本正在开打的和挨打的人齐齐的吓了一跳。

　　“呔，吃我一枪！！”

　　啪。

　　局面彻底崩坏了。

　　地阶三班的几名武者一脸懵逼：“这特么哪里来的疯子？”

　　地上的那名新兵欲哭无泪：“大哥，你打错人了……啊……好疼！！”

　　空中。

　　原本对这位新冒出来的妖孽充满期待的教官们集体捂脸——这货是从哪里冒出来的奇葩啊！！

　　……

　　场面有些崩坏的新兵狩猎在开始不到一个时辰之后结束了。

　　作为所有教官的队长，方怡神色冷漠的在自己的记录水晶上默默的写完了所有人的信息。

　　地阶三班，张放：获得功勋值三百，行动评定，甲等。

　　地阶三班，刘海，获得功勋值二百，行动评定，乙等。

　　……

　　在将所有地阶战士写完之后，又开始了对新兵的记录。

　　新兵赵天明，被俘时间一分二十秒，行动评定，丙等。

　　新兵……

　　一连串的记录下来，并没有任何一名新兵能够逃过地二班成员你的狩猎，除了……最后的两个名字。

　　新兵吕奉天。

　　写到这个名字的时候，方怡那已经恢复了碧蓝色的美丽眼珠都不自主的幽幽一转，脑海里情不自禁的浮现了方才那混乱至极的闹剧。

　　十八人。

　　地阶二班后来足足用了十八人的代价才最终制服了这疯牛一般的怪物新兵，这已经很难去说到底是他们的胜利还是耻辱，反正到最后很多人是一瘸一拐的将那五花大绑浑身伤痕的吕奉天扔到了下一处训练营地去了。

　　最终，方怡还是中肯的写下了评价：

　　新兵吕奉天，被俘时间七刻钟（105分钟），击败对手十八人，行动评定——超等！

　　这是第二个在新兵狩猎中获得超等评定的妖孽了啊……

　　方怡的记忆中又想起了前几天地阶二班狩猎的那个夜晚，同样有一个带着橙红色玉牌的超等新兵有着异常精彩的突出表现，虽然不像吕奉天这样鸡飞狗跳却也给地阶二班的老兵们带来了不小的麻烦，最终也获得了超等评定。

　　得到超等评定，再加上本来就有的【超等新兵】的身份，无论是吕奉天还是之前的那人都将在下一个训练项目中得到意想不到的好处，虽然那个过程中也少不了难以忍受的痛苦，但如果说起逆天营中的各个项目，接下来这个一定是除了【玄机塔修炼】之外最受欢迎的过程。

　　而且，最近【医舍】里面还来了那个小妖精，不知道有多少男兵挤破头了要去得到她的‘照料’……

　　好了。

　　还剩最后一个了。

　　方怡最终将注意力放到了最后一个名字上面，从来不见波澜的眉头竟是不由自主的皱了一下。

　　“这个小子……要怎么给他评定啊……简直跟他爹一模一样，不按常理出牌。”

　　林浩渊当年在狩猎之夜的‘光荣事迹’到现在都在逆天营里被人津津乐道，这个林杨前面还在说他比他老子能让人省心一点，结果转眼间事情的发展就让人吐血了。

　　自从张放被一剑劈飞出来之后，林杨的石屋就陷入了短暂的宁静，大约在过了几分钟之后，张放手下的另外一名战士就鼻青脸肿的被砸飞了出来，随后连滚带爬的跟着张放的脚步加入到别的狩猎队伍去了。

　　所有的教官都以为这是林杨手下留情，放了人家一条活路，但只有方怡通过了她那双透视一切的法眼看的清楚——那人根本就是林杨通过了一种神奇的幻化之术假扮而成的。

　　一只原本被狩猎的小羊羔，竟然变成了狼，堂而皇之的混入了狼群里面，开始了令人无语的一连串的举动。

　　“打，打劫！！不许动，让你不许动！妈的，你还动，找打呢是吧。”

　　嘭！

　　林杨出手教训那些新兵战士的时候，简直比任何地阶三班的人都要专业心黑，不光揍人，还枪东西，彪悍的风格唬的同班的战斗都是一愣一愣。

　　“喂，兄弟你不要紧吧……没事，我接住你了！！”

　　在围攻吕奉天的战场外围，这货更是一脸关切的接住了一个个被吕奉天打飞出来的伤员，昏过去的直接动手搜身，悄无声息的把一系列的乾坤容器尽数拿下；要是赶上没昏过去的，直接再补一下，敲昏过去然后继续拿下。

　　这特么的哪里是什么逆天营的英勇战士？

　　简直就是从山上下来流氓小贼，而且还是穷疯了的那种，不管敌人还是自己人一概不放过的狠狠拔毛。

　　可怜今天夜里的双方战士哦……不仅遭遇了肉体上的折磨，更是在回过神之后发现自己的身家都不翼而飞，一个个的惨叫声让人听了都想流泪。

　　“那个林杨……泥垢了！！”

　　到最后，还是方怡忍不住的在空中喝止了林杨的无耻行径，要不然再这样下去，整个现场一大半的人都得遭了这货的毒手。

　　最后，林杨是被两位教官亲自下来给抓跑的，直接一脚就踹飞到了【医舍】，像这种让人无语的另类还是交给【芝草教官】去慢慢炮制吧。

　　而目睹了这一切的方怡，最终只能在林杨今天晚上的综合评定上画下了一个大大的问号作为结束。

　　这个问号在逆天营成立以来，也只出现在两个人的行动评定之上，恰巧他们还是父子。

　　方怡也清楚的记得，当年自己那一届的时候，负责记录的教官是这样给那个林浩渊下的评定——

　　“问号——实力无比强大，人品有待考量！”

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　两个都不是什么好东西，哼！！

　　方怡最后收起了记录水晶，飘然而去了。

　　……

　　“好小子，敢在狩猎之夜里打秋风的新人，你还真是头一个！”

　　林杨现在正被两名哭笑不得的仙将教练押送着，从住宿区走向了另外的方向。

　　哎呀。

　　木办法啊。

　　这机会实在是他娘的太帅了，我已经努力的控制自己，但是忍不住啊……

　　林杨在心里面也很痛恨自己另外的这一面，怎么就这么管不住自己呢？

　　不过这也怪不得林杨。

　　他现在很穷，是真的很穷。

　　以前在低阶位面积累的财富到了仙域之后基本上就是一堆垃圾，血傀儡更是在战天仙境消耗的干干净净，而圣剑傀儡里面都是与林杨一同战斗过的剑灵，不能随便拿出来牺牲。

　　这样看来，如今林杨手里面能够拿得出手的宝贝只剩下了九龙封天罩，还有一件群体攻击性的天神兵，山河万里图。

　　当然那用一次便危险一分的魔剑仙战是不能算的。

　　林杨什么时候过过这种苦逼日子，所以今天晚上看到如此混乱的局面也难怪他重操旧业了。

　　这会儿林杨的乾坤戒指里面至少躺了几十个各种各样的乾坤容器，里面的收获暂且不提，不过让他奇怪的是这些教官丝毫没有没收‘战利品’的意思，而是径直的带他走到了【训练区】深处的一片连绵的建筑面前。

　　“这是哪里啊？”林杨向两位教官咧嘴一笑，探探口风先。

　　“让你又爱又恨的地方。”两位教官也冲林杨咧嘴一笑，坏意满满。

　　我去。

　　林杨心中再次升起一股恶寒。

　　这逆天营的训练完全跟正常的训练套路不同，天知道接下来又会迎来什么样的变态考验。

　　“走，进去。”

　　林杨跟着两位教官进入了这一片的建筑群，里面大大小小的起码有近百座不一的黑色石屋，同样是用暗纹金钢铸造而成，不同的是，林杨能够从石块上的铭文阵法中看出这些石屋都做了很好的隔音处理，就算在里面打雷外面都不一定能够听见。

　　这又是要搞什么鬼。

　　继续前行，终于，林杨算是见到了许多在逆天营中参加训练的士兵战士，少说也有数百人的样子，全都是仙境以上的强者。

　　不过林杨看见他们的时候，这些人却全都是一副十分的表情奔走在各个建筑之间，那感觉，既有些酣畅淋漓的畅快，又有一种生无可恋的哀伤，让林杨看了心中更加的好奇。

　　他们又是在这里经历了什么？


第七百四十四章 铸体术

　　“嗷！！”

　　突然，他旁边一间门没有关严的石屋里面猛地爆出了一嗓子惊天的嘶吼，那酸爽的感觉像是用大榔头同时敲碎了人的十根指头似得，简直惨绝人寰，令人听了浑身发毛。

　　啪。

　　前面带路的仙将直接走上去将那扇地狱般的门关上了，随后转过脸来朝着林杨淡淡一笑：

　　“别害怕，没事，继续走吧。”

　　不怕你个鬼啊！！

　　只要是人，就会对未知感到恐惧，林杨也是人，刀山火海他不怕，剥皮抽筋也扛得下来，但偏偏这种关上门来不让你知道的恐惧就像一只小老鼠一般的爬在他的心头上，时不时的会挠一爪子，咬上一口，这才最要命。

　　林杨脸色凝重的走在两位仙将的身后，大约盏茶的功夫，终于来到了这片区域最里面的一座大殿之前，外面有几名身穿甲胄的战士守卫。

　　“教官好！！”这些战士明显也是轮值过来的逆天营士兵，见到教官直接敬礼问好。

　　“我们将新兵林杨送来，这是他的身份玉牌，你们按照规矩办事吧。”一名教官公事公办的应道。

　　林杨！！

　　又是同样的反应，还是同样的表情。

　　林杨明显看到自己的名字说出来的那一刻，外面的那些士兵脸上动容的表情，不过这种兴奋一闪而逝，便有一人上来接过了玉牌。

　　“是，我们这就带他进去。”

　　“去吧。”

　　说完两名教官转身就走，剩下林杨看着面前这群士兵，又有一种羊入虎口的赶脚。

　　“跟我来。”

　　领头的那人直接带着林杨走进了大殿，里面的正厅并没有很宽敞，整齐的摆了一些各式各样的仪器，林杨大略一看似乎是一些用来检测武者身体素质的灵器，在穿过大厅之后，林杨来到了一条长长的通道里面，两边好像排骨一样对称的分布了数十个不同的小房间，他一直被带到其中的一间面前，发现门上面竟是早已经写好了自己的名字，就像是专门在等着自己一般。

　　“进去吧。”领路的士兵伸手一指那小小的黑色铁门。

　　又来了。

　　林杨明显看到了这货眼底泛起了一抹暗暗的笑意，有点奸猾，有点幸灾乐祸，再加上他一路过来看到的种种疑问，听到的那些凄惨嚎叫，不由的让他竟是对面前这扇小小的铁门有了一种无比的慎重。

　　呼。

　　妈的，来都来了，死就死吧！

　　吱呦。

　　林杨推门，应手而开。

　　里面，一片干净的白。

　　原本的黑岩石壁，被一道来自天花的白色灵晶照耀，全都映衬出了淡淡的白光，一张洁白如玉的寒冰石床静静的立在屋子中央，散发着丝丝瘆人的白气。

　　一块由白玉制成的厚重屏风将屋子隔开，透过屏风，林杨音乐可以看到一道娇小的人影正在后面晃动，当自己走进来之后，耳旁立刻响起了一个娇俏的如同黄鹂鸟般的好听声音。

　　“嘻嘻，是林杨么……在床上躺下吧，我马上就好。”

　　这声音，跳动的好像一只只可爱的精灵，轻轻的敲打着人的耳膜，让人听了难以形容的舒服，但那话的内容却是让人一滞。

　　什么鬼？

　　来了就让人躺下？

　　不过林杨知道逆天营里最多是吃些苦头，绝不会危害自己，便也大大方方的听话走过去躺在了那张散发着寒气的冰床上面。

　　嘶……

　　一口凉气，通体生凉。

　　林杨好歹也是修炼过九劫寒冰的冰火双圣体，此刻躺在这冰床上竟然还是感觉到了浑身冒起了鸡皮疙瘩，一股冰凉无比的冷意顺着毛孔就入侵到了身体之内，不过却没有冻结身体的趋势，而是好像大夏天里喝了一大杯冰水一般，浑身都舒爽了起来。

　　这床了不得。

　　林杨刚刚心生赞叹，那屏风后面就又来了一句：

　　“你先把衣服脱了啊，我很快好了。”

　　我去！！

　　越来越过分了啊！

　　林杨好歹也是经历过‘人生大事’的人，也不是没有去过什么风月场所，但在军营里面听到这么露骨的话还是出乎了他的意料。

　　“都，都脱了？”

　　“当然是都脱了哦~~”那声音娇叱了一句，流出万种风情。

　　林杨再次无语。

　　不过他终究不会被这种旖旎表象所迷惑，很快就稳定了心神，将自己原本有些急促起来的呼吸平静了下来。

　　嘻嘻。

　　不错嘛……小伙子。

　　屏风后面的那道倩影从林杨进来便在默默的观察着对方所有的举动，到了这会儿才终于托起了手中的托盘，施施然的走了出来。

　　“让你久等了，林杨，我是今天负责为你【疗伤铸体】的仙医，你可以叫我芝草教官，咯咯……”

　　好听的声音再次如清泉般的划过了林杨的耳膜，当这位芝草教官走入林杨眼帘的时候，尽管已经做好了心里准备，但林杨还是被面前这清新脱俗的美人儿小小的震撼了一下。

　　芝草，人如齐名，是一只木灵所修炼而成的强者，跟树神属于同类。

　　她的身上穿着一件蝉翼轻纱，透明的几乎可以看到里面曼妙的玲珑躯体，娇小的身材估计才到林杨的肩膀，但是比例匀称，火辣丰满，该收的收，该凸的凸，简直惹火到爆。

　　最让人难以抗拒的就是她那双魅惑苍生的眼睛，流转顾盼之间生出的全是诱人的光，一个眼神就足以灭杀了男人的壮志雄心，说是林杨见过的最勾人的妖精也不为过。

　　跟树神那古板的小萌新比起来，面前的这位木灵芝草简直就是混世魔王般的老妖婆，林杨万万不会被她的美色迷惑，越是到这个时候，他反而越发的谨慎小心起来。

　　“嘻嘻，林杨……你不要这么紧张嘛，人家又不会对你怎么样？”

　　说着，那芝草便伸出了一根手指，对着林杨轻轻的一点，随后一道精纯的木系灵能就涌了出来，像一只小手一般将林杨的衣袋解开，露出了里面健硕的身躯。

　　“让你脱衣服还不好意思，非要人家来亲自动手，林杨，你不会还是个小雏儿吧，嘻嘻……”

　　真是够了。

　　林杨努力的从对方那迷死人不偿命的挑逗中挣脱出来，平静的看着面前的木灵：“教官，你方才说的疗伤铸体是什么？”

　　“呵呵……真是个急性子。”那芝草稍稍有些惊讶的发现自己的魅惑功夫竟是对这个小家伙完全无效，嘴角轻轻的一勾，终于进入了正题。

　　“很简单喽。”

　　她缓缓的将手中的托盘放下，将里面的工具一件件的拍在了旁边的台子上。

　　“疗伤，看来你也不怎么需要，至于铸体嘛……就是帮你们这些刚刚凝成仙体的小家伙扩充灵脉，淬炼仙身，哦，对了，要是一些特殊体质的话还会用仙材与你的身躯融合起来，林杨，这可是咱们逆天营独门的技术哦，能够大大提高将来突破【仙灵劫】的几率呢。”

　　铸体。

　　原来是这个意思。

　　林杨不自觉的深深的吸了一口气。

　　以仙材融肉身，将自己的身体当成一件神兵来打造，这还是真是连林杨都闻所未闻的神奇法门，不过仅仅从这位芝草教官那简简单单的形容中便可以想象到这个过程绝不是一般人能够承受的下来的。

　　林杨一下子明白了刚才听到的那些惨叫是怎么回事，也明白了为什么这个【医舍】会是大伙又爱有恨的地方，在他凝练仙身的时候还只是以仙能这种虚无的能量淬炼身体就已经疼得死去活来，现在竟然要用仙材来锻造每一寸肉身？

　　这还是人类能够想象的痛苦极致吗？

　　嗖~~

　　就在林杨思索的瞬间，那便芝草却是一边娇笑着，一边勾了勾手指，立刻有数根柔软的藤蔓好像一条条灵活的小蛇一般向林杨蔓延了过来：

　　“咯咯，林杨啊，你不要反抗，人家先用这【蔓云迷藤】将你捆住，这可是人家的本命灵藤，会给你释放一种麻痹神魂，减缓痛楚的毒素，再加上寒玉床的舒缓效果，多少能让你舒服一些的呢！”

　　所有的一切，都是为了止疼，手段做的越多，便越是可以想象接下来的过程将会多么的残忍难熬。

　　但就在那些藤蔓即将把林杨完全捆住的时候，林杨却是突然摆了摆手，坚定的说：

　　“不必了！”

　　恩？

　　芝草微微一愣，还是第一次有人拒绝她的这番美意，要知道就算做了这么多措施，等会儿那‘铸体’的痛苦还是会让绝大多数人忍不住想要自杀的。

　　“林杨，嘻嘻，年轻人不要逞强哦~~”

　　“教官，真的不需要。”林杨直视着芝草的眼睛，目光中没有半点杂念，只有一种难以抗拒的认真：“我想我需要在整个过程中保持清醒。”

　　“你说什么？”

　　“教官，我想学习这种【铸体之术】，没有什么比在内视的状态下更能够了解到这门将医术与炼器术融合起来的玄妙法门了，不是么？”

　　林杨的直接让芝草再次扬起了那两片绿叶凝成的眉毛。

　　想学铸体术？

　　开玩笑呢吧，你以为这铸体术是画画练字么你，是你想学就能学的？


第七百四十五章 全新体验

　　不要说这里面需要多么海量的炼器术与医道的知识，光是其中一项硬性的指标就是林杨不具备的，所以芝草轻轻的笑了：

　　“年轻人，我觉得你想多了，且不说你能不能够在那种剧痛之下还保持着清醒，单说这铸体术就不是任何人都可以学习的哦……只有我们木灵一族，以及那些主修木属性功法的武者才能施展……”

　　“我知道，你来吧。”

　　结果芝草话还没说完，林杨就有点迫不及待打断了她，一副求虐的表情。

　　这小子神经病吧！！

　　芝草调戏人惯了，还是第一次遇到这么一个让她莫名其妙的怪胎，别人来铸体都是哭爹喊娘的乱叫唤，结果今儿竟然碰上了一个求着来折磨他的。

　　果然跟他爹一样，脑子都进水了。

　　芝草想起当年林浩渊铸体的那些破事儿，忍不住嘴角一翘，手上已经泛起了灵光，尽管林杨有点不知好歹，但她还是会尽可能的帮助林杨减轻痛楚的。

　　“准备好，人家要开始了哦，你要保持清醒的话我仅仅将你捆住就好，等你实在受不了了再释放麻痹毒素。”

　　“好！”

　　话音一落，芝草便进入了自己【医者】的工作状态，那原本魅惑众生的脸庞上涌起了一抹极不相称的认真，芊芊小手一伸，便从旁边的架子上握起了一柄锋利无比的小刀，看准了林杨右手小臂的部位。

　　“林杨，铸体非一日之功，我会先从你的右手小臂的部位开始，今天先从肘部下刀，因为这里是人体痛觉神经分布最少的地方，你自己先感受一下吧。”

　　来！！

　　林杨深深的吸了一口气，随后便感觉到那柄锋利的小刀在自己的胳膊肘上轻轻的划了一下，竟是轻而易举的划开了自己的百炼金刚之身，这点疼痛对于林杨来说已经完全无关痛痒，他甚至还能撇过头去看着芝草一步步的操作。

　　划开刀口之后，林杨看到芝草取出了一柄小小的撑子，将划开的两侧皮肉翻开，露出了泛着金光色筋肉以及里面已经金光璀璨的骨骼。

　　“哟，小伙子的体质果然不一般啊，这莫非是传说中的火灵之体！！”

　　芝草是医道圣手，一眼就看出了林杨的不凡，不过并没有露出多大的惊诧，而是像看到一块精美的璞玉一般充满了兴奋的创作热情：

　　“太好了，哈哈！我积攒的那许多火属性神材终于有了用武之地，嘿嘿，林杨，你可要挺住哦。”

　　“要先从哪里开始呢？”结果林杨也是个工作起来就没人性的痴儿，这会儿完全沉浸在了对铸体术的好奇之中，饥渴的就像是一名新生的婴儿。

　　芝草也不吝啬，在动手之前先解释了一番：“铸体由内而外，再铸灵根，先骨后肌，最后返回去刺激灵脉，每一步都来不得马虎，林杨你准备好，前几天我需要现在你的臂骨上做些仙材的测试，才能够确认最终用那些仙材来铸炼你的臂骨。”

　　“仅仅是臂骨？”

　　“那当然啦！像你们人类二百零六块骨头，六百三十九块肌肉，每一道都要经过单独的铸炼，选用不同的仙材，最后还有纹刻铭文阵法，整个就是一件完整的神兵，里面的学问大了去了，岂是你方才那么简单想学就能学会的。”

　　太有趣了！！

　　谁知芝草越说，林杨就越是兴奋。

　　这简直就像是给他展开了一座新世界的大门，里面充满了未知与探索的奥妙。

　　芝草不多废话，再次确认了林杨身子被固定好之后，催动了寒玉床上的玄妙冰能，再次将林杨伤口的位置冷敷冰镇，随后召唤出了一个小小的玉瓶。

　　“来了哦，这是【化骨灵液】，滴在骨上便可看出你曾经修炼的功法神通，与你的骨如今的状态……会有一点疼。”

　　“来吧！！”林杨咬了咬牙。

　　滴。

　　芝草从那小瓶中倒出了几滴淡黄透明的粘稠液体，在空中缓缓的滑落，随后落到了林杨裸露出来的臂骨上。

　　滋。

　　一阵像铁锅烫上了肥肉般的声音响起。

　　嗷！！！！！

　　林杨整个人都是忍不住的哆嗦了一下，幸好有那藤蔓将他牢牢的绑住，要不然真的得疼的跳了起来。

　　这特么还说是人体痛楚细胞分布最少的地方么！！

　　林杨不是没疼过，但这种疼简直让他酸爽到了姥姥家，那种感觉就好像一瞬间整个世界都消失了，所有感知力都集中到了自己的胳膊肘上，哪里还有什么心思去内视身体的变化。

　　那些外面的逆天营战士，那个不是傲骨铮铮的汉子，他们叫得是那般的撕心裂肺，林杨同样不能免俗啊。

　　幸好，他早已经做好了准备。

　　寒冰灵能，冻结！！

　　格拉一声。

　　就看到林杨右臂的上臂部分直接化成了一块冰雕，所有血液与痛楚的传播都被截断，让他整个右臂就像是完全僵硬消失了一般。

　　“咦？？”

　　芝草再次被林杨惊到：“你的身体？我的天呀，这怎么可能！！”

　　她不仅看到了林杨精通的另外一门寒冰灵能，更是已经从滴了【化骨灵液】的那块骨头上看到了截然不同的两种属性，冰与火，两种完全对立的灵能竟是在这块骨里面得到了完美的融合。

　　这根本就是违反了常识的奇迹啊！！

　　“你，你，你个小怪物！”芝草一连说了三个你字，才平息下了内心的惊讶。

　　这也怪不得她，毕竟冰火双圣体这个东西就连当年的离火天帝都没有能够修炼成功，林杨现在的身体不说是空前绝口，至少也是亿万无一的珍品，世间绝对罕见至极。

　　“那个教官，你能不能快点……虽然冻住了，但特么还是疼啊！！”

　　林杨在那边额头上已经冒汗了，毕竟这次弄得是骨头，很多痛觉的传导是深入骨髓的根本冻也冻不住……

　　“好，你既然能自己减痛，那我就加快流程了啊！”芝草兴奋的双眼直冒精光。

　　冰火双圣体啊！！

　　这可是铸体术见都没见过的绝代神材啊！！

　　作为一名铸体师，简直没有任何语言能够形容她此刻的心情，只有加快动作——干！！

　　哗啦啦。

　　芝草小手一挥，竟是从怀里召唤出了十几瓶大大小小的灵液粉末，那感觉就跟炼器时萃取材料一样，需要各种各样的辅料与催化剂，来对林杨的骨骼做细致的甄别研究。

　　嗞啦。

　　滋啦啦。

　　呃……我忍！！

　　林杨眼睁睁的看着一瓶瓶不同的液体前前后后的倒在自己的胳膊上，尽管有冰封护体，但是一种混杂着火辣，酥麻与疼痛的感觉还是好像毒蛇般的顺着胳膊爬了上来，让他只咬牙齿。

　　但他却根本没有时间顾忌这些，必须趁自己还清醒的时间好好的观察身体的一切变化。

　　他将所有的注意力都集中到了胳膊肘的位置，看着自己的骨头在一种种不同的灵液下面产生的玄妙变化，同时开始在心里飞快的分析起来。

　　“原来如此……这应该是【曼陀花】与【天心石】融合成的灵液，可以用来检测骨骼中的木属性灵能浓度……”

　　“这个……应该是【苦心藤】与【地元灵根】吧，用来检测土属性的……”

　　这时，林杨丰富的炼器与炼丹知识终于派上了用场，许多林杨他用神念一扫加上自身的感知就可以判断出里面的成分，同时飞快的将这些灵液的功效记录下来，至于配方以后自然可以慢慢找芝草询问。

　　“咦？这是什么……”

　　可他的知识终究有限，等到芝草动用一些仙域独有的仙材灵液的时候，他就懵逼了，可万万想不到的是，一道同样充满了兴奋与求知欲的声音这时在林杨的识海中响了起来：

　　“这是【仙源晶】加上【黑云魔芋】再加上【五元灵泉】炼成的，没见识的家伙，好好闪一边去！”

　　啊？

　　离火天帝！！

　　林杨惊了。

　　这家伙怎么也冒出来了……

　　我懂了！

　　“我，我说火帝前辈……嘶……”林杨一边疼的抽抽，一边调侃道：“您老人家不会也不懂这铸体术吧，怎么一副学的比我还要积极的样子啊？”

　　“滚！！”

　　火帝老脸一红，直接无视林杨的嘲讽，但他那小学生一样的表情已经说明离开一切。

　　离火天帝，的确对铸体术一无所知。

　　这时，旁边冰璃也出来了：“在我们当年，的确还没有铸体这奇妙的技术被发明出来，也难怪昊天他会如此……”

　　“这如何可能？”林杨不由的一惊，这世上也会有这些无敌帝尊们不懂的知识么？

　　不过想想也是可以理解的。

　　离火天帝的时代距离现在已经过去了不知道几百万年。

　　一种成熟的修炼法门很多时候都需要某位天才的灵光一闪，最后再经过无数后人的实验归纳，最后才能形成系统可操作的实际应用。

　　离火天帝那个年代肯定也有着属于他们的辉煌，这铸体术只不过是后世武道文明中绽放出来的另外一朵美丽的鲜花罢了。

　　但如果事情是这样发展的话，那就完全不一样了。

　　让林杨来学铸体术，跟火帝离昊天亲自来学，那根本就不是一个概念！！


第七百四十六章 夜会佳人

　　林杨继承的火帝记忆终究有限，到了仙域以后便越发的有些捉襟见肘，但火帝自己本人却完全的继承了自己的炼器术神通，虽然在医道上可能略有欠缺，但是一位天帝的见识总比芝草这些人要强了许多。

　　火帝来学铸体术，那感觉就像是一位本来已经成名的书法大家现在重新开始练习一种别的字体一般，驾轻就熟的效率根本不是一般人能够想象的。

　　比如现在，林杨一边在接受着芝草的折磨，另一边火帝已经开始飞快的分析起来：

　　“没想到这些灵草仙材融合之后竟然能够检测骨中的灵能本源，有意思，真有意思……按照这样来看的话，如果用【天犀根】来代替【曼陀花】岂不是应该效果更好……”

　　你看你看，什么是牛人。

　　牛人就是你还在云里雾里的时候人家脑海里面已经开始出现改良方案了。

　　林杨甚至已经可以预见，只要让火帝这位大拿在旁边默默的看上一个月，他绝对能够达到芝草现在的铸体术的水平，而再给他几年的时间改良研究的话，只怕这逆天营中再也没有【铸体师】能够仰望火帝的项背了，那自己岂不是发达了！

　　嘿嘿……这想想就觉得很美妙啊……

　　“林杨，你没事吧？是不是疼傻了，怎么还笑起来了？”

　　那边芝草不知道什么时候停下了动作，看着林杨花痴一样的表情都有些没底了。

　　“没，没事……教官您继续……”

　　“还继续？”芝草呵呵一笑：“你小子傻了吧，你的灵骨分析要过几天才能出结果呢，我才能选择出合适的仙材来为你铸体，你也该到下一位那儿去报道了，人家等你等得可着急了呢！”

　　“还有人在等我？”林杨又是一愣，不过旋即卖乖道：“芝草教官，我真的很想跟你学铸体术呢，你什么时候叫我怎么分析灵骨，然后怎么选材可好？”

　　“臭小子，想得美！”芝草神兽在林杨的脑门上点了一下：“逆天营是你随随便便想干什么就干什么的地方么……咦？你的胳膊怎么自己好了！！”

　　其实话说到这里，芝草一直都把林杨的话当成玩笑，毕竟学习铸体术绝不是一朝一夕的事情，而且最重要的那个条件林杨根本就不满足，但是就在他扯掉那撑开皮肉的夹子说了几句话的功夫，再去看林杨的手肘已经完好的跟新的一样。

　　“怎么可能？你的身体？？”

　　芝草从未见过如此迅速的身体自愈能力，一双眼睛瞪得圆溜溜，随即猛地看向了林杨：

　　“臭小子，你这家伙还藏了什么秘密！！”

　　“你是说，我的肉身？”林杨抿了抿嘴：“当初凝练仙身的时候，我好像吸收了海量的生机灵能……”

　　“废话，这不对！除了那些灵能，你体内可还有生机灵能的灵力源泉？”

　　“呃……”林杨不知道芝草怎么突然如此关心这个问题，但他一时还不想暴露木木的存在，只好点头答道：“是自己凝聚了一个，倒是不怎么强悍！”

　　我的天啊！

　　芝草已经不知道今天是第几次被林杨惊得瞪眼，但前面所有的惊讶加起来都不如此刻得知林杨掌握了生机灵能来的重要。

　　因为这特么才是一名铸体师最最重要的天赋条件啊！

　　哗的一下。

　　芝草直接把林杨从床上拎起来了……

　　“教官，你要干什么？”

　　“废话，当然是跟我去做【医者】天赋的测试啦。”

　　“医者？”

　　“干嘛一副这样子的表情，你不是要学铸体术么，首先就得先成为一名医者，要不然还铸个屁，直接就把人弄死了！”

　　我懂了！！

　　林杨瞬间明白了其中的奥妙。

　　铸体术是对身体极大的摧残，在整个过程中必须一边虐，一边治，而自己误打误撞下收伏了木木，从而在体内拥有了庞大的生机灵能，拥有了成为一名医者的巨大潜力，这才让芝草如此的兴奋欲狂。

　　“可是，教官，我不是还要去下一位教官那报道么？”

　　“报什么道！能够成为我芝草的弟子，还需要鸟那个大蛮子么？”

　　“可是逆天营不是不能随随便便的么？”

　　“是啊，你看我像随便的人么？我认真的都快死了……我说你倒是快穿衣服啊！！”

　　“好吧……”

　　林杨无语的坐起了身子，很快便跟着芝草走向了医舍另外一座大殿去了。

　　到这里，林杨仿佛觉得自己原本在逆天营中的命运好像悄悄的拐了一个弯儿，因为铸体术的学习而会走上一条另外另外的道路。

　　但他没有想到的是，这个弯儿其实并没有拐出一片柳暗花明，而是让他陷入了更加复杂莫名的境地当中。

　　因为……

　　就在芝草将林杨带走的一个时辰之后。

　　在训练区另外一侧的一座足足有数百米长的长方形建筑里，发出了一声令人震颤的怒吼：

　　“什么？？第一天报道就敢旷我的【体能训练】，这林杨是不想混了吗？”

　　“您别激动，牛教官！”旁边一个声音明显是在解释：“芝草教官她动用了特别征用权，直接调林杨去接受医者测试了，不是恶意旷课……”

　　“征用个屁！！老子等着虐林浩渊的儿子巴巴的等了大半年了，她说征用就征用啊，老子也要使用特别征用权，调他做我的训练助手，你他么的快去给我安排，要不然老子就不干了！！快去！！”

　　“是，我明白了……”

　　那个声音的主人无奈至极的退了出来，随后只能长叹了一口气扭头走向了逆天营的教官基地了，同时在他心里已经默默的开始同情起林杨来。

　　做那位教官的训练助手……那怕是距离被淘汰也就不远了吧……

　　……

　　林杨在医舍里面度过了第二天整整一个白天。

　　整个白天，他都在像海绵一般的飞快的向芝草吸收着一切有关于铸体术的全部知识，一直到晚上才从芝草的大殿里面走了出来。

　　“整个逆天营地都很危险，你小子最好没事别乱跑！”

　　“没事，我就出去转转，消化消化今天学的东西。”

　　跟芝草打了一声招呼之后，对方也没有怎么管束林杨的行为，而是一门心思的去寻找给林杨铸体的仙材去了。

　　而林杨则是来到一个隐蔽的角落披上兽皮斗篷之后，便悄悄的穿过了医舍与整个训练区，向那座高高的玄机塔摸了过去。

　　兽皮斗篷的能力似乎还未有达到上限，随着林杨达到了【仙体小成】的境界，便是一般的仙体大成强者都难以发现他的踪迹，一路上他小心翼翼的前进，一直来到靠近玄机塔附近的一处隐秘之地，却早已经有一道身影在那里等待着他。

　　“婉儿姑娘……”林杨从虚空中显出了身形。

　　“林杨大哥！”司徒婉儿看到林杨，目光中欣喜自是难以言表。

　　多年未见，司徒婉儿的容颜竟似永固芳华，丝毫不见沧桑的痕迹，唯有那目光中幽远深邃的灵光越发的浓郁起来，修为显然增进了不少。

　　“让你久等了。”在异域得见故友，林杨心中觉得亲切，笑容也不自觉的温和许多，这让司徒婉儿那本就欢愉的神情越发的动人起来。

　　“林杨大哥，你果然一点事都没有呢！”司徒婉儿上上下下打量了一番林杨，放心了心中的担忧：“看来狩猎之夜难不倒你，是婉儿多虑了。”

　　“呵呵，小事一桩。”林杨一笑，不过旋即想起了那天的情景，便问道：“那日你似乎被什么人阻拦？”

　　司徒婉儿眉头稍稍一皱：“嗯，是古家的那位仙王……”

　　哼。

　　又是古家，左丘仙王的手还伸的真的很长啊。

　　不过这一点林杨在来之前就了解的清楚，逆天营作为逆天盟中培养至强高手的集中营，左丘仙王与天闲仙王又怎么会放过如此重要的资源，定是早已经将自己的势力渗透进来。

　　司徒婉儿没有详说，怕是让林杨为自己分心，而是继续关心起林杨来：

　　“林大哥，你为何会来到这逆天营？是为了玄机塔么？”

　　“这是其中目的之一。”林杨直言不讳：“如今逆天盟的状态还算稳定，我正好抽时间来好好提升一下自己的修为……”

　　林杨隐过了与左丘伊人之间的恩怨，但却是说出了一个让司徒婉儿都大吃一惊的计划：“但我这次来的真正目的却是——掌控玄机塔，驱逐左丘仙王在逆天营的势力！！”

　　什么？

　　司徒婉儿不由的被林杨的大胆计划所震撼：“林大哥，这相当困难啊！左丘仙王虽然因为战天仙境的事情得到了处罚，但他在逆仙盟内的势力依然很庞大……”

　　“所以，就要一点点的断了他的根基，而这逆天营就是最重要的一项！”

　　林杨双目中的寒光在这一刻亮的好似利刃神兵。

　　没错。

　　逆天营才不是随随便便来的。

　　左丘老狗当初那次自爆差点灭杀了自己与父亲林浩渊，这件事情哪能就这么算了？

　　从林杨濒死重生的那一刻起，他就已经走上了复仇之路。

　　他要亲手将左丘这一脉的毒瘤彻底的从逆仙盟里永远清除干净，连一点渣滓都不会留下！


第七百四十七章 逆天营的规矩

　　“婉儿姑娘，麻烦你给我讲讲这逆天营的情况吧，到现在我还一头雾水。”林杨说完自己的真正目的之后，一脸苦笑的看向司徒婉儿。

　　“嘻嘻，林大哥你不必如此，每一个新来的人都是如你这般呢……像到了第二天还能下床走路的你只怕是第一个。”

　　嘿嘿。

　　林杨微微一笑。

　　现在就算是吕奉天只怕也正在被那些医者们用铸体术狠狠的炮制着，能像自己这般的当真是异数。

　　接下来，司徒婉儿便将逆天营中的详细情况娓娓的告诉了林杨：

　　“所有逆天营的训练，可以分为三大项：疗伤铸体，体能训练与实战拼杀。之前林大哥你经历的狩猎之夜可以归纳为实战的一项内容，一般的新兵都是被打成重伤随后去接受修复与铸体，为期一周，之后将会进入体能训练，由专门的教官以班级为单位进行指导强化。”

　　“原来如此。”林杨点了点头：“体内训练的内容呢？”

　　“这就根据每一个教官的风格因人而异了，但林大哥，据我所知，你所在的人阶四班这次的教官是那位【火牛将军】……”

　　“这又是什么人？”

　　“这位火牛将军是逆天盟里名气相当响亮的一位仙将，据说是一头上古神牛修炼起来的高手，不仅神力通天，一身火爆的脾气更是在盟里出了名的，所以林大哥你怕是要吃些苦头。”

　　“无妨。”林杨心中有数，不以为意：“那实战部分是指的什么？”

　　“这便是逆天营中最残酷的规则了。”说到这里，司徒婉儿的脸色都凝重起来：“逆天营最基本的训练理念便是一切从实战出发，将所有的训练成果都回归到实战中去，所以对任何一名战士都有硬性的规定——一月必须完成十场对战。”

　　“一月十战？”林杨扬眉。

　　“是的，这十场对战里包含一场教官战，两场高阶班级成员的指导战，剩余七场同阶战士的切磋战，只要有人向你发起挑战，除非重伤不起，否则不许拒绝，任何人一月之内没有完成十场战斗，便宣告淘汰！！”

　　“直接淘汰？？”林杨听到这里终于有些动容：“如此残酷？”

　　“是啊！”司徒婉儿在逆天营中生活了很久，见惯了这种极端的弱肉强食：“所以林大哥，当你从医舍出来之后，几乎每一天都会生活在战斗与训练之中，除非用功勋值进入玄机塔修炼，其余的时间连睡觉的时间都不会有。”

　　“对了，说说功勋值与玄机塔的事情。”

　　“玄机塔与铸体术是逆天营的两大福利，铸体师会根据每个人的天赋与身体状况最大限度的完成铸体，这对每个人都是公平，但想进入玄机塔就必须缴纳对应的功勋值，而功勋值只有在实战中才能获得，每次击败不同的对手都会从对方手中夺得一些的功勋值，至于数量多少要由你在【逆天榜】上的位置决定。”

　　“逆天榜就是功勋值的排行榜么？”

　　“不错，所有逆天营战士的功勋都会列在上面，平日你也可以通过自己身份玉牌进行查询。”

　　“呵呵，那以我的身份，婉儿你能否瞒天过海，送我进入玄机塔？”林杨想到了其中的一个空子。

　　结果司徒婉儿神色一暗，有些抱歉道：“不好意思，林大哥，虽然玄机塔实际的主人是你，但想要靠近玄机塔却需要通过【古云天】那一关，我也无能为力。”

　　古云天，便是那位左丘仙王座下的仙王级强者，乃是逆天营的两位总教官之一，不仅实力强到逆天，更是牢牢掌控着玄机塔的使用权利，乃是林杨这次要肃清逆天营最终极的阻碍。

　　“那日将你拦下的便是那古云天么？”林杨又想起了那天司徒婉儿有些窘迫的身影。

　　嗯……

　　林杨明显看到了司徒婉儿眼神中的那抹阴霾，显然她在他古云天的手下没有少受委屈。

　　“放心吧婉儿，我定会将左丘一脉，彻底的从这逆天营里清扫出去的！”

　　林杨的话很平淡，里面的力量却沉重如山。

　　但是现在对他来说，去对抗一位仙王以及他手下的那些庞大势力还为时过早，他心中的那些计划要一步步实施，至于现在对于林杨来说最重要的事情莫过于两件：

　　学习铸体术。

　　想办法进入玄机塔，快速提升修为。

　　而这两件事情其实是可以合并成一件的。

　　林杨脑海里面飞快的已经有了计划，同时他与司徒婉儿的谈话已经快要结束，而在最后，林杨终于问了一个困扰了他很久的疑惑：

　　“婉儿，我怎么觉得这里面的人对我的态度都很古怪，似乎人人都想对我动手似得？”

　　“恩？林大哥，你还不知道自己的身份么？”司徒婉儿一愣，显然没想到林杨竟是不知道如此重要的事情。

　　“我，什么身份？”

　　“你是【逆天之子】啊？他们都没人告诉你？”

　　“逆天之子，怎么回事啊？”林杨隐约的觉得自己好像掉入了一个大坑，这个听起来拉风无比的称号绝对不是什么好事。

　　“这……”司徒婉儿有些不知道该怎么解释了：“林大哥，我告诉你你可别生气啊……在逆天营的历史上，只有表现极为出色，创下不世记录的至强战士才会被授予【逆天兵王】的称号，他的名字会以最光荣的形式永远的纹刻在逆天榜上，而上一任的【逆天兵王】便是您的父亲，林浩渊。”

　　“恩。这跟我有什么关系？”林杨知道自己的老爹牛逼，但心中还是不解。

　　“成为逆天兵王之后，是可以随时返回逆天营担任教官的，而且他还有一项特权，便是在任何一届的战士中指定【逆天之子】，成为自己的接班人……”

　　嘶！！

　　司徒婉儿明显的感觉林杨深深的吸了一口气，但她还是把话说完：

　　“成为逆天之子，所有的标准都是按照兵王的考核去的，为了提高他的生存压力，任何人击败逆天之子所获得的功勋值都将乘以三倍……”

　　咯吱。

　　司徒婉儿听到林杨似乎狠狠的咬了一下自己的后槽牙。

　　“逆天之子一月的战斗数量也是十场，但是其中最多只能输三场，如果超过三场，本月的功勋值就会清零。”

　　噼里啪啦。

　　司徒婉儿听到林杨的拳头上的骨节已经开始爆响。

　　“还有……”

　　“等一下，婉儿，这个逆天之子除了难度增加之外，难道就没有什么福利吗？”

　　“呃……严格的说，是有的。”

　　“说点福利吧。”

　　“逆天之子拥有无限制与教官甚至高阶班级战士对战的权利，也就是说，只要你够强，你甚至可以一月打十几场的教官战，那获得的功勋点将会无限丰厚。”

　　这特么也叫福利！！

　　林杨已经在心里面骂街了。

　　这是什么爹啊，坑儿子技能简直爆表了！

　　明明自己最喜欢的就是低调修炼，与世无争，但是尼玛这回好了，一个逆天之子的帽子扣上来，真是什么事都省了。

　　林杨根本不用担心以后的日子里会没有对手了，整个逆天营的人估计都会把他当成获取功勋值的香饽饽，每个人吐口口水都够他一身腥的。

　　“林大哥，我以为你早就知道了自己的身份呢……既然不知道的话，我建议你最好多多的去铸体或者去玄机塔里修炼，只要完成了每月十场的任务，千万不要出现在公众场合，毕竟在逆天营里最重要的还是那个【逆天大比】！！”

　　司徒婉儿与林杨说到这里，便是已经过去了将近半个小时，而就在司徒婉儿即将说出最后一条重要信息的时候，突然，一个冷冰冰的声音从另外一侧的黑暗中响了起来：

　　“圣女殿下，您不在你的玄机塔里好好的待着，跑到这犄角旮旯的地方来跟别人厮混，这要是传了出去不光是丢您的脸，只怕整个逆仙盟的声誉也要被你给抹黑了啊！”

　　什么人，好贱的一张嘴！

　　林杨与司徒婉儿齐齐的转身，那边厢已经走出来了一名背着双手，脸色阴沉的男子。

　　“古铮！”司徒婉儿看到来人，脸色顿时也暗了下来：“你跟踪我？”

　　“哼，岂敢！”那名为古铮的中年男子看到圣女，不仅没有一点敬畏之意，反而带着浓浓的轻蔑与不屑，低沉着声音说道：“云天仙王发觉圣女殿下离开了玄机塔，便让我们这些地班当值的侍卫四处寻觅，没想到竟是撞破了你们这对……嘿嘿，圣女殿下，要说你的眼光也真的是令人费解啊，我们青风公子对你仰慕有加，你却偏偏来这里与这么一个玩意儿私会，真是污了人的眼睛。”

　　“放肆！！”

　　司徒婉儿哪里会让对方如此的羞辱自己与林杨，当即挥手便是甩出了一记狠辣的巴掌，凌空向那古铮的贱嘴抽了过去。

　　嘭。

　　结果谁料想一声闷响传来，那古铮竟是横空挥起了一只铁拳，狠狠的击碎了司徒婉儿的灵掌，整个人虽然浑身冒烟的倒退了十几歩，却是没有受到半点伤害。

　　“你这家伙……快要凝聚仙核了？”司徒婉儿的脸色变得越发的阴沉。


第七百四十八章 打狗

　　她自己不过只是仙核境界，还没有突破仙灵劫成为仙将，而对面这最贱的家伙显然是在玄机塔里获得了巨大的突破，势力提升了一大截才敢这样光明正大的出来挑衅。

　　“嘿嘿，托圣女殿下的福……夜色深沉，圣女殿下还是请回吧，莫让仙王大人与我家青风公子等急了。”

　　“林大哥……”司徒婉儿知道今晚上已经没有再废话的余地，回头看了一眼林杨，谁知那古铮竟是又开口了：

　　“这位，应该就是那个逆天之子林杨了吧，呵呵……真是跟以前的浩渊仙将没法比啊，怎么样，小子，前辈我有几句话想单独关照你一下，不知你有没有胆子一个人留下来听呢？”

　　“不要理他！”司徒婉儿给林杨传音。

　　“呵呵，今晚上给你添麻烦了，婉儿姑娘你先回去吧。”谁知林杨却是笑着向后者点了点头，在司徒有些担忧的目光挥手告别，随后转过身冷冷的看向了对面的这位古铮，却是并没有着急说话。

　　“哟，不错，看不出你倒是有几分胆量……”

　　那古铮一步步的靠近，眼神里满满的都是寒光：“但是胆量这个东西如果用在一些‘不自量力’的事情下，那就只能被当做笑话……林杨啊林杨，逆天营这里你根本就不该来！”

　　能够进入到逆天营，这古铮自然是古姓家族中极为精英的后辈高手，对于林杨与家族的恩怨多少都有些了解，现在他看着林杨，就像是看着一头自己送上门来的小羊羔，可以轻松的将自己收拾。

　　他自信无比的说着：

　　“你以为你打败了张放就可以高枕无忧了吗……呵呵，那家伙不过是不想在【逆天大比】之前暴露自己真正的底牌罢了！之后每一月的两场高阶战，我们都会好好的照顾你，嘿嘿……还有，你知道西门枕梦那丫头是怎么被淘汰吗？左丘伊人的手段……啧啧……那场面想起来都觉得很精彩呢，林杨，要不了多久你就会成为下一个西门枕梦的，这里，不是你这种弱渣可以再碰运气的地方了！！”

　　林杨，依然沉默，只是那双眼睛看着古铮，却是越发的清冷起来。

　　“咦？这眼神很不错嘛……怎么，莫不是你还不服气？呵呵，要不然本前辈就提前送你一场高阶战好了，让你真正的领教一下什么才是逆天营的残酷！”

　　“那就来吧……”谁知前面林杨一直默默无语，听到这句话却是突然回了一句。

　　那就来吧。

　　四个字，充满了一种高高在上的冷漠，反而让那古铮成了在脚下跳梁的小丑。

　　“哼，林杨，你在找死吗！！”

　　古铮万万没想到这个林杨竟然在看到了自己的实力之后还敢如此嚣张，这货是疯了还是傻了。

　　但他却不会错过一个为左丘一脉立功的机会，一身的灵压已经催动起来。

　　“说了那么多废话，来，高阶战，开始吧。”

　　林杨却是冷酷像一块万年寒冰，根本丧失了与古铮废话的兴趣，仅仅是凝出了一柄漆黑的火焰长剑，直直的指向了对面的鼻子。

　　“你！！”

　　古铮咬着牙狞笑起来：“好，拿出你的玉牌！！”

　　唰。

　　林杨与古铮同时掏出了自己的信息玉牌，随着一道法诀打出之后，两块玉牌同时飞向了半空之中，高高的悬浮在头顶上面，随后一道透明的灵能立场便从玉牌中射出没入了两人的身体之内，同时有灵光闪过象征着这场突如其来的高阶战正式开始。

　　“臭小子，给我跪下！！”

　　轰的一下。

　　古铮一瞬间便似一头愤怒的公牛一般冲了过来，速度之快，如雷光闪电，更有一柄煞气冲天的雷光长刀被他握在了手中，滚滚的刀光与惊天的雷鸣混在一起，一看便是已经对仙能的掌握臻入的更高的境界，开始凝聚仙核的仙境豪强。

　　这一刀，古铮已经用了他八成的力量，他要的是一击就将面前这个嚣张狂妄的小子斩趴在地，虽然不能杀人，但他也要至少要让林杨在床上躺上十天半个月，那样便是足以让这货面临被淘汰的悲惨命运。

　　所以，此刀甚强，可斩苍天。

　　所以，古铮甚喜，几欲欢呼。

　　但下一秒，只听到空气中发出了咣的一声脆响。

　　那斩天裂地的雷电刀却是一道突如其来的灵力防护罩挡的严严实实，一声娇嫩的精灵轻吟从林杨体内响起，随后让古铮完全懵逼的事情发生了。

　　“这是什么！！”他根本不能想象面前到底是什么可怕的神兵，自己全力的一刀竟是无法突破这小小罩子的防御。

　　回答他的，是木木早已经气得发飙的娇喝。

　　“噼咻~~哈！！”

　　嗷呜。

　　四条两米多长的小龙直接飞了出来，白，红，橙，绿，可怕到爆。

　　一秒钟。

　　古铮被白龙缠住，被红龙刺穿，被橙火烤的冒烟，更被绿龙直接封印了体内的生机流转。

　　嗷！！

　　他想惨叫，都觉得体内的力气被抽走了大半，只能像只苦逼的公鸭子一般扯着嗓子乱吼，而这个时候，在他的对面却是已经有一头可怕的白虎凶兽凝聚了无尽威严的剑光像他嘶吼的冲了过来。

　　“不，不可能！！”

　　这一瞬，古铮惊得人都傻了，所有刚才的冷傲嘲讽都成了抽自己老脸的笑话，他说张放与自己等人还有底牌，殊不知林杨的底牌掏出来那才是吓死所有人的存在。

　　九龙封天罩，当初连仙将级别的强者都要头痛，何况一个连仙灵劫都还没有度过的小渣渣，林杨刚才不说话真的是懒得开口，要虐你……一秒钟就足够了！

　　“给我滚！！”

　　白虎仙相，挠他！！

　　嗷呜！！

　　那以剑气与仙能凝成的白虎仙相，是近身肉搏的至强杀招，五米多长的身躯嗡的一下扑倒古铮面前，便似一座小山似得压了过来，一只巨大的虎爪高高举起，便如一块山岩从万米高空落下，呼啸生风，吹得古铮鼻子都要歪了。

　　“我斩！！”

　　古铮终究是个战士，到了这个时候终于还是再次挥出一记搏命的刀光。

　　但他的战力却已经不足五成，只见雷电刀芒被白虎爪子一巴掌拍得粉碎，随后恐怖的劲风连人带刀直接轰趴，转着圈的飞向了半空之中。

　　噗！！

　　古铮吐血，也不知是气得还是被打的，总之那悲惨的血沫子里都能闻出一股憋屈的味儿。

　　打不过人不气，被人用装备碾压最气。

　　古铮飞在半空，半张脸都被那虎爪子拍碎，就听见他捂着腮帮子在空中凄厉的惨叫着：

　　“林杨！！你等着！！我们绝不会放过你的，你等着！！”

　　嗖。

　　人飞没影了。

　　“切……没有创意的狠话。”

　　林杨冷笑了一下，根本没有将这条狗放在眼中。

　　现在别看他的修为只有仙体小成，但如果真的放开一战，在不用九龙封天罩与火儿的情况下至少都可以跟古铮这样的大成强者一战，要是用了底牌，战个普通仙将都不成问题，所以这样的小渣渣在他面前装逼纯属找死。

　　在逆天营里，唯一能够让他正眼想看的对手，只有吕奉天，左丘伊人，还有……方才那古铮嘴里面提到的一个名字——古青风。

　　能够如此光明正大的追求司徒婉儿，并且还养着古铮这样的走狗，这古青风的实力应该不容小觑。

　　“打了他的狗……距离主人现身的时间应该不远了啊！”

　　而就在林杨思索的时候，空中那两块信息玉牌却是在胜负分晓的瞬间碰撞了一下，随后那属于古铮的那块穿云而去寻找自己悲催的主人了，而林杨的那块橙色玉牌却是飞回了手中，同时一道信息流入了识海。

　　“击败登天榜排名第五百六十八位，古铮，获得两百点功勋。”

　　才两百点啊……

　　林杨心中一动，稍稍觉得有些少了。

　　自己一个新人，古铮则已经是地阶班级里面的高手，这样大的差距获胜也才只有两百点的点数，可见这功勋点在逆天营中绝对是一项非常珍贵的资源。

　　“这下正好！有了功勋点，今晚上不要浪费，去玄机塔转一圈再说。”

　　林杨心思一动，便动身前往了玄机塔的方向游了一圈，虽然这玄机塔的守卫与管理工作都落在了【云天仙王】的手中，但林杨进去倒是没有遇到什么刁难，只要有功勋点就可以进入修炼，只是那功勋点的消耗着实又让林杨头痛了一番。

　　十点功勋，只能在里面修炼半个时辰。

　　每一位入塔的战士都会领取一块传送晶石，时间一到就会自动被传送晶石带出玄机塔，就算林杨是玄机塔的主人也无法屏蔽这传送晶石的作用。

　　不过没有人能够想到的是，林杨却是有着任何其他人无法比拟的优势。

　　就算是仙王级别的高手，在玄机塔内最多也就只能走到六层的高度，但林杨身为玄机塔之主却是可以直上八层，享受着第九层空间里面浓郁至极的仙能资源，同时享受着最大幅度的时间压缩比例。

　　在第八层，百年光阴才相当于外界的一日，林杨虽然只进入了半个时辰，却是已经足足修炼了四年的光景，虽然没有让他产生什么质变，却是让他足以将之前芝草交给她的所有关于铸体术的知识全都掌握的滚瓜烂熟，甚至还在与火帝的讨论中发现了许多可以进步的方向，缺的只是用仙材来慢慢实验了。

　　穷啊……

　　在铸体术的修炼上，林杨最大的问题就是穷。


第七百四十九章 山雨欲来

　　就算他偷了一些乾坤容器回来，但里面当真没有什么值钱的东西，铸体术这玩意说白了就是用仙材堆出来的，没有实践，掌握再多的理论知识也是白搭。

　　所以，当林杨在第二天早上回到医舍之后，满脑子想的就是两件事情，怎么样多从芝草那里搞到更多的知识或者典籍，怎么样弄到足够的仙材来自己尝试练习铸体术。

　　还有一周的时间就是体能训练，林杨为了应对接下来来自左丘一族的针对，还有那个什么【火牛将军】的残酷训练，就算七天全部泡在玄机塔里也不过七百年的修炼时间很难让自己的仙体再有突破，而想让自己的实力再进一步的话就得靠这铸体之术了！

　　……

　　古铮，捂着憋闷的胸口，咬牙切齿的回到了自己所在班级的训练场。

　　在逆天营，战士们很少会待在自己的石屋里面居住，因为那纯属是浪费时间，所有的人要么就在医舍疗伤铸体，要么就在玄机塔里玩命修炼，稍有空闲的也会去值班站岗，或者去工坊区当学徒以赚取更多的贡献值。

　　亦或者，他们便会聚集在每个班级各自配备的体能训练场里，最大限度的利用里面的设备强化铸体之后的肉身，而这些都还是林杨没有接触到的内容。

　　古铮，所在的班级是地阶一班，几乎可以说是仙体大成境界里实力最强的班级。

　　他心中怀着对林杨那小兔崽子满满的怨恨，大步的走进了己方训练场的场地之中，还没说话，倒是被眼前的情况惊了一跳。

　　“出什么事了？”

　　在古铮面前的小广场上，竟是躺了五个正在咬牙呻吟的身影，全都是地阶一班的战士，明显是在交手中被人打成了这幅模样。

　　一道威猛高大的身影，正蹲在地上细细的检查着几人的伤口，同时一道淡绿色的灵光正在他的手上吞吐浮现，一点点的没入了那些伤员的体内，顿时让那几人的痛苦减轻了不少。

　　“什么情况？”古铮轻点脚步挪到了一旁，来到了地阶一班一位高手的身旁。

　　“见了鬼了！”结果那人一脸不忿：“咱们五个人，竟是被一个新兵给打成了这幅德行。”

　　“新兵？怎么可能？”古铮第一反应就想到的是刚才让自己吃了亏的林杨，但时间根本对不上：“这一批新兵里面有这么多的妖孽吗？”

　　“妖孽个屁！！还不是被我们也给打残了！”那高手啐了一口：“哼，你等着瞧吧……曲班长绝不会就这么算了的，这个【新兵二班】死定了！”

　　“古铮！！”刚说到这，就看到地上那道身影缓缓的站了起来，竟似一座铁塔一般的镇压了全场，身形绝对超过了两米。

　　“班长！”古铮连忙一挺身子，显然对这位班长充满了敬畏。

　　“你怎么也受伤了？你不是去搜寻那个圣女了吗？”

　　“这事儿说起来就来气啊！！”古铮立刻瞪圆了眼睛，将方才与林杨发生的一切添油加醋的说了出来。

　　“哦？那个林杨的身上还有这么一件宝贝？”一切都说完之后，那曲班长阴沉的方脸并没有什么变化，一双大刀一样的眉毛微微的皱了一下，却又很快舒展开来：“不过没关系，体能训练的时候不能使用兵刃……”

　　体能训练？

　　古铮听到这四个字只觉得心中的怨气立刻有了发泄的地方，一脸惊喜的看向自己的班长：

　　“班长，你的意思是？”

　　“我的意思……哼！”那曲班长缓缓的转过了身子，将目光已经投向了远处那些新兵所在的方向：

　　“不论是那个吕奉天，还是青风公子要对付的林杨，这些讨厌的家伙都在新兵二班啊，要是不给他们一点颜色看看的话，咱们地阶一班还如何在逆天营里立足啊！”

　　“就是这个道理啊，班长！”不仅是古铮，所有在场的那些地阶一班的战士都义愤填膺的附和。

　　在军营里面，哪里有什么对错，有的只有护短到了极致的集体荣誉感。

　　堂堂地阶最强的班级，被人家一换五打了一波团灭，这场子要是找不回来的话那真的就成了笑话了。

　　“所有人准备一下，这一周内所有的【低阶训练战】全部去找新兵二班的人来操练，先打得他们服气。之后我会去联系咱们的李教官，一周之后的体能训练，我们直接发动对新兵二班的【班级战】，必须要让这帮新兵们知道如何尊敬他们的前辈！！”

　　是！！

　　整个地阶一班的人都如同一头被激怒了的野兽一般齐齐的低吼起来。

　　……

　　林杨，看着正在龇牙咧嘴的吕奉天。

　　“嗷！！”

　　一代武魔，此刻在芝草手下被摆弄的时候，俨然是一只乱叫的狒狒，疼的五官都变了形状。

　　“叫什么叫！！”

　　芝草医术高超，但脾气当真是不敢恭维，魅的时候能酥了人的骨头，但现在明显是要拆了吕奉天的骨头。

　　“逞能的时候不是很英雄吗？有本事别来麻烦姑奶奶我啊！”

　　格拉。

　　芝草毫不客气的把吕奉天已经被打成两断腿骨给怼到了一起，随后极快的浇上了一瓶不知名的液体，就听到嗞啦一声，白烟四起。

　　“嗷！”

　　吕奉天叫得跟林杨被铸体那天一毛一样，不过这家伙的体质当真变态的一匹，都已经被打得连他妈都认不出来的，却还能在痛苦之中对着林杨咧嘴惨笑：

　　“嘿嘿……林，林杨……怎么样，看到我的战绩了没有，五个地班的杂种被我给收拾了……哈哈哈……嗷……你，你服不服？”

　　林杨无语。

　　都到了这个时候，这货心里面还想着要跟自己比个高低，真是疯了。

　　“闭嘴，还有力气说话是吧？”那边芝草目光闪动，冷冷的来了一句：“那位索性把你这条腿骨直接铸炼了算了。”

　　“不要！！”那边吕奉天来没来得及反对，就看到芝草直接洒出了一道粉红色的迷雾，将吕奉天迷得昏了过去。

　　“我带他去铸体了，你们两个没事就别在这儿待着了。”说完芝草头也不回的走了。

　　两个。

　　是的，屋子里面，林杨身旁，还站了另外一人。

　　这是一名身穿黑白两色长衫的青年男子，年纪看起来与林杨竟是差不多的大小，目如晨星，唇红齿白，也是一名看起来可以靠脸吃一辈子饭的极品帅哥。

　　“华兄，无论如何，还得多谢你把那个家伙给送过来。”林杨扭头，看向了这名气度超凡的帅哥，拱了拱手。

　　“呵呵，林兄客气了。”那人回礼，淡淡一笑，迎着屋子里面的光芒林杨似乎觉得这人的眼睛仿佛左右颜色不同，细细看去竟是会将人的心神都吸了进去。

　　看不透。

　　林杨完全看不透这名叫做【华千玄】的同级新人，这人也是除了他与吕奉天之外，这一批新兵之中最后的一名超等新兵。

　　“林兄，你与吕兄很熟么？”

　　“华兄为何有此一问。”

　　“哦……只是我方才送吕兄回来的时候，这人明明已经虚弱的连话都说不出来，只是到了你面前，他却又是一副生龙活虎的样子了，呵呵，也不知道是为了不让你担心，还是不让你小看了去……”

　　这白痴。

　　林杨当然知道吕奉天是不肯在自己面前认怂的，估计芝草也是看透了这一点才把这货强行弄晕了，不然还不知道那家伙会死撑到什么时候。

　　“是谁跟他对战的？”林杨问到了重点。

　　“地阶一班，【狂龙】曲翔所在的班级。”

　　“为什么会打起来？”

　　“应该说，是地阶一班的人主动发起的【高阶战】，只是后来被吕兄惊人的实力给打急了？”

　　“他们找吕奉天的麻烦？”

　　华千玄那双玄妙的双色眼睛转了一下，有些意味深长的看向了林杨：“林兄，你身为逆天之子，又与左丘一族有着恩怨，你周围的人受到牵连是很平常的是，吕奉天不过是个开始，你所在的整个新兵二班只怕都会成为众矢之的呢。”

　　林杨不说话了。

　　他的故事在整个逆天盟里并不是什么多么深的秘密，眼前的这个华千玄显然有着不一般的实力与背景，似乎是在提醒着他什么。

　　“呵呵，好了，趁我的铸体还没开始，我还要去工坊那边帮忙赚点功勋，就不与林兄你多聊了，后会有期。”

　　“等一下！！”

　　林杨突然叫住了已经迈步前行的华千玄。

　　“林兄还有事？”

　　“你方才说，可以去工坊帮忙赚贡献？”

　　“是啊？林兄你还不知道吗？”华千玄有些好奇的眨了眨眼：“在逆天营，一月只要完成铸体师的计划与十场战斗，剩下的时间都是自由安排的呀，去工坊帮工也是很重要的赚取贡献的渠道之一呢。”

　　妈蛋！！

　　怎么每个人的消息都要比我灵通。

　　林杨心里面瞬间有了方向。

　　要是能去工坊大展身手的话，以自己的炼器术底蕴那还不是碾压全场的节奏？

　　现在的情况俨然已经是山雨欲来，左丘家的恩怨，逆天之子的身份，已经将重重的压力担在了自己的身上，不仅是自己，甚至连整个新兵班都会跟着一同陷入到‘地狱难度’的训练生活中去。

　　林杨想要改变这一切的话，必须以最快的速度完成一部分铸体，提升实力，逆转乾坤。

　　而这一切，工坊就是最好的突破口！！

　　“多谢华兄指点，后会有期。”

　　林杨说完，身形闪的比华千玄还快，直接就朝着工坊的方向去了。

　　而就在他匆匆离开之后，那神秘莫测的华千玄却是立在了原地，看着林杨那疾驰而去的背影，一双阴阳玄目，缓缓的转动了起来。


第七百五十章 准备开工

　　工坊！

　　炼器术！

　　林杨几乎将自己的身形化为了流光。

　　他心中焦急，时间已经不多，虽然不知道那地阶一班与古铮那群人什么时候会来找麻烦，但林杨有一种预感，一周后的体能训练定然不会轻松过关。

　　只是，还有一周的时间，自己可以利用玄机塔学习跟实践铸体术，但现实中的时间是那么的短暂，自己又要怎样才能够去工坊里搞来足够的仙材呢？

　　用炼器术去征服那些炼器师吗？

　　好像也太慢了。

　　“等等。”

　　就在林杨心思重重，发足狂奔的时候，突然脑海里面火帝的声音响了起来：

　　“先不忙去工坊，去将有关于铸体术的书籍典藏想办法都搞来！”

　　“恩？前辈你……？”

　　“没有方向，你去了也不知道该要什么材料，先用几年的时间打好理论基础再说。”

　　“不是，我说前辈你这次怎么这么积极啊？从来没见你肯这么帮我？”

　　真的。

　　林杨感觉自己一直像是个后妈养的孩子，火帝稍微对自己好一点都幸福的不要不要。

　　“哪那么多废话！”火帝脸黑如锅底。

　　“噗嗤~”倒是冰璃在旁边忍不住的笑了：“这家伙每次遇到新玩意就是这么的急性子，林杨这与你无关，昊天只是想尽快的掌握铸体术罢了。”

　　好吧……果然如此啊……

　　林杨长吁了一口气，为自己深深的感到悲哀。

　　不过火帝学习铸体术便等于他在学习，效率可是快了不知道多少倍，而且听这锅底脸的意思，神材的事情他似乎也会出手，毕竟没有神材怎么练习啊……

　　这可是给自己省了大麻烦！

　　林杨心中腾的蹿起了兴奋的小火苗，转身就又绕回了医舍的方向，以他现在‘芝草后补弟子’的身份，并没有耗费多大力气便得到了关于铸体术的上百册的基础典籍，里面虽然没有什么极品秘录，但是对于火帝与林杨来说却是够了。

　　以火帝在炼器术上的至高造诣，还真有点看不上所谓的终极秘录，反而基础知识对他才是最重要的。

　　拿到典籍之后，林杨果断的去玄机塔花掉十点功勋，再闭关了半个时辰。

　　而当他再次出来之后，整整四年的时间足以让他与火帝将所有铸体术的基础理论吃了个透，随后他再次回到了医舍等了两天，才等到自己的灵骨分析报告的出炉。

　　“好啦，林杨，我看看啊……恩……你这条右臂里面果然蕴含了冰火两种灵能本源力量，还有一点点的生机之力……好复杂好复杂……不过人家好兴奋呢！”

　　芝草看着林杨，就像是看着一块等待着打磨的极品原石，几乎口水都要下来了。

　　“来来来，小子……你不是想学铸体术嘛，我考考你啊，像你这种体质的臂骨，要用什么样的材料铸体才能够发挥出最强的威能呢？”

　　“教官你在拿我开玩笑吧……”林杨很‘懵懂’的挠了挠头：“我才看了几天书啊，哪里说的出来。”

　　林杨故意卖傻。

　　他当然不能暴露自己现在的铸体术理论水平，说难听的，四年时间以火帝那远远超越时代的炼器术底蕴，现在他脑子里捉摸的铸体术技巧只怕说出来将会把芝草吓得胸前那几片抹胸树叶都颤掉了。

　　“哼！”

　　芝草哪里知道林杨最大的秘密，玄机塔出来一次变态一次，只以为自己还对着一个小萌新，傲娇的皱了皱鼻子：

　　“你这复杂的灵骨，就需要用三种属性的仙材与之融合，将每一种属性的力量都引发出来发挥到极致……学着点啊，火属性的话需要用【天焱晶】【战火云藤】【七色岩浆】……”

　　布拉布拉。

　　芝草指点式的给林杨报了一长串的材料名称，还附带了每一种材料的功效，可谓是用心良苦，但这些对一般铸体师来说弥足珍贵的信息在林杨的脑海里就完全是另外一种味道了。

　　“恩……这一条有用……”

　　“战火云藤的属性火中带木，却是用的精妙。”

　　“至于七色岩浆，似乎过于繁杂了一些……”

　　林杨根本不是在听，而是在飞快的思索与批判，他不是一名什么都不懂的学生，而是一位能够与芝草在理论层面相互切磋印证的铸体宗师。

　　“哼，天真！”

　　结果，林杨脑海中的学术交流，被来自火帝的声音无情的打断，甚至还充满了鄙夷：

　　“将三种灵能分别引出来只是最普通的炼器思路，若是这样连铸炼右臂，简直是浪费！”

　　“火帝前辈，人家可是铸体大宗师啊！”林杨必须认真的提醒火帝。

　　“宗师？小丫头罢了！”火帝冷冷的一哼：“我们走吧。”

　　“去哪？”

　　“自然失去工坊取材料，你的右臂不能交给这个小丫头糟蹋。”

　　“可是……我……我，我怎么跟她交代？”

　　“那是你的事情，快走！！”

　　我去！！

　　看到没有，这就是火帝。

　　四年功夫的钻研，已经让这位大拿在心里完全看不上芝草的铸体思路了。

　　一套以火帝的无上智慧为根基，在现有的铸体理论基础上衍生出来的至强方案早已经在火帝脑海中有了雏形，就等开工实验了。

　　幸好按照芝草的规划，林杨的第一次铸体将会安排在体内训练之后，是打算治伤铸体一起进行，反而倒是给了林杨机会去玄机塔里完成属于自己的蜕变。

　　从医舍里出来，林杨直奔工坊。

　　火帝也果真没有让林杨失望，根本没有像之前那样走炼器装逼的老路，直接找到了工坊的负责教官，甩过了几张火帝眼中还算有点价值的炼器配方，直接就把那教官的眼睛给惊值了。

　　“教官，这件事情我希望您能为我保密，否则我那位炼器师父知道了定然不会再将更有价值的炼器配方给我了。”林杨直接开始忽悠。

　　蹬蹬蹬。

　　那位教官一个劲的点头。

　　“另外，我想用这几张配方交换一些神材，按照这个方子，来上十份您看可以吗？”

　　蹬蹬蹬。

　　教官的头已经点成了小鸡吃米。

　　开玩笑。

　　林杨手上配方的分量足以让那教官当场跪下来喊爷爷，这也就是火帝着急了才会如此帮助林杨，但这等至尊一旦出手，那能量果然是非同凡响，两天之内所有需要用来铸体的神材与知识储备都已经齐全。

　　于是，在林杨进入逆天营后的第三天的夜里，他一次性的动用了一百点的功勋进入了玄机塔，虽然只有短短的五个时辰，对他来说确实是整整四十年的光阴。

　　四十年，用来修炼那是弹指一挥间，根本无足轻重，但如果是用来铸炼林杨一只手臂的话，却充裕到了极致。

　　“终于要开始了！”

　　在玄机塔的第八层，唯有林杨一人可以毫无压力的独享这里的缓慢时空。

　　在他的面前，火帝与冰璃早已经现身而立，火儿与木木也悬浮在了一旁的半空，所有人都以一种期待的目光看着中间一套完整的炼器设备与铸体工具，就等着要开始林杨右臂的铸体之路。

　　“前辈，说说您的想法吧……我这右臂要如何铸炼才不算浪费？”

　　林杨对此充满了期待。

　　“小丫头根本不了解冰火双圣体的珍贵！”火帝也不客气，直接就给林杨上了一课：

　　“冰火之力能够在你体内交融，是天地难得的造化，如此强大的力量不将它发挥到极致，还停留在五行灵能交融相生的层次，太过愚钝！”

　　看看，看看，这就是境界。

　　林杨瞬间听懂了火帝的思路，深以为然。

　　冰火双圣体，就应该把冰火之力发挥到极致巅峰，再利用两股力量碰撞刺激成最强的灭世之力，便如他的凤凰凰离一般，剑道之内已是无法想象的极尽杀招。

　　“那我们就开始吧！”林杨已经被火帝的话调动起了浑身的热情。

　　“哼，急什么！”结果锅底脸又是一个白眼：“你这右臂我要将之铸炼为至强的火焰之拳，但还缺一味最主要的神材。”

　　哈？

　　还缺材料？

　　“缺什么？”林杨好奇。

　　唰。

　　火帝直接将目光扫向了一旁还准备撸袖子看热闹的火儿蛋。

　　“什么情况？”

　　火儿蛋壳一抖，一个机灵：

　　“你，你要干什么？”

　　“你这小家伙明明早已经可以破茧而出，还赖在里面不出来打算偷懒到什么时候！”火帝一眼洞穿里火儿的小把戏。

　　“不要啊！！”火儿果断开始耍赖皮：“人家就是眷恋这种还在蛋里的温暖感觉啊，天天都暖暖饱饱，还有木木给我挠痒痒，林小杨，不要让人家离开这种幸福的生活啊……主人，我的主人……”

　　林杨鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“不要废话了，你出来以后，我要用你这变异进化出来的【火灵蛋壳】，之后我许你用我的天焱真火淬炼己身，修炼百年！”

　　“……”

　　“本王忽然觉得天将降大任于斯鸟也，这个昏暗无情的世界必须等待着我去拯救，都闪开，我要出来了！！”

　　节操呢……

　　林杨捂脸。

　　嘭！！

　　那边火儿爆蛋而出，那是相当的干脆利落。

　　“哈哈哈！”

　　一阵底气十足的惊天大笑响彻全场，火儿全新的神兽之躯傲然现世。

　　如今的它，一身的火红羽毛竟是夹杂了一片片的绿色羽翼，那些羽毛碧绿就像是一片片翡翠里面凝聚这流淌的生机灵浆，滚滚的生机灵能将火儿的火焰灵力催动的越发炽热逼人，就连林杨都觉得身体有一种被烤的发烫的感觉。

　　好家伙！

　　这货这次当真是得了天大机缘，这恐怖的热能只怕已经超越了一般的纯血毕方，只怕就算是凝出了【仙核】的强者恐怕也难在火儿手下占到便宜，这无疑是给林杨又增添了一份在逆天营中立足的战力。

　　但比起这些，最让所有人心动的则是那些已经在地上碎了一地的蛋壳碎片，这些凝聚了无上火能的神奇蛋壳，足以达到中阶、甚至高阶神材的程度，全面秒杀逆天盟工坊里的收藏。

　　“好了，准备开始吧！”

　　火帝，终于下达了万众期待的开工指令。

　　而从一个时辰之后开始，林杨痛苦而期待的嚎叫声便长久的开始在这片空间里回荡开来。

　　这一嚎，便足足嚎了三十多年……


第七百五十一章 麒麟臂终成

　　时间，像吃火锅时候的芝麻酱一样，不知不觉的就消失无踪。

　　玄机塔内，三十多年的光阴流淌而过，林杨却是足足承受了三十多年的痛苦折磨。

　　正常人根本无法想象，将人的手臂当做神兵来铸炼会是一种怎样难以忍受的极致苦痛，每一寸骨骼，每一块肌肉都将要承受烈火的焚烧，仙材的熔炼，那种痛就好像最难撕下的狗皮膏药一般，永远的烙印在你的灵魂深处，令人痛不欲生。

　　甚至，就连铁石心肠的离火天帝，都在这其中好几次都于心不忍的停下了手里的动作，却被林杨那家伙咬碎了牙崔的他再次动手：

　　“你奶奶个熊，我都疼成这样了，你特么告诉我等等再继续，现在赶紧他娘的给我弄完！！”

　　林杨只有怒吼，只有咆哮，将他平日里不敢说的，不敢骂得全都发泄了出来，才能够勉强的忘记身体上的那种致命痛楚。

　　火帝离昊天，更是少有的在整个过程里保持着沉默，因为他知道，就算是自己易地而处，成为了那个被铸体的对象，只怕都未必能够做到如林杨这般的坚强不屈。

　　这家伙的心，当真如钢似铁！！

　　……

　　终于，在林杨仿佛经历了三万年那般漫长的岁月之后，随着木木在一旁急速的催动生机灵能将自己那伤痕累累的右臂重新滋养修复完成之后……

　　一切，宣告完成了！！

　　嘿！！

　　林杨起身，细细的感受着这条新生的右臂。

　　整条臂膀乍一看与之前并没有什么区别，但是如果在内视的状态下，你会发现这简直是一件用无数仙材与铭文堆砌起来的无上神兵。

　　在那玉润且坚硬的皮肤下面，每一条肌肉上都有火帝精心绘制的火道铭文，每一寸骨骼上都细细的熔炼着一粒粒火红色的水晶蛋壳，更有无数的仙材灵液贯穿其间，将整条手臂都化为了一件无懈可击的完美艺术品。

　　林杨催动玄天真火。

　　轰隆隆。

　　整条右臂如同之前一样熊熊的燃烧起来，黑色的火焰好似修罗战神的魔威从每一个毛孔里面喷涌出来，要焚化九天。

　　“这是！！”

　　而就在火能充分的浸润满整条手臂的时候，突然林杨感受到了一道强大无比的铭文阵法被完全激活，随之而来的自己的整条手臂猛地膨胀了一圈，足足比左臂爆粗了一倍，同时一股不吐不快的恐怖力量凝聚在了他的拳头之上，简直像是积攒了万年的潮水一般，庞大到难以想象的能量瞬间就到了不吐不快的巅峰。

　　“哇！！林小杨，你的麒麟臂成了！！”

　　结果这时火儿好死不死的在旁边犯贱，林杨转过头来就是邪邪一笑，对着火儿就是一拳轰了出去。

　　轰！！

　　滔天的火焰，宣泄的江潮。

　　极度的炽热，焚穿的九天。

　　火儿只来得及骂了一句‘卧槽’，就被林杨这一拳的无尽火能所吞噬，只见它原本娇小的身躯瞬间膨胀到了十几米的大小，无尽的毕方灵能混杂着生机灵能一齐爆发，才总算是挡住了林杨这突如其来的一击。

　　尽管如此。

　　火儿还是被重重的呼到了玄机塔空间的墙壁上，整个身子成了照片，软软的滑了下来。

　　“林小杨，我去你大爷，你用了本王的蛋最后还用来搞本王，我跟你拼了！！”

　　火儿这三十年没少欺负林杨。

　　它已经达到仙核高手的境界，这是极难得的机会能够骑在林杨的头上，当然会好好把握，结果没想到林杨这可怕的右臂一成，实力瞬间暴涨，让它很是不爽。

　　可就在它怒气冲冲的打算找回场子的时候，突然看到林杨一拳收回之后，第二次抬起之时上面凝聚的已经不仅仅是可怕的玄天真火，更有一头蓄势待发的凶残白虎已经盘踞在了林杨的拳头上面，那凶残的虎目，锋利的獠牙，滚滚扑面的凶威直接将火儿冲得没了脾气。

　　我滴妈呀。

　　方才林杨简单一拳，便是能让火儿吃亏，如今以白虎仙相的神通来催动全新的右臂，其威力之强只有一个结果——

　　火儿瞬间怂了。

　　“哎呀，一早上不活动一下身子骨真是浑身都不舒畅呢，林小杨，你刚才那下给本王按摩的甚是舒服，恩，我就不怪罪你了啊！”

　　噼咻咻~~~

　　旁边木木已经捧着肚子笑得滚在了地上。

　　林杨，则是收起了自己的恶魔笑，同时看着威力堪称恐怖的右臂，发自内心的向旁边同样在观察的火帝鞠躬致谢：

　　“多谢前辈铸体之恩！”

　　离火天帝，看着林杨的手臂，更是看着面前这个头一次与他朝夕相处了三十年的坚强小子，嘴角不知不觉的想要勾起，却最终又被他强行的按了下去。

　　“哼！小小成就便沾沾自喜，难成大器！这仅仅是个开始，我终会将你这具肉身铸炼成无敌之躯，到时你若是令我失望，我才要毫不留情……”

　　“夺我的肉身嘛……知道啦，知道啦……”林杨笑着，何尝感受不到火帝心中的那份欣慰！

　　火帝离开之后，林杨在心中长长的一叹，心情大好。

　　终于成功了！

　　铸体术的玄奇当真是令人难以想象，尤其是在火帝这样的至尊操作下，林杨不过只炼了一臂，便让实力暴涨飞升，而现在的他已经有资本去面对那些凝聚了仙灵的强者。

　　那天的那个古铮，林杨完全有信心可以在不动用九龙封天罩的情况下一拳教他做人。

　　甚至，就算是再对上那左丘伊人，林杨也相信自己的白虎仙相拳再也不是对方可以轻而易举挡下来的花招了。

　　他看了看身上的时间玉牌，发现距离四十年的期限还有一些功夫，便凝下心神，将自己的右臂完全的熟悉掌握，同时将白虎仙相与火焰剑道统统与右臂进行了融合演练。

　　当他呆满整整四十年走出玄机塔的那一刻，他的实力已经突飞猛进到了足以吓死人的地步。

　　而这一切，对于外界来说却是仅仅只过了十个时辰而已。

　　……

　　当林杨走出玄机塔的时候，日色已经当空。

　　林杨用一只专门炼制出来的黑色护臂遮掩住了新生手臂时刻会散发出来的神材灵能，长长的袖子遮住了护臂的其余部分，看起来仅仅像是带了一只黑色的手套。

　　做完这一切之后，他也不想去给司徒婉儿再添什么麻烦，便独自返回了医舍，一边把之前借的典籍还了，一边还想再找找是否还有更高级的关于铸体术与医道方面的典籍。

　　毕竟学海无涯，林杨还有漫长的路要走。

　　可就在他假装没事人一样的回到了医舍的时候，面前的情况却是让他脸色瞬间凝重起来。

　　整整五名与他有过数面之缘的新兵战士正躺在医舍区外面的小广场上，一队身穿白衣的医者正在为他们快速的进行着疗伤处理。

　　呃啊~~~

　　嘶~~~

　　一声声压着嗓子的低吼，一道道吸着冷气的喘息，瞬间充斥了林杨的耳廓。

　　而更让他不解的是，这些人在剧痛中间看到自己的时候，双目之中竟是齐齐的泛起了一股复杂的怨憎情绪。

　　“来，我来帮忙。”

　　林杨经过四十年的修炼，算的上半个医道圣手，正催动着体内的生机灵能冲向其中一人，却被那人一道挣扎的低吼拒绝了：

　　“别，别过来，林杨！！”

　　恩？

　　林杨愣了。

　　“教，教官，能否带我进去疗伤……”那人不想让林杨靠近。

　　不仅是他，旁边的四人也都是忍着伤痛强行让那些医者教官们将他们带离了广场，只剩下林杨一人完全不解的愣在了原地。

　　这种感觉……令人难受。

　　那些人不是在恨他，却是一种蕴含着复杂情绪的疏远，让林杨心头充满了疑惑。

　　“他们……是被地阶一班的人在高阶战里打败的。”

　　这时，华千玄那温和的声音又一次的响了起来，这个喜欢穿着黑白两色的英俊青年悄然出现在了林杨的身后。

　　地阶一班！

　　林杨的目光一下子锋利的好似刀子一样。

　　旁边，华千玄的话还在继续：

　　“林兄，正如昨天所说的，地阶一班的报复已经开始了，而且他们指明了是针对你与吕奉天而来，整个你所在的新兵二班都是受到了牵连……刚才你的那些同班战友，明明知道这件事情不能怪你，只能怪自己实力不济，但却又真的很难说服自己不去怨憎于你，所以才会不知道该如何面对你……这种心思，希望你能理解。”

　　淡淡的话语，像尖刀似的，直直的刺入了林杨的心。

　　啪的一下。

　　林杨冷冷的转过了身子，看向了这位总是‘刚刚好’出现的好心人华千玄：“多谢华兄您的好意开解，只是华兄你告诉我这么多事情，是意欲何为呢？”

　　林杨当然会起疑心。

　　“呵呵。”华千玄早有所料的笑了笑：“林兄你多虑了，华某只是真的是刚好路过的无辜观众罢了，林兄若是不喜欢我多嘴，华某立刻消失便是了……只是……没什么，没什么了，呵呵……”

　　说完，华千玄竟是真的就那样飘飘然的走了。

　　但是这种欲语还休，说一半藏一半的感觉却是更加的令人挠心。

　　不过，有一句话林杨知道华千玄说的是对的。

　　自己的同班战友们已经遭受了牵连，这一切，他大可以说与自己无关，但林杨却又不能眼睁睁的看着地阶一班的那些强者们因为自己与吕奉天继续着他们的【屠戮】！！

　　这里是军营。

　　这里根本没有是非正义，有的只是最简单的恩怨关系：

　　战友，敌人。

　　站着，趴下。

　　现在自己的战友已经被人打得趴了下来，而且指明了是因为自己，面对这种情况，林杨只要是个男人，就根本别无选择！！

　　他深深的吸了一口气，那令曾经他的所有敌人都感到战栗的冷酷神情已经浮现。

　　“好！你们要打是吧……那这次咱们就打个够吧！”

　　啪啪。

　　林杨大踏步的走了出去，脚下的地板被踩得铿锵作响。

　　而他的目标则无比的清晰——地阶一班！！


第七百五十二章 进入地班

　　逆天营的训练区很大，其中除了医舍，住宿小黑屋之外，最多的建筑就是一座座的大训练室。

　　这些训练室好像一座座巨大的方形帐篷一样，以班级为单位坐落在一块块空地上面，中间以一条笔直的走道相连。

　　远远看去，这就好像一根树杆上面长着十几片巨大的方形树叶一般，规律的分布在这条名为【大中路】的走道两旁。

　　当林杨从医舍走出，三兜两转走到这条大中路上的时候，空旷的路面上看不到什么人影。

　　大伙都很忙，要么就在训练室里淬炼肉身，要么就在玄机塔中修炼，并没有人会悠闲的在路上行走，偶有人路过也是一副形色匆匆的模样。

　　林杨迈出了脚步，一步步的前行。

　　空荡荡的大中路，仿佛成了他一个人的舞台，整个天地间便只有他的脚步声在回荡。

　　啪啪，啪啪。

　　脚步不快，又重又稳。

　　大中路上最靠近医舍方向的十座训练室，如今还空空如也，那是新兵一至十班在五天之后即将启用的场所，未来也将为成为每个班级的主要据地。

　　林杨走过这一座座巨大的黑色建筑的时候，隐隐的都可以感受到从里面传出来的肃穆气息，那令无数人闻之色变的体能训练便是会在这些黑色巨兽一般的空间里进行。

　　十座训练场，彼此间隔甚远，林杨走得并不快，所以这段路用的时间挺长。

　　这期间，偶有一些人从他的身旁走过，都会看到一位青衫男子面色冷峻的缓步前行，浑身上下散发着淡淡的煞气，在空旷的大中路上形成了一道诡异的风景。

　　而当这些人超过林杨，回头一看的时候，皆是纷纷动容。

　　林杨的相貌，早已经跟他的名字一起传遍了整个逆天营，消息稍微灵通一点的人便会认出这位独行侠便是现在所有人都在寻找的逆天之子，功勋宝宝——林杨。

　　“看，那不是逆天之子……”

　　“是，就是他，我专门去看过他的画像！”

　　“嘿！有意思了啊，这小子不在医舍里面乖乖躲着，竟然一个人跑到大中路上来了，几个意思？嫌自己的过的太舒服了？”

　　“哈哈，估计是的……你看这小子一身的煞气，说不定还真是来找咱们地班的人干架的！”

　　“开玩笑吧！死字怎么写的知道不知道？不行，老子先去干翻他再说！”

　　“别介，听说这林杨还是有些手段，三班的张放好像都在他手下吃过亏，回去先告诉班长再说……”

　　窸窸窣窣。

　　林杨的耳旁时不时的都会听到这样的议论。

　　每一个从他身旁路过的人都是先诧异的一愣，随后就露出了一抹狼看见羊一般的冷笑表情，原本打算出门的不出门了，原本打算回去的加快了脚步，每个人心中都知道一场有趣的戏码即将上演了。

　　这个搞不清楚自己是谁的逆天之子，要到地班的训练区来搞事情喽！！

　　林杨，没有理会这些人的行为。

　　或者说，他之所以走的这么慢，这么拉风，眼前的一切正是他想要的效果。

　　果然，在他走到差不多第八座的训练室的时候，在遥远的前方，那几座训练场里已经哗哗哗的走出了一道又一道强大的身影，好似一只只野兽闻到了血腥气息，舔着舌头，伸着懒腰从自己的老窝里面爬了出来。

　　“哟，还真的是那个林杨啊！！”

　　“哈哈，逆天之子就是逆天之子啊，敢一个人到咱们地班的地盘来，有种！”

　　“哼，有种？那也得有本事才行，要不然这货特么的就是脑子被门夹了。”

　　哈哈哈。

　　一声声的讥嘲，一声声的长笑从前面传来。

　　越来越多的地班战士们从各自的训练房里出来，抱着手臂，挂着冷笑，看着林杨一步步的走近。

　　风，不知道从什么时候刮了起来，将林杨的衣衫与长发掀起。

　　战意，更是不知不觉的弥漫在了整片天地之间。

　　谁都不傻。

　　谁看到了林杨这幅模样都知道了对方今天绝对不怀好意。

　　这里是军营，这里不讲道理，这里只有拳头。

　　面对林杨这一个人不自量力的挑衅，地阶所有的四个班级在这一刻只有一个统一的立场——就是把这个逆天之子干脆利索的送回医舍去。

　　林杨，还在前进，面如寒冰，目如刀戟。

　　地班众人的喧嚣也渐渐的平息下来，因为站在前面的人都已经感受到了林杨身上滚滚涌出的煞气，那是对所有地阶四个班级的战士的挑衅。

　　这样嚣张猖狂的小子，莫说让他真的闹出什么名堂，哪怕让他站着走过了新兵区都算是地班这些强者的耻辱。

　　“喂，逆天之子！”已经有人冷着声音开口了：“这里不是你该来的地方，赶紧从哪来回哪去，别回头被哥哥们一人一口口水给淹了！！”

　　嘿嘿嘿！！

　　瞬间已经聚集了几百人的地班人群里爆出了一阵低沉的冷笑。

　　但，林杨还在前进。

　　脚步声，像清脆的号角，回应着对方挑衅的言辞。

　　“哼，找死的小子！我来收拾他！！”

　　刚才那开口说话的人怒了，纵身一跃，好似一头蛮荒凶兽一般的从人群里跳了出来，高大的身躯重重的砸在了林杨的对面，好似一座小山一般的拦住了林杨的去路。

　　此刻，林杨刚刚走到新兵第九座的训练室门口。

　　“林杨，老子在跟你说话，你他么的是聋的吗！！”

　　一声怒喝，这位仙体大成境界的地班高手喷出了滚滚的气浪，止住了林杨的脚步。

　　“喂，秦火！！谁允许你出去了啊，这逆天之子的功勋值凭什么归你啊？”

　　结果，秦火刚一出来，身后的人群里面便是传出了一阵阵吆喝。

　　“别他妈废话，谁不服过来跟老子开战！！”

　　嘿嘿。

　　众人再次低低一笑。

　　这秦火显然在地阶四个班级里面有着小小的名气，在那些大佬还没有现身的时候倒也没有什么人跟他为难，反正时间多得是，要是这个逆天之子孱弱的话随时都可以去刷，现在看戏也挺好。

　　“呸！一群孬种！”秦火人如其名，脾气火暴，重重的往地上淬了一口口水之后，转过头来再次面对林杨。

　　恩？

　　他一双浓眉忍不住一扬。

　　对面。

　　林杨冷着面庞，竟是已经掏出了自己的那块橙色玉牌，看着足足比他高出两头，肌肉像铁疙瘩一扬强大的秦火，只说了三个字：

　　“开始吧。”

　　靠！！

　　秦火瞬间火了。

　　这小子真是嚣张的令人想把它踩扁啊！！

　　“好，你他妈的找死，不要怪老子下手狠！！”

　　啪的一下。

　　秦火直接将自己的信息玉牌甩了出来，跟林杨的玉牌在空中轻轻的一碰，高阶战开始了。

　　而就在地班的那些战士兴致勃勃的准备看秦火如何教训这个逆天之子的时候……

　　下一秒。

　　高阶战结束了。

　　嘭。

　　绝大多数的人甚至没有看清楚怎么回事，秦火那高大的身子便横着飞向了一边，飞弹似得狠狠的砸到了第九座训练室的外墙壁上，足足粘了好几秒钟才缓缓的滑落到了地上。

　　秦火，扑街！

　　叮。

　　空中的玉牌发出一声脆响，飞回了林杨的手中。

　　一百功勋值到手。

　　林杨连眼皮子都没有眨一下便继续前行。

　　我去！！

　　空气一下的凝固成冰。

　　之前那些叉着腰的挺直了腰板，抱着手的放下了手臂，嘴里原本还在嚼着一种不知道什么玩意的树胶的差点咬了自己的舌头。

　　什么情况？

　　逆天榜上排名六百多的秦火被人一招秒杀了！

　　这林杨特喵的不简单啊！！

　　啪啪，啪啪。

　　没有人再敢讥笑，没有人再敢讽刺，整条大中路上只有林杨那不紧不慢的脚步声继续的响着。

　　“这邪门的小子，来，我来给老秦报仇！！”

　　啪。

　　转眼间又跳出一名高手。

　　人们不仅没有被林杨的手段所震慑，反而这些军人们的火气倒是被林杨一下子点燃爆炸。

　　“是二班的荆明！！”

　　“这家伙可是逆天榜上排四百多的高手了，听说已经大成快一千年了吧！”

　　“荆明，加油，干趴那小子！！”

　　群情激奋，战意冲天。

　　经过一开始的震惊之后，整个地班都炸了锅。

　　他们绝不能允许林杨在此放肆，这是赌上了地阶四个班级荣誉的战斗。

　　“来，林杨，我来试试你的手段！！”

　　荆明实力明显比方才的秦火强上不少，对着林杨掏出玉牌的时候整个人已经爆出了滚滚的仙能，在身前形成了数道冲天的仙能漩涡，气场强得一匹。

　　啪。

　　空中玉牌一碰。

　　荆明神功漫天。

　　“风龙啸天破！！”

　　随着他一声怒吼，面前的仙能漩涡竟是化成了一条条盘旋呼啸的风龙，眼看着就要向林杨席卷碾压过去。

　　但是。

　　下一秒。

　　唳！

　　人们这次只听到了一声凤鸣。

　　随后就看到那林杨身后仿佛生出了一对火焰的翅膀，奋力一挥，他的人便是已经出现在了荆明的身后看，右臂的胳膊肘轻轻的抬起向后一怼。

　　嘭！！

　　又是一张人肉的照片印在了八号训练室的外墙上，距离刚才的秦火不过十几米之远，两人悲催的凑成一对。

　　荆明，扑街！！


第七百五十三章 班长出场

　　什么？

　　林杨那个小子一个人去挑战全体地班战士了？

　　芝草原本正在炮制着吕奉天的那条短腿，听到这个消息，手里的动作情不自禁的一抖。

　　嗷！！

　　吕奉天惨叫的像条可怜的小汪。

　　“这小子疯了吧！！”

　　芝草那双媚眼在这一刻瞪成了滚圆的珠子。

　　旁边，吕奉天更是在一阵咬牙切齿中在心里骂起了街：

　　林杨，你不带这么玩的！

　　我干翻了五个地班战士，你就去挑战整个地班，能不能他妈的不要这么较真！！

　　……

　　同一时刻，几乎所有逆天营的教官与战士们都收到了这个震动人心的消息。

　　一个新兵，刚来逆天营不到几天，就要以一人之力挑战地阶四个班级？

　　这简直就是天方夜谭！！

　　唰唰。

　　在这一瞬，无数道身影化成了流光冲向了大中路所在的方向，其中有那位身形高达两米的【火牛将军】，有那位一袭白衣的教官方怡，还有睡眼惺忪打着哈欠的那位神秘教官。

　　甚至，连超越了地阶层次的那些已经凝出了仙核的天班高手们也被惊动了不少，纷纷出来看这一场轰动了整个逆天营的大戏。

　　还有。

　　便是那些在初次铸体期间休憩的新兵战士们。

　　本届的新兵总共有将近五千多名，这会儿有行动能力的尚有两千多人，他们分属在不同的班级，但却共同的感受着这些天来逆天营施加在他们身上的恐怖压力。

　　从入营以后，谁没挨过打？谁没受过虐？

　　那些地班的前辈们，就像是一只只凶残的老狼，无情的凌虐着他们这些弱小的新人。

　　他们恨么？他们不恨。他们知道这些都是一名逆天营精英必须经历的磨难。

　　但每个人心中都有一股气，一股怨气，一口志气，而当他们听到竟然有一名新兵独自一人去挑整个地班的时候，这股气腾的一下就窜上了脑门，顶住了胸口，所有人第一时间冲向了大中路，想要看看到底这个林杨有多么的牛逼，能否为他们出了这口气，能否成为新兵班中的天！！

　　其中，就有新兵二班的战士，林杨未来的战友。

　　其中，就有一名那天远远拒绝了林杨的新兵，现在正拄着拐杖，缠着绷带，拼命奔向大中路的方向。

　　他不知道林杨到底为什么会做出这种冲动的举动，但他的心中真的期待林杨能够创造奇迹，替他报仇，更是替所有的新兵扬威！

　　……

　　消息传得很快。

　　大伙来的更快。

　　一来一去，最多也就短短的几分钟的时间，大中路上已经人满为患。

　　路北，是地班已经聚了千人的庞大队伍；路南，是匆匆赶来的两千多名的新兵战士；空中，则是那些踩着飞行灵具的逆天营教官。

　　在所有人包围的视线中间，场中的情况已经让大伙惊得说不出话来。

　　现场的气氛，寂静如死，唯有一声声沉重的喘息来自地班那乌压压的人群。

　　笔直干净的大中路上，现在已经横七竖八的躺了七八道昏迷过去的人影，中间却似天神一般的站了一道青衫身影，一人之威，面对数百地班强者，如狮子搏兔，不将任何一人放在眼中。

　　叮。

　　空中，又是一声玉佩轻碰。

　　林杨，短短几分钟内已经迎来了自己的第八场胜利。

　　现在，他倒要感谢自己逆天之子的这个身份，可以让他没有限制的发动一场又一场的高阶战，让他可以当着整个逆天营的面，做下一件从未有过的旷世壮举——

　　以新兵之名，打穿整个地班！！

　　啪啪。

　　他依然在走。

　　走过了第九座训练场。

　　又走过了第十座训练场。

　　而对面，已经不再有人敢贸然出手。

　　在一对一的规则下，这种挑战竟似已经变得没有意义，就连用车轮战削弱林杨都做不到。

　　只因为，林杨太变态了。

　　刚才的八场战斗，他前后展示出了硬到变态的肉身防御力，可以硬抗对手一击再把对方干趴；他拥有快到看不清楚的极限速度，一些肉身强者根本捕捉不到他的身形就被击中的命门；他的攻击力更是完全超越了仙体小成的层次，谁也不懂这家伙的拳头怎么就那么恐怖，一巴掌下去根本没有人还能够站着。

　　逆天之子，果然逆天啊！

　　第十座训练场，林杨当真已经走过了第十座训练场，来到了新兵班与地班的交界之处，再往前走，就是黑压压的地班阵营，人们仿佛已经看到了一记响亮的耳光即将抽向在所有地班战士的脸上。

　　那些高高在上的地班战士们，那些曾经不把新兵放在眼里的地班战士们，现在一个个的全都憋屈的涨红了脸，看着林杨面无表情的靠近，却是谁也无力阻挡。

　　那些匆忙赶来的新兵们，看到这一幕，先是惊得不能自己，随后一个个的脸上全都露出了难以抑制的兴奋表情。

　　林杨……这真的是林杨一人做到的？

　　太强了，哈哈，这真的太强了！！

　　他们不敢相信，他们欢欣鼓舞，他们不是指望林杨能够保护自己，他们只是期待着有一个人能够站出来撑起新兵班的志气与尊严。

　　“林杨，加油！！”新兵们已经有人握着拳头低低的喊了出来。

　　而在空中，这时候已经站了数十道踩着飞行灵具的身影，一位位教官们也全都被林杨今天的表现所震惊。

　　甚至就连那位方怡，那位火牛将军，还有那懒散男子都有些不可思议的靠近在了一起。

　　“这小子怎么变得如此厉害？在御兽园的时候怎么没看出来啊？”懒散男子揉了揉眼睛，似乎都有点不敢相信地上的那些躺着人真的是地班的大成武者。

　　“嘿嘿，有意思！那小子的拳头有点意思啊！”火牛将军看着林杨带着手套的右臂，似乎感觉到了什么，自己都兴奋了起来。

　　“林杨他……铸炼了自己的右臂。”终是方怡，一双玄妙的白眼发现了林杨的奥秘。

　　“什么？芝草就帮他铸了右臂了？这么快？？”这回轮到火牛与懒散男子齐齐瞪眼。

　　“不，不是芝草……”方怡紧紧的皱着眉头：“那不像是芝草的铸体手段……”

　　“不是？怎么可能？”旁边两位更加懵逼了。

　　而就在这几位被林杨的惊艳表现所惊到的时候，下面地班的人群里面，终于听到了一道威严的声音响了起来。

　　“林杨，你闹够了吗？”

　　哗啦啦。

　　人群散开。

　　四队泾渭分明的人马从后面走了出来，皆是一脸的愠怒之色。

　　终于来了。

　　所有地班的战士们此刻长长的出了一口气，他们的班长与班内至强者们终于来了！！

　　四班班长吴迪，三班的班长张放，二班班长陈云清，以及一班的班长曲翔。

　　地班四位最强的战士终于出现，带着他们的战友兄弟，齐齐的站在了林杨的面前。

　　四位班长，就像是四座无法攀登的高山，身上全部散发着浓浓的仙道灵威，距离那仙核成型只有最后的一步之遥，无尽的压力浩浩荡荡席卷了整个大中路。

　　“林杨，你特么的简直找死！！”

　　那曲翔的身后，古铮看到面前的景象，气得七窍生烟。

　　“放肆！！”

　　“小子，你根本没有把我们地班的人放在眼里！”

　　“还废话什么，干他！！”

　　这次出来的人，全都古铮级别的仙体大成高手，全都多少触摸到了仙核的境界，对仙能的掌控远远超过刚才的普通战士，一个个在逆天榜上的排名全都在两百名之内。

　　而这时，作为曾经与林杨有过一点交道的三班班长张放，率先走了出来：

　　“林杨，你到底要做什么？你莫不是真要以一人之力，战遍我们整个地班？”

　　张放的眉宇间，并没有惧色。

　　如古铮所说，一场小小的狩猎并不值得他掏出所有的底牌，但如果这林杨真的以为自己有那一招剑法就可以在地班嚣张放肆的话，张放一定会用拳头告诉林杨对方错的有多么离谱。

　　林杨看着四位战神一般的班长，尤其深深的看了一眼地阶一班的那帮人。

　　“操，臭小子，你特么再瞪我一眼试试！！”古铮还在叫嚣。

　　林杨却是一道目光让那条狗闭了嘴，随后冷冷地说道：

　　“战遍地班……也不是不可以……”

　　我去！！

　　一句话让四大班长，整个地班齐齐的怒了。

　　这话当真是装得一手好逼。

　　“只是……”林杨缓缓的转向了地阶一班的方向：“我今天主要是来问候一下一班的诸位，把你们之前对我们新兵二班的关照清算一下，当然之后谁还要来找我林杨的麻烦，我不会拒绝！”

　　林杨的每个字都很平淡，但却像一记记的鞭子抽在了地阶一班所有人的脸上。

　　哦~~

　　大伙明白了。

　　原来这家伙是来找地阶一班报仇的。

　　那这件事情的性质瞬间就不一样了。

　　包括张放在内的其余三位班长身上的气势立刻就收了一些。

　　因为曲翔所在的地阶一班由于跟左丘一族关系密切，加上那位青风公子与左丘伊人的存在，在整个地班的都是高高在上的跋扈存在，现在有人来找他们的麻烦，自然不会有谁着急为这些人出头。

　　而这时，作为一班的魁首，号称地班中最强的男人，狂龙曲翔缓缓的扬起了自己的下巴，那铁塔一班的身躯散发出了轰然霸气，冷酷的回了林杨一句：

　　“林杨，就凭你，也配放此狂言？？”


第七百五十四章 先败古铮

　　一言，震动天地。

　　狂龙曲翔的赫赫凶威已经震慑了整个逆天营地班数百年，除了天班的那些已经凝聚了仙核的强者，谁敢在他面前造次？

　　林杨今天的所在所为，远不只是捋了虎须，简直就是几乎快把老虎脸上的毛拔干净了。

　　但让人想不到的是，面对曲翔恐怖的仙能威压，林杨根本没有搭理，只是缓缓的扭动了一下脖子，竟好似才要认真起来一般，淡淡的看向了曲翔以及他身后的那些一班战士：

　　“今天谁出手打了我们班的人，五个，先出来吧，我赶时间。”

　　尼玛哦！

　　这种嚣张的态度真的是爷爷能忍，奶奶都不能忍了。

　　你凭什么？

　　林杨你凭什么啊！！

　　当场就有一名一班战士气得头顶冒烟的站了出来：“去你大爷的林杨，是老子动的手，你能将我怎么着。”

　　啪！

　　一枚玉牌直接被林杨甩了出来。

　　“不能怎么样，一场高阶战而已。”

　　“我特么弄死你！！”那战士气得只能狂暴粗口，但却在打算出手的时候被古铮自以为聪明的拦住了。

　　“哼！林杨，你不要仗着你有一件天神兵就可以嚣张，有本事……”

　　“放心吧，再用那件东西太欺负你们，算我输。”结果林杨直接将古铮还没说完的话怼了回去。

　　岂有此理！！

　　太嚣张了！！

　　古铮一听这话自己先忍不住了。

　　他一把将那人拦下，率先冲到了林杨对面。

　　“林杨，虐你们的人也有我一个，哼哼，本来还打算在体能训练的时候好好教训一下你们新兵，但你非要自己找死……”

　　“话真多，快点掏牌子。”

　　我靠！！

　　你就不能让人把话说完么！！

　　古铮气得脸都紫了。

　　面对林杨这种天生的打脸王，说越多越错，最好的办法就是直接动手。

　　距离昨天晚上仅仅才过了一夜，古铮已经自以为将林杨的底摸透，就算是神仙也再闹不出什么幺蛾子来。

　　古铮心里的怒火爆了：

　　“来，受死！！”

　　他咬牙切齿的掏出了自己的玉牌，狠狠的甩向了林杨，两块玉牌在空中碰撞，今天的第九场高阶战正式开始。

　　哗啦啦。

　　没有再多的废话，古铮已经气炸。

　　他直接掏出了自己的神兵雷刀，冲天一举，便是雷光漫天。

　　九转雷劫斩！！

　　雷光转动，刀气纵横。

　　古铮身为逆天榜前二百的强者，这一式杀招出来，便是撼动全场。

　　他的雷刀凝聚仙能雷法，每转一圈，刀上的无尽锋芒就增强一倍，九劫之后，九倍的天雷刀芒斩下，就算是狂龙曲翔也要认真应对。

　　“臭小子，没有了那件见鬼的神兵……”古铮全身都包裹在雷光里面，狠狠的咒骂林杨：“就凭你那一招白虎相，我定要斩得你……你，那是什么！！”

　　古铮大放厥词的时候，林杨已经凝出了冰火双剑。

　　两只惊艳全场的火凤冰凰终于带着它们翩然的羽毛，盖世的剑气，在所有人面前展露出了凛凛天威。

　　这是凤舞凰离第一次意义上的真正现世，之前一剑被左丘伊人所挡，之后一剑吓得张放魂不守舍，而今天，面对着这嘴贱人烦的古铮，林杨毫不客气的就祭出了他跨入仙境之后的巅峰剑招。

　　只是如今的凤舞凰离在全新强大的仙能催动下，俨然获得了强大的新生。

　　唳。

　　一声凤鸣，震动九天。

　　炽热的火凤，冷艳的冰凰，翱翔在了林杨身边，奇妙的变化发生了。

　　那幽黑泛红的火焰凤凰吸收了足够的仙能之力，竟是在一声凤鸣声中轰然爆裂，其身上的每一片羽毛都化成了一柄焚天灭地的火焰羽剑，好似守护的精灵一般围绕在了冰凰的身边。

　　湛蓝色的冰凰，浑身上下都长出了锋利的寒冰尖刺，将它层层包裹，凤翼可以斩断万里穹苍，凤爪足以撕裂乾坤大地，再加上它周围数千柄火凤化成的火羽长剑，两相融合之下，每一次挥动翅膀都让天地为之震颤，当真是——

　　万道火光凡尘暗，无尽冰寒灭生机！

　　轰。

　　冰凰怒冲。

　　火剑起飞。

　　人们只看到空中仿佛划过了一道冰蓝色的灭世陨星，长长的光芒是不世的剑意在喷涌，而在蓝色神光的旁边，更是护卫数千道黑色的火焰流星，每一道都足以穿透虚空，碾碎对手获胜的希望。

　　“这是什么剑法！！”

　　全场惊爆。

　　“我怎么从里面感受到了一丝丝‘仙法’的气韵！！”有的教官已经快要将眼珠子瞪出。

　　仙法，那是凝聚仙灵的仙将才能去感悟的极致战力，拥有仙法，便是仙王级的存在，但面前这么一个小小的新兵怎么可能感悟到那无上的至高仙法？

　　不仅是教官，下面双方的战士们也都被林杨一剑震到无言。

　　“老大，上次你就是被这一剑击败的么？”地阶三班的几位高手看向了旁边的张放，眼中已经浮现了无尽崇拜。

　　林杨的这一剑，根本超过了他们的能力极限，张放那晚上能够硬接一剑而不伤已经是天大的本事了。

　　张放，更是看着这曾经让他差点连道心都动摇的绝世一剑，长长的叹了一声：“这一次……曲翔他们真的是啃到硬骨头了，嘿，说不定牙都要硌掉了！”

　　尽管惊讶，尽管仓皇。

　　林杨的凤舞凰离却超然在一切的情绪之上，凌虚御空，无情灭敌。

　　冰凰带着火羽剑雨，直直的冲入到了九劫雷刀之中，就听到一阵密密麻麻的交击声响了不到几息，便传来了古铮一声凄厉如狗的惨叫。

　　嗷！！

　　空中的雷光瞬间消散，人们首先看到了那柄神兵雷刀好像陀螺般的打着转儿被击飞向了天边，化成了一道流光。

　　随后嘴贱人烦的古铮出现在大伙的视线之中，已经化成了一具硬邦邦的冰雕，那浑身被冻得瓷实的身躯上面还插满了一根根黑色的火焰羽毛，整个人就像是一把人形的鸡毛掸子在无尽的惊恐与绝望中摔落了地面。

　　邦！

　　一声脆响。

　　咕噜噜。

　　滚出十几米。

　　看来冻得还挺结实。

　　第九战，古铮，扑街！！

　　这一瞬，现场真的安静的连风声都听不到了。

　　如果说前面的八场战斗只是地班中的中上水平的强者出来撑场面，被林杨虐了还情有可原，但古铮已经地阶一班里的绝对高手，依然是一招被秒杀，这打脸打得就不是一般的疼了。

　　九成以上的地班战士，此刻看着林杨的目光都充满了难以置信的惊讶。

　　这小子不是人！

　　逆天之子，这就是逆天之子的力量！

　　虎父无犬子啊，浩渊仙将的儿子，怎么可能是被人欺负的软蛋，这回地阶一班真的惹了不该惹的人啊！！

　　所有人的态度眼神都变了。

　　林杨的实力，不光打趴了人，更是震慑了心，大伙都已经明白这一届的新兵中有着一个足以让地班畏惧的变态存在，任谁以后想去【新兵二班】找麻烦的话，都得掂量掂量自己的本事了。

　　“好！！”

　　另一边，新兵之中，一个拄着拐杖的身影终于忍不住的发出了怒吼。

　　“林杨！！就是他，亲手打断了我弟弟的两条腿，林杨，干他，干死他啊！”

　　那拼命赶来的林杨同班战士，这一刻恨不得亲自冲上来狠狠的踩上古铮两脚，他心中痛快，他热血沸腾，连带着整个新兵班的战士们都跟着燃了起来。

　　林杨，加油！！

　　林杨，让他们好好看看我们新兵的厉害啊！！

　　加油，加油，加油！！

　　两千多名新兵，这一刻将林杨当成了自己的偶像化身，都指望着林杨能够再次为他们创造奇迹，吐气扬眉。

　　可这个时候，林杨却转过身来，冷冷的看向了这群兴奋的新兵，哗的一下泼下一盆冷水：

　　“一群白痴！今天我只是了结自己跟他们的恩怨，才没功夫为了你们出来打架，给我加油算什么本事，有本事的以后自己出来挑翻地班的人再说吧，愚蠢！！”

　　一句话，又冷又重，直接把新兵们的热情之火几乎压灭。

　　所有人面面相觑，完全不知道这林杨的脾气为何如此古怪，当场就有人忿忿的开始咒骂起来，林杨原本很容易建立起来的威信与声望被他自己亲手捏碎。

　　“呵呵，有意思。”谁知这样的举动在空中的几位教官眼中反而得到了不一样的评价，那位懒散男子摇头晃脑地说道：“这是为了不让那些新兵们对他产生依赖心理，要不然今儿过去这些新兵们都得上了天去！”

　　“嘿嘿！”火牛将军的眼睛里也放着光：“还不止哦，这小子是在激将，刺激新兵们心里面的战意决心，让那些不爽的人以超过他为目标发奋努力……这小子，完全不像是一个普通士兵，他这是在调教那些新兵小子们呢！”

　　呵呵。

　　这些教官们哪里知道，林杨之前可是统御过数万天火炎军的至高统帅，这点点的统御技巧根本不在话下。

　　而当他冷冷的转过头来的时候，在他的对面，已经站了一尊两米多高的魁梧身影。

　　狂龙曲翔，到了这个时候自然不会再让自己班的战士们出来送死，作为班长，他必须站出来完成与林杨的终极一战！！


第七百五十五章 狂龙不死

　　场面，一度紧张到了极致。

　　所有人，只能看着场中站立的两人压制着自己紧张的心跳。

　　林杨，看向了曲翔。

　　这是一位厚重如山一般的男子，但他的一呼一吸都透露着浓郁的仙道威压，整个身体里面就像藏着一座随时可能喷发的火山，爆出来就是惊天之威。

　　但林杨天生就是逢山开山，遇火灭火的杀神，对方气势再强对他也只是一缕轻风。

　　“恩？怎么剩余四个不敢出来了吗？”他淡淡的目光扫过了地阶一班众人，看到的只是一双双愤怒却无力的目光。

　　“林杨，你很强！！”狂龙曲翔居高临下的看着林杨：“但你根本不知道自己在做什么。”

　　格拉，格拉。

　　一声声筋骨爆响从曲翔那爆炸般的肉身内响起，那原本就魁伟的身子竟是又有了胀大的趋势。

　　恩？

　　铸体术！

　　林杨眯眼，已经感受到了一股额外庞大的力量从曲翔体内爆发了出来，让这个原本就已经是大成巅峰的对手再此暴增了数成战力。

　　嘭。

　　曲翔俨然成了一个巨人，一步迈出，大地震颤。

　　但他的表情依然冷酷如岩，看着林杨，没有仇怨，只有身为武者战士间的胜负输赢。

　　“林杨，让我来告诉你，什么才是你应该敬畏与臣服的力量吧！！”

　　轰。

　　一语过后，便是一拳。

　　曲翔浑身的筋肉爆棚，那只已经足有脸盆大小的拳头凝聚了万法仙光，竟是在一路扫过的全路上牵扯出了一道道的漩涡状的虚空灵能，一只咆哮的龙头仿佛浮现在众人眼中，锋利的龙牙不仅要咬断林杨，更是连这片天地都可撕裂一空。

　　狂龙拳之——龙出海！！

　　嗷！！

　　所有人都看到了拳道的极致巅峰，看到了以仙能催动肉身之拳，再配以铸体术的玄妙威能足以将一圈的威力强化到什么地步。

　　人龙合一，拳破虚空。

　　曲翔一拳过来，普通人都觉得自己的视线里面只剩下了那一只毁天灭地的拳头，只看到那一条怒吼咆哮的狂龙，莫说回击，根本连闪避的勇气都不再有。

　　但林杨却终究不是常人。

　　朱雀仙相！！

　　嗖。

　　一对火焰羽翼瞬间发现在他的背后，面对吹动脸皮的惊天拳风，林杨首次选择不去硬刚，而是身形激闪，跃向了半空。

　　嘭的一声巨响。

　　曲翔一拳轰在了林杨所站的地上，顿时所有人都觉得大地向下一沉，数千名新兵直接被恐怖的拳风震得倒地。

　　这一拳，太重太沉，太过恐怖。

　　凤舞凰离！！

　　半空中的林杨果断开始反击，一声惊天凤鸣声起，火凤冰凰再现。

　　他以仙能催动的剑招，本来威力就已经达到了仙体大成境界的巅峰，才能一剑秒杀贱人古铮，但同样如此惊艳的一剑，面对狂龙曲翔却是完全不同的结果。

　　唳。

　　火凤化羽，冰凰振翅，那全新的一式仙剑已经从天而降，似冰河倒灌，犹如火雨漫天，再次让全场的观众为之惊叹震服。

　　但曲翔眼中却只有战意冲天。

　　“哼！”

　　一声冷哼，他将双拳高高举起，两条粗腿猛地一蹲，发达的筋肉爆起了道道青筋，猛地一蹬，大地爆裂，他自己则是傲然冲上九天。

　　两只拳头，已经化为了两条翔天战龙，要刚林杨的凤凰剑招。

　　狂龙拳之——龙啸天！！

　　嗷！！

　　震天龙吟，双龙齐出，与林杨的冰火凤凰在空中激荡碰撞出了万里神光。

　　一刹那。

　　风云变色，天地齐喑，浩浩荡荡的冲击波涛层层叠叠的呼啸而去，仿佛在半空之中绽放了一朵又一朵的巨型莲花。

　　“快闪！！”

　　地面上，是惊惶退避的人群。

　　在逆天营没有人会为这些战士们撑开灵力壁障，没有这个本事观战，那就是被吹飞千米。

　　“好小子，够劲！！”

　　空中，是点头眯眼的教官。

　　就算是他们，也很多年没有见过新兵班乃至地班中爆发出如此波澜壮阔的战斗，一个个皆是颔首点头。

　　随着连绵不绝的仙能余波逐渐散去，空中是两道激飞倒退的身影。

　　林杨，剑光破碎，倒飞九天，整个人浑身冒着凛凛的白烟，在空中一连翻了几十个圈，方才傲然立于九天之上。

　　曲翔，轰然坠地，砸得震天声响，全身上下插满了黑色的火焰羽毛，可怕的高温烧的他的皮肤都在嗞嗞作响，但却不见这强者脸上露出半点痛容。

　　更可怕的是，那满身羽毛的曲翔起身之后，浑身上下竟是冒起了冲天的生机灵光将那些火焰黑羽尽数熔解不见，身上一道道的被烫的皮开肉绽的伤口更是在生机灵能的修复下以肉眼可见的速度愈合起来。

　　好强大的生机灵能！

　　“该死，这曲翔的肉身又变得更加强大了！”

　　旁边，地阶其余的三位班长凑到了一起，显然对曲翔甚是了解。

　　张放也在一旁点头：“这家伙本身就是个铸体师，又将自己的肉身铸成了惊人的自愈之体，仙核强者之下已经没有人能够击败此人了啊……”

　　轰！！

　　正说着，那边怒吼的狂龙再一次的踩爆了地面，直冲九天，那已经经过了铸体的可怕肉身在这一刻绽放出了难以想象的威能，如同是不死的战神，再次向着林杨冲了过去。

　　“林杨，感受什么是你无法匹敌的力量吧！！”

　　狂龙拳之——龙摆尾！！

　　轰！！

　　神威化龙，怒摆长尾。

　　曲翔飞起那近两米长的粗壮大腿，搅动了漫天的仙能灵威，当真如一头翻天的神龙横扫出了龙尾一般，抽爆了天地，砸向了林杨的身躯。

　　“哼！！”

　　却见林杨面对这堪称不死的狂龙，唯有冷哼漫天。

　　朱雀仙相，再动！

　　唰。

　　他的速度快到极致，竟是比曲翔的杀招还要迅捷。

　　就在巨大的龙尾扫过天空的时候，林杨的身子已经来到了曲翔的背后，朱雀羽翼收起，漫天的凤鸣再响。

　　凤舞凰离！！

　　不仅如此，林杨同时还催动了自己的另外一式杀招。

　　青龙仙相！！

　　冰凰，火凤，念道青龙，三大神兽齐齐的在空中绽放出了它们恢宏的法身。

　　冰凰流星，火羽天雨再次怒冲曲翔的后背，同时加上青龙仙相那颗灭杀万法的青色龙珠，三种惊天你的神通每一种都令人震撼，每一道都可以碾压普通的大成仙者，如今联合起来便是要让那曲翔好看。

　　嘭！！

　　曲翔力可开天，却速度不足。

　　他回身不及，完全被林杨的两大杀招轰了个结结实实。

　　可怕的冰火之力，强大的青龙龙珠，齐齐的在空中炸开，仿佛在天地间盛开了一朵三色的仙能火莲，无尽的威能将那些新兵们冲得飞起，就连地班的那些老兵能够还站在原地的也已经不足了百人。

　　这完全已经是仙体大成境界最最巅峰的战力，就是连张放等人都已经震撼得喘息连连。

　　但可怕的是，在那漫天的三色灵火还没有消散的时候，一道被烧烤的不成样子的身影却是疯狂的从火光里面冲了出来。

　　“林杨，这就是你的本事了吗？哈哈哈，不过如此，给我死来！！”

　　狂龙拳！

　　给我杀！！！

　　曲翔，如狂如颠，凶霸全场。

　　他的后背已经被轰的一片血肉淋漓，甚至能够看到里面一根根散发着晶莹生机灵能的肋骨，但他的战意却是不讲道理的爆棚起来，仿佛肉身受到的伤害越大，他的战意就越发的癫狂。

　　狂龙，终于彻底要发狂了！！

　　“给我死！！！”

　　曲翔在怒吼，凄厉的声音已经没有了之前的那股沉稳气场。

　　嗷！！

　　狂龙拳的拳风在咆哮，整片天地都仿佛在畏惧这战斗狂人的凶威。

　　他的两只拳头此刻完全成了这世上最可怕的兵器，挥舞的像是怒转的风车，速度再次提升，威力竟是也再次暴涨。

　　一条条的仙能长龙被他好像潮水般的倾斜了出来，爬满了天空，每一条龙都是一记惊天的杀拳，每一次攻击都是让人仰望的拳道巅峰。

　　这个战场，在这一瞬已经成了曲翔主宰的世界。

　　他疯狂的向林杨攻击，以命搏命，以血换血，几十条的龙形拳劲铺天盖地的将林杨包围，换了别人只怕连一个呼吸都撑不过去，但林杨却似翻江倒海中那艘扣人心弦的小舟，全身在朱雀仙相的包裹之下，朱雀羽翼每每挥动，都能化险为夷，从密不透风的攻击中找到缺口闪过危机。

　　白虎仙相加凤舞凰离，斩！！

　　一旦有了空隙，林杨就会发动至强的反击。

　　但那已经癫狂的曲翔面对林杨的杀招却是完全不管不顾，就凭借着自己铸体之后的肉身硬接林杨的攻击，林杨斩他左臂，他便用右拳狠砸林杨的胸膛，林杨刺他胸口，他竟是硬生生的用自己的肋骨卡主了林杨的长剑，随后一个重重的头槌终于砸向了林杨的额头。

　　疯子！！

　　林杨看着对面浑身浴血，却战意狂涌的曲翔，终究是皱了皱眉，松开了灵相长剑，急速后退。

　　“哈哈哈！林杨，怎么了？不行了吗？”

　　这却让那狂龙有了再度嚣张的机会。

　　“嗷！”

　　他惊天一吼，整个人就像是一道怒涌的生机灵泉一样，滚滚的生机灵能从他的骨头里，肌肉里暴涌出来，数百年的铸体术早就了他这幅恐怖的不死之躯，狂龙的狂性凶威这才要显赫在整个逆天营面前。


第七百五十六章 再败曲翔

　　一块块的肌肉重生，一寸寸的肌肤再现。

　　短短的几分钟里，狂龙原本已经不堪入目的身躯竟是已经修复了七七八八，两只金刚龙拳一握，便似捏爆了乾坤。

　　“林杨，我说了，你根本不了解什么才是真正的力量，你那所谓的剑法，在我的眼中跟挠痒痒没有任何的区别啊，哈哈哈！还有，你这套四相神功也有着缺陷嘛，同一时间只能催动一种法相，哈哈，要不然你倒是还可以再陪我玩玩，但现在……是时候结束这场游戏了！！”

　　曲翔的话，令人心惊。

　　别人都当他已经癫狂的失去了理智，谁想到此人竟是在如此疯狂的大战中还能够注意到林杨火神功的弱点。

　　是的。

　　在仙体小成的境界，林杨同一时间只能催动一种仙相，用朱雀急速闪避的同时就无法进攻，用白虎仙相攻击的时候便无法闪躲，这其实极大的限制了林杨实力的发挥，因为他随时的准备切换仙相之力来应对战局，才导致每一次攻击都无法极尽巅峰。

　　这个弱点，被曲翔敏锐的捕捉到了，猖狂的说出就是为了打击林杨的战意，因为他要彻彻底底的击败林杨，他要将这些新兵们永远的踩在脚下。

　　狂龙拳，终极一式——龙灭世！！

　　嗷~~~呜！！！

　　一声低沉的龙吟仿佛从远古洪荒中响起，一直传了过来，恢宏的震撼心神。

　　曲翔整个人以一种奇怪的姿势蜷缩了起来，浑身的筋骨都在恐怖的下仙能催动之下发出了噼里啪啦的爆响，整个人便似一张被反向拉伸到了极限的弹弓，全部的力量都被凝聚到了到了极致。

　　这一拳，龙灭世，是真正的灭世之拳。

　　拳还未出，不仅仅是大中路这条步道，就连周围的一座座训练室，乃至大地，天空，无尽苍穹都在跟着颤抖起来。

　　唰。

　　终于，在上面观战的火牛将军挥手布置下了一道仙能壁障。

　　因为这一拳轰出，只怕真的会损毁到逆天盟这些暗纹金钢打造的建筑了，足见狂龙最后的一拳是何等的逆天恐怖。

　　“林杨，最后一拳！！给我败吧！！”曲翔极致的仙能到了不吐不快的巅峰。

　　他蜷到一起的身子猛地向回一弹，就听到啪的一声，一道虚空裂隙直接被这股强大的反弹之力的击破，随后滚滚的仙能化成了一条几十米长的金色神龙，将曲翔的身躯包裹，吼出了振聋发聩的龙吟。

　　嗷。

　　这一吼，仙核境界以下的武者无人可听，只觉得耳膜爆裂。

　　这一吼，空中几位教官们纷纷皱眉叹息，只认为胜负已分。

　　林杨败了。

　　曲翔的这一拳已经达到了仙核武者级别的战力，林杨再强，也难挡如此神威惊天的一拳。

　　而且，让人失望的是，就在曲翔正在凝聚仙能，释放杀招的时候，那林杨竟是一动不动仿佛存心在给对手机会似得，而当大伙顺着曲翔的战意再次扫向林杨的时候，一个个更是几乎瞪爆了眼珠子。

　　这货在干什么？

　　竟然在脱衣服！！

　　现在特么的是卖肉的时候吗？

　　等等，这小子里面还带了一条护臂？

　　嗞啦一声。

　　林杨上身的青衫爆裂。

　　人们这才注意到他那右手只黑色手套的上面还连着一条长长的护臂，包裹了整条胳膊。

　　而在狂龙凝聚杀招的同时，林杨正将那条护臂解下，露出了里面筋肉饱满，如钢似铁的一只臂膀！！

　　这只手臂！！

　　所有人，包括那些高高在上的教官看到林杨这只手都是瞳孔一缩。

　　一种无法形容的可怕力量在林杨握拳的瞬间从手臂上的每一寸肌肉上面暴涌出来。

　　这只手臂完成了铸体吗？

　　但到底是什么见鬼的铸体术能够将一直胳膊强化到连仙将都要动容的地步？

　　芝草那家伙到底对这小子做了什么？

　　就在所有人都以为林杨的这只手是被芝草铸炼到了变态地步的时候，林杨动了。

　　他挥出了一只拳头。

　　普天地间，所有人的视线中仿佛只剩下了这只拳头。

　　若是此刻有人能够看到林杨的手臂内部，便会发现这只手臂就像是一台完美的战争机器在疯狂运转。

　　每一根骨头上的铭文在闪耀，每一寸肌肤内的仙能在喷发，熊熊的黑色烈焰好像怒吼的江潮奔涌出来，在林杨的手臂外面凝成了一只足有十几米长的恢宏火拳，恐怖的威能已经无法再用言语来形容，只有擎天而立的黑色巨拳直直的砸向了那条怒啸翻天的金色神龙。

　　嘭！！

　　人们从未听过如此结实厚重的一声闷响。

　　那巨大的火拳硬生生的砸上了狂龙拳化成的神龙，恐怖的力道就像一柄万吨重锤狠狠的抽中了一根横飞过来的木头，结果自然木头被无情的砸歪倒飞。

　　嗷呜~~~

　　那傲天的神龙竟是发出了一声好似小汪被踩了尾巴一般的痛苦呻吟，随后整个龙头被砸得歪向了一边，也就这是一条幻化出来的假龙，若是真龙的话只怕林杨这一拳头下去少说也得砸下几百斤的龙鳞龙血，惨烈至极。

　　我的妈呀！！

　　大伙只觉得自己牙根都被这一拳砸酥了。

　　那在地班已然呈现无敌之势的曲翔，在林杨恐怖的麒麟臂下，一拳就被彻底的轰碎了龙形拳影，整个人彻底懵逼，好像风车一般的在空中横着打起转来！！

　　怎，怎么可能？

　　曲翔只觉得自己的两只手臂一击之下竟是完全没了知觉，林杨那可怕的拳头竟是一击彻底轰断了他的所有臂骨！！

　　这小子还是人么？

　　刹那瞬息，曲翔还在惊恐的瞬间，林杨身后的朱雀翼一闪，整个人已经来到了曲翔的面前，一只火拳已经高高的举向了天空：

　　“是的，火神四相，现在只要一相就可以收拾你了。”

　　轰！！

　　又是一拳砸下。

　　人们仿佛看到了宇宙苍穹的崩塌。

　　无数道虚空裂隙伴随着林杨的火拳重重的砸到了曲翔的背上，随后那傲慢的狂龙便成了凄凉的小蛇，狂喷鲜血的砸在了地上。

　　嘭！！

　　坚硬无比的暗纹金钢地面都出现了道道裂缝。

　　“林杨，我还没输！！你打不败我！！”

　　曲翔的肉身当真变态，竟是还能站起，但这一次他面对却是完全超越了他的境界的林杨。

　　“打不败，慢慢打！！”

　　嘭！！

　　林杨的速度已到极限，冲天的火拳横空之下，直接扫中了曲翔的腰身，将那三米多高的身子几乎砸了一个对折，炮弹般的横飞出去。

　　林杨身形再闪，直接跟飞到了曲翔的身边。

　　我打！！

　　又是一拳，直勾向天。

　　横飞的曲翔直接成了冲天的小鸟，鼻子嘴巴里狂喷的全是鲜血，整个人已经彻底的思密达，再也没有力气对林杨叫嚣。

　　人们抬头，看着曲翔飞成了空中的一个小小的黑点，随后林杨红光一闪，再次来到了曲翔软成一团的肉身前面，冷酷的像是一头恶魔。

　　“住，住手！”

　　下面，许多地阶一班的战士已经在为他们的班长求情。

　　然而在面对这一切，林杨的心就是冷酷到令人绝望的寒冰。

　　“记住，以后不要来惹我！！”

　　阿打！！！

　　林杨狠狠的蜷起了双脚，随后两腿一伸，重重的踩在了曲翔的大脸之上。

　　可怕的力量直接将对方的鼻梁踩断，牙齿横飞，整个人头下脚上，好像死狗一样重重的砸回到了地上，纵然不死，气也气昏了过去。

　　林杨，终究还是在最后一刻手下留了几分情面。

　　否则他这只恐怖的麒麟臂再砸下去，就算不取曲翔的性命，至少废了他全身的灵脉是没有问题的。

　　这只被离火天帝精心铸炼出来的右臂，当真有了让他与仙核强者叫板的战力，曲翔再强，在林杨的拳头面前也只能饮恨成渣。

　　嘭。

　　狂龙坠地，软趴成狗。

　　“班长！！”

　　地阶一班的众人们蜂拥而至，心如死灰。

　　林杨今天的第十战——曲翔，扑街！！

　　曲翔败了。

　　曲翔竟然真的败了。

　　整个大中路上安静的只剩下了一班战士们无力的呼唤。

　　剩下所有的人都像看着怪物一样看着从空中满满坠落下来的林杨。

　　逆天之子，逆天之子啊……真的是太逆天了！

　　一个人，几乎已经要把整个地班打穿，这是就算当年的林浩渊，都没有能做，也不敢做的惊天壮举啊！！

　　啪啪。

　　当林杨的脚步再次在大中路上响起的时候，没人敢在阻拦这可怕的步伐。

　　他每向前走一步，包括张放等人在内的地班战士就齐齐的深吸一口凉气。

　　该怎么办？

　　面对这样的变态，还要怎么办？

　　连曲翔都败了，这地班还有人能够拦得住这位逆天之子吗？？

　　结果，谁也没想到林杨终究还是在距离地班众人百米之外的地方站住了脚步。

　　“咳！”

　　他清了清嗓子，却是不经意间吓得一些地班的人膀胱一紧。

　　“还有人要继续么？”

　　没有人说话。

　　但却不代表没有人会出来拼死一战。

　　只要林杨真的敢放言镇压整个地班，那这些血气方刚的战士就算是全都拼的淘汰也绝不会让林杨践踏他们的军人的尊严。

　　当然，林杨不会真的这么做。


第七百五十七章 三败左丘

　　他平静的看向面前众人，缓缓道：

　　“既然不打了，我说三句话。”

　　静。

　　天地都安静下来，听着林杨发言。

　　“第一，我既然当了这个什么逆天之子，就无惧任何人向我发起挑战！”直截了当的话语，无尽冲天的霸气。

　　“第二，这次之后，我不会再帮新兵班的任何人出头，除非又有人犯贱的以针对我的名义乱叫咬别人，这里是堂堂正正的军营，有什么事明着来，我们新兵被打断了骨头也不会有半句怨言！！”

　　妈的，说的好！！

　　那些被林杨无情打压过的新兵们又觉得林杨的话大大长了他们的志气。

　　“第三……”

　　“给我闭嘴！！”

　　嗖！！

　　而就在林杨霸气的宣言即将说完的时候，空中却是飞来了一道恐怖的幽魂灵光。

　　一只张牙舞爪的罗刹战鬼，手持着战天钢叉，轰的一下就扎向了林杨所在的地面。

　　嘭！！

　　暗纹金刚爆裂，阴森鬼能漫天。

　　林杨以朱雀急速闪开了这突如其来的强大一击，之后却是微微的一皱眉头，因为一双灰白的没有丝毫生气的眼睛已经冷冷的盯住了他。

　　左丘伊人。

　　天班的仙核强者，现身了！

　　……

　　逆天营，只有一个天班。

　　所有凝成了仙核的武者才有资格进入这最强的集体，俯瞰营中的新兵老兵，去冲击那令无数人畏惧，却更多人向往的仙灵劫。

　　过了仙灵劫，便拥有了感悟仙能本源的资本，便可以尝试去领悟自己的本源仙术，堪称一步登天。

　　而天班的仙核强者，就是那些距离至高的武道之天最近的人。

　　左丘伊人，更是这些快要登天的仙核武者中站的最高的一位。

　　当她带着浑身的阴冷煞气降临大中路的时候，现场的气温仿佛瞬间低了好几度，甚至连那些地阶一班属于左丘一脉的战士们似乎都对这位左丘家族的天才女战士怀揣着莫名的恐惧。

　　方才一击，势若雷霆，若是林杨躲闪不及只怕少不得要筋断骨折。

　　哼！

　　林杨刚刚平息下去的战意再次被点燃。

　　左丘伊人。

　　我还没有来找你，你竟是什么都不说直接就动手了，好尼玛嚣张！

　　林杨的目光冷的像万年冰川，他看到左丘伊人就想起了当年西门枕梦那满身伤痕的凄凉模样，只觉得一股无名怒火轰的一下就冲上了脑海，那只原本已经恢复了正常的麒麟臂再次燃起了熊熊的黑色神火。

　　对面，左丘伊人看到了林杨铸体之后的右臂，一双苍白的眼眸里面少有的泛起了一抹惊讶，但很快这股惊讶就再次变成了无尽的冷漠。

　　她就像是一个死人，没有感情，甚至没有灵魂，任何对手都无法让她动容。

　　面对着林杨熊熊的战意，她仅仅是抬起了两只有些枯瘦的手掌，飞快的在胸前结了几道法印。

　　一道可怕的幽冥之门于虚空中浮现，一只手持着鬼头大刀的无头战鬼凶威漫天的从里面走了出来。

　　左丘一族的御魂大术在这一刻再次挡在了林杨的面前。

　　这只无头战鬼身上散发着令人畏惧的凶芒，长达近三米的鬼头大刀不断的吞吐着一只只狰狞的怨鬼幽魂，腥红的刀锋轻轻划动，轻而易举的将空间撕裂，这恐怖的鬼刀若是斩下，只怕就是不死狂龙曲翔也会被其一刀两断，不得超生。

　　“离开这里，不然，废了你！”

　　左丘伊人开口，声音依然沙哑低沉，不带一点情绪，却是这世界上最可怕的威胁。

　　但林杨面对着鬼气森森的女王，一身战血傲骨，岂会给对方半点脸面！

　　“哼！”

　　一声冷哼，不屑冲天。

　　他没有应答，自己熊熊燃烧的火焰右臂就是最好的答案。

　　他大踏步的走向了那只无头战鬼，走向了天班所谓的至强高手，相隔百米，只有挥手一拳。

　　装逼找抽的女人，给我滚！！

　　嗷呜！！

　　一声虎吼，凶威撼世。

　　人们都以为林杨轰飞曲翔的一击已经是他的极限，谁能想到在面对左丘伊人这样的仙核强者的时候，林杨竟是能够再出杀招，战力又一次极限飙升。

　　白虎仙相，火神四相中最为犀利绝情的杀招。

　　玄火右臂，融合了无上铸体秘术的最强兵器。

　　这两样东西结合起来，已经无法想象到底能够产生怎样的威能，人们只看到林杨的身形几乎在瞬息之间已经消失不见，只有一只熊熊燃烧的火焰巨拳好像流星赶月一般的冲向前方。

　　吼。

　　虎啸愈发震天。

　　火焰之拳急速衍化，凝成了一只十几米高的巨型虎头，那只存在于远古传说中的白虎神兽，竟是仿佛真的被林杨召唤到了仙域，锋利的獠牙每一根都如刀如剑，凶残的虎目喷薄着焚天的火光，这一拳，既是林杨新生的巅峰拳术，更是白虎仙相极致神威的淋漓体现！

　　白虎啸天破！

　　我打！！

　　林杨战血奔腾，一往无前，最强的一击结结实实的轰在了那只无头战鬼身上。

　　轰隆隆。

　　万丈神光染遍天地，整个逆天营仿佛都在汹涌彭拜的冲击震荡下微微的一颤。

　　之前那位仙将布下的灵能壁障，竟是在这滔滔不尽的仙能冲击下变型的不成了样子，足见里面翻涌的余波是何等的威力惊人。

　　但更加惊人的是，一击巅峰对决之后，这次占了上风的人竟然不是那位高高在上的天班女仙，而是来到逆天营才整整第六天的新兵林杨。

　　嘭！！

　　人们没有看清那只无头战鬼是如何被林杨一拳轰碎。

　　人们只能听到一声沉闷的声响，正是林杨一拳狠狠的砸到了左丘伊人右肩之上的动静。

　　飞了。

　　左丘伊人被林杨打飞了。

　　谁能想到，六天之前，这位无敌的女仙还能够轻而易举的挡下林杨与吕奉天两人的合力一击，但是仅仅六天之后，林杨一拳就无情的将这位高高在上的存在轰的倒飞而起，如同败革草人！！

　　爽！！！

　　林杨心中所有的压抑与愤怒在这一刻得到了完全的释放。

　　他觉得整只右手从里到外的透着通畅舒爽的味道，滚滚的火能伴随着他澎湃的战血，将豪爽之情冲上九天。

　　左丘伊人根本想不到林杨这拳的威力会变态至此，她的双脚死死的踩着地面，却完全无法阻挡身子倒飞的趋势，一口暗紫色的鲜血涌到了嘴角，努力压制了半天却最终还是喷了出来。

　　噗！！

　　鲜血漫天。

　　嘭。

　　她整个人重重的撞在了石墙之上，险些也要成了一张人体照片。

　　我的妈呀！！

　　那些早已经被冲飞到千米之外的新兵们完全呆了！！

　　他们中许多人还不知道面前的这女人是什么样的存在，但是稍微消息灵通一些的人完全已经将下巴砸在了地上。

　　林杨强。

　　但是不可能这么强吧！！

　　连天班的女王级人物都打飞了？

　　那这个新兵是不是一来就要在逆天营无敌称霸了啊？

　　新兵们呆了。

　　老兵们何尝不是一个个全体懵逼。

　　尤其是张放，这货现在想到自己几天前还打算在这个逆天之子身上狠狠的捞一笔功勋，直接后怕的鸡皮疙瘩洒满一地。

　　合着自己以为当晚没有全力出手，人家何尝不是把你当小孩子一样逗着玩呢。

　　就方才这一拳，莫说自己上去绝对被轰的渣都不剩，就是曲翔这样的过去也是一拳再见的节奏，真真儿的不是一个级别。

　　这才是林杨的真正实力啊！！

　　人家刚才所有的战斗都是在玩蛇啊！！

　　但自己这些人就是被人家轻易玩弄了还一点脾气没有，林杨有这样的一拳，足以让他直接跳过地班的水准，可以与天班的那些仙核强者平等对话。

　　逆天，太逆天了！

　　全场完全被林杨的【白虎啸天破】一拳征服，这其实是林杨以四十年苦修折磨换来的惊天杀招，终于绽放出了应得的盖世风姿。

　　但是。

　　一招过后，高下已分，但战斗还没结束。

　　格拉拉。

　　人们听到了一阵碎石落地的声音。

　　左丘伊人，将自己从墙上的凹陷中扯了出来，缓缓的站在了地上，低着头，灰白色的长发无力的垂落下来，将她的脸庞遮住，僵尸一般的站着。

　　突然，那一头灰白色的长发考试无风自动，一根根的飘扬到了空中，她整个人的气场猛然间变得不一样了。

　　唰。

　　抬头！

　　左丘伊人一对原本暗灰色的眸子竟是变成了深沉的黑色，好像两只黑洞一般的释放出了凶残凌厉的光。

　　桀桀桀！！

　　她张嘴，竟然不再是那深沉冷漠的声音，而是仿佛一只从血海里爬出来的凶残血魔的狰狞狂笑！

　　滚滚的邪风山呼海啸般的向林杨吹来，让他被火焰包裹的身躯都感到了一种莫名的冰凉。

　　林杨的眼睛眯了起来。

　　这女人被逼的要放大招了！！

　　而且这绝对是一记强到令他头痛的杀招。

　　刚才的一拳，出其不意，彻底激怒了左丘伊人，对方此刻爆出来的恐怖灵威已经达到了仙核强者的巅峰，几乎快要媲美仙将的级别，这才是这位于天班巅峰的至强者的终极战力。

　　纵然如此，林杨心中并没有丝毫畏惧。

　　若是对面这女疯子真的发飙过来，自己还有九龙封天罩可以破敌，而且还有火儿这同样达到了仙核巅峰实力的灵兽专门克制阴森邪力，完全不惧现在这厉鬼般的左丘伊人。

　　但就在林杨准备彻底将这位鬼王女仙击溃的时候，空中却是再次赶来了一道身影：

　　“住手吧，伊人！！”


第七百五十八章 古青风

　　唰。

　　变异的左丘伊人仿佛被人按下了开关一般，愣在了原地。

　　所有人的视线看向了半空，那里竟是有一道虚影凌空而立，散发着凛凛的仙威。

　　这是何人？

　　竟然能够节制左丘伊人的行动？

　　林杨心中微微一惊，不仅仅是由于此人莫大的身份能量，更是因为他此刻这道分身上面竟是散发着一种玄妙的仙能威压，那是只有在仙将强者身上才能够感受到的恐怖力量！！

　　“这位想必就是最近闹得沸沸扬扬的逆天之子林杨吧，在下古青风，这厢有礼。”

　　虽然这只是一道虚影，看不清对方的容颜，林杨依然能够感受到这位‘古青风’的身上散发出来的超然气度，绝对不逊于任何一位之前自己见过的翩翩公子。

　　但是。

　　古青风这个名字，却是让林杨对他难以生出半点的好感。

　　古青风，左丘仙王的嫡亲侄孙，左丘仙王麾下八大仙将之首的【云雷仙将】的亲子，也是古氏家族中最年轻的至尊天才。

　　除此之外，这位古青风在逆天营里还有两个最为人称道的身份——圣女司徒婉儿最忠诚的追求者，以及，雄霸了登天榜将近三百年的第一高手！！

　　林杨在来到逆天营之前，就已经听轩辕光还有老爹念叨了无数遍这个名字，无一例外的不是在警告自己，再没有绝对的实力之前千万不要与这个古青风作对，因为据传说这位年仅两千岁不到的天才强者很可能早已经拥有了度过仙灵劫的能力，而是因为某个特殊的原因才一直压抑着自己的实力，留在逆天营中。

　　林杨还未真正剑道古青风，便知道之前所有关于此子的传说皆是所言不虚，甚至，还有些低估了此人的可怕。

　　自己仅仅与他的一道分身相对，受到的潜在压力便不小于方才的左丘伊人，甚至，他更能够感觉到了空中有两位仙将已经默默的向他靠了过来，明显是在保护自己，害怕对方突下杀手，足以将自己重创！

　　林杨，第一时间召唤了木木，随时准备用九龙封天罩自保，随后看向了天上那‘温文尔雅’的逆天榜第一高手。

　　“你有礼，但你的人却无礼的令人嗤笑。”他冷冷的看着自己终将面对的至强对手，没有半点惧色。

　　“呵呵，林杨不愧是林杨，可惜若不是我现在闭关无法现身，当真想与你好好对饮几杯，在这逆天营中，只怕唯有你才配喝我珍藏的佳酿。”

　　“不必了。”林杨冷声，同时一指旁边已经恢复了常态的左丘伊人：“但今天的事情你却要给我一个交代。”

　　“哈，伊人她以这种方式来对待你自是不妥，连逆天营最起码的规矩都不懂，我当然会给你交代！”

　　啪！！

　　谁知这古青风说话温柔的像春风化雨，但行事却狠辣异常。

　　话音一落，他竟是虚空一指，顿时有一道螺旋状的漆黑光束好似利剑一般的射落下来，噗嗤一声就穿透了左丘伊人的胸膛，将她狠狠的钉在了地上。

　　嗯哼！

　　紫色的鲜血横流，饶是左丘伊人没有丝毫表情，但巨大的痛楚还是让她低吟出声。

　　现场，安静如死。

　　所有人都默默的看着被重创的左丘伊人缓缓的站起了身子，紫血很快浸透了她的衣襟，但她还是一言不发的站到了一旁。

　　“如何？这下你可满意了吗？”古青风似乎笑着看向林杨。

　　林杨一时竟也不知道该说什么。

　　他知道自己遇到了真正的枭雄，心狠手辣的程度，绝对堪比曾经的夏天，陈朝歌。

　　古青风看到林杨沉默，随后远远的向空中的教官们行了一礼，随后俯视地上的所有人：

　　“我古青风身为天班的班长，不仅应统御天班，更是要对整个逆天营的规矩礼法负有责任，今日之事缘由为何我自当彻查，但林杨身为逆天之子拥有没有限制的高阶战权利完全复合规矩，左丘伊人却私自妄加干涉，我已当众处罚！大伙可有人还有异议？”

　　“没有！！”

　　包括地班所有人在内，加上那些新兵都是齐齐的一挺身子。

　　这位天班的班长，好像很大公无私的样子啊！

　　“好，那今日便到此为止，都散了吧！”

　　哦，好……

　　所有人都长长的出了一口气，心说今日这场刺激的连环大战终于要告一段落。

　　不过，就在所有人都已经准备转身离去的时候，突然，空中的古青风突然又点了林杨的名字：

　　“林杨，等了这么多年，你终于来了……呵呵！”

　　恩？

　　这什么意思？

　　所有人停住脚步，不知道古青风葫芦里面卖的是什么药。

　　林杨亦是冷冷的等着下文。

　　“我一直在想，是什么人能够如此牢牢的占据着婉儿的芳心，今日见到你，我方才婉儿的眼光当真不俗。”

　　我去。

　　这是公开以情敌的身份挑衅啊！

　　古青风还在笑，但隔着虚空分身，林杨都可以感觉到那笑声里面的一股子冷意：

　　“所以，我知道这样说有些欺负人，但为了我今天还是要说……既然你来了逆天营，那我古青风会堂堂正正的将你击败，不仅是武力上，而是在各个方面将你碾压，我会让婉儿看到，她的身边应该站着一位更加强大的伴侣！你，听懂了吗？”

　　我的妈呀。

　　这也太嚣张了吧！

　　而且是光明正大，堂堂正正的嚣张！！

　　古青风的做派，让人窝火，却又说不出什么不对的地方。

　　人家就是要踩你，而且踩你之前还先告诉你，这比任何其他的方式还要更加的看不起林杨。

　　“你，听懂了么？”

　　最后一句，更像是一记遮天的大巴掌，狠狠的压向林杨，要给对方无穷无尽的压力。

　　可是，这种嚣张与霸气，遇到林杨，立马被带跑偏。

　　林杨看着古青风，只轻轻的问了一句：

　　“你现在出不来？”

　　“恩？”所有人一愣，谁也不懂这话什么意思。

　　古青风笑容一僵，兀自沉稳道：“正在闭关……”

　　“那站那逼逼个屁啊！又不能打，无聊！！”

　　啪。

　　说完这话林杨转身就走，只留下一地砸烂的下巴，跟空中那明显僵住了的分身身影。

　　那逼逼个屁啊！！

　　所有的话都被完全反弹，直怼的古青风在玄机塔里闭关的本体都差点破了功！！

　　噗！

　　所有人被林杨惊了之后，一个个拼命的捂着嘴，又不敢笑，也只能连忙闪了，躲回训练室里大笑去了。

　　谁见过古青风被人这样怼过啊！

　　这林杨真是个人才……

　　散了，散了。

　　戏唱完了……

　　没有人敢再去看空中古青风那分身会是什么反应，所有人如潮水般散去之后，那道分身也不知道在什么时间消失不见。

　　但在玄机塔里一处独立的修炼空间里面，一双怨毒的眼睛却是缓缓的睁开，发出了一道令天地颤抖的死亡敕令：

　　“林杨！！你好，你很好，你以为你可以在林浩渊的保护下安稳的修炼那么……哼，等着吧，逆天大比就是谁也救不了你的死地！！”

　　……

　　林杨打穿地班的巅峰大戏终于落下帷幕。

　　在这之后，林杨的声名与威望瞬间爆表，在逆天营的地位似乎一下子飙升到了仅次于天班班长古青风的位置上去了。

　　一时间，所有见过林杨的，没见过的，小到新兵，大到教官，全都在疯狂的传颂着那天下午的精彩故事。

　　什么一剑破九雄，一拳灭狂龙啦！

　　什么绝代铸体术麒麟臂横空出世啦！

　　什么林杨与圣女司徒婉儿青梅竹马，遭第三者古青风强势插足啦！

　　最夸张的传言是什么？

　　是林杨除了司徒婉儿之外，其实在新兵班里还有一位不足为外人道的至亲伴侣，此人的身份不好说，但要不是这人被地阶一班给揍了，林杨也不会如此丧心病狂的一个人打穿整个地班，说到底都是在为这个人报仇啊！

　　军营是最枯燥乏味的地方，但也是这些小道消息传播的最快的地方。

　　林杨此战，一心是想让那些无聊之人闭上嘴，但没想到整个逆天营都开始流传着他的故事与传说，但可惜的是，之后几天的他却是没有任何机会听到这些风言风语，因为他每天都在经历着芝草教官的‘严刑逼供’。

　　“啊~~疼疼疼疼疼疼~~住手啊，教官，再不住手我要死啦！！”

　　芝草专属的铸体室里，几道身影或坐或站，或幸灾乐祸，或面无表情，但没有一人出来阻止芝草此刻对林杨的折磨。

　　林杨的右臂，已经被芝草死死的固定在了台面上，随后划开了筋肉，露出了里面堪称铸体极致艺术的一道道铭文法阵与一片片神材晶石。

　　“说！！你那个神秘师父现在人到底在哪儿，快说！！”

　　芝草激动的胸前遮挡春光的树叶都快掉了，那是一番相当动人的波涛汹涌，但林杨却实在是没心思欣赏，因为这个心狠手辣的教官正在用一瓶灵液冲刷着自己的臂骨，每一次都酸爽的让他想死。

　　“教官，你这样不会破坏了我手臂上的铸体术嘛！！”林杨咬牙切齿。

　　“废话！！当然不会！！你小子别扯开话题，快说！！”

　　“我都说了他去为我寻找铸另一只手的仙材啦，至于去哪儿了我真的不知道啊！”

　　“撒谎！撒谎撒谎撒谎！！我前面就是太相信你这个臭小子了，快说，你到底还偷学了多少铸体术，这条手臂到底是谁铸炼的，不说我砍了他自己慢慢研究去了！！”

　　我的妈呀！！

　　林杨发现自己还是低估了一位匠人的痴狂，而就在这时，旁边一直沉默不语的方怡终于开口了：

　　“好了，芝草，看来他是铁了心不会说的了，我们还是来说点正事吧……”


第七百五十九章 计划

　　“对对对！还是这位白衣教官说的在理！！”

　　林杨现在水土不服，就服这芝草手里各种各样的灵液，每一瓶都让他欲仙欲死，现在终于有人出来替他说话了。

　　“林杨，你可以叫我方怡教官。”方怡缓缓的走了过来，目光如水，天生能够给人带来一种安静下来的力量。

　　“见过方怡教官。”林杨也收起了与芝草习惯了的神态，严肃起来。

　　“还有他们。”方怡指向了身后另外的两人：“这位是火牛仙将，也被大伙成为火牛将军。”

　　林杨终于见到了这位火牛将军。

　　人如其名，他乃是一头上古神牛修炼化成的仙境强者，身形魁伟，头生双脚，两只铜铃大眼里面时不时都喷着暴躁的火气，一身惊天蛮力更是在仙将层面都是逆仙盟中有数的强者。

　　“还有这位，影无常仙将，他的本体乃是一只影魅……是负责实战演练的教官。”

　　嗖。

　　方怡话音刚落，林杨就觉得耳旁清风一阵，那位懒散男子已经来到了他的身边，正用一种诡异的笑容看着自己冷笑。

　　好快的速度！

　　林杨的朱雀仙相已经让他的速度胜过了许多仙体大成的武者，但跟这位无常仙将一比，还是远不够看。

　　此人绝对乃是一名精通潜伏暗杀之术的绝顶高手！

　　“嘿嘿，方怡，这小子看着就有一种让人想割开他喉管的冲动呢，那画面……啧啧，肯定美丽至极！”

　　影无常舔着舌头，就像是一条可怕的毒蛇，但却被方怡挥手招了回去。

　　“别闹！！”

　　方怡看着林杨，直入正题：“林杨，我们四人原本都是天闲仙王麾下的仙将，各有其职，这次之所以会齐齐的来到逆天营来做教官最主要的目的便是协助你将左丘一脉的势力驱逐出逆天营！”

　　“哦！原来老赌鬼说的帮手就是你们！！”林杨恍然。

　　“嘿嘿！”旁边那火牛将军憨憨一笑：“林杨，说实话我们几个之前根本不觉得你个毛头小子能够做到这些事情，但今天你的表现着实让我们吃了一惊啊！”

　　嗖~~

　　那本体为影魅的影无常说话的声音软绵绵的就像幽魂：“所以，我们才会把你叫来，跟你好好说道说道后面要做的事情。”

　　“说这么多干什么呀！先把这小子身上的铸体术掏出来，那比什么逆天营可有价值多了！”芝草还是三句不离本行。

　　终究，还是冷静睿智的方怡收回了话权：“所以林杨，我们既然与你相认，便是认同了你的实力与表现，你是否也应该向我们透露出你足够的诚意，否则我们很难完全的信任你！”

　　林杨当然知道方怡在说什么。

　　他们四位都是逆仙盟中鼎鼎大名的仙将，在各自的领域都是顶尖翘楚，现在被天闲仙王派下来帮助自己这么一个小新人，多少都得给他们一点信心才行。

　　“方怡教官，其实你不就想知道我如何能够将那【云天仙王】赶出逆天营嘛！”林杨看着方怡，微微一笑，竟是有一种凌驾与四位仙将之上的睿智与威仪。

　　这小子……

　　四位仙将全都被林杨这神秘的笑容吸引了好奇。

　　在他们看来，想要赶走仙王古云天，甚至将左丘一脉的势力在逆天营中连根拔起，这根本就是不可能的事情。

　　首先那古云天实力强横已不必说，另一位总教官【天海仙王】对他甚是忌惮，要不然玄机塔这么重要的资源也不会落入左丘一脉的手中。

　　其次就是整个逆天营已经被古云天经营了太久，其中超过三分之一以上的教官都是左丘一脉的嫡系，学院战士中更是遍布左丘一系的将士，这早已经成了一张盘根错节的严密大网，死死的与逆天营缠绕在了一起，哪里理得清楚？哪里剪得干净？

　　所以，当他们知道天闲仙王与天沧仙王打算派林浩渊的儿子来逆天营肃清左丘党羽的时候，第一反应就是不可能，而现在林杨这神秘莫测的笑容更是让这四位鼎鼎大名的仙将感到心痒难当……

　　你小子倒是快说啊！！

　　林杨，看着面前睁得滚圆的八只眼睛，终于，说出了他心中的大致计划：

　　“我很明白逆天营如今的局势与我们任务的困难，但这件事情其实可以换个角度来想……”

　　换个角度，什么意思？

　　“将左丘一脉从如今的逆天营中剥离出去或许很难，但是如果是将逆天营跟古云天等人分开呢？”

　　这绕口令什么意思？

　　头脑相对简单的火牛将军记得鼻子里面都在喷白烟了。

　　“方怡，这小子在说什么？”

　　“别打岔！”方怡似乎明白了林杨话里的意思，但她很快就摇了摇头：“林杨，你这想法太天真了，逆天营岂是你说搬就能搬的，别的不说，就说那最重要的玄机塔……”

　　“我要说的……正是玄机塔！！”

　　林杨一语，震翻全场。

　　……

　　半个时辰过后。

　　屋子里面满是四位教官粗重的呼吸声。

　　“喂，你们三个……”还是火牛将军鼻子里面喷着白烟开口：“我脑子不好使，但听林杨刚才的计划，好像真的可能成功哎？”

　　“什么叫真的可能，哈哈！”影无常刷的一下翻身起来，哪里还有半点懒散的样子：“林杨，你真他妈的是个天才，老子这辈子连你那无耻的老爹都不服，今天真是服了你了！！”

　　“嘻嘻……没看出来啊，林杨你这脑袋瓜子还真的很好使呢，回头我要用什么材料来铸炼你的脑髓呢，可别给弄坏了！”芝草的话让人毛骨悚然。

　　甚至，就连一向冷静如冰的方怡此刻都不免急促的呼吸起来，白皙的脸上因为兴奋而泛起了一片美丽的潮红。

　　“林杨！！”她重重的点了点头：“如果一切真的都如你所说的话，这个计划至少有六成的胜算！”

　　“呵呵，还不止哦！”林杨笑的莫测高深：“如果我的实力能够再进一步的话，起码有八成的把握可以成功！！”

　　哦~~提升实力啊！！

　　不知怎的，当林杨说完这句话之后，除了方怡之外的其余三人皆是再次露出了一开始的那种邪恶的目光。

　　“嘻嘻，这一点你放心啦！”芝草笑的美艳如花：“我们来这里另外一个目的就是好好调教你哦，当年你那个狠心的老爹可是没少照顾我们这些战友呢！”

　　什么什么？

　　这又跟老爷子有什么关系了？

　　我知道了！！

　　林杨瞬间想到了林浩渊平日里那不着调的脾性，想必是当年在逆天营的时候狠狠的捉弄调戏过自己的同班，而现在这些当年憋了一肚子火的前辈们就要父债子偿的在自己头上算账了！！

　　坑儿子啊！！

　　自己怎么就摊上了一个这么坑儿子的爹啊！！

　　之前一个芝草就足以把林杨折磨的怀疑人生，现在又加上了火牛将军与影无常，林杨几乎可以预见到之后自己在逆天营中的岁月是多么的辉（can）煌（bu）灿（ren）烂（du）了……

　　“林杨，你放心，他们最多只会加强对你训练的强度，不会危及生命的。”方怡在旁边补充了一句。

　　恩。

　　很有力量的安慰。

　　林杨欲哭无泪！！

　　“好了，既然我们已经有了计划，那所有人便按照这个方案去准备吧。”方怡作为队长，办事干脆利落，此刻更是被林杨的精妙设计注入了无尽的信心，那对漂亮的眼睛里面越发的神采飞扬。

　　“对了，林杨！”就在会议结束的时候，方怡又想起了什么，提醒道：“今天的那个古青风很有些手段，你需要多加小心……”

　　“那家伙……今天如果出来的话我真的会打爆他！”林杨很直截了当。

　　“你有这信心很好，因为还有六个月就是一年一度的逆天大比了，当初西门枕梦便是在大比中被左丘伊人重伤淘汰……按照今天的情况，我想古青风很可能会在大比中对你动手。”

　　“我怕他不来罢了。”林杨霸气冲天。

　　“我欣赏你的这份自信，虽然这次大比不影响咱们的计划，但你如果能够得到大比冠军，成为逆天榜第一的话却是有着不小的好处。”方怡似乎对林杨的实力格外有所期待。

　　“哦？”林杨眼睛一亮：“什么好处？”

　　“你刚才不是说你那个什么师父去找上品仙材了吗？”芝草这会儿阴阳怪气的插了一嘴：“每年的逆天大比第一名都可以向总部申请一份惊人奖励，就算是极为珍贵的上品仙材也不是不可以！”

　　此话当真！

　　林杨一下子兴奋起来。

　　在仙界，仙材分下中上与极品四类，其中中品仙材几乎已经难得的奇珍，已经可以用来打造一般的天神兵，至于上品仙材完全就是可遇不可求的至宝，就算是逆仙盟这样的势力都收藏不多，若不是林杨这次机缘巧合收获了毕方蛋壳，只怕右臂的威力远不会有今天这般的强大。

　　而如果真的能够在逆天大比上赢取一块寒冰属性的上品仙材，那林杨的左臂也就有了铸炼的主材，用来战斗的最重要的两条胳膊就能得到最巅峰的铸体进化，那绝对能让他的战力再次暴增！

　　这实在是令人期待。


第七百六十章 苦难与磨砺

　　不过，以林杨如今的实力想要去争逆天大比的第一名还是有些勉强。

　　不要说那高高在上的古青风隐藏了多少的实力与底牌，就是今天后来爆种的左丘伊人都对林杨是巨大的威胁，想要站上逆天营仙将以下的至高巅峰，林杨还需要漫长的刻苦磨练才行。

　　好在有玄机塔，这一切都不是太大的问题！

　　经过今天一战之后，林杨的玉牌里面已经积攒了好几千的功勋值，再加上以后稳定的战斗与工坊劳作，林杨基本上已经解决了进入玄机塔修炼的时常问题。

　　如今距离逆天大比还有一百多天，那对于林杨来说就是一万多年的修炼时间，足以让他修炼到仙体大成，甚至凝聚仙核都不是没有可能，到时火神四相同时运转，再配上铸体麒麟臂，拥有仙法剑意雏形的凤舞凰离，还有木木与火儿，林杨方才有去逆天大比与古青风等人放手一搏的实力！

　　便是如此了！

　　梳理完一切之后，林杨心思明朗，目标清晰。

　　半年之后逆天大比击败左丘伊人，为西门枕梦报仇，干翻古青风，夺取逆天榜第一，索要上品仙材，这是第一步。

　　第二步，执行逆天营的【断离计划】，彻底与左丘势力剥离，断了左丘一脉的高手来源。

　　最后，那就是到了与左丘仙王决战的时刻，将一切恩怨清算，出去逆仙盟里的毒瘤！

　　想清楚之后，便是行动！

　　恩？

　　等会儿？

　　就在林杨其他三位教官已经离开，屋子里面只剩下芝草与林杨的时候，林杨忽然发觉好像少了点什么东西。

　　是什么呢？

　　对了！

　　武魔那家伙呢？

　　“芝草教官？”

　　“哼！你不告诉我胳膊的秘密就不要跟我说话……”芝草年纪大把，还是小女儿脾性。

　　“别闹……吕奉天那家伙去哪儿了？”

　　“嘿！提起这货我就更来气，就在你在外面逞英雄的时候，一个姓华的小子过来探望了一下那货，随后一眨眼的功夫那货就不见了，说是出去找机缘去了，决不能让自己落后于你……没了，就这么没了……可惜老娘正找到一些资料来研究他的【武圣霸体】呢！”

　　什么？

　　吕奉天是武圣霸体！！

　　林杨多少都吃了一惊。

　　远古十大至强体质，五行本源各占其一，除了火灵，冰灵之外，还有号称万法不侵的【大地岩体】，速度极限的【天雷灵体】，以及衍生万物的【造化灵体】。

　　而另外五种则是各有强大的极限威能，除了吃货无敌的【饕餮战体】与念动天地的【通灵念体】之外，有能驾驭神兽威能的【万兽神体】，天生仙人的【太虚仙体】，以及就是号称肉身战斗能力最强的【武圣霸体】了。

　　难怪这家伙能够一法通万法，将每一门兵器都练到极致，原来竟是藏了这么大的秘密。

　　林杨当然也能理解吕奉天的心思。

　　这货当初来逆天营只怕就是为了寻找同境界的极致对手，但没想到自己的成长远远的超出了他的想象，这个自尊心爆棚的家伙肯定是听了那华千玄的忽悠出去寻找能够超越自己的机缘了，相比较之下，什么逆天营的训练机会对他来说只怕远没有战胜自己来的重要。

　　简直就是完全不按理出牌的疯子。

　　林杨心中一叹，脑海中再次闪过了华千玄那双黑白幽幽的神秘双眸。

　　那个家伙，到底是什么人……

　　“哎哎！芝草教官，你肿么又把我捆起来了啊，救命啊！方怡教官，有没有人管啊！！”

　　可怜林杨在芝草这里哪里会有好好思索的时间，瞬间被五花大绑在了床上。

　　“你叫啊，你叫破喉咙也不会有人理你的，哼哼！！”芝草毫不顾忌的就骑到了林杨的身上，但这种旖旎的赶脚还没有让林杨嗨起来，嗞啦一下，自己胸骨上的皮肤就被划开了。

　　“哼！！不让老娘碰你的胳膊是吧，老娘先玩玩你的一根肋骨总可以吧！”

　　“可是……”

　　“闭嘴！！”

　　芝草想起铸体术被林杨碾压的事儿就满满火气，她直接用一根藤条封住了林杨的嘴，开始了自己在林杨身上的工作。

　　“火帝前辈，你看着这小丫头糟蹋我啊！”林杨搬出火帝。

　　“一根肋骨罢了，无关大局！另外上次的铸体术典籍又看完了，你再去寻一些来……”结果火帝的回答让林杨捂脸。

　　就这样，从这一天开始，林杨正式开始了自己在逆天营中的飞速成长之旅，承受着每天都必须经历的痛苦而单调的修炼折磨。

　　……

　　而就在林杨跟四位教官在秘密的商讨大计时候。

　　在逆天营训练区最深处的【天班训练室】里，一间专属于班长的修炼房内，古青风的仙能分身正冷冷的看着对面的左丘伊人。

　　啪！！

　　什么都没有说，只有一记无情的耳光狠狠的抽了过去。

　　左丘伊人在空中翻了好几圈在重重的跌在了地上，嘴角立刻浮现了一抹凄凉的紫血。

　　嗖。

　　这还没完。

　　一根以仙能幻化出来的灵力长鞭直接卷住了她的脖子，将那冷漠的女子勒的几乎快要窒息。

　　古青风，哪里还有半点之前在外面那温文尔雅的模样，简直狰狞的就像一头野兽，他看着左丘伊人挣扎的痛苦模样，却是反而加大了手上的力道：

　　“废物！！一个林杨竟然都能将你击飞，今日若是我不出现，你还要给我们古家丢多大的脸面！！”

　　呜~呜~~

　　左丘伊人痛苦的双脚在地上不断的挣扎，原本就有些狼藉的衣衫因为翻滚而有些脱落，露出了枯瘦的胸口。

　　“哼！”古青风有着旁人难以想象的阴暗灵魂，他看到左丘伊人这幅模样，眼中竟是泛起了一抹邪恶的光。

　　唰唰唰。

　　他手中的长鞭狂舞，一寸寸的将左丘伊人的衣衫尽数撕裂，露出了里面那苍白却瘦弱无比的身躯。

　　呼~~呼~~~

　　左丘伊人拼命的压抑着自己的呼吸，那双冷漠的眼睛里面难以抑制的泛起了痛苦的神色。

　　“小贱人，好久没有吸收你修炼的【魂力】了，今天就当是对你表现不利的惩罚，给我过来！！”

　　古青风浑身的邪火已经膨胀起来，而左丘伊人却只能像一只听话的木偶一样僵硬的向古青风走来，竟是缓缓的开始解开对方的衣衫……

　　片刻之后。

　　屋子里面响起了丝毫没有快感的肉体碰撞之声。

　　左丘伊人的身体在有节奏的晃动，但她的心却早已成灰。

　　这种地狱般的生活，对她何时才是尽头，对左丘一族又何时才能结束……

　　而古青风的灵身一边在左丘伊人的身上疯狂的发泄着欲望，同时一股股的精纯魂力正从下半身疯狂的涌入他的体内，这是左丘一族最不愿意动用的采补修炼之法，但却被古族的人恣意当做提升自己修为的秘术。

　　“呵呵。”享受着无上快感的古青风，一边动着身子，一边将左丘伊人的长发隆起盖住了脸庞，心里却是将身下的人幻想成了另外的模样。

　　“婉儿，终有一天，等我在逆天大比杀了林杨，你终会回心转意，到时我也会让你享受到这种无上的极乐滋味的，哈哈哈！”

　　“叫！”

　　啪！

　　他一巴掌狠狠拍在了左丘伊人的胸脯上：“给我叫！！”

　　无尽的黑暗苦难，左丘一族的悲惨命运，在这一刻，在这间小屋之内体现的那般尽致淋漓……

　　……

　　三天后。

　　林杨经历了他来到逆天营之后第一次的体能训练。

　　然后。

　　他在芝草的医舍里躺了三天。

　　是真正因伤躺了三天。

　　火牛将军的体内训练很简单，内容就是两个字——对打。

　　林杨总算体会到了被砂锅大的拳头打飞的滋味，一场训练下来，除了自己的右臂之外几乎浑身的骨头都酥了。

　　正好，拿去让芝草进行修复与基础铸炼。

　　……

　　第七天，刚刚能够起床的林杨走出医舍转了不到半个小时，一个慵懒而冰冷的声音就响在了他的耳旁。

　　“哟，早上好啊，林杨！”

　　“早上好，影教官……嗷！！”

　　林杨哭了。

　　影无常打招呼的瞬间，两柄明晃晃的军刺就毫不留情的捅入了他的腰眼，自然的就像是问候早安的礼节一般，那么的理所当然，那么的酸爽至极。

　　“桀桀桀！林杨，你的警惕心还是不够啊！随便就让敌人给弄死了！！”

　　噗嗤。

　　影无常还把两柄军刺在林杨的腰眼里面扭了两下。

　　警惕你妹啊！！

　　林杨心里面万兽狂吼，要不是把你当教官，你特么能这么容易得手吗！！

　　实战训练……

　　这哪里是实战训练，绝对是这帮家伙的公报私仇！！

　　嗷！！

　　刚出门的林杨就又回到医舍里面躺了三天。

　　这美了芝草。

　　“哎呀呀，你说你怎么又回来了呀！！”

　　“我也不想……”林杨一边吐血一边捂脸。

　　“哎哟，这回可以伤了整条腰椎啊，正好，我又新搞出了一瓶【淬骨剂】，你来试试吧！”

　　我滴苍天佛祖诸神老天爷啊~~

　　林杨从未如此深刻的感受到这个世界的满满恶意……


第七百六十一章 佳人回归

　　从这以后，林杨便开始了简单的三点一线的生活。

　　医舍疗伤，出来后去训练室挨揍……之后，继续疗伤。

　　出来后随时提防着影无常的偷袭实战，不过提防也没啥用，每次打完的结果依然是……继续疗伤。

　　不过，但凡林杨今天只要伤的还能走路，他都会去玄机塔里抓紧时间淬炼自己的仙体，用第九层里面的无尽仙能飞速的提升基础的修为。

　　一日百年。

　　在这种恐怖的修炼速度下，林杨的进步极其惊人。

　　这让教练组的三位越来越将林杨当成一只无法理解的怪物来看。

　　在芝草的眼中，林杨的肉身简直已经到了让她完全无法理解的程度，不仅自愈能力堪比那种天生的生机之体，而且仙能的修炼进度更是一日千里，几乎每天晚上都是焕然一新。

　　在火牛将军的训练室里，林杨在对方那恐怖的拳头之下所能支撑的时间是越来越长。

　　从一开始的一拳秒杀，到一个月后的能够扛下两拳，随后火牛将军提升到了六成拳力，林杨再次被秒杀，可不到十几天的功夫他又能够咬牙切齿的抗住这六成力量的一拳。

　　这小子简直就是变态！！

　　火牛将军的牛眼都要瞪爆了。

　　对林杨的进步感受最深刻的还属影无常。

　　随着林杨境界的不断提升，他的念力感知也如春潮般的急速成长。

　　一开始，影无常几乎可以毫不费劲的靠近林杨进行偷袭，但是一月过去之后，他竟然在两百米外就被林杨发觉，那一肚子坏水的小子竟然还反过来布置了个陷阱差点把他给阴了。

　　这货难道是属狐狸的么？

　　怎么可能警觉到这种地步！！

　　而到了第二个月之后，影无常几乎要动用自己七成左右的战力才能够在两三招内打趴这个变态的小坏蛋。

　　要知道，他可是至强的仙将啊，三招才能秒杀一个仙体大成都不到的小菜鸡，这说出去是要被人笑掉大牙的。

　　林杨这货绝对有着难以想象的修炼方法！！

　　最后，包括方怡在内的四位教官齐齐的得出了令他们兴奋又羡慕的结论。

　　林杨展现出来的修炼速度，根本超出了他们之前对于仙道修行的所有想象，比他老爹林浩渊都要超出不知道多少倍。

　　按照如此的速度发展下去，四月之后的逆天大比，只怕那古青风将迎来一个他根本无法预料的恐怖对手！

　　……

　　时间，像熊猫啃竹子一样咯吱咯吱的过去，一晃距离年底的逆天大比已经不足一月的时间。

　　整个逆天营在这半年里便像是一台严密运转的机器，所有人都在里面经受着严酷而残忍的磨练。

　　刚进大营的那座英雄墓里，这半年里赫然又多了许许多多的名字，其中就有那名动一时的武魔吕奉天，而再往前看，那位英姿飒爽的女将军的墓碑已经有一小半完全变成了黑色。

　　可就在这天，一道熟悉娇挺的身影大步走上了这条充满了悲壮气息的道路，径直走过了一座座熟悉的建筑来到了天班的教官所在的营房。

　　啪。

　　一个标准的军礼。

　　西门枕梦的眸子里面焕发着坚毅而决然的神采看向了她的教官：

　　“教官，天班战士西门枕梦前来报道，请求参加复活战！！”

　　……

　　林杨，满脸舒爽的从玄机塔里走了出来。

　　能让人安安静静的闭关一天真是一件不容易的事情啊！

　　完整一天，对于林杨来说就是一百年的闭关苦修，算算总和，这五个月来，他至少已经在玄机塔第八层修炼了将近三个月，也就是九千多年的光景。

　　九千多年，林杨也仅仅是将自己的仙体淬炼到了大成的程度，火灵之体越到后面的修炼便是越发艰难，若不是有玄机塔这样逆天的空间神器只怕林杨还不知道自己要在这一步上耗费多少的光阴。

　　枯燥的修炼带来的是惊人的效果，现在的他，需要很小心的将自己体内汹涌的仙能压制到原来的程度，因为此刻在他的体内四尊仙光四射仙相都已经修炼到了圆融自如的地步，完全可以同一时间激发出来为林杨提供难以想象的战力加成。

　　甚至，连最后一尊火神仙相都已经朦胧成型，一旦最终凝聚成功，林杨便算是跨入了拥有了自己的【仙核】可以尝试让火神仙相化为【火神仙灵】了。

　　现在的他，浑身上下充满了全新的爆炸般的力量，之前的一拳仅仅是能将狂龙曲翔这样的高手轰趴，但现在如果同时激发白虎与朱雀仙相，无匹的威能与极致的速度结合，只怕林杨的麒麟臂可以直接将曲翔打爆！！

　　更不要说木木，火儿同样跟着他一起修炼了八千多年，一个个的实力全都有所精进，林杨现在完全有了面对逆天大比的自信，那喜欢装酷的古青风，还有那嚣张的左丘伊人，竟然将好好的西门将军打成那副惨样……

　　恩……西门将军？

　　林杨脑子里面想着西门枕梦，一边走着，突然眼神一扫，仿佛看到了西门枕梦那熟悉的笑脸正在对着自己微笑。

　　不过他旋即反应过来那不是自己眼花，西门枕梦真真儿的站在了自己面前，正用一种含情默默的目光缠绕着自己。

　　“西门将军！！”

　　林杨小小的吃了一惊。

　　他没想到这个坚强的女人在短短一年不到的时间里面就返回逆天营参加复活战了。

　　“林杨，都说了不要叫我将军。”

　　西门枕梦的目光里面透着满满的重逢喜悦，一身的巾帼英气在林杨面前都短暂的收了起来。

　　“呃……”林杨多少有些头疼。

　　之前自己跟西门枕梦总有一个人昏着，现在一见面，他想到之前在灵泉外面人家妹子对自己的那番表白，顿时有一种不知该说什么的尴尬感觉。

　　“呵~~~”谁知，这时候竟是西门枕梦大大方方的笑了：“怎么，我们的大英雄林杨在御天庭的大营里都泰然自若，这会儿见到我却不会说话了？”

　　挑逗。

　　赤裸裸的挑逗。

　　林杨没想到西门枕梦退去戎装之后会如此的热情，不过想想也是，战场上的妹子多少习惯了直来直往，要不然当初人家也不会大大方方直接跟着母亲来家里包饺子了。

　　而就在林杨琢磨着要怎么跟西门枕梦相处的时候，那边却又是一道盈盈笑语传了过来：

　　“梦姐姐，你来了怎么不早通知我一声，呵呵，果然是第一时间来看某人了啊！”

　　婉儿？？

　　林杨又愣住了。

　　来人正是一袭蓝裙，飘飘如仙的司徒婉儿。

　　“怎么？你们两个认识？”

　　“呵呵？”司徒婉儿捂嘴一笑，似乎从未见过林杨这般茫然的模样：“当初是婉儿缠着梦姐姐给我讲林大哥你的英勇事迹呢，聊着聊着就熟了，婉儿这才知道林大哥你不光偷袭了御天庭的后方大营，还连带着连别人的心都偷走了呢！”

　　这小妮子！

　　尽说什么大实话呢！

　　林杨看到司徒婉儿俏皮的笑脸，还幽幽的收到了一条人家单独的神念传音：

　　“林大哥，你这下回去要怎么跟明心姐姐，琉璃姐姐，还有青青妹妹交代啊？”

　　“咳咳……”林杨一阵干咳。

　　而就在三人于玄机塔前的小广场上重逢的欢喜时刻，突然，从另一边的小路上却是幽幽的响起了一个耳熟的声音：

　　“婉儿妹妹，我此前去你处寻你不见，却没想到你在这里，呵呵……”

　　温和的声音，像温泉般舒服，俊朗的面容，更有着一种令人赞叹的气度，古青风竟是刚刚好的在这一刻出现，而且竟是还带着一队实力不俗的强大武者。

　　天班高手！！

　　古青风身后的十几人一个个全都是已经凝成了仙核的天班高手，其中赫然就有灰衣裹体的左丘伊人。

　　数月不见，这些天班的强者也在玄机塔的帮助下显得越发的强大，今日似乎是被古青风集体带来玄机塔修炼的架势。

　　哼！！

　　林杨还没说话，就听到身边两个妹子先冷哼出声了。

　　司徒婉儿看着古青风，清澈的眼神中难得露出一抹浓浓的厌恶；而西门枕梦则是目光如剑般的刺向了那紧跟在古青风身后的左丘伊人，呼吸都不免有些急促了起来。

　　仇人见面，分外眼红，当是如此。

　　古青风，明显感受到了那不受欢迎的目光，但却视若不见的继续走来，尤其是看到西门枕梦以后竟是微微惊讶地说道：

　　“咦？这不是西门枕梦么，这么快就回来参加复活战了吗……呵呵，你的复活战定然会被安排在大比中进行，期待你会遇到一位简单一些的对手，若是再遇到伊人那可真的令人惋惜了！”

　　“这是我的事，不用你费你！！”西门枕梦之前在天班呆过，自然了解古青风那表里不一的虚伪做派，没甩半点好脸。

　　唰！！

　　可就是这么一句话，已经让古青风微微眨了眨眼角，随后一道灰色的灵压已经从身后左丘伊人的眼中射出，直直的砸向西门枕梦的脸颊。

　　西门枕梦刚刚回来，就遭遇了无情打脸。


第七百六十二章 断离剑道

　　贱婢！

　　西门枕梦面对左丘伊人的突然袭击早有准备，一柄古朴的长剑一声长鸣就被他握在了手中，一道凛凛剑光斩落，便似划出了一道绚烂长虹。

　　逆天营中的战斗便是如此，随时随地皆可能发生。

　　两位绝代的女仙随手便是仙核级别的杀招碰撞，在玄机塔前震出了罡风如潮，吹得四散而去。

　　啪啪啪。

　　西门枕梦后退了数步方才站稳，左丘伊人衣衫飘动，却是稳立如渊。

　　一招交锋，却是前者依然处于下风。

　　这不难理解。

　　西门离开逆天营一年，左丘伊人可是没有浪费半点光阴，两人的差距只会越来越大，这也是方才古青风那般冷嘲的原因，以西门枕梦如今的状态想在逆天大比上通过复活战只怕是痴人说梦。

　　“呵呵呵……到这里吧。”

　　古青风眼看西门枕梦根本没有什么花头，除了那柄古朴长剑上面的气息有些令人震慑之外根本不是左丘伊人的对手，便也没有进一步欺压的打算，毕竟现在大比在即，所有的恩怨都可以在擂台上了断也没有必要节外生枝。

　　只是，在他挥手带人走过林杨与司徒婉儿身边的时候，却是直接忽视了林杨，而是对着婉儿淡淡的笑了一下：

　　“婉儿，今日我还有事，他日我们再会……再见~~”

　　说话间，他似乎还贪婪的吸了一口司徒婉儿身旁那带着幽香的空气，随后冷眼扫了一下林杨，入玄机塔去了。

　　司徒婉儿重重的抿了抿嘴，心中厌恶无比。

　　她身为守护玄机塔的圣女，原本地位尊荣，高高在上，但偏偏有仙王古云天在此牵制于他，又有古青风这样的苍蝇整天在身边叽叽歪歪，当真是不胜其烦。

　　不过让她有些奇怪的是，以林杨的性子怎么今天会没有半点反应？

　　林大哥？

　　司徒婉儿看向林杨，却发觉林杨此刻的目光却是盯在西门枕梦的身上，确切的说，是盯在对方手中的那柄古朴长剑之上。

　　“西……枕梦姑娘……这柄剑？”

　　林杨俨然没有将古青风那刻意的挑战放在眼中，一切在一月之后终有了断的时候，但此刻让他动心不已的还真的是西门枕梦手中的这柄剑。

　　此剑长约二尺九分，通体呈现铜黄的颜色，剑身上面像鳞片似得整齐的排列着细密的横竖纹路，分外的齐整，锋利的剑刃在空气中泛着透亮的白光，由两边延伸出来在剑尖处汇聚出了一道美丽的弧线，恰似少女柔软的腰肢，堪称这世上最迷人的弧线之一。

　　林杨心中赞叹：好一柄专门为女性打造的阳刚之剑！

　　以他多年的炼器经验一眼就能看出，此剑出自一名男性炼器师之手，以无上的纯阳手法铸炼而成，但却是为女子专门打造，无论是长度尺寸还是里面几味充满了阴柔气息的神材，都足以让女子使用此剑更加的得心应手，可谓是煞费苦心。

　　“林杨？”

　　西门枕梦也不知道林杨这会儿为何会如此关心自己的佩剑，不过此剑的确有着不小的来头，也是她这次专门从家族请出用于参加复活战的重要底牌之一。

　　“此乃我家传的天神兵【断春秋】，怎么你有兴趣？”

　　“祖传？”

　　林杨心中飞快的闪过许多念头，却并没有立刻询问，而是向司徒婉儿暗暗的发过一道神念，后者点了点头为林杨安排准备去了。

　　“婉儿要去哪里？”西门枕梦不解。

　　“莫要管她，你身上还有进入玄机塔的功勋值么？”林杨似乎遇到了非常重要的事情，少有的紧迫起来。

　　“还有一些，要入塔修炼吗？”

　　“随我来吧！”

　　林杨二话不说的拉着西门枕梦就进了玄机塔，刚刚入塔便感受到了一股力量早已经等待在此，将他们传送到了玄机塔的第六层中一座独立开辟出来的修炼空间。

　　“呼~~”

　　重新回到玄机塔，感受到强大的重力加成与时空加速之力的锤炼，西门枕梦都不免长长的出了一口气，第六层对她来说已经有了不小的压力。

　　“恩？林杨你怎么好像毫不费力的样子？”

　　“呃……这不重要……”林杨强行扯开话题：“枕梦姑娘，我想请你老实回答我，你的祖上是否有一位名为【西门断天】的前辈。”

　　唰。

　　西门枕梦的脸色猛地一变，仿佛被林杨问到了最不可告人的秘密一般。

　　“林杨，你……”但她却有些迟疑，尽管心中充满了情意，却不敢将这生死攸关的天大秘密说出来。

　　“枕梦姑娘，你看这一剑！”

　　林杨早有所料，退后几步之后，召唤出火焰长剑挥手便是劈出了一记精纯无比的断天斩剑芒。

　　“这是……断天斩！！”

　　西门枕梦一下子将眼睛睁得滚圆，不敢相信眼前的一切：“你，你怎么会我们家族的断天剑道？”

　　果然，这事儿没跑了！

　　林杨重重的一点头，总算印证了西门枕梦的身份。

　　早在当初第一次见到西门枕梦的时候他便觉得对方的剑道有几分断天剑道的韵味，只是两者前后变化甚远，他无法确定，直到今天他见到了这柄【断春秋】，上面那错落有致的铸炼手法明明就是与秦队曾经帮他铸剑之时一模一样，这才让他能够彻底的确认西门枕梦的身份，用断天斩与对方摊牌。

　　而在之后，林杨才终于从西门枕梦的口中了解了有关于对方身世的重大秘密。

　　果然，西门枕梦所在的家族乃是当年祝融炎军左路将军西门断天的直系后人，而这一支西门家族的传人一直以来都是御天庭费尽心思想要诛杀殆尽的对象，也正是因为这样的原因，西门家族的先祖才会与左丘，公羊等家族一起创立了逆仙盟，与御天庭进行了长达百万年的漫长抗争。

　　随着时间的推移，在逆仙盟的内部逐渐形成了以‘左丘一脉’与‘天闲一脉’为首的两大阵营，老牌的一些家族势力逐渐隐退到了背后，西门家族正是这样的一支隐退幕后的潜藏势力，除了那些潜心练剑的家族宗老之外，年青一代的剑客便会加入逆仙盟的军队继续着先祖的军旅生涯。

　　西门枕梦便是西门家族中年轻一代剑客中的翘楚，但这次被左丘伊人击败却是给了她沉重的打击，为了雪耻复活，西门枕梦在伤愈之后便第一时间返回了家族请出了这柄天神兵【断春秋】，同时还冒着极大的风险打算开始修炼一式到了‘仙将’境界才能够领悟的家族无上剑法——【断离之剑】。

　　“断离之剑？”林杨眼神一亮。

　　“正是。”西门枕梦知道了林杨的武道传承之后，越发的没有把林杨当做外人：“断离之剑，是断天老祖当年飞升到仙域之后在断天剑道的基础上领悟出来的更高剑道。”

　　“我见过你的那一式【剑断沧海】……”林杨回忆道。

　　“那只是断天剑道的一种变化，并不算完全的提升。”西门枕梦说起剑道来充满了动人的魅力，一边说，一边更是在林杨面前演绎起家传剑道的精妙变化。

　　唰。

　　她轻轻劈砍，演化【剑断沧海】一式，林杨细细看来，的确是在断天斩的基础上作了改进，将破海剑道的基础威能与仙能融合，将断天斩变化成了沧海横断的惊天杀招。

　　“林杨你看，剑断沧海其实是断天斩中一道剑意的衍化提升，但断离剑道却完全不同，它是在剑意本身上的根本质变，从‘断’到‘离’！”

　　“何谓从断到离？”林杨面前展开了一道全新的剑法大门，让他兴奋莫名。

　　“断，是以外力破坏事物内部的那股玄妙引力，林杨你可明白？”说话间，西门枕梦召唤出了一块铁晶，一剑两断，干脆利落。

　　“自然明白，当初为了领悟这断之法则，可费了不少功夫。”林杨点头。

　　“离之剑道则更为玄妙，它是以剑意催动事物内部另外一种玄妙的排斥力量，当这股力量催化到了极致以后，便会如此。”

　　叮。

　　淡黄色的神剑【断春秋】与那被一分为二的晶石其中一块轻轻一碰，随后玄妙的事情发生了。

　　那坚硬无比的晶石竟是发出了格拉拉的爆裂之声，随后一道道蛛网般的裂痕由内而外的蔓延出来很快布满了晶石表面，随后嘭的一声爆裂成了漫天的碎渣。

　　“竟有如此神奇的剑意！！”

　　林杨眼中的神采越发明亮起来。

　　西门断天当真是不世的剑道奇才，原本他以为断之法则已经是剑道极颠，但没想到竟然世上还有这更加玄妙的断离剑道，比起断天剑道显然玄妙神通，更胜数筹。

　　让事物由内而外的爆裂，显然比从外界斩破要困难得多，但其一旦成功的因为那股玄妙的斥力，产生的破坏性也比从外界破坏要可怕数倍，林杨几乎迫不及待的想要来学习这一门更加强大的断离剑道。

　　但是，西门枕梦却是有些为难的看向了林杨：

　　“林杨，我知道你在想什么，但是想要练成着断离剑道，不仅需要时间与绝代的剑道悟性，更困难的是……想要掌握那种剑意斥力，自己的肉身首先便得强大能够承载那种恐怖的斥力，否则断离剑道还未伤敌，就已经将自己的身躯撑爆至四分五裂了，这也是我迟迟不能完全掌控这一神剑的原因。”

　　需要无敌的肉身，才能承载逆天的剑道斥力？

　　林杨看向了西门枕梦那大伤初愈的身躯，明白了对方这次回来是抱着拼命的决心来磨练断离剑道了，只是以西门枕梦如今的状态，就算有玄机塔的时间加成，只怕机会也不太大。

　　但现在嘛……

　　林杨的嘴角微微的翘了起来。

　　遇到自己，一切情况都不同了！！


第七百六十三章 情到浓时

　　“枕梦姑娘，照你方才所说，影响你修炼断离剑道最大的障碍是肉身的强度吗？”林杨把握到关键。

　　“正是。”西门枕梦点了点头：“其实我已经在剑道斥力上钻研多年，但仙灵不成，突破不到仙将境界始终难以让肉身再有突破……但这次复活战，却是我最后的机会，我无论如何得要将这断离之剑练成！”

　　一月时间，按照玄机塔第六层的时间加成来看，也就是几十年的光景，想要在如此短的时间里面再有突破，对西门枕梦来说的确是万中无一的最后机会。

　　“枕梦姑娘，不如我们来做个交换吧。”而林杨，却自信满满的提出了他的建议。

　　“交换？”西门枕梦眨巴着眼睛。

　　“我帮你铸体炼身，用二十年的时间让你肉身蜕变……你教我断离剑道，如何？？”

　　“你帮我铸体？？”

　　西门枕梦漂亮的眼睛再次眨巴眨巴。

　　“你什么时候学会铸体术了？”

　　“这个……自有一番机缘，总之为了打败那个左丘伊人，还有通过你的复活赛，这是最好的办法！！”林杨自信满满的发出豪言。

　　开玩笑。

　　一个月对西门枕梦是四十年，但是对于林杨来说就是三百年啊。

　　这么长的时间足以让他将断离剑道领悟个七七八八，岂不是又给自己的逆天大比增添了一张牛逼的底牌，林杨有一种感觉，在自己的‘冰之左臂’还没有铸炼完成之前，这来自西门断天的无上神剑的威能甚至会比如今的凤舞凰离还要强大不少，足以让他再没有担忧的去面对古青风等一众天班的强者。

　　“此话当真。”西门枕梦显然被林杨调动了无限希望。

　　“君子一言！”林杨一言九鼎，岂会儿戏。

　　“如此甚好，林杨，我们什么时候开始？”西门枕梦一口答应，似乎没有任何犹豫。

　　“给我三天时间准备材料，另外，我为你铸体的事情千万要保密，尤其不能告诉芝草教官……”林杨千叮万嘱。

　　好！！

　　两人达成协议之后，林杨先行离开了这片独立的空间。

　　而他不知道的是，在他消失之后，西门枕梦却是小女儿家一般的低下了头，一脸娇羞的同时却是在眼眸里闪过了一丝忧愁。

　　“林杨……断离剑道，只能传给西门家族的族人啊……”

　　她咬了咬嘴唇，却对自己的决定丝毫无悔！

　　……

　　三天时间，嗖嗖的过去。

　　林杨计划中的铸体习剑也如期顺利的展开。

　　只是，让林杨没有想到的是，自己成为一名铸体师的第一步，就遭受到了莫大的考验。

　　在玄机塔内的独立空间内。

　　唰唰两声，西门枕梦就将自己浑身的衣衫退的干干净净，像一只赤裸的小羔羊一样面对着林杨。

　　咕咚。

　　林杨情不自禁的吞咽了一口口水。

　　面前的这是一派怎样的无边春色啊！

　　之前知道西门枕梦的神材丰腴，但是退去衣衫之后方显宏伟波澜，再加上那平坦却肌肉线条分明的小腹，健美却修长笔直的长腿，这样的尤物换了是谁突然看到也会觉得有一万朵蹭蹭的小火苗在心里怒放，烧的人口干舌燥。

　　“林杨？你……”西门枕梦却是将林杨的反应真真的看在了眼里，先是偷偷一笑，随后反而板起脸来：“林杨，身为一名铸体师，不应该是你这样子的反应吧！”

　　废话！！

　　林杨当然不会随随便便被一个女人给吓到。

　　他好歹也是与三位绝色佳人享受过无限旖旎的过来人，只是面前的一切多少有点突然，加上……唉……西门枕梦这女将军退去军装之后真有一种致命的诱惑力啊……

　　“咳！！其实枕梦姑娘，一开始我还要为你测骨，不需要全部脱光的。”林杨强行解释。

　　“恩？那为何其余铸体师都不介意……林杨，你到底会不会啊？”西门枕梦其实这会儿早已经娇羞到了极致，但看到林杨窘迫的样子却更为有趣。

　　“好了，反正早晚是要坦诚相对的，无妨！！”林杨终究不会误事，心中神念一转，便尽消春念，眼神已经恢复了一片清明，坦然的看向了春色无边的女将军：

　　“枕梦姑娘，我为你测骨需要一周时间，之后大约会花一月时间调配各种灵液与准备材料，真正的铸体大约需要一年，你的功勋值准备够了么？”

　　“没问题，时间充裕！”说起正事，西门枕梦亦是一脸干练，完全没有将自己赤裸的身躯当成一回事。

　　好！

　　那我们便开始吧！

　　一声令下之后，林杨便让西门枕梦躺在了早已经准备好的床上，取出了如芝草一般拳套的铸体工具，开始了对西门枕梦体质的测试。

　　而也就是从这一刻开始，西门枕梦便算是真正的将自己的心灵与‘肉体’全部的交给了林杨。

　　……

　　在玄机塔第六层，一日相当于外界一年。

　　为西门铸体的一年时光其实转眼即过，但对于西门枕梦与林杨来说，这却是两人难以忘怀的一段岁月。

　　在这一年里，林杨用与火帝一切钻研实践而来的铸体术将西门枕梦的肉身从头到尾的重新改造了一遍。

　　铭文该换的换，神材该剔除的剔除，所有的一切，都以更大限度的承载【剑道斥力】为原则，可谓是煞费了一番天大心思。

　　西门枕梦承受了难以想象的痛苦。

　　但她却也享受到了从未有过的幸福滋味。

　　有时，她会因为铸体的剧痛忍不住的呻吟起来，反而会将那个从来都是神机妙算的林杨给惊得满头冒汗。

　　“很痛么？再坚持一下，很快就好了！！”林杨每每的如是安慰于她。

　　这是在心疼自己吗？

　　西门枕梦肉身痛苦不堪，心扉却似跌入了蜜窝。

　　铸体，从手臂开始，后双腿，在躯干，最后才是影响神魂念力的头骨大脑，整个过程比林杨预期要多出了两个月，但不知怎的，西门枕梦却希望这次铸体永远也不要结束似得。

　　能够天天的看着那个人在为自己忙前忙后，费心奔波，尽管知道这一切都只是一场工作，姻缘似露，却仍然让西门枕梦难以抑制的沉醉在了其中。

　　而更加令她欢喜的是，林杨在这一年里展现出来的铸体术成就完全超出了西门枕梦的想象。

　　在她的预期中，就算林杨能够学到铸体术，达到一般的铸体师水准就顶了天了，但是当自己的一只右臂完成铸体之后，挥剑的西门枕梦简直觉得自己像做梦一样。

　　右臂的肉身强度起码比之前提升了五成不止，让自己一剑的威能凭空提升了三成，这简直就是难以想象的奇迹！

　　就算是那位号称逆仙盟铸体宗师的芝草教官只怕也没法将原本已经完成了铸体的右臂再次提升到这种地步吧。

　　之后，林杨每完成一部分的铸体，西门枕梦的战力便有了长足的提升，而当一年两个月的时间过去，几乎拥有了全新肉身的西门枕梦再重新握住神剑【断春秋】的那一刻，浑身上下弥漫出来的惊天剑气几乎让她像变了一个人似得，可怕的战力完全达到了仙核强者境界的巅峰！

　　“林杨！！”

　　女将军激动的不知道该说什么，直接回身给了林杨一个大大的拥抱，丰满的身躯紧紧的将林杨贴住，滚烫的心跳就这样穿过了两人的胸膛，传入了林杨的心里。

　　噗通，噗通。

　　林杨的心也跟着一起跳动。

　　噗通，噗通。

　　他终究不是木头。

　　噗通，噗通。

　　生机灵泉旁边五百多年的守候与陪伴，历历在目；那感人至深的纯情告白，耳边回响；在逆天营满身伤痕的惨痛景象，心痛犹伤；而这最后一年朝夕相处的旖旎时光，如何能忘！！

　　林杨缓缓的抬起了自己的手，紧紧的抱住了怀中的软玉温香，一对充满了怜惜与心疼的双目，终于直直面对了西门枕梦的款款深情。

　　“枕梦，让你受苦了。”

　　两行清泪，顺着西门枕梦的脸颊直流而下。

　　噗嗤。

　　她笑了，哭着笑了。

　　“谁让你下手总那么重来着，一点也不会心疼人！”女将军的撒娇嗔怪，当真足以融化任何一名男人的铁骨雄心。

　　“以后注意。”林杨心疼的抹去了枕梦眼角的泪滴。

　　“还有以后啊……以后……我只允许你一个人为我铸体……”西门枕梦红着脸，说出了心底最肉麻的情话。

　　“必须的！谁敢碰你，我弄死他！”林杨霸气无限。

　　深情的凝望中，两张充满了火热情意的嘴唇紧紧的黏在了一起，曾经用来铸体的台面小床，成了一场春潮涌动的曼妙温床。

　　“噼噼咻？？”

　　木木在林杨的识海里面好奇的看向火儿：“林哥哥这是在干什么？”

　　“呸！凑不要脸！”火儿直接在地上啐了一口：“小孩子家的问这么多干啥，总之你知道人类这种生灵天生花花肠子多就对了，你看本王多专一，除了吃，什么东西都没法吸引我！！”

　　噼咻噼咻！！

　　小木木紧紧的握了握拳头，表示坚定的站在吃货的立场上鄙视林哥哥！

　　而当一场春色无边的情感高潮过去之后，西门枕梦却是‘干劲十足’的立马调整好了自己的心态，准备开始练剑。

　　女强人就是如此的自强而不同。

　　而林杨则是在西门枕梦开始习练【断离剑道】的时候，也开始了飞速的学习这惊天剑道的过程。

　　此刻，距离逆天大比的开始，还有二十三天！


第七百六十四章 豪雄出世

　　“这便是断离剑道所领悟的【剑道斥力】！”

　　林杨惊了。

　　在他的面前，一块足足有十几米高的巨型黑岩在一片轰然声中爆裂成了一地的碎渣。

　　“这暗纹金刚竟然如此不堪一击！！”

　　林杨有些不可置信的看着手中的火焰长剑，方才他仅仅用了不到三成的仙能，就已经将之前那坚不可摧的暗纹金钢击碎成了片汤。

　　“呵呵，林杨，你感受到断离剑道的可怕威能了吧。”

　　一旁，西门枕梦披下了一头长发，好似最贤惠的妻子一般看着自己正在奋发努力的男人。

　　“果然玄妙非常！”林杨尚沉浸在剑道斥力的强大威能中无法自拔：“此剑可怕之处在于引发的是对方物体内部斥力的爆棚，一分剑气，可以引出十分的斥力威能，不愧是秦队……断天老祖来到仙域之后的进阶剑道啊！”

　　“秦队是谁？”西门枕梦好奇的歪着脖子走到了林杨身边，自然的将头靠在了林杨的肩膀上，有些不舍。

　　“以后我自会介绍你们认识。”林杨总不能说我其实跟你们老祖是拜把子的好朋友，这消息对西门家族的人还太过劲爆。

　　“林杨，你真的不在此练剑吗？”西门枕梦有些好奇的道：“虽然你现在的实力怕是连我都难以匹敌，但是玄机塔第八层，那怎么可能上的去？”

　　林杨知道西门枕梦不忍分离，更是无法相信自己能够登上玄机塔第八层，但此刻却不是儿女情长的时候。

　　“放心吧，我自会下来探望你！对你来说还有二十多年的时间，足够将断离剑道第一境练成了。”

　　“恩，我这次定不会放过左丘伊人那个贱婢！”说起战斗，西门枕梦顿时英气冲天。

　　“不要太过勉强自己，一切终究有我。”

　　“我知道，但我也不能总指望着林大英雄你保护我呀！”

　　“呵呵，好。”

　　“对了林杨，还有这个！”就在林杨要走的时候，西门枕梦却突然递出了一柄淡黄色的长剑。

　　断春秋！

　　林杨一愣。

　　“你不是要去修习断离剑道么……此剑之内有当年老祖留下的断离剑道剑意，你用它练习自然事半功倍！”

　　傻姑娘。

　　林杨心头顿时被一股爱意暖流填的满满当当。

　　他伸出手将西门枕梦一把搂在了怀里，霸道的说：“相信我，修炼的进度不仅不会比你慢，说不定还会超过你，所以你要好好加油！！”

　　“嗯！”

　　西门枕梦看着林杨爱腻的目光，终于乖巧的点了点头。

　　走了！

　　林杨深深的吻了一下西门枕梦的额头，林杨终究与这独立自强的女子暂时分离，登上了属于他专享的第八层空间。

　　他透露了一部分秘密给西门枕梦，但他没有说清，剩余的二十多天对他来说足足有两百多年的时间可以练剑。

　　而他更没有告诉西门枕梦，在他的计划中，接下里的要做的远不止入门断离剑道这么简单。

　　断离剑道共分三境——

　　一曰：离剑式，乃是以断离剑气灌注长剑，引发对手体内斥力，伤敌无形。

　　二曰：离心式，此境一成，便可以剑化剑，凝成漫天断离心剑，伤敌于万里之外。

　　三曰：离天式，据说此剑乃是仙王境界才能练成的仙术剑道，须以无上仙灵操控断离神剑，人剑分离，却又心神合一，便相当于两人同时出手，剑威可分离万古苍天。

　　在林杨的计划中，二百年的光景里面足够他将断离剑道的离剑式融会贯通，甚至还要将离心式练到小有成就的地步。

　　到了那时，自己的火神四道法相可以将肉身威能强化到极致，配合右拳麒麟臂可做近身猛攻，而剑招凤舞凰离与断离神剑可做远程碾压，远近交攻之下，岂能还搞不定一场逆天大比！！

　　左丘家的那帮猖狂的家伙，左丘伊人，古青风，你们好好等着吧！！

　　开始练剑！！

　　林杨武道成痴，心中飞快撇清各种杂念，投入到了漫长的断离剑道的修炼之中去了。

　　……

　　时光，岁月，二十多天，便是这般转眼即逝了。

　　在逆天营中最重要的大比即将开幕的前夕，所有的参赛选手皆是各自做好了自以为充分的准备，打算迎接这一场竞争空前激烈的巅峰大战。

　　作为历届大比中当仁不让的热门选手集团，天班的那些逆天榜上的高手自然是整个逆天营中最为关注的目标，而其中又以连续占据逆天榜榜首的天班班长——古青风最为引人注目。

　　整个天班，因为古青风的存在，分化成了泾渭分明的两个阵营。

　　忠诚于左丘一脉的战士尽数聚拢在古青风强大的势力之下，占据了天班五分之三的名额，而剩余的人有忠于天闲仙王的将士再加上其他一些高手组成了联盟用来与古青风等人对抗。

　　只是这数百年来，这种对抗每每以左丘一脉的势力占据绝对上风作为结果收场。

　　便好像此刻在天班的训练室内，一道恐怖的魂力旋风在场中呼啸盘旋，刺耳的鬼哭嚎叫刺的人耳膜发麻，而当这道恐怖的旋风散去之后，十几名强大的仙核高手像是四散抛落的破布麻袋一样横七竖八的飞了出去，将整个训练室内的器械兵刃砸得一片狼藉。

　　“呵呵呵。”偌大的空间里面回荡的都是古青风那虚伪的假笑。

　　半年来，此人的实力当真已经到了深不可测的地步，十几名仙核境界的高手在他面前就像手无缚鸡之力的小孩子一样，任他蹂躏。

　　“可恶！！”

　　那些被横扫一地的强者，全都是不属于左丘一脉的天班战士，此刻被古青风击败之后，一个个眼里面喷的都是愤怒而不甘的火焰，但却谁也没有办法能够阻挡这位几乎已经在仙将之下无敌的存在。

　　“看来……这一次的逆天大比名额就可以这样愉快的决定了哦。”古青风扫视四野，就像主宰天地的王。

　　“古青风，我不信你们一直能这样猖狂下去！”地上，一名天班战士恨恨的发声。

　　啪。

　　谁知此话一出，古青风还没有动作，旁边左丘伊人直接冲了出来，挥手就一记凌空的耳光，再次将此人抽飞在了空中。

　　“啧啧啧……伊人，都说了不要如此的暴躁，我们身为左丘仙王麾下的战士，讲得永远是以德服人嘛，呵呵！”

　　“放你的狗屁！！”下面那些铁血的战士哪里会服软，一个个的皆是破口大骂。

　　“哼！”

　　谁知古青风突然变脸，身上灵压一放，直接爆起了一道汹涌的气浪，再次把那些人冲得四散飞开。

　　“无能的蠢货只知道在嘴上泄愤，逆仙盟的未来靠你们哪里还会有半点希望！好好看着我们是如何继续夺冠的吧！”

　　古青风大踏步的带着左丘伊人等属下走了。

　　剩下的天班战士一个个不甘的拍打着地面，心中骂爆古青风祖宗八代，却只能将无尽的愤恨吞进肚中。

　　逆天营，就真的没有人能够制裁这个嚣张的家伙么！！

　　……

　　叮叮当当。

　　玄机塔内，两柄长剑在半空中激烈的碰撞，发出了细密如雨的声响。

　　两道身影好似游龙惊凤，在空中矫健翱翔，而在一阵激烈璀璨的剑芒消散之后，林杨与西门枕梦双双的落回了地面，彼此的目光纠缠中皆是满满的幸福情意。

　　“林杨……你真的是个妖怪！”

　　西门枕梦丰满的胸口微微喘息，英气的凤目盯着林杨上下打量了半天，终于说出了这么一句。

　　“呵呵，服气了？”林杨手中长剑一收，漫天的剑气缓缓散去。

　　令人赞叹的是，此刻他释放出来的剑气赫然正是充满了浓浓剑道斥力的断离剑气，漫长的苦修，让他终于掌握了全新的剑道神通。

　　“我之前早已经修炼了断离剑道近千年，现在也堪堪与你战个平手……那玄机塔第八层当真有如此神奇？”

　　西门枕梦少有的嘟起了自己性感的小嘴，模样可爱至极。

　　“等你过了仙灵劫，我先带你去第七层体验一下。”林杨宠溺的刮了刮西门枕梦坚挺的鼻子，两人相视一笑。

　　时间，差不多了。

　　无论是西门枕梦还是林杨在最后的时间里面又再次大大的提升了战力，现在，终于到时候去跟古青风那帮家伙把一切事情都好好了结了。

　　“林杨，这次我定要让左丘伊人那个贱婢好看！！”

　　女将军英气飒爽的挥了挥手中长剑，发出了战意满满的豪言。

　　“好！”林杨微微一笑，心中却是淡然无波。

　　他为了不刺激心爱的小梦，切磋时根本没有动用全力，要是把断离剑道第二境界【离心式】的神通也施展出来，只怕可爱的女将军定要跟自己急眼了。

　　呵呵……

　　古青风，就算他已经无限接近于仙将的境界，逆天大比，也注定是他失败谢幕的舞台！！

　　……

　　就在逆天营中所有的天才高手都一门心思的在为逆天大比做最后准备的时候。

　　却有一人在如此重要的关头竟然远远的离开了逆天营，来到了这片仙境中一座荒无人烟的荒山之中。

　　啪啪。

　　他悠闲的脚步踩在山间的小路上，奇异的是每一步落下，那些碎石细沙都会在他脚抬起之后形成一道玄妙太极图案，仿佛此人已与阴阳大道融为一体，万物苍生皆被他所吸引臣服。

　　这人穿着一件黑白两色的长衫，面带着神秘莫测的微笑，径直走到了山中的一座山洞跟前。

　　那平凡的山洞似乎被某种玄妙的阵法所覆盖，里面竟是已经变幻成了一座无法形容的奇异空间，此刻一股洪荒猛兽般的强大气息正不断的从里面汹涌出来，强的令人战栗。

　　“吕兄，里面的万年岁月可让你觉得寂寞无聊了呢？”那人微笑的开口。

　　淡淡的话语，却似一枚打开囚笼的钥匙，轰的一声，整座绵延了百里的浩瀚山脉彻底在那恐怖的力量中崩塌爆碎，一道霸绝天地的身影在漫天烟尘中轰然现世。

　　“华千玄！！我欠你一个人情！！”

　　嗖！！

　　那身影在出世之后第一时间就腾空而起，没有任何犹豫的冲向了逆天营所在的方向。

　　漫天翻腾的霸气仙能仿佛在空中凝成了一具踩灭世界的远古神兽，没有人想象这位苦修出关的存在如今的实力成长到了什么地步。

　　天地间唯有一道疯狂的赌咒怒吼在滚滚回荡：

　　“林杨！！你是我的，没有人可以在我之前打败你！绝对没有！！！”


第七百六十五章 开幕风波

　　逆天大比，干脆至极的开幕了。

　　而且在军营里面，这种年度大比也没有什么花哨的仪式讲究，说白了就是新兵老兵到一块狠狠的干上一架，检测一下这一年来的训练成果。

　　逆天营，重点培养的是精英战士的个人战力，所以在逆天大比中也没有团体战斗，只有一对一的死磕到底。

　　整个大比分为三个部分，新兵战，地阶战，最后就是有天班强者参与的终极大比。

　　新兵与地阶战都是只有各自等级的战士可以报名参与的同级切磋，而最后的终极大比则是只有逆天榜上前一百名才能够参与终极决战，旨在决出逆天营中最强大出色的精英，由逆仙盟总部赐予丰厚的奖励作为全盟榜样。

　　除此之外，终极大比中偶尔还会有其他选手的参与，比如这次西门枕梦的复活战就会安排在终极大比之中，另外有时甚至会有一些逆天营外的高手因为各种原因被安排参与终极大比，不过无论选手的阵容有何变化，但近百年来逆天大比有一件事情是永远不变的——那就是冠军的名字。

　　古青风。

　　这位左丘仙王麾下最光芒耀眼的后辈战士，以他无与伦比的强大实力统治了整个大比百年的光景，没有任何人能够挑战到他的地位，甚至，绝大多数的战士连他手下的仙核强者都无法击败，更不要说去威胁他俯瞰整个逆天营的高高王座。

　　所以，当逆天大比开始，古青风带着天班的战士们以观众的身份来到演武场的时候，原本正在进行的新兵对战都因为这些高手的到来而微微的停滞了一下。

　　整个逆天营，参与训练的战士足有万人，皆是仙境以上的强者高手，但就是这些在各自一方称雄的豪杰，在看到古青风之后仍是不免的引起了一阵骚动。

　　“那就是古青风前辈吧……逆天榜的第一名啊？”

　　许多新兵是第一次见到古青风的真容，纷纷被这货人模狗样的造型所迷惑，心生神往。

　　“他不仅长得英俊，实力更是强大无比，据说已经统治逆天榜快一百年了。”

　　“厉害，厉害！”

　　人们看着古青风带着众人缓缓的走下，便如目送着皇者一步步的降临，而这古青风倒是很乖巧的向在场的教官们一一行礼，随后带着属下坐到了天班的观赛区内，一副前辈高人的模样挂着欣慰的笑容开始欣赏比赛。

　　“切！！看那小子一脸臭屁的模样老娘就不爽！！”

　　另外一边，教官观赛区内，芝草重重的嗤了一声，撇过了脸。

　　“嘿嘿，放心吧……这次有人能治他！！”芝草旁边，火牛将军压低着声音，暗暗笑着。

　　“恩？大蛮牛你什么意思？”

　　“昨儿晚上，我见到林杨了？”火牛将军这会儿一双牛眼里面满是兴奋。

　　“对啊，说起那个倒霉小子怎么还没来？”芝草左顾右盼了一阵，竟是没有发现林杨的踪影。

　　“嘿嘿，被方怡还有影无常带走了……说是要检测一下那家伙的最终实力，决定要不要允许他参加终极大比。”

　　“那你怎么没去？”

　　“老子昨晚上见到他的时候就试过了啊。”

　　“结果呢？”芝草瞪大了好奇的眼睛。

　　嗖。

　　就在火牛还没有回答的时候，旁边突然一道人影闪过，竟是影无常悄无声息的闪了回来。

　　“鬼影子你怎么这么快就回来了！！”芝草满脸不解：“你不是跟方怡……”

　　“见了鬼了……见了鬼了……”结果影无常来了之后一张脸上满是不可思议的表情，嘴里不断的念道。

　　“见什么鬼啊！！你自己不就是鬼吗？到底怎么了……林杨那小子呢？”

　　“噗哈哈~~”旁边，火牛已经忍不住的笑出声来：“怎么了，鬼影子，你是不是也领教到那家伙的剑法了！”

　　“剑法？”芝草完全蒙圈：“你们到底在说什么啊……鬼影子，你衣服怎么了！”

　　她这才注意到，向来以身法速度见长的鬼无常此刻衣服的左肋下面竟是有三道明显的裂痕，似乎是被剑气所破。

　　“不会吧！！”芝草顿时明白过来：“那家伙竟然能够……”

　　而就在三位在讨论林杨如今的可怕实力的时候，突然，教官区后面的步道里响起了一阵脚步声，随后就听到最后面的那些教官啪的一下站起了身子，敬礼问好：

　　“总教官！！”

　　“恩！”

　　一个低沉的声音好像闷雷般的应了一声，随后一位穿着轻便军装的中年男子领着三四位实力强大的仙将走上了看台。

　　古云天来了。

　　这位占据着绝对权威，真正镇压着逆天营的仙王强者终于现身了。

　　唰唰唰。

　　所有的教官在这一刻全部起立，就算是火牛等人对这云天仙王充满了不满，也碍于职级高低要起身行礼。

　　古云天看起来只有五十不到的年纪，正值壮年，丈八的身高，魁实的身躯里面隐藏了难以形容的庞大力量，尤其是他一双蔑视苍生的眼眸，更是如左丘仙王一般涌动着可怕的魂道气息，一看就是掌握了‘魂道仙法’的绝代强者。

　　他的到来，比起那天班的古青风更加令全场窒息，甚至连还在台上战斗的新兵战士们都不自觉的停住了脚步，用一种崇敬敬畏的目光看着那逆天营最至高无上的长官。

　　哗。

　　古云天径直坐在了看台最高处的大座之上。

　　神色威仪，不苟言笑，面对全场的注目，他仅仅是挥了挥手，根本没有要出来为大伙鼓舞助威的意思。

　　他的右手边，一位同样神色冷酷的男子走了出来，对着全场近万双注视的眼睛冷冷的说了一句：

　　“继续战斗！！”

　　低沉的声音，带着浓浓的威压，冰冷的目光，不见半分的仁慈。

　　这男子一声冷喝便将所有人的目光逼退了回去，大伙只觉得心头像敲了一声重鼓一般，身子一颤，再不敢直视气场威仪的教官台，扭头看比赛去了。

　　“切~~每次看到【马屁精】这幅臭屁哄哄的模样就恶心！”

　　普通战士们被镇压，但影无常在恢复正常之后却是撇过脸对着火牛低低的吐槽了一句。

　　“恩？”

　　谁知那男子耳根动了一下，直接转过脸来看向了影无常：

　　“影无常，你说什么！！”

　　“说什么？我说什么你管的着么？”影无常耸了耸肩膀，双手一摊：“马教官，我说的又不是你，你何必这么着急对号入座呢？”

　　“你！放肆！！”

　　这位马教官显然是属于左丘一脉的仙将，跟影无常等人不对眼已久，属于一点就着的夙世恩怨。

　　“放肆你大爷啊，马强，给你脸就来劲了是不是！”

　　轰。

　　旁边火牛才是脾气暴躁的主儿，一句话说不好牛鼻子里就开始往外喷白烟了。

　　“火牛，你敢骂人？”马强身后，数名左丘一系的教官瞪着眼睛站了起来。

　　眼看着逆天营内两帮最强的教官就要剑拔弩张的时候，上方的古云天冷冷的哼了一声：

　　“安静！”

　　唰。

　　仙王威压镇压全场，所有人都不说话了。

　　“影无常，你出口辱人在先，向马教官致歉！如若不从，我关你禁闭！！”

　　靠！！

　　这还真特么的护短啊！！

　　影无常当场气得脸都红了，连带着火牛，芝草以及几名天闲派系的仙将都不忿的瞪起了眼睛。

　　而就在这是时，另一边，方怡那清冷的声音缓缓的响了起来：

　　“云天仙王，今天是大比的日子，属下觉得事情是否还是不要闹得太难看了比较好？”

　　“怡姐！！”

　　小树精芝草噌的一下就窜到了方怡身边。

　　今天的方怡仍然一袭白衣，清丽的像冰山上的雪莲，当她及时出现了以后，遭受古云天无情打压的左丘一脉的教官们明显感觉到有了底气，一个个的腰板都挺了起来。

　　虽然那位坐镇逆天营的【望古仙王】不知何故最近一直没有露面，但方怡的身份显然不仅仅是一位仙将那么简单，否则这个时候根本轮不到她与古云天对峙。

　　“恩？方怡将军？”

　　古云天见到方怡都是眉毛一动，显然对方怡的身份多少有些忌惮，但他既然已经开口那自然不会就如此轻易的善罢甘休，就算是方怡，也不能忤逆了他的意思：

　　“方将军，影无常出口伤人在先，正是因为在逆天营大比之上，更要正我军容法纪，你难道还要本王来徇私枉法不成？”

　　“方怡自是不敢。”面对古云天的咄咄逼人，方怡脸上不见半点慌张，她那平静的眼底似乎闪过了一道精光，随后回道：

　　“无常固然有错，但方怡斗胆趁今天这个机会想跟仙王大人你玩个游戏，若是我们输了，影无常不仅当众给马强教官道歉，还会立即被开除出逆天营，如何？”

　　“哦？游戏？”

　　所有人都被方怡这番话吸引了注意力。

　　“方怡，你要搞什么花样？”那马强教官作为古云天手下第一打手，自是实力强悍，气场逼人。

　　“呵呵。”方怡一笑，芳颜动人：“面对这么有趣的比赛，还能有什么游戏，自然是你们男人最喜欢的把戏——开赌喽！！”

　　一语出，整个教官平台的诸位教官们都来了精神。

　　男人，又是血气方刚的军人，有谁不喜欢赌的！！


第七百六十六章 惊天赌局

　　“你想怎么个赌法！！”

　　马强教官脸上表情冷横，但是眼眸子里却是泛着火焰。

　　“很简单，便是赌今天的最终大比的战果。”方怡捋了捋耳旁的长发，修长的眼睛微微眯起，随后淡淡的说出了她心中早已经有的计划：

　　“既然我方是要以赌抵过，自然是要有些诚意……不如，就赌这一次大比的最终冠军好了，我与影无常赌古青风本届再难夺冠！！”

　　什么？

　　以古青风的冠军宝座作为赌注？

　　马强的眉毛忍不住的抖动了一下。

　　他当然不傻，在这个时候，方怡这样以聪慧闻名于整个逆仙盟的女人突然提出这样的赌局，傻子都能猜到她背后肯定有着莫名的信心。

　　但凭什么呢？

　　整个逆天盟内还有谁能够威胁到古青风的冠军宝座呢？

　　就靠前些日子那个风头正劲的林杨么？那小子他也配？

　　马强脑子里面开始飞快的思索方怡的用意，而对面方怡却是冷冷一笑，提出自己的注码：

　　“若是我方赢了，今天的事情一笔勾销……如果我方输了的话，不仅影无常离开逆天营，而且还会给予马教官一份补偿——一万粒的【仙灵丹】，如何？”

　　啊？

　　一万粒仙灵丹？？

　　马强纵然是云天仙王手下至强仙将，听到这点也不由的瞪眼。

　　仙灵丹，乃是三阶仙丹中的极品，可以帮助武者更快速的炼化仙能，尤其是对【仙灵】的蕴生强大有着极大的好处，乃是仙将及高手必须用到的修炼资源，极为珍贵。

　　一万颗仙灵丹，几乎超出了马强自己的仙灵丹储量两倍还多，如此巨大的赌注怎么能不让他心动。

　　但是。

　　方怡此刻出手越是豪放，背后就越让人担心。

　　若不是有着必胜的把握，以方怡的性格，怎么可能拿出这种倾家荡产级别的赌注？

　　到底这娘们葫芦里面卖的是什么药？

　　“如何，马教官？这样的便宜的赌局你若是都不敢接下的话，那就当算了吧……影无常，你便去给马教官赔个不是，认个错罢了。”

　　“等一下！”

　　突然之间，那马强重重一顿，好像来了骨气。

　　“方怡，我不知道你今天葫芦里面卖的是什么药，嘿嘿，但是你太天真了，以古青风作为赌注就是你最大的败笔，你要赌是吧，我陪你玩！”

　　恩？

　　方怡眼睛一眯，目光却是透过了马强看向了坐在后面的云天仙王，嘴角微微的一抿。

　　老家伙，你要出手了吗？

　　那边，马强明显是受到了某人的指示，底气十足道：“本教官也不要你的仙灵丹，我今天不仅要让影无常滚出逆天营，还有火牛，还有那个小妖精芝草，若是这次古青风继续夺冠，我要他们三个全都给从哪来滚回哪里去！而要是我们输了，我马强便主动离开逆天营，你敢接么！！”

　　我去！！

　　玩大了啊！

　　马强可谓是左丘一脉在逆天营中的头面人物，仅次于云天仙王的大牌教官，这次是真的跟方怡等人杠上了。

　　“好，君子一言！”方怡皱眉犹豫了片刻，点头答应。

　　“断然无悔！”马强自信满满的点头，随后目光扫向了方怡身后的三位天闲一脉的教官，冷冷笑道：“你们三个，好好欣赏这属于你们的最后一场比赛吧，哼！！”

　　说完。

　　他直接转头回去，带着人坐在了古云天的面前的座位上。

　　而方怡则是转身带着芝草等人坐在了另外一边的看台，整个教官区的气氛瞬间紧张到了极致，双方各有至强重要的教官命运与本次逆天大比紧紧的关联在了一起。

　　……

　　“方怡，要玩这么大吗？这是【望古老头子】的意思？”

　　坐下以后，影无常多少有些忐忑的靠了过来：“就算林杨那小子现在实力变态，可对手毕竟是古青风啊……”

　　是啊。

　　不仅是影无常，就连火牛还有芝草都多少有些担忧的看了过来。

　　不是他们不相信方怡，而是古青风的强大实在是有目共睹，就算林杨再如何逆天，真的能够将那人从冠军宝座上拉下来吗？

　　“相信我……”

　　谁知方怡在面对大伙质疑的时候，没有提到那位【望古仙王】的信息，仅仅是毫不犹豫的点了点头：“这是能够削弱古云天一方势力的最好机会，现在只是开始，等会你们都按照如此这般……的配合我……”

　　方怡竟然还有后续的计划。

　　“我去！！”等到方怡把一切计划都说完之后，火牛先是瞪着牛眼睛惊叹了一声：“方怡，你什么时候变得这么阴险了，这都是你想出来的？”

　　“废话！！”小妖精芝草在旁边直接飞过去了一个白眼：“这种一肚子坏水的点子一看就是那个混小子想出来的好么！”

　　混小子？

　　林杨？？

　　火牛瞪着眼睛喘着气，好容易平复下了内心的情绪，随后这个头脑简单的家伙实在忍不住内心的兴奋，用大手捂着脸让自己的五官一阵激烈的扭曲抖动。

　　嘿嘿嘿……

　　这次真他娘的有好戏看了……

　　古云天，马强，你们长大眼睛好好等着吧，哈哈！

　　……

　　“马强！”

　　方怡那边在布置计划，古云天也正在飞快的向马强传音。

　　“是，仙王大人，我已经按照你的吩咐将赌约接下，这次定要将他们全部赶走！”

　　“方怡那女人敢提出如此的赌局必有倚仗，但只怕她绝对想不到青风如今的实力已经到了什么地步……今日之事想必是【望古】那老匹夫自以为有了什么倚仗想要来针对本王，哼，我便要让他知道自己的是多么的不自量力，这逆天营终是我左丘一脉的天下！”

　　“仙王大人英明！”马强嘴角冷笑，对云天仙王的手段充满了信心，但他没想到云天仙王紧接着来了一句：

　　“你去将那件天神兵请出交给青风吧，我要让望古这些人今日输得一败涂地！”

　　什么！！

　　那件天神兵！！

　　马强忍不住的猛地扬眉，那可是古云天镇压整个逆天营的至宝啊！

　　嘿嘿……

　　他旋即重重的点了点头。

　　以古青风如今的修为，本来拿冠军就已经是九成九的把握，如何再加上那件天神兵的话，那根本就是把最后的一丝机会也给彻底封杀。

　　云天仙王这根本就是要将计就计，给望古仙王还有方怡等人来一次无与伦比的重创啊！

　　方怡，今天就让你知道什么是聪明反被聪明误！

　　哼，等着哭吧！！

　　马强悄然起身，去准备请出那件镇营天神兵了。

　　这一切都发生在教官台上，更有人早已经布下了灵力壁障，将一切声音阻隔。

　　所以此刻在看台上为新兵战士们加油诸位的万名逆天营战士们根本没有意识到今天的逆天大比竟是已经衍化成了一场关系到逆天营教官高层动荡的重量级比试。

　　两派教官阵营终将有一方会因为这次大比的最终结果而分崩离析。

　　而这一切的变化似乎被苍天所洞悉，所以在新兵战即将结束，地班战开始的时候，天空中已经开始汇聚了浓郁的黑云，阵阵闷雷好似重鼓般的响了起来。

　　天，要变了！！

　　……

　　逆天大比，流程进展的很快。

　　一个上午的功夫，初级战与地班战就已经进行完毕。

　　而随着下方演武场的清理完毕，今天最重要的重头戏，终极大比即将轰然开始。

　　轰隆隆。

　　仿佛为了迎接这场意义非凡的巅峰对决，九天之上响起了战鼓般的轰鸣雷声，一场洗净天地的大雨轰然而下，撒向了整片演武场。

　　似乎，有人喜欢这样阴沉肃杀的氛围。

　　似乎，这更有终极决战的气场格调。

　　没有哪位高手出来驱云停雨，任由暴雨如注，冲刷着整个世界。

　　哗啦啦。

　　在漫天大雨之中，参加终极大比的选手们依次出场了。

　　当这一位位强大的身影走上宽阔的演武场的时候，整个看台上的观众们的热情却是丝毫没有被大雨所影响，全都如火般的燃烧起来。

　　每年的大比，军营中的纪律都会适当的放宽，允许这些压抑的战士们嘶吼助威，发泄心中的激情，而当他们看到一位位在逆天榜上光芒璀璨的名字现世的时候，人群顿时沸腾起来。

　　“看看，那是不是天班的赵如真，逆天榜上排名第三十的强者啊！”

　　“那算什么，看到那位黑衣男子了没有，那是冷秋风，逆天榜上排名第十，那才是真正的精英啊！”

　　“唉？这次的人好像有点不齐啊，怎么天班有些人好像没有出现？”

　　“这你都不知道嘛……听说这次古青风早就带人在天班进行的选拔，有很多百强高手都被他提前劝退了！”

　　“这么霸气！！”

　　“可不是嘛……”

　　大伙的目光在比赛开始之前都忍不住的扫向了天班看台的方向，发现古青风在此刻竟是稳坐不动，神明一般的俯瞰全场。

　　“怎么，古青风不下台比试么？”

　　“你这新兵还真是啥都不懂啊……每年逆天榜前四名是直接进入八强决赛的，等会下面的混战中只有四个名额可以进入八强。”

　　“近百高手决出四人啊？”

　　“正是，而且只有站着的四个人可以入围，其他的全部必须打残或者退赛……”

　　“这么残酷？”

　　“要不怎么叫终极大比呢……”

　　“快看，那是林杨他们来了！！”

　　随着某些人的一声惊呼，果然，从通道中走出了这一次参加终极大比的唯一的一名新兵，也是如今逆天营中风头最盛的超级新星——林杨！！


第七百六十七章 逆天令选手

　　说起林杨，现在在整个逆天营的名气比起半年之前着实衰减了不少。

　　想当初，那家伙一人打穿整个地班的林杨可以说是无人不知无人不晓，但是经过了整整半年的沉寂之后，这位超级新兵的风头已经远没有那般的吓人。

　　而且，这次林杨参加的是终极大比，除了他之外全是一水的天班仙核强者，再加上古青风，左丘伊人这种明星选手的坐镇，就完全把林杨给比得看不着了。

　　所以当林杨入场的时候，也就是新兵们多少还有些骚动，完全没有引发多大的反响。

　　不过当林杨又走了几步，大伙看清楚他身后的人，纷纷又瞪眼了。

　　“你们看……林杨身后跟的人是谁？”

　　“我天！那是……西门枕梦吧？去年的逆天榜第五高手，她不是被淘汰了吗？”

　　“还有那个！！”

　　“圣女殿下？？她竟然也来参加这一届的逆天榜大赛了！！”

　　西门枕梦与司徒婉儿是大约跟在林杨身后十几米外携手出场的。

　　这两位风姿卓越的佳人，一位英姿挺拔，一位婉约如春，站在那里便是春花秋月，各有风情，端的是一副难得人间美景。

　　尤其是今日司徒婉儿的出现，更是给原本就紧张刺激的终极大比增添了一抹动人的色彩，平日里高高在上宫装华服的她换上了一身紧身战袍，玲珑的身材凹凸有致，看得所有人都是眼前一亮。

　　“怎么圣女也可以参加终极大比的么？”

　　“没听说过啊……”众人纷纷不解的看着在雨中走来却滴水不沾的众人，很快选手们便站立场中，等待着比赛的开始。

　　“所有人都有，立正！！”

　　最终，本次总共七十八人的参赛选手在一位教官的口令下齐齐的站好队伍，准备开始八强之前的混战选拔。

　　那位教官开始在台上宣布比赛的规则：

　　“本次最终比斗，如以往一样，只有认输或者失去战力的人被视为淘汰，限时一个时辰，一个时辰之后如若还未诞生四位晋级者，则采取一对一的方式进行筛选……本次大比，生死不限，是真正的死亡战场，将你们一年来训练的成果十倍百倍的发挥出来，否则便做好牺牲的准备吧！！”

　　好！！

　　面对生命的死亡威胁，七十八名强大的战士竟是无一畏惧。

　　每年，这都是逆天营中注定要见血的时刻。

　　太多的恩怨会在此了解，更多的则是混战中的乱斗误伤造成难以挽回的后果。

　　但这就是战场，就是逆天营要给每一位战士的生死考验，只有每一年都在生死线上挣扎轮回，才有可能去面对那九死一生的仙灵劫，才有可能去以一个仙将的身份代表逆仙盟征战沙场。

　　“所有人准备……我宣布，今日的终极大比……开……”

　　“等一下！！”

　　恩？

　　所有人已经绷紧的神经被空中突如其来的一嗓子怒吼给震得一惊。

　　只见天边好似流星赶月一般的飞来了一道身影，还离得老远，就扯着嗓子大叫起来：

　　“今日参战之人还有我——吕奉天！！”

　　吕奉天？？

　　林杨眉毛一扬，看着天上那个浑身喷着战火降落下来的男人，嘴角勾了起来。

　　这货终于还是在最后时刻赶上了……而且……

　　他用火眼金睛一扫，脸上的笑意更盛。

　　半年时间，这家伙的修为同样突飞猛进，连自己都无法看的真切，恐怕只有打过才知道吕奉天如今的实力是多么恐怖了。

　　嘭！！

　　转眼之间，吕奉天已经轰然砸到地上，一双虎目已经霸气无双的瞪在了林杨身上。

　　众目睽睽之下，万众瞩目之中。

　　他单手撑腰，另一只手指长长的伸出，直指已经站在了队列里面的林杨，一身俾睨无双的气势轰然爆发：

　　“林杨，我宿命的对手啊，今天便让我们在这里做一个最后的了断吧……哎……哎？你们谁啊？放开我，快放开我！”

　　放开你妹啊！

　　吕奉天的话还没说完，身子已经被两名仙将教官一左一右的架着离开了地面，其中一人还重重来了个后脑瓜崩：

　　“哪里来的蛮子，捣什么乱，你是怎么通过灵能壁障的，给我老实交代！”

　　我去~~

　　全场观众集体捂脸。

　　合着这看着霸气冲天的家伙是个逗比啊，状况都没有搞清楚就来什么‘宿命的对手’了，以为这里是街边擂台么，想上就能上的……

　　“哼！”那台上主持的教官也是一头黑线，从来没见过这么不着调的家伙，他不耐烦的一挥手：“先将此人待下去，调查清楚，随后发落！”

　　“放开我！！哎！你们放开我！！我也是逆天营的战士，我今天是来参加复活战……”

　　“胡说八道！逆天营战士岂有如此不守规矩的异类，带下去！！”

　　“等一下！”

　　而就在全场都被吕奉天突如其来的表现带偏了节奏的时候，突然又有一个声音响了起来，这一回来的，是华千玄。

　　“吴教官！属下是本届新兵一班战士，华千玄，今日特持【逆天令】来保荐我与淘汰战士吕奉天一齐参加本届终极大比，请教官过目！”

　　什么，逆天令！！

　　华千玄在逆天营并不是生面孔，相反，在林杨闭关苦修的半年时间来，华千玄以其强大的实力，潇洒的风度在新兵群里闯下了极佳的口碑，诸位教官也都对他评价甚高。

　　但即便如此，华千玄今天拿着逆天令现身也是让所有人大吃了一惊，整个逆天营里只有两位总教官才有资格签发逆天令，这是能够改变战士命运的强大特权，而从现在的表现来看，那位云天仙王显然对此并不知情，也就是说这华千玄乃是从那位许久没有现身的【望古仙王】手中得到的逆天令，来保送他们二人参赛？

　　这就太耐人寻味了。

　　望古仙王，竟是与这华千玄有着如此密切的联系吗？

　　“拿来我看！”

　　那位台上的吴教官接过了令牌，细细检验了真伪，随后深深的看了一眼华千玄与吕奉天之后，挥手宣布：

　　“允许他们二人参赛！”

　　全场一片哗然。

　　真的是望古仙王亲自推荐的人来参赛了啊，而且还是两名新兵？

　　有意思了，真有意思了。

　　这两名新兵一看就实力不凡，尤其是刚才那个逗比吕奉天，简直脑子里面缺根弦啊，这样的人来参加大比，肯定有无数好戏。

　　快开始吧！！

　　众人迫不及待的想着。

　　谁知，就在两名教官松手的瞬间，那吕奉天直接仰天大笑：

　　“哈哈！林杨，我便说了，你我之间的宿命之战没有人能够……”

　　啪！

　　华千玄满头黑线的赶紧过来把吕奉天准备抬起来的手臂压了下来，搂着这货的胳膊就进了人群。

　　“淡定啊吕兄，这些台词留着等会再说啊……”

　　哈哈哈！！

　　观众们笑的前仰后合。

　　而这场原本严肃铁血的终极杀战，似乎便是从吕奉天一根筋的出场之后开始，被带得偏离了原来的方向。

　　……

　　“预选战，开始！”

　　终于，吴教官一声令下，八十名参赛选手轰然在擂台上分散开来，直接开始一场无比混乱的惊险大战。

　　整个擂台方圆不过数万平米，虽然对于八十人来说已经足够宽广，但是对于仙境强者来说，却又太过促狭。

　　随便一道灵压气浪就足以席卷整个擂台，任何选手间的生死对决都有可能被别人的对拼波及打断。

　　这正是逆天营想要模仿的战场效果，无比混乱的情况下只有真正的强者才能够傲立为王。

　　比赛开始的瞬间，林杨瞬间便感受到自己被十几道强大的灵压瞬间锁定，滚滚的杀机从四面八方的向他席卷过来，简直便似被一群野兽包围了起来。

　　这么着急就要动手了吗？

　　而且，更要命的是，司徒婉儿与西门枕梦身边也瞬间冲过去了三四位强大的仙核强者，将他们一下子便远远的与林杨分隔开来，无法照应相顾，这显然是一个早已经计划好了的杀局，要在预选赛的时候就把林杨无情的抹杀。

　　啪啪。

　　林杨傲然而立，周围已经是战火满地，灵光冲天，全场的仙威滚滚中间，一道道的强大的身影已经来到了他的身边。

　　“林杨！抱歉，你的逆天营之路，到此便可以结束了……”一位面容阴森的短发男子背着双手站在了林杨的左侧，浑身的仙威强的令人窒息。

　　此人正是赵如真，之前被人们议论的逆天榜上排名三十的绝对强者。

　　但这还没完。

　　林杨的右边，一头生着两只凶残头颅的强大妖兽，舔着长长的舌头狞笑起来：“嘿嘿，这小子看起来很美味的样子，可惜啊，在这里不能嚼烂了他的骨头。”

　　双头地狱犼！

　　这强大的远古妖兽竟然也出现在了逆天营中。

　　“说这么多，还不赶紧动手……”

　　嗖嗖。

　　林杨的正前方，一只幽鬼荡起了万丈阴风，体内的杀机已经爆棚。

　　而这三名高手加起来的气势，也不如此刻好像杀神一般的站在林杨背后的那道黑衣身影，长发飘飘，杀气如刀，一柄细长的武士长刀上面仿佛滴血一般的弥漫出了丝丝的红色灵芒，已经将林杨全部的退路封死。

　　可怕的强者，逆天榜第十，冷秋风。

　　他竟然也加入到了对林杨的围杀队伍中来。

　　足足四位仙核强者，其中更有冷秋风这样强悍的前十至尊，在现场的观众们看来，林杨的局势从一开始就陷入了极其恶劣的境地。


第七百六十八章 轮到你了

　　教官席上。

　　一直默默的看着台上局势的教官马强细细的扫了一遍林杨的修为之后，嘴角已经冷冷的勾了起来。

　　林杨浑身上下没有任何让他觉得有可以威胁到古青风的地方，就这样修为的小崽子，冷秋风等人已经足以将他虐杀千次。

　　哼。

　　他冷冷的扫过一旁的方怡等人。

　　但是那群家伙为何一脸的期待神情，难道这个林杨真的还藏了什么了不得的底牌？

　　不仅是马强。

　　观众席上的古青风此刻的神情也并不轻松。

　　林杨太弱了，弱的令人起疑。

　　如果他真的只有表面上看起来这点实力的话根本不可能来参加逆天大比，还有西门枕梦，司徒婉儿，这些人似乎都根本不挂念林杨的安危，任凭自己的手下将他围住。

　　这家伙到底实力强到了什么地步？

　　古青风微微的眯着眼，静静的等待着结果，他相信以冷秋风等人的水准至少可以让林杨暴露底牌，这也是安排下杀局的最主要的目的。

　　思绪转动之间，擂台上，林杨动了。

　　一道剑光闪过，凛冽剑气纵横。

　　璀璨的光芒让所有人的目光全都聚焦在了林杨的身上，马强，古青风，方怡，芝草，还有台上的冷秋风等四位杀手，所有心系林杨的人全都瞬间紧张了起来。

　　可就在这个时候。

　　一个大家刚刚听过很熟悉的声音响了起来：

　　“林杨……来吧！我们的宿命之战，终于到了要了结的时候了！”

　　我勒个去！！

　　怎么又是这个吕奉天啊！

　　有完没完了！

　　所有人只觉得胸口猛地涌上了一口浓痰，想狠狠的淹死这个突然搅乱了全部气氛的家伙。

　　但吕奉天完全没有自知之明的走了过来，经过的正好是那头双头地狱犼所在的方向，他脚步很快，路过地狱犼的时候还向旁边扫了一眼，嘴里蹦出两个字：“让让。”

　　让让？

　　让你妹啊让！！

　　地狱犼刚才在下面看吕奉天的时候就觉得这是个天字第一号的蠢货，这会儿竟然搞不清楚状况的跟自己说让让？

　　没看到我们这正准备动手砍人呢嘛？

　　“小子，我数到三，你再不滚开，我连你一起……”

　　嘭！！

　　地狱犼飞了。

　　像被大棒子抽飞的弹球一样，飞得快若流星，一路上还撞上了一个正在打得热火朝天的选手，直接把另一个家伙也撞得倒飞吐血，两个人像皮球一样在地上直接滚飞了千米，没了声音。

　　我靠？？

　　这个小圈子瞬间安静了下来。

　　赵如真与那只幽鬼眼珠子砸碎在了地上，连那冷秋风都不由自主握紧了手中的血红长刀，眼睛猛地眯了起来。

　　好可怕的拳头！

　　现场的几位都将目光看向了吕奉天那还平举在半空的右拳，就是这么简单直接的一拳，就把一名仙核强者直接轰趴成渣，这是什么恐怖的力量！

　　这货原来根本不是逗比啊！

　　所有人看吕奉天的目光一下子不一样了，连带着台上几位大佬也都盯住了这个浑身冒着霸气金光的男人，逆天营里什么时候又多了这么一个可怕的新兵？

　　吕奉天，神色如常，就像拍飞了一只苍蝇。

　　他只有看着林杨的时候才会兴奋，那地狱犼根本不入法眼，他收起了拳头，直接向着林杨走去，脸上的表情又从威严霸气转换成了兴奋莫名：

　　“嘿嘿，林杨……你知道我为了这一天苦修了多久么，看来你没有让我失望，现在的你强得让我浑身都在颤抖啊！！”

　　林杨看着凶兽一般走来的吕奉天，实在有些不知道该做什么表情。

　　遇到这样执着的对手，是人生的幸运还是不幸啊……

　　呵呵，不过他在心中却是坏坏的一笑，对自己来说这货不知道是幸运还是不幸，但对于旁边那三个明显已经蒙圈了的二货来说，肯定是天大的不幸了。

　　“我也很兴奋啊~~”林杨笑着回答。

　　“那还等什么，来吧，完成我们的宿命之战吧……”

　　“不行，我不能跟你打？”

　　“为何？”

　　“你看看他们三个……”林杨手指一伸。

　　被点到的赵如真跟幽鬼顿时浑身一抖，冷秋风眉头更是狠狠一皱。

　　凑不要脸的林杨，要借刀杀人！！

　　林杨无奈的摊手：“他们要弄我啊……没搞定他们之前，咱们打不了！！”

　　“嘿嘿……林杨……你小子还是那么狡猾！”吕奉天哪里不知道林杨的心思，但他丝毫不在乎的看向了四周，表情瞬间转换成了凶残的武魔。

　　“滚！！”

　　一个字，滚滚气浪冲得赵如真脸都歪了。

　　尼玛这货到底是谁啊！

　　根本不讲道理，凶残到令人想哭……

　　但他们三人却终究不能真的就被这么一个字给吓跑了，古青风就在上面看着，而且身为战士的他们更没有不战而逃的道理。

　　“先废了林杨！！”

　　随着高手冷秋风一声冷喝，他们三人齐齐的动了，目标更是直指林杨。

　　只要灭了林杨，便算完成任务，这才是军人的第一天职。

　　杀！！

　　赵如真轰的掏出了两柄单手莲花锤，上面六瓣锤头一转，便是万千神光流转。

　　日月双锤，砸！！

　　轰隆隆。

　　只见那两柄重锤瞬间爆发出了一金一白两道神光，幻化成了两柄足有几十米大的巨型神锤，轰然而下，灭地破天，直接将林杨身前的空间全部碾碎。

　　碎雨流星杀！！

　　另一边，幽鬼乃是精通于念道攻击的仙核高手。

　　他浑身鬼气一涨，便有一只狰狞的骷髅头悬在半空，随后这骷髅头轰然解体化成了无数枚锋利无比的细碎骨片，每一枚都包裹着浓郁的森森鬼气，每一道都足以穿透普通仙境强者的胸膛，纷纷扬扬冲向林杨的时候，就像是一窝死亡的毒蜂，灭绝一切生机。

　　最可怕的还属冷秋风。

　　斩！

　　至强的刀客，没有那么多的废话，只有手中的刀便是最凶残的语言。

　　血色的长刀斩过，人们只见到漫天倾盆的暴雨都好似主动让开了一条通道，血色的刀光断时间一切凡尘俗物，断天地苍茫万法，更要断林杨那澎湃的生机，冷静的脸庞。

　　三大杀招，皆是仙核强者的得意巅峰之作。

　　三位杀神，更是铁了心要取林杨的性命。

　　但他们冲向林杨的时候，却看到他们的目标此刻却是没有半点紧张，甚至连动手的意思都没有。

　　林杨背着手，看着凶残冲过来的三人，抬起了右手，却是仅仅掏了掏耳朵。

　　另一边，那武魔却是彻底怒了！！

　　“都说了林杨是我的对手，你们这些垃圾，根本连站在他面前的资格都没有，给我滚！！”

　　霸拳，轰天地！

　　天知道吕奉天到底经历了怎样变态的苦修，此刻暴怒之下一拳轰出，竟是直接在漫天阴云之中凝成了一只硕大的金色神拳，神光耀眼，震慑天地。

　　嘭。

　　一拳砸下，无尽波澜荡涤山河，滚滚拳风尽除宵小。

　　赵如真与那幽鬼，直接被霸拳最核心的拳风轰中，一人像断了线的风筝一样吐血飞退，生死不明，一鬼直接被无尽拳风吹飞向了九天，虚弱成渣，唯有那实力最强的冷秋风硬生生的凭借这自己的血色刀芒挡住了这恐怖的一击，但是整个人也被震得落地倒退，蹬蹬蹬的站不稳了身形。

　　天啊！

　　这家伙还是仙核境界的武者么！！

　　冷秋风只觉得双手被对方一拳砸得快要麻痹，连手中长刀都要握将不住，但惹了武魔的人岂能有好下场，就在他震惊不已的时候，空中已经飞来一道金光璀璨你的身影，更有一声震碎灵魂的暴喝；

　　“哼！连刀都握不住的人，也配在我面前用刀？让你见识一下什么才是真正的刀法吧！”

　　唰！

　　话音落，神刀出。

　　昔日的土黄色的息壤神兵今天也变成了璀璨金黄，一柄金色的斩天长刀已经在吕奉天的手中化成了如天火烈阳般璀璨的无上杀器，一记斩天斩地斩杀一切的恐怖刀芒从天而降，占据了冷秋风的所有视线。

　　霸者七式——一刀斩断江河破！

　　轰隆隆！！

　　恰逢此时，空中一道惊雷劈落，仿佛就为了映衬吕奉天这惊天地泣鬼神的一刀。

　　照耀天地的闪电，竟似还不如他这一刀的刀光耀眼，人们根本看不清到底发生了什么，只觉得天地一片金黄闪耀之后，吕奉天已经落在了地上，冷秋风却是呆立在了当场。

　　“好……好刀……”

　　冷秋风在说完这两个字之后，便是从额头开始蔓延出了一道嫣红的血痕，随后整个人一分为二，直接连神魂都被吕奉天你的霸者一刀斩碎成了虚空。

　　我滴妈呀！！

　　这回全场都惊爆了，满地都是眼珠下巴。

　　所有人都不敢相信自己看到的一切，逆天榜第十的强者，仙核高手中的翘楚，竟然就这样被一名来参加复活赛的新兵一刀斩了？

　　这个世界还有道理可以讲吗？

　　这吕奉天到底是人还是魔啊？

　　观众们惊到蒙圈，看台上的古青风，马强等人更是狠狠的将眉头皱了起来。

　　吕奉天的强悍远远超出了他们的想象，今天的局势因为这家伙的出现似乎变得有些令人难以捉摸起来。

　　不过……

　　这些阴险之人立刻想到了一个好消息，那就是这吕奉天明显是来找林杨麻烦的，他们大可以坐山观虎斗，看这两个家伙决一生死再说。

　　最好让这武魔斩了林杨，那也算是好事一桩！！

　　果然，吕奉天在一刀斩杀冷秋风之后，身上的杀气依然暴涌冲天，仍然带血的刀锋已经冷冷的指向了林杨，脸上的表情又从霸气变成了兴奋渴求：

　　“嘿嘿，林杨，吓到了没有……接下来，轮到你了！！”


第七百六十九章 进阶八强

　　来，加油！

　　干死这个林杨！

　　随着吕奉天一句话，无论是看台上的古青风，还是教官席上的马强等人都瞪大眼睛直起了身子。

　　甚至就连方怡他们都微微皱起了眉头。

　　武魔方才展现出来的实力的确强悍的令人心惊，林杨，他有把握应对如此强敌吗？

　　演武场上。

　　神光道道，灵压轰鸣。

　　但没有一道能够侵入到林杨与吕奉天两人百米范围之内，倾盆的大雨似乎都在为这一对提前将要展开宿命对战的对手叹息悲戚。

　　林杨，看着吕奉天，对方浩然的杀气已经让他浑身的毛孔都不自觉的紧缩，苦修出关后的吕奉天绝对是他近年来遇到的最可怕的对手，甚至就连古青风都未必能给他如此大的压力。

　　但林杨又有何惧！！

　　他看着吕奉天那跃跃欲试的表情，体内一腔的战血也澎湃汹涌起来。

　　“来吧！”他伸出一根手指向吕奉天霸气的勾了勾：“让我来看看这半年来你到底长了多少本事！”

　　一句话，便要将预选赛推上至高巅峰。

　　所有的观众全都将目光聚焦到了这两人的身上，全部的期待，所有的热情，都在迎接这一场至强对决的开始。

　　但是。

　　吕奉天却在这个时候对着林杨眨了眨眼睛：

　　“来什么？”

　　恩？

　　林杨眨了眨眼：“不是要干架么？”

　　“干什么架？”

　　吕奉天说话间已经把浑身的杀气收了起来。

　　林杨已经无语了：“你不是说轮到我了……不是要决战吗？”

　　“是轮到你了接我的霸刀了……但我又没说是现在……”

　　吕奉天的话直接让全场观众从椅子上摔倒。

　　“林杨，你脑子坏了吧……这特么的才是预选赛，我干嘛要跟你拼个你死我活的，让某些旁边的混蛋玩意等着看笑话吗，送你两个字，天真！！”

　　我靠！！

　　林杨当下有一种忍不住想要骂娘的冲动。

　　这还是他认识的那个吕奉天么？

　　难道这半年来这货不光苦修了实力，连智商都暴涨了，竟然特么的学会玩人了？

　　而且一玩就是把全场观众都给玩了。

　　你看看那边看台上给古青风那孙子气得，鼻孔都大了一圈……

　　还有那边教官席上，火牛，影无常等人正在捂着肚子大笑，而那左丘一脉心心念念等着开战的教官们一个个的脸就像从黑煤堆里挖出来的一样，都可以掉下煤渣子了。

　　这货也太特么的能气人了吧！！

　　嘘~~

　　不知是谁带头，全场的观众们都开始对吕奉天表达了心中的不满，各种三字经已经铺天盖地的涌了过来。

　　但吕奉天才懒得去管，只是满脸坏笑的像林杨走了过来，传来了一道神念：

　　“嘿嘿……林杨，你也有被我耍到的一天啊，哈哈，这比打赢了你还要爽快啊，哈哈！”

　　贱人！

　　林杨无奈的扫了一眼这个突然长了脑子的猛人，眼珠子一转，幽幽的来了一句：

　　“是呀，真的是连我都骗到了呢，华千玄还教你什么了？”

　　“你怎么知道……”吕奉天前半句说完，马上反应过来：“靠！林杨，你这家伙套我的话！”

　　哈哈。

　　林杨心里淡淡一笑。

　　论智商，他真是轻松碾压吕奉天十几条街，一句话就套出了真相。

　　“我还纳闷，你怎么就跟那家伙扯上关系了……看来这半年来他帮了你不少嘛！”

　　林杨看着吕奉天那张吃瘪的脸，实在不忍心再欺负人，想要转移话题。

　　“哼！！”吕奉天傲娇的一扭脸，噌的一下掏出了息壤神兵。

　　他装逼不过三秒瞬间被林杨碾压，心里不痛快至极，决定去找旁边的那些小战士们发泄一下，顺便再热热身。

　　“林杨，你等着，到了决赛我肯定要把你揍得满地找牙！！先抽肿了你这张贱嘴！”

　　轰。

　　这货像蛮牛一样的冲入中心战场了。

　　“来来来，要打架的都冲我来，霸者刀法，我斩，我斩！！”

　　我的妈呀！

　　演武场上，顿时一片腥风血雨，鸡飞狗跳。

　　吕奉天一个人便足以干得全场的战士们怀疑人生，这位注定将要进入八强赛的无敌至尊用他滔天的霸气神功已经彻底将预选赛搅成了一锅糊涂粥。

　　这家伙呀……

　　林杨不由的苦笑连连。

　　但他旋即很快的抬起头，目光在一片哀嚎的演武场内搜寻起来，猛地发现在那腥风血雨的场地另一侧，正有一道悠然自得的身影也正微笑的看着自己。

　　华千玄。

　　这家伙在雨中负手而立，就像是一位看戏的过客，偏偏他所站的位置正好是全场武者灵威仙能碰撞扩散的盲区，也不知是凑巧还是别的原因，竟是没有一人发现到他的存在，就任由他这般轻松地站着，与林杨遥遥对视。

　　此人到底是什么来路？

　　林杨看着华千玄那一双黑白两色的眼眸，心中总觉得对方神秘的难以想象。

　　之前在逆天营中自己就有一种被他牵着走的感觉，现在又加上了一个吕奉天，简直好像所有人都在按照这家伙的意愿行事一般。

　　再加上之前那块【望古仙王】亲自签发的逆天令，这华千玄背后的身份目的绝对非同一般，可他到底要做什么？

　　这次逆天大比有他的参与又会产生怎样的变故？

　　林杨只觉得原本清晰明了的大比就是因为这个华千玄的加入而变得有些扑朔迷离起来，而就在他思绪转动之间，旁边轰的一下又冲过来了三四位天班高手，皆是趁着吕奉天不在过来再次袭击林杨的蠢货。

　　“林兄，小心啊！”

　　远远的，林杨只听到了华千玄那淡雅的提醒。

　　轰。

　　他没有回应，仅仅是伸出了自己的麒麟臂，将仙体大成之后的白虎仙相催动起来，轰出了一拳。

　　整个世界再次恢复了清静。

　　林杨的强大，同样足以震慑全场。

　　今日的终极大比的霸主，注定有他一席之位！

　　……

　　预选赛，自吕奉天与林杨各自发了一次威之后就失去了其余的意义。

　　短短一个时辰的时间，已经足够那些真正的强者们将所有的对手横扫，角逐出最后的八强赛名额。

　　甚至，一个时辰还没到，那些可怜的战士们就在武魔不爽的横扫下纷纷被打飞出了演武场，在还有半个小时不到的时候，整个场地里还能够站着的人只剩下了五位。

　　吕奉天，华千玄。

　　西门枕梦，司徒婉儿。

　　还有林杨！

　　但到了这个时候，局势不仅没有令人轻松，反而是让全场观众再次紧张起来。

　　这五人看起来都不简单。

　　林杨与武魔自不必说，两位女选手更是方才在比赛中大杀四方，唯一没怎么出手的华千玄却是能够得到望古仙王逆天令的神秘存在，这些人其中要淘汰一位，恐怕才是预选赛中最令人期待的大战吧。

　　“林杨！”

　　到了这时，西门枕梦与司徒婉儿自是靠近到了林杨身边，两人的神态都是亲近而自然。

　　如此的画面自是又引发了人们的纷纷议论，让古青风忍不住的狠咬银牙。

　　林杨更是毫不犹豫的站在了两位佳人的前面，不可能让她们面临淘汰命运，接下来如果要还要战的话，那就必须轮到他出手。

　　但是让他与在场许多人万万想不到的是，那华千玄竟是在这个时候率先走向了教官台的方向，更是对着林杨笑了一下：

　　“林兄，不必那么紧张了，预选赛结束了……咱们五人都会晋级八强。”

　　恩？

　　这家伙又凭什么这么说？

　　林杨正在狐疑之间，就看到教官席上那位之前主持大比的吴教官似乎一脸惊疑的走了出来：

　　“你们五人住手！下面我宣布一点意外——因为逆天榜排名第四的选手遇到一点意外，因故退赛，根据教练组集体讨论决定，你们五人皆为本次大比的优秀选手，故此一齐进入八强决赛，争夺大比冠军！”

　　哇！！

　　全场一片哗然。

　　第四名退赛？

　　这怎么可能？

　　五人齐齐进入决赛，这真是逆天大比历史上从未有过的先河，到底发生了什么事情？

　　而在场下的林杨，此刻更是深深的注视着那边面带微笑的华千玄，竟是有一股毛骨悚然的感觉涌上了他的后背。

　　这家伙，怎么什么都知道？

　　难道他还有未卜先知的本领不成？

　　太多的谜团围绕在了这个华千玄的身上，让林杨不得不打起十二万分的精神来关注这个一直隐藏在身边的神秘存在。

　　也正是因为这样的变故，让预选赛的五位英杰省去了提前火拼的危险，顺利的进入到了八强赛。

　　终极的大比的安排更是十分紧凑，根本没有给人喘息的机会，仅仅几分钟的时间之后，八强赛的对战名单就已经火热出炉。

　　这份名单一出，更是让现场观众的兴奋热情彻底被推上了期待的巅峰。

　　终极大比，八强对战，顺序如下：

　　第一场：逆天榜第三名强者【傲鹏程】对战女将军【西门枕梦】。

　　这同样也是西门枕梦在本次大比中最后的复活赛，只要胜了这一场，便是成功返回逆天营。

　　第二场：武魔【吕奉天】对战魂道魔女【左丘伊人】。

　　这是双魔之间的巅峰对决，究竟是武道魔王更强还是无情的魂道魔女更凶？

　　第三场：超级新兵【林杨】对战逆天之王【古青风】！

　　哇！

　　这一场名单一出，全场沸腾。

　　谁也没想到火星撞地球的终极大战竟会在八强赛的时候提前上演，究竟谁能够登上逆天营至强的王座，答案将在这一战之后轰然揭晓。

　　第四场：神秘男子【华千玄】对战圣女【司徒婉儿】！

　　这一场看起来似乎没有那么激烈的战斗却最是让林杨关注，无论如何，他都不会让司徒婉儿受到神灭的华千玄的任何伤害。

　　四场名单一出，全场便是彻底的安静下来。

　　所有的期待，所有的热情，都在第一场选手登场的那一瞬化成了漫天的欢呼与掌声洒满了全场。

　　西门枕梦，终于迎来了关系到自己命运的终极复活战！


第七百七十章 剑斗黑鹏

　　雨，越下越大，丝毫没有停止的意思。

　　人，越来越嗨，八强赛的火焰要将漫天雨水蒸发。

　　这一场八强赛的揭幕战，当真是充满了看点。

　　曾经的西门枕梦在天班里是名列第六位的高手，后来被排在第二位的左丘伊人在去年的大比中无情击败，而今天的复活赛她面对的却是排名第三的傲鹏程，几乎是一位实力不逊色于左丘伊人的超级强者，在整个逆天营中同样有着赫赫凶名。

　　但是。

　　傲鹏程终究不是左丘伊人。

　　当西门枕梦站上演武场的时候，她如剑般犀利的目光还是忍不住的刺向了看台上那面无表情的魂道魔女。

　　可惜了。

　　自己苦修而来的惊天剑法不能亲手用来报仇。

　　左丘伊人，却依然是那副面无表情的模样。

　　她只是一尊失去灵魂的傀儡，是否与西门枕梦战斗对她来说并没有什么分别，她要做的，只是听从古青风的指令，战斗，战斗，直到死亡，如此而已。

　　而就在西门枕梦横眉冷扫看台的时候，对面傲鹏程冷冷的声音已经响了起来：

　　“这个时候还分心他顾，西门枕梦，难怪去年你会输得如此难堪！”

　　一言，声似洪钟，充满了挑衅的味道。

　　西门枕梦将目光投回到了傲鹏程的身上。

　　对手，是一头通体金色的大鹏鸟，据说乃是神兽大金鹏的变异血脉，拥有着不逊于金鹏一族的极限神速与无坚不摧的恐怖利爪，在整个逆天营中，唯有古青风与左丘伊人才能与之抗衡。

　　一年前的西门枕梦，同样不会是傲鹏程的对手，所以此刻这头鹏鸟在面对对手的时候，满满的都是自信而冷酷的讥嘲。

　　“西门枕梦……”傲鹏程冷冷道：“我原本觉得你还算是有些头脑，但今天的着实令人失望，如果你觉得仅仅凭一柄天神兵就想通过复活赛的话，也未免将逆天营想的太简单了！”

　　傲鹏程已经知道西门枕梦请出了神剑【断春秋】，但显然这并不能给他压力，反而作为了嘲弄西门枕梦的理由。

　　“多说无益。”西门枕梦俏眉倒竖，飒爽英姿丝毫无惧鹏鸟的惊天兽威：“本来断春秋是用来对付那贱婢的，如今却也只好勉强用来宰鸡了！！”

　　好家伙。

　　女将军呛声起来丝毫不留面子。

　　场上的气氛一下子就火药味爆棚，就算是两人之前没有生死恩怨，只怕今天一战也绝难善终。

　　哼！

　　多说无益。

　　两位选手话毕直接背身而走，按照大比的规矩，需要百米开外方能行礼开战。

　　而就在全场的气氛紧张到爆的时候，教官席上，默默等待着比赛开始的教官马强等人却是忽然听到了旁边影无常那家伙犯贱的声音。

　　“哎呀……大蛮牛，这样看比赛好无聊啊……不如我们来赌点什么吧？”

　　“赌，赌什么？”火牛将军愣愣的接话。

　　“还能赌什么，赌下面两个人谁赢呗？我赌西门小丫头获胜，赌两百颗仙灵丹如何？”

　　“凭，凭什么？”火牛不爽的摇头：“我也觉得西门丫头会赢，为什么要白白给你送钱。”

　　“靠！你这人怎么这样？人家傲鹏程好歹也是马强教官精心培养的战士，你就是不看好人家也得给马强教官几分面子吧，多少赌一点支持一下？”

　　“不赌！老子押一千【仙灵丹】赌西门丫头赢，你接不接？”

　　“接毛啊！老子又不是人家傲鹏程的教官，你这么鄙视人家关我毛事，可惜哦，没人陪你玩喽~~”

　　“你们两个够了！！”马强冷冷的开口了：“用这种激将法不显得你们很幼稚么？想赌是么，我奉陪就是了！”

　　“哎呀！！我就说马教官你气度冲天，胆色过人，当然不会不支持自己的学生，是吧，嘿嘿嘿……”

　　影无常显然天生好赌，方才方怡与古云天签下的赌约让他心痒不已，这会儿就等着跟马强玩上两把呢。

　　“赌多少？”马强显然十分冷静，仅仅是表个态度而已，根本不打算真的豪赌。

　　“你说呗，咱就玩玩，图个乐呵。”影无常也没有更多的心思，只是图个助兴。

　　“五百仙灵丹，赌傲鹏程胜！”马强报了一个对他来说不痛不痒的数字。

　　“成交！！”影无常能赌就过瘾，况且他说实话对西门枕梦还真没什么把握，便痛快的点头。

　　一场仅仅只有五百仙灵丹的小赌约就此成立，这也为八强赛的第一场比赛增添了一些额外的菜头乐趣，而就在影无常与马强击掌立约的同时，下面的战斗正式开始了。

　　随着那位吴教官一声高声宣告，西门枕梦与傲鹏程同时激荡出了自己的滚滚的仙威。

　　一边，西门枕梦倩手一伸，神剑断春秋发出了惊天长吟，淡黄色剑身好似古朴神灵伸出的手指，斜指苍天，惊天的剑芒顿时将漫天的阴云刺出了一道长达百米的裂缝，洒下万道阳光。

　　另一边，傲鹏程讥讽一笑，身后巨大的鹏翼轰然张开，整个人乘风而起，掀起了漫天的黑色狂风，将西门枕梦剑气撕裂下来的阳光尽数遮掩，恐怖的气息便如一头万米神鹏降临了天地，镇压了所有人的呼吸。

　　从气场上来说，显然傲鹏程更胜一筹。

　　但西门枕梦一身战血岂会就范，面对铺天盖地的神鹏仙威，她手中的断春秋越发的长鸣不已，似不屈战士的怒吼，直接挥剑怒斩，划出了一道足以斩断天地的神剑灵芒。

　　剑断沧海！

　　西门家的断天剑道，怒斩穹苍，一道弥漫全场的波浪剑意席卷了整个天地，万千雨滴尽数融合在苍天大海之中被西门枕梦一剑斩断，可怕的锋芒直斩空中那盖世的神鹏。

　　“哼！天真！”

　　傲鹏程面对神剑，只有冷喝震天。

　　只见他双脚化为了神鹏利爪，面对那断沧海横流的惊天一剑，竟然不躲不避，直接用巨大的鹏爪迎了上去，与剑芒惊天一撞。

　　咣！

　　耳膜炸裂，虚空成渣。

　　万道目光汇聚之下，只见那可怕的神鹏利爪竟是死死的抓住了剑断沧海的剑芒，随后就听到咯嘣一声脆响，竟是硬生生的将那斩天一剑捏碎在了空中。

　　啪啪啪。

　　无尽的气浪席卷倒冲。

　　地上的西门枕梦收剑倒退，一连在地上踩出了七道脚印，脸色一片潮红。

　　但傲鹏程的攻势这才要开始。

　　“如果这就是你的实力的话，还指望去迎战左丘伊人，笑话！！”

　　嗖。

　　空中的神鹏战将前一秒还在冷厉斥责，下一瞬却是已经来到了左丘伊人的身旁，一对惊天羽翼横扫而来，仿佛轰然而来的黑色的怒潮，要将西门枕梦吞噬。

　　咣！

　　又是金铁交鸣，听的人压根发麻。

　　千钧一发之际，西门枕梦手握断春秋横档傲鹏程的横扫，整个人双脚陷入地面，直接再次被击飞出了两百多米，在地上划出了一道碎石沟壑，俨然已经完全处于了下风。

　　“给我败！！”

　　傲鹏程战斗经验和其丰富，能快速结束的战斗绝不拖延。

　　他已占先机，便是一阵狂风暴雨般的猛攻，将神鹏的极限速度发挥倒了极致，人们一瞬间便仿佛在演武场上看到数百道黑色的凶狠身影，好似一道道闪电般的劈向了西门枕梦的各个方向，每一招都是凶狠要命的攻击，每一击都足以令一般的仙核高手败退消亡。

　　但西门枕梦却硬生生的挡了下来。

　　她手中的天神兵在这一刻发挥了力挽狂澜的神效，天神兵的神兵玄能乃是剑化万千，竟是在对手疾风暴雨的攻势面前分裂出了数百把与本体神剑一般无二的锋利长剑，挥舞起来，便似一片金色的剑潮翻滚，绵延的春秋不断，也正是依靠着数百柄分裂长剑，西门枕梦才能够面对傲鹏程的急速攻势在短时间维持不败。

　　但是，久守必失，这样的局面她又能够支撑多久？

　　“完了完了……小丫头要输了！”

　　教官席上，火牛将军晃了晃自己的牛角，满脸遗憾的嘟囔起来。

　　“哼！！”

　　教官马强却对这个结果丝毫没有意外，冷冷的扫了一眼旁边的影无常，就等着看对方吃瘪赔钱的表情。

　　而这种同样的骄傲与自信，也浮现在了备战区内古青风的脸上。

　　这位对自己手下充满了自信的逆天榜王者，正用一种无奈而讥讽的语气，向旁边的林杨幽幽的叹过去了一句：

　　“唉……林兄，看来你的这位女将军这一次又只能饮恨而归了哦，遗憾啊，遗憾……”

　　“古青风，你闭嘴！！”旁边司徒婉儿哪里听不出这话里讨厌的滋味，立刻出声制止。

　　“呵呵，好，婉儿你不喜欢听我不说就是了。”古青风冷冷的一笑，嘴上不说，但却一直盯着林杨的脸庞，就等着看对方等会的表情是何等的难看。

　　“喂，林杨！这孙子是谁，怎么说话让人忍不住的想抽他呢？”

　　结果，让古青风菊花一抽的是，他针对的林杨没说话，一边闭目养神的吕奉天却是突然站起来了，一句话像鞭子一样的抽了过来，狠狠的砸在了古青风的脸上。


第七百七十一章 重口味的武魔

　　噌的一下。

　　古青风的眼睛就像毒蛇一样眯了起来，一股淡淡的杀机好像针一样刺向了吕奉天。

　　不仅是他，左丘伊人更是冷冷的站起了身子，好像木偶一般的走到了古青风的身边，一道无情的目光同样扫向了这个不知天高地厚的男人。

　　“哼！只有无胆的孬种，阴险的小人才会用这种阴损的话语在战前干扰自己的对手，你叫古青风是吧，请你尊重一下今天大比的档次，更尊重一下自己的身份与尊严，懂么？”

　　我勒个去！！

　　这下不光是古青风愣了，就连旁边一直没有说话的华千玄，司徒婉儿，还有盯着赛场的林杨都忍不住的扭过头来，像看着怪物一样看着吕奉天。

　　这货吃了什么药了，竟然能够说出这种牛逼的台词？

　　“哼！你们干嘛要如此看我？”吕奉天一脸高傲的扭过了头，又看向了左丘伊人：“尤其是你，一个姑娘家的不好好找个男人作为依靠，还被别人整天当枪来使唤，你懂什么叫自尊吗？懂什么叫独立吗？你有脑子吗？我若是你，才不会为这个明明阴险狡诈的要死还偏偏要做出一副好人脸来的倒霉孙子卖命，人都是要为自己而活的，懂么！”

　　我尼玛！！

　　大伙再惊！！

　　而林杨则是好像有些懂了。

　　吕奉天这种突如其来的改变……不会是因为某个僵尸女吧……

　　这家伙是故意装逼耍帅，卖弄风采吗？

　　口味好重！

　　但是骂古青风骂得真的好爽啊！

　　两番话下来，就看到古青风的脸色已经冷的快要结冰，而旁边的左丘伊人却完全被说的愣在了原地。

　　一种从未有过的震撼心绪激荡在了她的心胸之内，已经太久没有人跟她提过‘自尊’‘自有’这种梦幻般的字眼。

　　面前的这个男人……他……

　　啪！！

　　结果左丘伊人心中的那股情绪刚刚弥漫出来，就被一记凶狠的耳光给抽得歪过了身子，五条鲜红的指引直接在她瘦弱的脸上浮现出来。

　　“怎么？你动心了？”古青风，冷笑着放下了自己的手掌，看着左丘伊人那剧烈颤抖的身子，脸上的深情好似最残忍的凶魔。

　　“哈哈哈！没想到你竟然会被一个蛮子搅得昏了头，左丘伊人，我想你快要忘了你自己是谁了吧！我来打醒你！！”

　　嗖！

　　说话间，古青风反手一记耳光，就要再次狠抽左丘伊人的脸庞，但是这一次，一只巨大的手掌却是在半空中狠狠的握住了他的手臂。

　　吕奉天，浑身的金色霸气已经潮水般的涌了出来，一对眼眸更是因为愤怒而变成了金色。

　　他看着古青风，一字一句的道：“你再敢碰他一下，我会让你后悔做人！”

　　“哈哈~哈哈哈哈哈！”

　　古青风笑了。

　　他挣脱了吕奉天的手臂，嚎啕大笑。

　　“哈哈哈哈，伊人，你看到了吗？这世上竟然还有人会为你出头，哈哈哈，这真是天底下最好笑的事情！”古青风笑着笑着，突然脸色一变，残忍的看向了吕奉天：“但我要你杀了他！！就在下一场比赛，将这个男人碎尸万段，你懂了么？”

　　变态！

　　古青风绝对是个变态的恶魔。

　　左丘伊人的目光在激烈的颤抖，内心显然有着无法想象的挣扎，但古青风却是重重的又补了一句：

　　“伊人，你听懂我的话了吗？你若杀不了他，你知道你将会有怎样的下场，对么？”

　　左丘伊人猛地一颤，想到了自己那最无奈悲戚的命运，晃动的眼神在片刻后又恢复了一片死一样的空虚。

　　“是，奴婢明白！”这个女人低下了头，不再去看吕奉天，而是机械的应答：“我会将那人碎尸万段！”

　　现场，忽然陷入了死一般安静。

　　人们仿佛能够听到吕奉天那坚强的心脏被狠狠的扎透戳穿。

　　“哈哈哈，好，很好！”耳边却还有古青风那讥讽的笑：“伊人，或许你还应该告诉这个蠢货，你早已经是一朵被人享用过的残花败柳了……吕奉天，我真是佩服你的口味……”

　　嗖！

　　就在人们几乎快要忍受不了古青风的污言秽语的时候，另一边，一记狠辣的灵芒已经毫不客气的抽向了古青风的嘴脸。

　　嘭。

　　古青风伸手一挡，杀人般的目光看向了林杨。

　　“林杨，你找死！！”

　　是的。

　　林杨出手了。

　　这种活着就让人眼角疼的贱人一刻也不能听他逼逼了。

　　林杨根本没有理会古青风的威胁，只是深深的看了一眼旁边面无表情的吕奉天，有些不知道该说什么。

　　这真的是一场悲剧啊……

　　左丘伊人，实在是一个不值得去爱的女人，但偏偏吕奉天这一根筋的家伙还真的动心了。

　　武魔，也有今天吗？

　　林杨管不着，也不想管，他唯一能管就是封住古青风那张贱嘴，面对对方那凶狠的眼神，林杨仅仅是伸出了大拇指倒着指了指身后的战场，淡淡的说了一句：

　　“别逼逼了，看看你的人吧，已经快输了。”

　　什么？

　　一句话，让古青风脸色一滞，旋即犹自还在愤怒的一抿嘴角：

　　“林杨，你以为你这样就可以逃过……什么？”

　　古青风话没说完，整个人就像被雷劈了一样懵逼当场。

　　因为他的视线终究是越过了林杨看向了擂台。

　　演武场上，正有一道身影手持着长剑，冷冷的抵住了已经跌倒在了地上的傲鹏程的脖子，不是西门枕梦还能是谁？

　　这怎么可能？

　　古青风只觉得浑身的每一个细胞都在倒吸着冷气，根本无法理解过去短短的几分钟内发生了什么。

　　傲鹏程，明明已经占尽了优势，怎么可能就这么败了？

　　不光是古青风懵逼，教官席上，马强现在的表情也像是被人活生生的抽了十几个大嘴巴子一样，好看到了极点。

　　就在一分钟前，原本已经要突破了西门枕梦剑招防御的傲鹏程突然整个人像是触电般的从空中跌落，浑身的羽毛像中了鸡瘟的小母鸡一样瞬间脱落了大半，活脱脱的成了一只脱毛大丑鸟。

　　发生了什么？

　　没有人看懂。

　　大伙只看到一直苦苦防守的西门枕梦在这一瞬便如破壳而出的彩凤一般，手中的断春秋惊天一舞，将漫天的金色长剑合并成了一把足有百米的金色巨剑，神兵的恐怖威能在这一刻全然爆发，对着显然已经受了内伤的傲鹏程狠狠一斩。

　　啪！

　　傲鹏程的右臂连着肩膀直接被无情剁飞，滚滚的鲜血火山喷发般的涌了出来，整个人瞬间从胜利的巅峰跌落谷底，被西门枕梦无情的用剑抵住了喉咙。

　　“你败了！！”

　　西门枕梦长发飘扬，总有些凌乱，却是神威冲天。

　　全场寂静，只看着这曾经的剑道女神在惨遭淘汰之后，仅仅用了一年时间就完成了自己的复活战，将逆天榜上第三名的至强高手斩得成了白切鸡。

　　太强了！！

　　如今的西门枕梦当真是太强了！

　　只怕就算是左丘伊人也无法搞清楚西门枕梦到底是如何获胜的吧？

　　而眼睁睁的目睹了这一切的古青风，已经将眼睛几乎要眯成了一条线，他猛地转向了林杨，声音如刀子般的冷厉：

　　“林杨！你到底对西门枕梦做了什么？那绝不是她可以拥有的力量？”

　　“想知道？”林杨冷冷的看着古青风，方才的一切，让他前所未有的厌恶面前这恶心的玩意：“很快你就会知道了。”

　　“好，林杨！”古青风到现在也算是彻底在林杨面前撕破了脸，丝毫不掩饰自己凶狠的杀机，道：“那就先让伊人灭杀了吕奉天，然后我再送你下去陪他！！”

　　“还愣着干什么？”古青风说完之后便冷冷的转向了左丘伊人，传过去了一道旁人听不到的神念：“记住，若是再让我失望……你的全家都会不得好死！！”

　　左丘伊人……什么也没说，径直走过了旁边的吕奉天，向演武场走去。

　　林杨，看着石化的如同雕塑一般的武魔，正欲上去说些什么，却是旁边不知道从哪伸过了一只手拉住了他：

　　“林兄，这是吕兄自己的劫数，相信他可以找到自己的路的……”

　　华千玄，在旁边同样有些感慨的叹了一声。

　　而吕奉天则是回头深深的看了林杨与华千玄一眼之后，什么也没说，上台去了。

　　但林杨心中却是已经陷入了担忧——

　　这一架，你让吕奉天还怎么打？

　　那无情的左丘伊人可是真的会下杀手的，就算武魔实力强悍，若是无法斩断情丝的话只怕真的有危险了……

　　……

　　就在第一场比赛结束，第二场比赛即将开始的空档。

　　全场观众还在不解的议论着方才西门枕梦是如何反败为胜的诀窍，教官席上，却是只听到了一个人疯狂的笑声：

　　“哈哈哈哈哈！”

　　影无常笑的嘴巴都快歪了。

　　“哎呀呀！马教官呀，没想到这样的局面都能被翻盘啊，看来今天是老子的幸运日呢，五百仙灵丹呢，够我好好修炼个几十年了……哎，我说马教官，这第二场马上就要开始了，您老是打算就这么认怂呢？还是我再给你个机会好翻本啊？”

　　挑衅。

　　红果果的挑衅！

　　马强额头上的黑线几乎块可以撸下来下一碗面条，而这个该死的影无常，真的恨不得一巴掌拍死他！

　　“赌！！”

　　马强恶狠狠的吼了一声，但却是耍了一个心眼：

　　“第二场，我赌吕奉天胜，一千仙灵丹，鬼影子你敢接么？”


第七百七十二章 武魔柔情

　　哎呦！

　　学聪明了啊！

　　影无常眨了几下眼睛，嘿嘿一笑：

　　“赌就赌，怕个毛！老子才不屑欺负你，一千仙灵丹买左丘伊人胜，我跟了！”

　　哗。

　　一千仙灵丹，基本上已经是一名普通仙将一小半的财产积蓄了，足以苦修个近千年光景。

　　旁边的一群教官们都瞪大了眼睛看向了两人，一个个的心里多少有些痒痒。

　　军营里面谁没玩过两手，现在眼看着两位越玩越大，其余人都有点跃跃欲试的意思，而这一切都被那影无常悄悄的看在眼里，心里坏坏一笑。

　　时机，快要差不多了……嘿嘿……

　　……

　　擂台上。

　　武魔战魔女。

　　两位选手已经走上了演武场，相隔百米，傲然而立。

　　武魔吕奉天，今天可谓已经是出尽了风头，几乎一人之力横扫了整个预选赛，现在医舍里面还躺着十几个被他打哭了的伤员，当真是吸足了众人的目光。

　　魂魔女左丘伊人，却早已经是称雄逆天营的至尊强者，谁都知道她那一身威震九幽冥府的魂道神通，整个逆天营中唯有古青风才堪胜其数筹。

　　若是换了别人，只怕现场早已经是一边倒的相信左丘伊人将轻易获胜，但偏偏今天来了这么一个怪咖吕奉天，反而让这场比赛变得充满悬念与期待。

　　那狂霸嚣张的家伙到底能不能压制冷酷无情的魔女呢？

　　比赛开始！

　　吴教官一声令下，全场屏息凝神。

　　每个人睁大了眼睛，谁也不想错过这一场惊天大战的任何一个细小的动作。

　　但是，足足一分钟过去，台上的两人竟是谁也没有动作，安静的只有哗哗的雨声。

　　吕奉天，静静的看着面前的左丘伊人，一张刀刻般坚毅的脸庞上没有任何表情，他背着双手，皱着眉头，就这么默默看着对面，谁也不知道他在想什么，他要做什么。

　　左丘伊人，低头看着地面，瘦弱的身躯似乎要被漫天大雨压垮，不知为何，她竟是没有撑开自己的灵力壁障，任由雨水将她打湿，成股的水流顺着她的头发流下，冲的走脸上的灰尘，却冲不去心中的悲凉。

　　“哼！”

　　就在这时，从下方选手备战区的方向似乎传来了一声冷哼。

　　左丘伊人好似触电般的抖了一下，猛地抬起了头。

　　她努力的让自己的目光变得一片冷厉，拼命的让自己成为没有感情的行尸，她迈出了脚步，踩碎了地上的水花，似乎也狠狠踩在了吕奉天的心上。

　　“出手吧……”

　　一边走，左丘伊人竟是主动开口说话。

　　吕奉天，依旧背着双手，身上没有一点霸气涌动。

　　他看着左丘伊人已经涌起了可怕的魂道灵压，凶残的杀气好像毒蛇一般缠向了他的身子，但他却只有话语一句：

　　“我不会打我喜欢的女人！”

　　一句话。

　　让左丘伊人像被雷劈了一般再次愣了一下。

　　我不会打我心爱的女人！

　　这句话像一柄锋利的尖刀，狠狠的刺中了她的心，那么痛，痛到流血，痛到让左丘伊人忽然发现自己还活着，还是个人。

　　但下一秒，她越发的悲痛莫名。

　　傻子。

　　蠢货！

　　你说这样的话又有什么意义，我……我根本别无选择！

　　左丘伊人痛苦的甩了甩头，四散的水花在空中破碎，好似她破碎的心。

　　“废话！你不出手，我杀了你！！”

　　唰。

　　一道灵光涌起，可怕的魂力四射。

　　一只呼啸着的厉鬼从虚空中浮现，长着血盆大口就向吕奉天冲了过去。

　　小心！！

　　全场惊呼。

　　但吕奉天面对左丘伊人的攻击竟是不闪不避，任由自己的身躯硬生生的接下了对方一击恐怖的厉鬼冲击。

　　嗞啦。

　　前面还碾压了整个预选赛的武魔一击之下直直的被击得猛退，双腿像钉子一样死死的钉在地上，划出了两道深沟。

　　一缕淡淡的血渍涌到了吕奉天的嘴角，却被他淡淡的用大拇指抹去，看着左丘伊人，这个坚硬如刚，脑子也想钢铁一样不知道转弯的男人竟然还笑得出来：

　　“嘿嘿……不愧是我吕奉天看中的女人，打人这么有力气！！”

　　什么？

　　这家伙在说什么？

　　吕奉天的话震得全场观众差点齐齐一个大蹦。

　　这货喜欢魔女左丘伊人？

　　特么的这是要在逆天大比的八强赛上泡妞吗？而且还是以这么‘自虐’的方式？

　　吕奉天真的是重口味啊，连这样的魔女都敢上？

　　观众们惊了。

　　教官席上，马强却是几乎要吐血了！

　　“那混蛋疯了么！！怎么能这样白白挨打？？”

　　而旁边，影无常却是快要捂着肚子笑到座位底下去了。

　　“哈哈哈！！马教官……哎呀……不行了，我的肚子……你看，我真的没坑你啊，这是那个情种自己要泡妞的，不过你别急，比赛还没结束，说不定你还有翻盘的机会啊，哈哈哈！”

　　翻个屁！！

　　马强气得额头上的青筋都快炸了。

　　谁都看的出来这一场根本已经不是什么比武了，而是吕奉天的泡妞大会，人家已经立了旗子，不打左丘伊人，怎么可能还会赢下这场比赛？

　　马强的一千仙灵丹妥妥的已经在向他说再见。

　　演武场上。

　　左丘伊人没有被吕奉天的话所触动，她似乎根本没有看到吕奉天那已经带血的嘴角，反而是不发一言的再次发出了一道又一道的攻击。

　　罗刹鬼王，魔刀斩天，斩！！

　　一只参天罗刹斩下了蒸发漫天雨水的焱火长刀。

　　幽冥五鬼，五刺灭魂，刺杀！！

　　五只无形无相的幽魂厉鬼从虚空中浮现，每一只手上都握着夺魂索命的尖刺，疾光闪电一般的刺向了吕奉天五处要害。

　　杀手。

　　这是毫不留情的杀手。

　　左丘伊人已经太久没有了自己的感受，早已经习惯让自己成为被杀意支配的空壳，尽管现在她的脸上早已经满是分不清雨水还是泪水的液体，但她的身体还是本能的向吕奉天挥出了一记又一记的杀招。

　　死！！

　　你给我死！！

　　你死了我的心就不会这么痛了！！

　　“哈哈哈！！”吕奉天心如火焚，却依然长笑向天：“妹子，哥可不能真的死在这，以后我还要带着你过千年万年呢，哈哈！”

　　叮！！

　　一声爆响。

　　吕奉天的左臂硬生生的挡住了那罗刹鬼王的斩天长刀，可怕的肉身已经堪比神兵，竟是没有那恐怖的巨刃伤到分毫。

　　这才是吕奉天真正的实力！

　　噗嗤。

　　下一瞬，五只厉鬼的夺魂刺已经刺入了他的身体，却不见半点鲜血流淌。

　　“给我滚！！”

　　一声暴喝。

　　吕奉天爆起万丈金光，如战神转世，武帝重生，可怕的霸气仙能直接将五只厉鬼冲成了虚无，哪里能够伤的了他分毫。

　　强大！！

　　这个男人的强大绝对到了能够力敌左丘的地步，但他明明有着通天的战力，却不忍对着对面可怜你的女子挥出哪怕一道清风。

　　“妹子……跟我走吧……离开这里，永远不再回来，那个贱人古青风根本连与你说话的资格都没有呕！！”

　　吕奉天依然在笑，尽管那挡刀的左臂已经高高的肿了起来。

　　“呜~~”

　　左丘伊人分不清是在哽噎还是咆哮。

　　“滚开，你不要过来！！死，你必须要死，要死啊！！”

　　她再次挥手，一只又一只的可怕厉鬼好像潮水般的冲了出来，在咆哮，在嘶吼，要将对面那蠢货傻瓜逼退。

　　嘭。

　　吕奉天左拳打飞了厉鬼，右脚踢开了魍魉，实在闪不过的攻击，就用自己的胸膛狠狠的扛下。

　　这个铁一样的蠢货，每每前进五步就会被打回去三步，一口又一口的鲜血已经不知道喷了多少次，但他却连眉头都没有皱过一下，堂堂的武魔，已经将他全部的温柔都在这一刻绽放出来，感动了全场。

　　不知道什么时候。

　　现场没有人说话了。

　　大伙只听到吕奉天一个人沙哑的声音：

　　“傻妹子……你还没有打累么？以后咱么你的时候有的是，你可以满满留着打我，反正我又打不坏。”

　　呜……

　　已经有几名坚强的女战士哭红了眼眶。

　　这天底下怎么会有这么傻的男人。

　　左丘伊人，你他妈的瞎了么，还要出手？

　　“妹子，哥第一眼见到你的时候就知道不对劲了，他妈的，哥可是发了誓要习武终身的男人啊，哈哈哈，妈的，这就是见鬼的爱情么，哥认栽了！！”

　　卧槽！

　　在场的男战士们也纷纷动容。

　　只有真正爱过的人才知道吕奉天此刻的话是多么的动人。

　　左丘伊人，你他妈的傻了么，这样的爷们你还有什么好犹豫的？

　　左丘伊人不瞎，不傻。

　　她已经泪奔崩溃。

　　五十米，三十米，二十米……

　　吕奉天越走越近，她的攻击越来越弱，到了最后，就像一位注定已经要被俘虏的战士，还在做着无力的挣扎与反抗。

　　“傻子……笨蛋……为什么……你为什么这么傻！！”

　　左丘伊人哭的手在颤抖，之前只有一条小缝的心房早已经被吕奉天一句句的表白撕得鲜血淋漓。

　　“你不要过来……我……我不可能跟你有结果……”

　　她好像停手，但她却根本不敢。

　　左丘一族的悲惨命运早已经磨灭了她对生活所有的希望，父亲兄妹的生死更是操控在她的手中，但有不利，便是全家灭族。

　　她怎么敢接受对面这个男人的一颗赤子真心！！

　　“哈哈哈！”

　　可这时，吕奉天的笑声已经来到了她的耳边，一句话，重重的将她最后的心防击溃粉碎：

　　“傻妹子，哥才不是要跟你有什么结果……哥只要陪在你身边，这他妈的就是结果！！”

　　呜嗷~~~~

　　左丘伊人彻底的崩溃，整个人像是瞬间被抽走了所有的力气，几欲昏倒。

　　而吕奉天一双天底下最坚强有力的臂膀，在最后一刻及时的将这个可怜的女子搂在了怀中。

　　倾盆大雨冲走了漫天的森森鬼气，弥漫全场的，是武魔唯一一次在世人面前流露出来的不尽温柔。

　　“睡一会儿吧，哥抱着你！！”

　　吕奉天，笑的像最温暖的阳光。


第七百七十三章 双宿双飞

　　吕奉天的手，轻轻的抚上左丘伊人单薄的脊背，温柔的就像是最好的琴师在爱抚他最珍宝的琴弦。

　　那毁天灭地的霸者仙能，从未有一刻能如此刻般的轻柔温暖，好似一股暖流渗入了左丘伊人那伤痕累累的心，终于将这个被命运折磨了太久的凄惨女子抚慰的昏睡了过去。

　　全场，寂静如夜。

　　唯有雨声淅沥，唯有哽噎哭泣。

　　谁也不知道该在这个时候说些什么。

　　谁也无法评判吕奉天今天你的行为到底有多么的愚蠢。

　　那是早已经堕入了深渊的魂道魔女，她的身上更是不知道沾染了多少生灵的鲜血与诅咒。

　　但吕奉天便是如此，他要打败的男人，管你上天入地，终究要跪在他的脚下；他要疼爱的女人，管你是坠入万劫深渊，他也要将对方狠狠的拽出来，搂入自己的胸膛。

　　这已经不能用傻或蠢来形容。

　　这是道，霸者之道，我要的人，就是烂了天地，也属于我——吕奉天！

　　“这一场……我认输了。”

　　看着怀里安静的睡去的左丘伊人，吕奉天的声音敲在每一个人的身上。

　　他明明挡下了对手所有的攻击，却不忍心让心爱的姑娘承受来自于他的一点点的失败。

　　全场，依然安静的没有声音。

　　就连那位铁血无情的吴教官看着场中这一对令人叹息的男女，也一时被触动了心弦，不知道该说些什么。

　　不过他终究还是保持着冷静。

　　“咳！！”吴教官清了清似乎被堵住了的喉咙，拉回了所有人的心神：“下面我宣布，此战吕奉天主动认输，获胜的人……是左丘伊人。”

　　所有人安安静静的聆听。

　　每个人默默的注视。

　　大伙无法评价，无法言语，只能在心中默默的升起一缕祝福，祝愿这一对刚刚开始就已经注定满是波折的苦命鸳鸯能够有情人终成眷属吧……

　　哗啦。

　　吕奉天向那吴教官点了点头，转身便将左丘伊人拦腰抱了起来。

　　可就在他打算转身离开的时候，突然，从另一边备战区的方向传来了一个幽幽冰冷的声音：

　　“站住！放下她！！”

　　冷酷的低喝，打断了所有的旖旎与美好。

　　古青风冷着脸，好像一尊恶魔一般缓缓的走了出来，目光锋利如刀，狠狠刺向了吕奉天，更是刺向了对方怀里的左丘伊人。

　　“吕奉天，你这是打算将我的人带去哪里？”

　　妈蛋啊！

　　都到了这个时候，怎么这古青风还要出来搅局！

　　八成以上的观众都对此刻的古青风新生不满，但是任谁也能想明白，以古氏一族的风格，又怎么可能放任左丘伊人如此出色的青年强者随意离去？

　　想都不要想。

　　但吕奉天根本没有转头，依旧抱着左丘伊人大步的走向外门的方向，片刻也不想再让怀里的珍宝再听到古青风那贱人的声音。

　　唰。

　　结果古青风身形一闪，径直来到了吕奉天的前方，一双眼睛已经变成了灰白的颜色，滚滚的魂道灵能已经毫不客气的肆虐出来。

　　“我再说一遍，放，下，她！！”

　　“滚！！！！”

　　轰！！

　　吕奉天瞬间爆了。

　　谁也想象不到，这位武魔体内究竟还隐藏了多么可怕的恐怖力量。

　　谁也无法预知，当吕奉天为了红颜暴怒的时候，那杀招的威能会有何等的恐怖。

　　息壤神兵应声而出，在吕奉天的左手化为了一根顶天立地的金色长棍，棍身前端铸刻着几十粒圆形的铆钉，每一颗上面都翻滚着可怕的铭文灵能，而随着吕奉天单手一转，这些铭文铆钉在长棍的前端竟是流转生辉，激活出了一道天地变色的惊天阵法，无尽的虚空尽数破裂，滚滚的乾坤都在这一棍下悲戚流转。

　　霸者七式，第三式——一棍不尽乾坤转！！！

　　滚！！！

　　嗡的一下。

　　古青风瞬间觉得整个世界在自己面前变成了一个巨大的漩涡，恐怖的霸者仙能完全超越了他的想象，这吕奉天哪里是一个被感情冲昏了头脑的疯子，他的实力绝对达到了仙核强者的无上巅峰，甚至，堪比仙将！！

　　不可能！！

　　古青风在措手不及之间被轰飞了。

　　他尽管第一时间横起了双臂格挡，但也根本无法抵挡【一棍不尽乾坤转】这一招的浩瀚威能。

　　人们只见那至高无上的逆天营之王直接被吕奉天一棍子捅飞，在地上好像化成了一道悲催的流光，以无匹的速度气势狠狠的撞上了演武场外围的石墙。

　　嘭的一声。

　　石墙四分五裂。

　　古青风继续横飞，又撞到了墙外面一座小型的仓库。

　　轰隆一声。

　　仓库崩塌，古青风直接从另一端飞了出来，继续再飞。

　　太可怕了。

　　吕奉天施展出了霸者七式的第三招，便已经恐怖如此，如果真的让这个家伙继续战斗下去，只怕这一次的大比冠军宝座，究竟是谁问鼎还真的不好说了。

　　“贱人，险些惊醒了我家伊人！！”

　　霸气的武魔，转脸就变成了护妻狂魔，一棍轰飞古青风，便连忙低头看了看左丘伊人苍白的脸庞。

　　幸好。

　　那疲惫至骨髓的女子睡得香甜深沉。

　　“走，妹子，哥带你去个地方把一切都忘了！”

　　嗖。

　　他直接迈开脚步向外面奔去。

　　但这里是逆天营，左丘一脉的数名仙将，还有云天仙王早已经冷冷的将吕奉天盯死，岂容他就这么带人离开。

　　“给我将他拿下！！”

　　高台上，因为输钱而气急败坏的马强一声雷霆暴喝，便如九天劈下了万道劫雷，要将那一对男女轰杀。

　　数名强大无比的仙将纵身而起，便如一头头扑食兔子的苍鹰，速度快到了极致，根本不会给吕奉天任何逃离的机会。

　　幸福，转瞬而逝。

　　杀机，从天降临。

　　“林大哥！！你快帮帮他们！！”

　　备战区内，只剩下了林杨，婉儿，西门枕梦与华千玄四人。

　　就算是曾经与左丘有过生死恩怨的西门枕梦，到了这个时候也被打动，只希望那两人能够逃出生天，而司徒婉儿更是被感动的稀里哗啦，恳请林杨出手帮助那一对苦命的鸳鸯。

　　但林杨能做什么？

　　除非，将玄机塔第九层的仙能引爆，才能够给那些仙将仙王造成打击，但如此那般的话只怕整个逆天营都会不复存在。

　　但他心中却是在想，吕奉天绝对不是没有脑子的人，他敢做出这种惊世骇俗的举动，难道就没有给自己留下后路吗？

　　答案……果然没有出林杨所料。

　　就在那些仙将气势汹汹的冲过来的瞬间，吕奉天掏出了一枚黑白两色的玉牌轻轻的捏碎。

　　一道玄妙的灵能壁障突然浮现，直接将他与左丘伊人包裹了起来，这灵能壁障仅有数米大小，但却坚固的令人发指，直接将几名仙将级别的攻击都挡了下来，没有伤人分毫。

　　这小子竟然还藏了如此神奇的底牌？

　　全场震惊，却又见在那灵能壁障的内部，一道小型的传送门正缓缓的开启，通往了不知道何处的时空，只要吕奉天一步迈过，就是海阔天空，再无危险。

　　这个霸气的男人，冷冷的目光扫过了那些怒气冲冲却又无可奈何的仙将，扫过了那高高在上的马强还有那位眯眼冷面的云天仙王，还有，那从废墟中轰然爆起，已经气炸了毛的古青风。

　　他在临走之前，留下了最后一句话：

　　“你们这些家伙听好了，今日我带走了伊人，从此不会让他再受任何伤害，我不管你们用什么手段威胁了她，但我吕奉天在此立誓——若是今日之后你们有谁敢伤害了伊人的亲友挚爱，或者以任何方式让她伤心难过，谁动的手，我灭他全族！！！”

　　我去！！

　　尽在场的都是仙将仙王，但所有人还是被这铺面而来的霸气扼住了喉咙。

　　竟是没有人敢将吕奉天的话当成儿戏。

　　这，才是绝代的霸者气度。

　　这，才是吕奉天的逆天霸道！

　　最后，吕奉天隔着全场，看了一眼林杨。

　　这一眼，包含了千言万语，包含了无尽的遗憾，却也包含了只有林杨才懂的意思。

　　“我走了，给我干死那个古青风！”

　　“放心吧，包在我身上！”

　　……

　　走了。

　　吕奉天转身走了。

　　留给人们的是无尽的唏嘘与长叹。

　　所有人的脑海中都还在回味着方才那感动人心的一幕幕画面，耳中还在回荡着吕奉天那霸绝乾坤的警告话语。

　　这一战，虽不精彩，但却看得人荡气回肠啊！

　　不过，在这样一初完全偏离了剧本你的大戏过后，现场该走的流程还是要继续下去。

　　更何况，接下来的一场大战，乃是比刚才一战还要精彩，还要令人期待的终极对决。

　　新兵林杨对战逆天榜冠军，古青风。

　　而更让全场的气氛压抑起来的是，那被吕奉天一棍子捅飞的古青风，这会儿从废墟里面冲回了演武场，浑身的杀机已经因为巨大的愤怒与耻辱爆炸了全场。

　　漫天的雨点都被古青风的杀机蒸腾成了滚滚的水雾，好像一头巨大的杀人天魔耸立在了当场。

　　让所有人瞩目的是，那个即将承受古青风这位至尊无穷怒火与杀机的对手，正一步步的缓缓的走上战台。

　　丝毫，没有畏惧！


第七百七十四章 战古青风

　　台下，一片肃杀。

　　教官席上，却已经闹翻了天。

　　不知道是谁，已经升起了一片朦胧的灵力壁障，完全将里面的情况遮掩了起来。

　　一个吕奉天逃走，只是让人有些脸面无光，但真正让马强等人崩溃的是影无常那家伙能把人气炸的嘲讽。

　　“哎呀~我的牛啊！你说这人走运起来怎么就那么挡不住呢……哈哈哈，你看，一千五的仙灵丹就这么白白到手了，我让你刚才跟我一起赌你不来，哈哈，白瞎了吧！”

　　咯吱。

　　旁边马强几乎已经要把牙齿咬碎了。

　　该死的吕奉天！

　　该死的左丘伊人，最该死的是这个影无常！

　　得了便宜还往死了卖乖。

　　“怎么样？马教官，第三场了，你还来不来啊？”

　　影无常看着马强那额头上跳动的青筋，不停的贱兮兮的抖着身子，挑动着眉毛，恨不得让人把他抽死。

　　不光是马强，左丘一脉的所有教官其实早就忍不住了。

　　当着他们的面，马教官被狠狠的坑了两次，足足一千五百的仙灵丹，这根本就是在集体打他们的脸。

　　“鬼影子，你他妈的别嚣张，这一场你敢公开接注么！！”

　　不知道是哪一位吼了一嗓子，就好像往油锅里面扔了个火星子一样，直接燃爆了整个教官席。

　　下一场，是今天最后一场关系到双方利益的对决，就连云天仙王之前都跟方怡教官下了重注，他们这些旗帜分明的教官怎么能不心动。

　　只见身后的古云天并没有制止大伙的情绪，因为最大的注码已经压下，代表着左丘一脉对于古青风的绝对信心，这是稳赢的赌局，方怡这边无论再加多少注码都是必死无疑。

　　“哟！老子他娘的就是不服你们这些较劲的，想来真的是吧，老子奉陪！”

　　哗的一下。

　　影无常直接扯出了一张桌子，飞快的摆好了阵势，将一张张的空白赌条准备完毕，整个过程就两个字——

　　专业。

　　相当的专业。

　　“来，老子今天有方怡大老板撑腰，古青风买一赔一，你们下多少老子都接了！！”

　　霸气。

　　刚猛。

　　就是硬怼对面的左丘教官群！

　　妈蛋，下注！

　　马强带头，终于上头了。

　　第一次能忍，第二次能忍，到了这古青风必胜的第三次，傻子他妈的才能忍呢！

　　“鬼影子，老子赌两百仙灵丹，古青风必胜！”有人啪的一下拍下了一枚乾坤戒指。

　　“我买五百！今天他妈的定要让你们输光了裤子滚蛋！”更有人直接赌上了自己全部的身家。

　　“影无常，方怡，别怪我们心狠，这都是你们自找的！我赌一千！”这又来了个有钱的主儿，一千仙灵丹，已经是一位高级仙将不菲的积蓄了。

　　“还有我，三百！”

　　“我八百！！”

　　爆了。

　　人心中的贪婪与狰狞终于彻底被影无常引爆了。

　　他们相信古青风必胜林杨，他们就是要在这一场给方才的马强出气，把方怡一群人赶尽杀绝。

　　但这一切，却是全都落入了影无常与方怡的掌控之中。

　　谁也没有看到，就在影无常飞快的写出一张张赌条的时候，这货同时还在与身后的方怡飞快的进行着神念交流：

　　“怡姐，这分分钟已经一万五的仙灵丹了，还继续收么？”

　　“收！！”方怡自始至终没有任何表情，只有一个字蹦了过来。

　　“好嘞，哈哈哈！这群孙子绝对想不到林杨现在的实力有多恐怖，哈哈哈，这次还不坑死他们！！”

　　没错。

　　这场额外的赌局，完全是影无常与方怡给左丘这般孙子们下的套。

　　一次两次的挑逗，终于引发了对面的集体上头，他们以为古青风将会给左丘一脉带来最终的胜利与荣光，殊不知，从方怡见识道了林杨如今战斗力的那一刻起，这位被御天庭的高层称为【冷面妖姬】的腹黑女王就已经开始计划着要如何利用最后的一战狠狠的坑一把古云天等人了。

　　从影无常一开始的出言不逊，再到后来方怡现身的‘以赌解围’，再到两场拱火苗的小赌，一直到现在几乎聚集了两万仙灵丹的绝世豪赌，所有的一切都在方怡的计划与影无常影帝级别的演出中完美成形，现在就差最后的一锤定音了。

　　林杨！！

　　方怡将自己那对清亮如冰泉般的眼眸投向了场中那傲立天地的身影，接下来，就看你的了。

　　狠狠的给我灭杀那个古青风吧！

　　……

　　演武场上。

　　已经成了林杨与古青风各自主宰的天地。

　　长发飘飘的两人，原本都是拥有着超凡脱俗的雍容气度，但经过方才的武魔一闹，如今却有了仙魔之别。

　　青衫林杨，在雨中淡然而立，负手低眉，目如明星，俊朗如懿便似天降凡尘的谪仙，令人新生赞叹。

　　黑衣古青风，浑身弥漫着惊天的杀意，将倾盆雨水蒸腾成雾，化成凶残的天魔，叫人畏惧胆寒。

　　说实话，尽管如今两人的气场不相上下，但在绝大多数人的心中都并不看好林杨今日的结果，只因为古青风实在太强。

　　早有人说，古青风已经拥有了仙将级别的战力，只是被古云天压制了实力，用来统治整个逆天营的战士群体。

　　更有人说，古青风有操控左丘一族那件绝世天神兵的能力，一旦释放出来，就是真正的仙将也要退避三舍。

　　所以，古青风的无敌早已经毋庸置疑，方才他在吕奉天手中吃了出其不意的大亏，现在只怕真的要将所有的愤怒发泄在林杨的身上，投降，或许是林杨唯一能够保命的方法。

　　轰隆隆。

　　两人对峙之时，空中劈下一道闪电，照亮了整片演武场。

　　闪电的光芒，快如芳华刹那，一闪而逝，可就在这道光闪过的瞬间，场上的两人同时消失在了原地。

　　开战了。

　　事到如今，林杨与古青风之间根本不需要再说任何的废话，见面就是干。

　　空中，只听到一声厉鬼凄鸣，便有十八道幽冥鬼门在虚空中同时开启，漫天的灰色鬼气从中汹涌出来，转眼间便有一十八尊阴气冲天的凶鬼罗刹降临了人间。

　　“十八血魔！！”

　　选手备战区里，现在只剩下了三人，西门枕梦与司徒婉儿皆是将一颗心全都放在了林杨身上，看到古青风竟是在第一时间祭出了杀招，皆是紧张的难以呼吸。

　　十八尊可怕的罗刹凶鬼，手持不同的鬼道神兵，每一尊都强大的令人惊惧，最低也是超越了冷秋风境界的仙核高手，十八件鬼兵齐齐一舞，便似在空中掀起了一片鬼气弥漫的滔天巨浪，莫说攻击，便是这种毁天灭地的气场也足以吓方对手。

　　却见好一个林杨。

　　面对恐怖的血魔杀阵，脸上不见半分动容，只有单手右拳一伸，凝出了冲天黑火，将整条右臂化为了斩魔屠鬼的杀伐重器，更有身后凤鸣九天，化出了一对凤翔双翼，瞬间将他整个人变成了火焰的流光神剑，刺破长空，要斩群魔。

　　“给我杀！！”

　　无尽阴森之中，不见古青风身影，只有对林杨的死亡敕令。

　　十八尊血魔齐齐鬼叫，震裂耳膜，在瞬间结成了一道强大战阵，就迎上了林杨冲来的火焰神光。

　　双方，在电光火石之间轰然相撞。

　　战斗，从一开始就爆至了巅峰的高潮。

　　“嗷！”

　　“死！！”

　　两尊血魔，杀气最盛，径直来到林杨正前方向，一柄开山巨斧，两根轰天鬼锏便是如山如海般的袭来。

　　林杨面对杀招，却只有冷眼相对，杀招斩魔。

　　白虎啸天破！

　　他的右拳，历经玄机塔中的万年苦修，再与仙体大成后的白虎仙相融合，再现惊天的白虎凶威，而这一拳比起当初轰飞狂龙曲翔的那拳，又不知要强出多少倍来。

　　咣的一声惊天巨爆。

　　开山巨斧爆碎成渣，轰天鬼锏分崩数段，连带着后面两只血魔都在林杨一拳之下化为了漫天血雨，飘散的没了踪影。

　　“想杀我？你不配！！”

　　九天之上，林杨的怒喝更破穹苍，吼向隐藏虚空的古青风。

　　与此同时，他右拳如神，轰破万法，一拳之下，根本没有一只血魔能够全身而退，尽数成渣。

　　“死，死死死！”

　　这些血魔却也不弱，他们战阵精妙，变换之间便有三尊血魔同时来到了林燕身后，发出绝命三击。

　　“朱雀仙相，白虎仙相，同时催动，杀！！”

　　仙体大成，四相齐出，如今的林杨，肉身战力便足以逆天，极限的速度让他瞬间闪过了敌人的攻击，同时回身挥拳，一道流光闪过，便是再次轰碎了三尊血魔的头颅，在空中爆出了三团惊艳的血色烟花。

　　“围杀，斩之！！”

　　血魔的可怕在于无畏无知，只知杀戮，无惧死亡。

　　他们根本不在乎同伴被轰爆，在林杨一击出手的空挡，便又有两只血魔一远一近，齐齐对林杨发动了偷袭。

　　近者，抡起鬼头大刀要斩林杨脖颈，要让林杨血溅当场；远者，弯弓搭箭，瞬间射出七只刺破虚空的鬼齿长箭，直指林杨周身七大要害，不留半点生机。

　　而面对这时机刁钻的狠辣攻击，林杨目中只有熊熊怒火喷薄，体内滚滚战血催动的却是冻结一切的九劫寒冰，防御力至强的玄武仙相在这一刻傲然问世。

　　玄武冰甲——挡一切敌！！

　　来！

　　看谁能伤我分毫！！


第七百七十五章 火儿大王的无敌翅膀

　　林杨身穿玄武冰甲，便如披了水晶的寒冰王者。

　　斩天巨刃，鬼齿长箭，几乎同一时间轰到了他的身上，但只听见金铁长鸣响彻万里，恢宏战影不见半分动摇。

　　咣的一声巨响。

　　那血魔的长刀狠狠的砍在林杨的后背，却被震得倒飞长空，成了打转的陀螺了；

　　叮叮叮。

　　五支长箭直刺林杨前胸，却被万年不化的坚冰阻拦，震得箭头粉碎，哪里能够侵入半分。

　　玄武仙相，御力逆天！

　　“死！！”

　　林杨目光如电，杀伐如潮，回首右拳就是一记横扫，直接将偷袭后背的血魔懒腰劈成了两段，在空中洒下漫天血泉。

　　青龙仙相——龙吐珠，杀！！

　　远处，青龙仙相更是第一时间被林杨召唤出来，就在那弯弓偷袭的血魔身后，一颗凝聚万千念道仙法的翠绿龙珠轰然现世，直接轰入了那没有回神的血魔体内，下一秒，轰然炸裂。

　　轰隆。

　　一朵碧绿色的蘑菇云巍然升起，不世的仙威让整个演武场瑟瑟发抖。

　　那弯弓偷袭的血魔瞬间在灭世的爆裂威能中成为了渣渣，连带着旁边的两尊都被恐怖的冲击波及，半个身子成了烂肉血浆。

　　可怕。

　　四相齐出的林杨甚至已经无法用可怕来形容。

　　白虎近攻无敌，青龙远程轰杀，朱雀速度称王，玄武可御万法。

　　这根本已经是无懈可击的战争机器，再加上那条火焰麒麟臂无坚不摧盖世神威，区区十八尊血魔岂能是林杨放肆杀戮的敌手？

　　嘭嘭嘭！！

　　青龙龙珠爆裂的漫天烟尘之中，只能看到一尊闪耀着红光的杀神在来回穿梭，每一声惊天爆响，就是一尊血魔悲凉的末日，短短不到几分钟的时间里面，古青风那镇压逆天营的盖世神通就被林杨轰杀成了漫天的血雨碎末，被洗刷的干干净净。

　　“古青风，滚出来！！”

　　而这，仅仅是林杨的一场热身而已，真正的杀伐大术才要轰杀那古家贱人。

　　冰火双剑，在下一秒带着神光现世，黑色的玄天火剑，蓝色的九阶冰剑，各自闪耀着照亮阴云天地的璀璨光华，双双齐舞，再次幻化美不胜收的火凤冰凰，一招呼之欲出的剑法再次让全场的观众为之赞叹仰服。

　　凤舞凰离，杀！！

　　唳！

　　火凤长鸣，冰凰乱舞。

　　盖世的剑招幻愈发的显现那超越了凡俗的战技的仙法气息，火凤化成了一道红光贯日，冰凰化为了千柄冰晶长剑，齐齐飞舞，便如火凤的身体外面再次披上一件寒冰羽衣，蓝黑两色的仙能与无尽剑气交融壁合，便是这天地间最炫美又是最凌厉的剑道杀招。

　　唰。

　　人们不忍眨眼，看着空中那绝美的剑招轰向了一处虚空。

　　随后就听到古青风一声暴喝从虚空里响起：

　　“林杨，此剑虽妙，却能奈我何！！让你见识一下吾之真正的神通！”

　　吼！！

　　话音一落，就听到一声惊天兽吼响起。

　　滚滚的音浪好似有形的波澜，一圈一圈的从虚空中暴涌出来，在空中形成了一道巨大的辐射千米的宏伟螺旋，径直的将林杨火凤冰凰笼罩在了里面。

　　唰。

　　诡异的事情发生了。

　　被这音波螺旋隆重的凤凰凰离剑气，竟是凭空出现了一阵虚化的模糊幻象，斩天的剑气神芒仿佛每经过一圈音波，就被虚化削弱一层，短短数百米的距离，就已经至少被抹去了一半以上的威力。

　　随后，一只带着漆黑鳞片的巨大兽爪从虚空中浮现，直接在撕裂了一切，在空中划出了四道狰狞的抓痕，将林杨的凤凰剑气彻底的击溃消散。

　　破了！！

　　那一招惊天的剑法竟然硬生生被人破了。

　　全场冷气声不断，却见更惊人的事情发生。

　　虚空之后，那只强大兽爪继续前行，将一头通体漆黑，兽威漫天的恐怖魂兽带了出来，让所有人为之屏息。

　　那是……谛听？？？

　　在场绝大多数根本不认识此刻古青风胯下的魂兽，只有影无常等高阶仙将才变了颜色惊呼出声。

　　谛听，号称魂兽之祖，乃是九幽冥域之中至高无上的兽灵存在。

　　它生有独角、犬耳、龙身、虎头、狮尾、四只麒麟足上可踩裂穹苍，下可撕裂冥狱，魂兽之威，震慑万千魂兽族群，是当之无愧的魂兽至尊。

　　“没想到……左丘一族竟是连护族的‘谛听兽’都被古家给降服了……”

　　就连方怡，此刻都不免在心中长长叹息。

　　作为为数不多的了解左丘一族的悲惨真相的局外人，却也只能给出这种悲戚的叹惋。

　　但谛听一出，场上的局势却是向着古青风发生了严重的倾斜。

　　这位高高在上的逆天之王稳稳的坐在谛听的脊背上，胯下的魂兽之王等着那阴森的目光看着林杨，便如洪荒猛兽盯着一只白兔。

　　谛听的神通早已经被形容的强悍无敌，它双目可破虚空，双耳可辨万法，吼出的九冥灵音可以消融一切攻击，恐怖的利爪五人可撄其锋。

　　林杨的白虎啸天破，不过是模拟出了白虎的盖世凶威，但现在出来的则是一头真正能够与白虎神兽抗衡的魂道神兽啊！

　　“林杨，你可以授首赴死了。”

　　古青风神色多少有些冷厉，被林杨逼出谛听已经是对他来说是一种耻辱，但既然已经掏出了这张底牌那就必须要把对方狠狠踩死才够逼格。

　　呜~~~

　　魂兽谛听更是配合的发出了低沉的呜咽。

　　这诡异的声音仿佛有着催魂的魔力，逼得几位仙将立刻现身在原本的灵力壁障外面又套上了一层隔音壁障，否则单单就是这么一声低鸣，只怕半数以上的观众都会被叫的精神错乱。

　　哼，林杨，事已至此，你就算掏出那件天神兵，也无济于事！

　　古青风心里一直惦记着林杨手上的那最强底牌，但他对自己的谛听有足够的信心，更何况他还有古云天交给他的那件至强杀器，今天说什么都稳稳的吃定了对手。

　　但他没想到的是，林杨看着自己与兽威无匹的谛听，却是突然回头看向了旁边的吴教官：

　　“这里可以召唤妖兽吗，不算犯规？”

　　恩？

　　这话说得就有意思了。

　　合着林杨打不过要找规则的制约来帮忙了？

　　“哼，林杨……你现在说这些不免太过天真了吧……”古青风不放过任何一个奚落林杨的机会：“妖兽本就是实力的一部分，何来犯规之说，你若怕了，跪下投降，我留你全尸！！”

　　另一边，吴教官也是面无表情的点了点头：“大比不限制妖兽使用。”

　　“早说嘛……”

　　林杨根本没有甩古青风的垃圾话，只是无奈的摇了摇头，低低的说了一句：“早知道就不用费这么多力气了，交给你来多省事。”

　　什么？

　　听到这话的古青风一愣，旋即反应过来。

　　这家伙体内也有妖兽？

　　但为何从来未曾见过？？

　　“哈哈哈哈！！”

　　而就在古青风思绪惊讶之时，一声无匹嚣张的大笑已经从林杨体内爆了出来，威武霸气的火儿大王在逆天营憋了一肚子煞气之后，终于狂笑现世了。

　　“本王什么都吃过，就是没有吃过这种魂兽里的神兽，哈哈哈哈，林小杨，快快快，还等什么，动手啊！！”

　　什么情况！！

　　古青风只觉得眼前嗡的一下，额前的长发瞬间变得焦黄。

　　以他的修为，竟是一时半会没有看清楚那火焰神光中的身影到底是什么怪物，但是下一秒，自己胯下的谛听却是已经痛苦的呻吟咆哮起来，剧烈的抖动几乎将他掀翻了下去。

　　怎么回事？

　　古青风猛地瞪眼，赫然发现那谛听的脸上竟是已经被抓出了一道可怕的抓痕，可它明明是魂兽，可以虚化身形，却依然被对手抓伤只能说明对方的速度实在太快，而那可怕的火光却更是一切阴魂生灵的克星。

　　难道是朱雀神兽？

　　不，不是朱雀，但那头火焰灵禽却似乎更猛更强！！

　　哗啦啦。

　　一击得手后的火儿傲然立于长空，一身火红的晶羽中夹杂着璀璨的生机灵光，硬生生的摆出了一个金鸡独立（好像毕方怎么站都是金鸡独立），双臂斜拉，仿佛射日一般的狂霸酷炫吊炸天的无敌造型，滚滚的火光亮瞎了全场观众的眼。

　　“孽畜！还不快快过来受吃！！”

　　呲溜。

　　说完火儿还大大的擦了一把口水，嚣张到没有朋友。

　　这特么是什么怪鸟啊！！

　　古青风惊了，马强惊了，甚至方怡等人全都惊了。

　　谁也不知道林杨竟然一直还藏着如此可怕的一头神兽，好像是天火神鸟毕方，但明显这妖兽的灵威已经远远胜过一般的纯血毕方，比之朱雀、凤凰都丝毫不弱。

　　吼！！！

　　众人惊叹，但那谛听却是已经暴怒。

　　它是九幽黄泉的霸主，最厌恶的就是火焰光明系的妖兽，与火儿是天生的对头，加上刚才又被火儿挠了一爪子，更是激起了万丈怒火。

　　不等古青风吩咐，谛听便直接化成了一道黑色闪电冲向了天空，一张血盆大口轰然张开，喷出了方才那可怕的螺旋音波，要将火儿笼罩其中。

　　“哈哈哈！小狗狗还来这一招，让你看看火儿大王的无敌加长加粗的超级大翅膀！！”

　　结果火儿嘴里报着天底下最没格调的招式名，但挥手间却是轰出了让所有人变色的恐怖杀招。

　　生机灵能催动毕方神火，万千火光化为遮天巨翼。

　　一只几乎覆盖了整个天空的巨大火焰翅膀在所有人目瞪口呆之下巍然成型，尽管被那九冥灵音笼罩削弱，但是却依然霸气无匹的在瞬间狠狠的抽中了那谛听魂兽的打脸。

　　啪！！

　　那家伙叫一个干脆爽快。

　　轰！！

　　魂兽之王，惨不如狗的从空中跌落，被火儿一个巴掌抽飞了战场。


第七百七十六章 火儿大王的霸气凝视

　　谛听！！

　　古青风眼角都要挣裂了。

　　那什么见鬼的毕方，肿么可能强到如此尿性？

　　按理来说，毕方在妖兽界的地位终究比起凤凰、朱雀这些终极神兽要弱上一些，但谛听可是跟人家齐名的冥兽巅峰，肿么一巴掌就被拍飞了？

　　那见鬼的绿色羽毛是什么东西？

　　那可怕的火焰翅膀又是什么神通？

　　我的谛听！！

　　只有古青风知道，古家的那些大能至尊为了降服这头幼年的谛听兽耗费了多少的力气与代价，但被自己第一次拿出来装逼就是这个下场？

　　这还让自己以后在古家怎么混？

　　嗖！！

　　古青风一脸抽抽的同时，另一边却已经是一道惊天剑芒斩了过来，让他狼狈不堪的闪避。

　　“林杨，你该死！”

　　一剑过来，古青风的一缕头发被斩落，在空中洋洋洒洒，更是将这位逆天之王气到爆种，只能狂吼。

　　“如何……准备好授首赴死了么？”林杨横剑长空，冷声淡喷，将方才古青风的话原原本本的还给了对面。

　　“今天死的人一定是你！！”

　　古青风气得毛发飞扬，好像一头气急败坏的豺狼，呲牙咧嘴，鬃毛倒竖，终于掏出了自己的许久未曾真正动用的兵刃，乃是一根天神兵级别的白骨长萧——【叹魂】。

　　唰。

　　这根通体如羊脂玉一般的白骨萧乃是当年古青风镇压逆天营的成名兵器，多年已经没有人值得他来动用，叹魂长萧一出，便是鬼神辟易，一曲【魂殇魔曲】更是足以令神明都陨落其中。

　　但可惜的是，今天古青风遇到的是林杨。

　　就在他取出叹魂，准备演奏魔音的时候，林杨的冰火双剑已经化为了火凤冰凰，再次稀里哗啦的就轰到了他的身边。

　　想吹箫？

　　做梦！！

　　林杨的速度奇快，剑招更是狠辣凶残，现在占了先机之下怎么可能会让古青风有当众吹箫的机会，一剑下来，硬生生的逼得古青风化萧为剑，来挡林杨的惊天杀招。

　　叮！！

　　长剑骨箫，碰出惊天声响。

　　两大豪强，开始了最凶险也是最直接的近身肉搏。

　　林杨的剑招已经有了大道气韵，每一剑下来都赏心悦目，更威力超然，不过古青风也不是真的仅仅只会吹箫，那一尺来长的长箫在他手中竟是也可以化作近身兵刃，横扫过来，便是鬼气漫天，铺下了一片重重叠叠的箫影，与林杨的凤凰神剑战了个旗鼓相当。

　　叮叮当当。

　　人们的耳边充斥着密集如雨点般的金铁交鸣，与漫天倾盆的大雨交相辉映，而这一幕剑箫大战的旁边，还有一场不堪入目的灵兽大战正在激烈的进行。

　　只是……画风完全是另外一副样子。

　　“哈哈哈！小狗狗，你别跑啊，本王一定会很温柔的对待你的……”火儿的口水漫天飞扬，每一滴落在地上都烫出了一个溶洞，简直兴奋的不要不要。

　　嗷呜~~呜~~

　　谛听在呜咽，已经没功夫还嘴，全部的力气都用来在虚实之间变化，在虚空之间穿梭，躲避火儿的利爪……恩，还有口水。

　　这叫声反分明是在说——温柔你大爷，老子浑身的抓痕还有脓疱是谁弄得？？

　　“哎！！还跑是吧，你跑就有用了？给我过来！！”

　　火儿浴火重生之后，已经向着难以预料的方向进化开来，尤其是在玄机塔里与林杨一同经过了万年苦修，现在的实力妥妥的媲美仙将高手，再加上属性克制，死死的碾压对啊面。

　　他一嗓子干吼：“看我火儿大王的霸气凝视！！”

　　唰。

　　一对神鸟火目爆起凶光，人们就看到两束穿越天地的恐怖火光直接从火儿的眼中喷出，竟不是两条直直的光线，竟是两根可以扭曲眼神的火焰流光，就好像两根跨越了时空火焰鞭子一样，无论你闪到哪里，都会被无情的鞭挞于身。

　　啪啪两声。

　　谛听尽管已经将身体虚化到达了速度极限，还是被抽了个结结实实，整个身子在地上噜噜的翻着跟头，皮开肉绽，苦不堪言。

　　火儿如今之神通，当真已经无法想象！

　　整个演武场上，似乎都已经被她恐怖的妖兽天威所震慑，每个人看着那一对鞭挞天地的恐怖长鞭都觉得菊花发紧，那家伙滋啦啦的味道令人毛骨悚然，看着都疼。

　　“过来！！”

　　一声惊天怒喝。

　　已经认真起来的火儿已经有了几分神兽至尊的无敌气场，那火焰长鞭凌空一卷，便将已经满地打滚的谛听兽扯了起来，哗啦啦的五花大绑成了粽子，上面齐齐火光一涌，便是一阵滋啦啦的白烟，烫的谛听惨叫连连。

　　木法儿。

　　火儿本身克制阴森鬼物，融合了生机灵能之后的火焰更是完全压制谛听，让这头魂兽之王成了火儿的爪下败将。

　　“哈哈哈！”

　　火儿长鞭一扯，终于将一顿心爱的美餐带到了眼前，双眼瞬间变成了桃心，热的发烫的口水喷得漫天漫地，吸都吸不过来。

　　“从哪开始吃呢，哎呀，好烦啊~~没吃过的东西不知道从哪下口啊！！恩？你小子怎么又虚化了，给我变回来，一只灵体吃起来没嚼劲啊！！”

　　我变你老母哦！

　　谛听被火焰长鞭烫的说不出话，心里却是骂爆火儿了火儿全家。

　　有你这样的么，都特么要吃我了，还让我变成实体来保证你的口感？

　　老子不变！！

　　谛听苦逼的咬碎了眼，死死的瞪住了火儿，宁死不让火儿吃一口好肉。

　　“来劲了，来劲了是吧？”

　　火儿看着谛听那一副宁死不屈的模样，吧唧了一下嘴巴，眼珠子一转，随即张开了血盆大口。

　　“不变本王也将就凑活着先吃了吧，妈蛋，魂兽好没劲啊，本王带的孜然大蒜都派不上用场了……”

　　啊呜！

　　众目睽睽之下，万人惊叹声中。

　　火儿当真一口将那谛听吞了下去，完事还意犹未尽的嚼吧了两下，硬是没有品出什么味儿来，满脸不爽的啐了一口：

　　“呸！倒霉玩意，临死也不让本王吃口舒服的，没劲！！”

　　唰。

　　凶残的火儿大王的目光直接看向了天上。

　　空中，林杨正与古青风战的难解难分。

　　“妈蛋，就是你这货不好好教育自己的灵兽，连基本的作为食物的自觉都没有，该打！！”

　　轰！

　　作为一个吃货，味觉得不到满足的愤怒根本难以想象。

　　火儿化为灵光，直冲九天，在古青风全神贯注的战斗之中，直接就抽过去了一记大耳刮子。

　　火儿大王的无敌翅膀加冷酷凝视！！

　　什么鬼！！

　　古青风本来凭借着自己的强大修为已经略略压制了林杨的剑法，可谁知旁边猛地就飞过来一只巨大的火焰翅膀，惊得他浑身炸毛！

　　我的谛听！！

　　这货第一反应就是感应不到了与谛听的神魂联系，但下一秒也根本不容的他多想，因为恐怖的火焰翅膀已经横扫过来，险些就要将他烤焦。

　　我闪！！

　　古青风终究不是凡人，这个时候还能身形激闪，躲开了火儿的偷袭。

　　“闪你妹！！”

　　可火儿乃是打闷棍的老手，早就算好了古青风闪避的位置，两根火焰目光凝化出来的火焰长鞭早已经等候在了空中，一根对准了古青风的屁股就是石破天惊的一抽，灵一根则是通体冒着滔天火光，对准了那个部位，精准的一捅。

　　啪！

　　嗷！！

　　那酸爽！！

　　五个加号也挡不住古青风那叫声中凄厉的味道。

　　所有的观众都在这一刻忍不住的闭上了眼睛。

　　我尼玛哦。

　　谁想想那火撩撩的鞭子捅进去的赶脚……我去……不能想，没法想……

　　太惨，太惨太惨了！

　　“滚开~~”

　　古青风只觉得自己的人生在这一刻崩塌，下半身传来的火辣感觉痛得他怀疑人生，但却让他浑身的怒火在这一刻彻底爆燃到了极限。

　　“你，你这畜牲！！”

　　他指着火儿，疼的嘴唇都在哆嗦。

　　但与此同时，他全身都在这一刻开始爆出了滚滚的黑色鬼气，一头黑发竟开始飞快的变成了苍白雪色，那苍白的眼眸泛起了滚滚红光，正是当初左丘伊人施展过的‘魂道变身’之术。

　　当初左丘伊人变身后战力暴增，仿佛由人化鬼，成了嗜血的凶灵，现在古青风被羞辱至此，俨然也要祭出这魂道秘术，将对手撕裂。

　　呼扇呼扇。

　　火儿悠悠的看着古青风变身，飞到了火儿肩膀上，用翅尖碰了碰林杨的脑袋。

　　“林小杨，你行不行啊……怎么到现在还没有搞定这孙子？”

　　“你们……我要你们死！！”

　　对面古青风已经完全化成了一尊嗜血凶鬼，一对长长的利爪紧紧的握住了骨箫叹魂，一只只可怕的无形厉鬼正要里面挣扎出来，化成漫天的厉鬼大潮。

　　“差不多了。”

　　林杨冷冷的看着古青风的变身过程，丝毫没有一点压力，只是抬起了一只右手，打了一个清脆的指响。

　　啪。

　　清脆的声音是那么的微小，瞬间被雷雨声音淹没。

　　但这声音对下一秒准备大开杀戒的古青风来说，却似末日惊雷炸裂。

　　“这……”

　　古青风原本狰狞的脸庞好像雷劈一样的猛地一僵，随后整个身子一阵噼里啪啦的爆响，已经快要变态完毕的恐怖战躯竟是从内而外的好像充气一样的鼓了起来，原本英俊潇洒，现在枯瘦狰狞的脸庞好像吹气球一般的膨胀成了圆球，整个人更是被一股莫名其妙的力量撑得没了形状。

　　这到底怎么回事？

　　这一幕，似曾相识，却没有如此明显诡异。

　　这一幕，让所有观众不可思议的瞪眼起身，让原本已经脸色凝重的马强，左丘一脉的教官全都死死的咬着牙握紧了拳头，甚至让一直稳稳盘坐着的仙王古云天都变了脸色，狠狠的将眉头皱了起来。

　　这……难道是……

　　而就在大伙脑海里为古青风的诡异情形捏了一把白毛冷汗的时候。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　炸了。

　　天空中的古青风浑身像一连串鞭炮般的炸得开了花。


第七百七十七章 魂戒

　　又是这样！！

　　在场的观众们对古青风现在的状况并不陌生，因为方才与西门枕梦对战的傲鹏程便是如此，在一片大好形势之下突然浑身自爆，成了半只脱毛母鸡，惨败告退。

　　“这是西门家族的那一式剑意！！”

　　教官马强惊得差点咬断了自己的舌头。

　　方才西门枕梦的断离剑意就已经被他察觉，但想想也就罢了，但没想到这在整个逆天盟都赫赫有名的恐怖剑法竟然被林杨掌握了！

　　要知道，这可是一门最终能够达到【仙术】境界的无上神剑，第一式的威能就已经强得逆天，尤其是那见鬼的断离剑气是在双方交战的时候不知不觉的入侵到敌人身体内部，今儿引发可怕的剑道斥力，从内部彻底摧毁敌人的肉身，令人防不胜防。

　　之前傲鹏程就是吃了此剑的大亏，现在古青风俨然也是被断离剑气重创成了傻逼，这样不利的局面对于整个赌上了前途身家的左丘一脉来说，怎么能不急的跳脚。

　　“仙王大人！！”

　　马强满头冷汗的向身后的古云天传去了一道十万火急的神念，再不想辙，今天特喵的要翻车了！

　　而让他心头一凛的是，就在他神念刚刚发出的一瞬，那原本坐着古云天的总教官大座上竟然已经空无一人，那位高高在上的云天仙王竟是已经消失不见。

　　“该死！这么重要的时候……”马强之前是满头冷汗，现在全身都已经被冷汗打湿，急忙又将视线转回了场上，心里面在大声嘶吼：“青风，到了这个时候还不赶紧请出那件神兵！！”

　　……

　　哗。

　　全场的观众同样也被惊到无言。

　　林杨的断离剑道，似乎比起西门枕梦的威力更凶更猛，进入人体后产生的斥力便如一座凶猛的火山喷发出来一般，直接将古青风炸到崩溃，鲜血齐飞，屎尿横流。

　　太可怕了！！

　　人们这才意识到逆天营的天今天终是要塌了，曾经的逆天榜王者今天已经连续在两位强者的手下吃瘪，尤其是这个林杨更是一派君临天下的无敌之势，古青风已经完全沦为配角蠢逼。

　　嘭嘭！

　　空中，一声声惨烈的爆破还在继续。

　　天知道古青风体内被林杨灌入了多少剑道斥力，这会儿就像放了一串十万响的鞭炮一样，整个身子炸的已经血肉模糊，完全没了人样。

　　不过，同样令人震撼的是，古青风的肉身在面临如此恐怖的璀璨的时候，竟是展现出了难以置信的强大修复能力。

　　他的手臂前一分钟还筋断骨裂，但是在下一秒就开始恢复愈合，一种不是生机灵能但是却同样效果玄奇的灰色能量疯狂的从他的体内汹涌出来，不断的维系着他的肉身。

　　铸体术！！

　　这家伙给自己造就了一副真正的不死之躯！！

　　天知道古氏家族在他们这个后辈身上投入了多少的仙材资源，竟是让古青风的身躯强悍到了这种地步，狂龙曲翔的所谓自愈力在他面前根本就是个笑话，眼前的古青风早已经被彻底炸烂了四五次却还浑身都弥漫着恐怖的威压。

　　“火儿，干他！！”

　　一旁，林杨眼睛一眯，才不会袖手旁观，一声冷喝之下直接与火儿动手痛打落水狗。

　　趁你病，要你命，这才是决斗的王道。

　　“好嘞！！看火儿大王的酷炫飞羽！！”

　　火儿虐狗从不心慈手软，更何况面前的还是一只让他吃下去都觉得恶心的贱种，当即与林杨一分为二，各自祭出了惊天杀招要将完全落入下风的古青风彻底击败。

　　凤舞凰离！

　　林杨冰火双剑齐出，化为火凤冰凰，两只灵禽瞬间掠过古青风的身躯，利爪无情，再将对方的身子撕得四分五裂。

　　嗷！！

　　空中人们就听到古青风那惨绝人寰的叫喊，两只胳膊直接被冰凰斩下，成了一根人棍。

　　火儿则更是凶残。

　　它浑身火羽一抖，便是化为漫天的火焰飞剑，嗡的一下冲向了古青风，瞬间将那贱人插成了一根鸡毛掸子，随后滚滚的火能一催。

　　滋啦啦。

　　空中白烟升起，一股刺鼻的焦味顿时弥漫全场。

　　可怕的烈焰直接将古青风剩余的残躯烤成了焦炭，整个人的生机被消磨殆尽，乌漆嘛黑的就从半空中坠落下来，狠狠的砸在了地上，没了动静。

　　“搞定！！”

　　火儿一声欢呼，扑闪扑闪的飞回了林杨的肩膀，满脸尽是得意之色。

　　“哈哈哈！林小杨，咋样，关键时刻还得本王出马吧，一个顶……”

　　“小心！！”

　　但话还没说完，林杨突然神色剧变，一把护住了火儿的身子从原地爆闪离开。

　　嗖。

　　一道恐怖的黑光恰恰射过了火儿所在的位置，恐怖的威能直接撕出了一道长达万米的细长虚空裂缝，直直的从林杨的耳旁穿了过去。

　　“林小杨，你没事吧！”

　　火儿直觉的自己身上一片潮湿，扭头一看，就看到林杨用来保护它的右臂已经被那可怕的灵光擦掉了全部的皮肉，森森白骨尽数裸露在外，滚滚鲜血喷涌而出。

　　好可怕的黑光。

　　林杨的右臂可是千锤百炼的麒麟臂，硬的堪比神兵，仅仅是沾染了一点余波就被打烂，如果那道光射在了自己身上后果根本不堪设想。

　　“没事！”

　　林杨紧紧的皱着眉头，神色前所未有的凝重起来。

　　他目光死死的看向了演武场的地面，同时一双朱雀羽翼已经催动到了极致，随时准备再次躲避方才那一记恐怖的攻击。

　　地上，乍一看什么都没有。

　　但人们瞪大眼睛细细搜寻的时候才发现，那里竟不知道什么时候散落了一只手掌。

　　是古青风的手！！

　　所有人大骇。

　　谁也没想到，林杨一剑斩断，撕裂成碎块的古青风的残肢，竟然还能够发出如此恐怖的攻击。

　　更让人难以置信的是，被火儿与林杨联手打成焦炭碎块的古青风的残躯，竟是以这只断手为中心，飞快的聚拢起来。

　　啪嗒嗒。

　　地上，都是大大小小的身体残块在水滩里面快速蠕动的声音，听的人毛骨悚然。

　　先是一只手臂飞快的接上了那只断手，随后是已经被烤的像黑木头一样的躯干头颅，所有的一切都是那么的匪夷所思，但却真真切切的在人们眼皮子底下发生了。

　　一股黑暗而深沉的气息开始从那只手掌上面浮现出来，所有人的脑海中都不可抑制的浮现了生命中最恐怖的回忆画面，仿佛有一只看不见的黑手紧紧的握住了大伙的心脏，压得人无法喘息，紧张的令人几欲瘫倒。

　　唳！！

　　在一旁的林杨与火儿自然不会让对方如此简单的修复重生，火儿张嘴就是喷出了一道可怕的毕方灵焰，但这次滚滚烈焰直接被一道从那手掌上涌出来的黑色光幕所阻挡，再也不能伤到古青风分毫。

　　那手……

　　林杨将火眼金睛催谷到了极致，终于发现了根源。

　　在那古青风的手掌上面，不知道什么时候套了一枚戒指。

　　一枚乌黑古朴的圆形戒指，通体圆润，如同墨玉，但在中间的位置却雕刻了一只狰狞的鬼首，睁着一双腥红的双目，似乎正在对着林杨冷笑。

　　都是那只戒指搞的鬼！！

　　林杨远远的看了一眼，便从那戒指上面感受到了一股难以形容的恐怖威压，不仅是戒指本身有着至强天神兵的可怕威能，甚至连古青风的残躯给他的感觉也仿佛变了一个人似得，凶残至极。

　　“遭了！”

　　教官席上，方怡脸色突变，猛地转向了一旁的马强等人：

　　“你们！你们竟然把【魂戒】交给了古青风，简直无耻！！”

　　“哼！！”马强到了这会儿完全底气十足，冷眉看着方怡，舒畅的紧：“如何？大比又从未规定不许动用【神兵至尊榜】上的至宝，是你们自己太天真！”

　　什么？？

　　神兵至尊榜？

　　这句话令得旁边影无常，火牛等人都是齐齐变色。

　　他们或许不曾了解在逆天营中藏着一枚叫做【魂戒】的无上神兵，但却知道【神兵至尊榜】背后的意义。

　　神兵，已经是拥有无上神能的装备之罪，在神兵之上，是至高无上的天神兵，纵观整个仙域，三十三重天，天神兵的数量也不会超过万件，但在这万件天神兵之中，只有一百件可以登上【神兵至尊榜】。

　　相传当年有一位无上大能在仙域六座仙境的极颠之上各自竖起了一块通灵石碑，只有这世上最强的兵器装备会被自动的显示在石碑上，数量不多不少，正好百件。

　　千万年来，百件天神兵来回变换，却五人能够知晓为何石碑总能够及时的更新信息，但大家唯一能够肯定的是，这块石碑也就是后来的神兵至尊榜上的天神兵，每一件都是整个仙域威力至强的极道杀器。

　　而左丘一族拥有的这枚【魂戒】，便是神兵至尊榜上排名第六十八位的恐怖杀器，乃是统御万魂，驱使鬼神的魂道极致神兵。

　　刚才的一记黑色灵光，便是魂戒强大的神能之一，破魂死光，当真若不是林杨反应极速的话，火儿早已经被恐怖的魂能射成一片虚空了。

　　而现在，在这魂戒的玄妙威能的护佑与牵引之下，古青风原本已经支离破碎的身躯更是在瞬息之间重组完毕，一块块焦黑的肌肤好像老树蜕皮般的剥落，重新露出了里面苍白而强的恐怖身躯。

　　一对冰冷肃杀的眼眸重新睁开，里面蕴含的杀机与灵威无匹的强大，淡淡的盯住了林杨，却便如死神已经宣判了一个人的极刑。

　　林杨，眉头紧皱的看着重生后的古青风，但一种极其强烈的危机感告诉他，面前的人，怕是已经换了神魂！！


第七百七十八章 局势危急

　　“这人不是古青风！！”

　　林杨的感知力何其敏锐，在古青风睁眼的一瞬便已经察觉到了危险，但下一秒只见对面的‘古青风’咧嘴冷冷一笑，随后整个人瞬间从原地消失不见。

　　不好！！

　　林杨浑身一阵毛骨悚然，恐怖的危机感让他浑身涌起鸡皮。

　　背后的朱雀羽翼急速的挥舞，却仍然无法跟上对手的速度。

　　唰。

　　古青风如同瞬移一般直接出现在了林杨的身旁，抬腿就是一记无情的横扫，狠狠的砸中了林杨的左臂。

　　嘭。

　　一声闷响。

　　禁断骨折。

　　如今的古青风体内承载的是一位仙王的神魂之力与恐怖灵能，尽管不是古云天的全部实力，但也远远超过了林杨如今的水准。

　　这根本就是一场早已经准备好的有恃无恐的阴谋！！

　　林杨在空中飞退，半个身子一片酥麻，但对面那古青风却是不给林杨任何机会，原地身形一跃，直接踩爆了虚空，又来到了林杨的身子上方。

　　“林杨，你以为你手段通天，但这些把戏在我眼中全都是笑话，死！！”

　　轰隆。

　　古青风的神念响起在林杨的脑海，完全是一个陌生的声音。

　　他将双手抱拳，狠狠的砸落，便似挟裹了九天，要将林杨连同整片天地一起轰灭！

　　玄武冰甲，御！！

　　白虎啸天破，轰！

　　凤凰凰离剑，斩！

　　但林杨岂是坐以待毙之人，面对实力暴增的古青风并没有丧失冷静，反而在千钧一发之际将火神四相发挥到了极致，更是同时挥出了冰火双剑，力扛古青风的悍然攻击。

　　与此同时，火儿更是鼓起了浑身的烈焰，化为了那轻松战败谛听兽的火焰长鞭，席卷向了空中的古青风。

　　可惜，双方的实力差距过大。

　　古青风如今的战力绝对堪比中阶乃至高阶的仙将，纵然林杨如何逆天也难以抵挡这股撼世神威。

　　一声惊天闷响，林杨的麒麟臂被重重砸开，火儿的火焰长鞭更是化为了漫天的火苗飘散，一人一兽同时狠狠的跌落在了地上。

　　就连林杨的冰火双剑，也在这一记对拼之中被轰的脱手，旋转飞向了天空不知所踪，林杨遭遇到了前所唯有的惨败。

　　嘭嘭。

　　厚重的演武场石板硬生生的被砸出了两个百米巨坑，林杨与火儿皆是口带鲜血的躺在了坑底。

　　哗。

　　全场哗然。

　　没有人能够搞清楚到底发生了什么事情。

　　谁也想不到今天的战局为何会逆转的如此之快，前一秒还是古青风被虐到生活不能自理，转眼间那货就像是打了鸡血一样把林杨打得毫无还手之力。

　　到底发生了什么？

　　“魂戒……是古云天动用魂戒的神兵玄能——【天命转魂】！”

　　教官席上，方怡的眉头已经紧紧的皱在了一起：“该死，我没想到古云天竟然心狠至此，为了这一刻竟然不惜牺牲古青风！！”

　　什么？

　　这话出口，不仅仅是影无常、火牛、芝草等人惊呆了，就连旁边的马强都有些不可思议的看了过来。

　　“方怡，你这话什么意思？”马强显然也对【魂戒】这件名列【神兵至尊榜】的至尊天神兵的真正威能一无所知。

　　“哼！”方怡冷冷的看了一眼马强：“你根本不知道……【魂戒】从问世之日起便有两只，一为明戒，可发出毁灭一切的【破魂死光】，但更可怕的是那只【暗戒】，可以将暗戒主人的神魂与灵能注入到【明戒】佩戴着的体内是为【天命转魂】之术！”

　　“那青风岂不是应该更强大才是？”马强显然关心自己一手培养的得意学生的安危，但得到的只是方怡的一个冷眼。

　　“那也得他承受的起才是！”方怡显然对古云天的行径极为不忿，字字带怒：“以古云天的修为发动天命转魂，只会将古青风的神魂完全吞噬，哼，马强，你们的这位仙王大人为了此局的胜利，早已经打算将古青风牺牲……真是好狠的手段！！”

　　仙王大人他！！

　　马强被方怡的话说的满身冷汗。

　　纵然他早已经知道左丘一族行事的狠辣决绝，但只有到此刻才真正感受到那种被人当做工具利用的痛苦凄凉。

　　而自己，之前竟然还亲自把那枚魂戒交到了爱徒的手上！

　　啊~~~~

　　谁也无法形容此刻马强的心情是何等的复杂，那种被蒙在鼓里无情利用的感觉当真是想要吐出一口老血。

　　但方怡等人此刻却无暇去顾忌马强的感受，他们只想着一件事——要不要出手救人，让林杨认输保命！

　　面对着古云天的战力，就是十个林杨也不够他杀。

　　“怎么办，怡姐？”芝草已经握紧了小拳头，打算救人了。

　　“准备救人！”方怡的额头上也是渗出了细密的汗珠，林杨不仅是故人之子，更是关系到整个逆天营计划的后续，决不能有任何差池！

　　“好！”

　　一声令下。

　　影无常，火牛已经齐齐的放出了仙能，要出去替林杨终结比赛。

　　可就在这时，突然一个声音从旁边响起：“各位教官莫急，林杨，他不会败！”

　　恩？

　　大伙齐齐一愣，回头一看，却是一名身穿黑白两色长衫的青年正在对着所有人微笑。

　　华千玄？

　　你什么时候过来的！！

　　众人全都愣了。

　　……

　　选手备战区内。

　　司徒婉儿与西门枕梦皆是紧张的难以呼吸。

　　他们眼睁睁的看着林杨被那古青风从空中击落，两女的心都仿佛在这一刻坠入了幽冥深渊。

　　“西门姐姐！”

　　司徒婉儿紧紧的握住了西门枕梦的手，颤抖不已：“林杨他……”

　　“放心！！”

　　西门枕梦强制镇定的给自己与婉儿鼓劲：“林杨绝不会让你自己陷入危险，而且他不是还有那件神兵没有动用！！”

　　“恩！！还有木木！！他一定不会有事的！！”司徒婉儿也用力的点头。

　　而就在两人已经被林杨吸引了全部心神的时候，他们根本没有注意到，本来应该在屋子里面的华千玄却是不知道什么时候早已经消失不见，去到了教官席的方向。

　　……

　　“华千玄！你休要信口开河！”

　　方怡的一双白眼也无法看穿华千玄的底细，不知道这家伙是如何避开那么多位仙将的感知力来到这里，但现在不是计较这个的时候，那边空中强大的古青风已经凝聚出了一道可怕的【破魂死光】对准了林杨所在的大坑，要下最后的杀手。

　　“呵呵，方怡教官，千玄万万不会用林兄的性命开玩笑！不信，你们瞧！”

　　华千玄笑的那般从容，而大伙顺着他的视线还未转头，就已经听到了演武场上响起了震天的龙吟。

　　嗷！！

　　一座三米多高的七彩光罩在众人的惊叹声中轰然而起，四条颜色各异的神龙翱翔九天。

　　九龙封天罩，终于在这危机的时刻轰然现世，成了林杨最后的决战资本。

　　白龙锁，红龙刺，橙龙火，绿龙封印，四条盖世神龙在木木的催动下爆出了不世的天威，好像四道贯天长虹，拉出了千米神光，直冲空中的古青风。

　　“火儿，过来！”同一时间，林杨更是将火儿召唤回了体内。

　　到了这个时候，他与火儿的战力已经难以应对古云天这家伙肮脏的心机与残忍的手段，必须借助九龙封天罩的逆天威能才能自保。

　　空中。

　　古青风看着四条神龙向自己靠近，却是冷冷一笑。

　　“这就是你藏着的那件神兵么……林杨，不过如此，给我破！！”

　　桀桀！！

　　只见他缓缓抬起了右手，上面那枚魂戒早发出了刺耳的尖啸，那只可怕的厉鬼鬼首越发的鬼气冲天，一双腥红的眼睛仿佛要将整个世界吞噬。

　　一道仅仅有手指粗细的黑色幽光从鬼首的嘴里喷出，面对四条盖世神龙，这黑光细的仿佛有如发丝，但偏偏威力强到恐怖，竟是如利剑一般嗖的一下就穿过了四条神龙的龙首，将四龙全部凝固在了半空。

　　嘭嘭嘭！

　　九龙封天罩无往不利的四龙杀招竟是同一时间爆裂开来，化为了漫天的四色灵光。

　　漫天的雨水都被四色的流光浸染，仿佛在天地间开了一座染坊，这画面美得令人震撼，却无法掩饰那可怕的破魂死光的凶残与强大。

　　“林杨！！你乖乖受死吧！！”

　　空中，是古青风最后的敕令。

　　那毁灭了四条神龙的黑色神光已经调转了枪头，无情的向林杨激射而来。

　　千米之外，是古云天闭眼狞笑的残酷面容。

　　教官席上，是所有人紧张到的冷汗与喘息。

　　备战区里，只有两名女子颤抖的身躯与坚信的目光。

　　林杨，迎来了生死杀机！

　　可就在这所有人瞪爆了眼珠，无法呼吸的瞬间，只听到林杨在那神光璀璨的光罩之内发出了一声惊天怒喝：

　　“就是现在，木木，动手！！”

　　噼噼咻！！

　　天地之间，人们听到了一声呆萌却充满了怒火的呼唤！

　　嗷！！

　　虚空之中，再次腾空飞出了一条通体泛着青光的威猛神龙，它竟然有着隐匿虚空的神通，以四条神龙作为佯攻的契机，早已经悄无声息的靠近到古青风五百米左右的距离，就等着这一刻发动悍然偷袭。

　　而这条青龙的威能，却是比之前四条神龙加起来都还要可怕。

　　木木万年的苦修，生机灵能的暴涨，终于让它有实力来解封九龙封天罩的这第五条隐身青龙。

　　但即便这条隐身青龙的出现是那么的出其不意，但现在的古青风却是半个仙王，他的手段与心机实在是强的令人绝望。

　　面对林杨的搏命一击，他仅仅抽了抽嘴角，右手继续操控破魂死光，左手却是掏出了古青风自己的那根天神兵骨笛，凝出了无上仙王灵威，衍化出了一根巨大的白骨大棒，狠狠的抽向了青色神龙。

　　轰！！

　　一声巨响，天地崩裂。

　　仙王之威，无法无天。

　　漫天神光飘舞挥洒之间，只见那古青风的白骨大棒与木木咬牙切齿催动的青色神龙死死的纠缠在了一起，但这却并不影响那可怕的破灭神光再次化为死神的召唤向林杨冲来。

　　“给我死吧！臭小子！！”

　　古青风已经露出了胜利者的微笑，在任何人看来，林杨已经末路穷途。

　　可谁也没有想到的是。

　　就在这最后的一刻，突然听到噗噗两声，耳边响起的却是古青风的一声痛苦闷哼。

　　“呃！！！”

　　这……这是什么！！


第七百七十九章 戏剧性的获胜

　　噗！！

　　一口老血，从古青风的嘴里喷出。

　　所有人惊呆，不可思议的看着他的背上插了两柄剑气冲天的长剑。

　　冰火双剑，竟是不知道在什么时候偷偷的飞了回来，以无匹的锋芒贯穿虚空，狠狠的刺入了古青风的脊背。

　　方才那一击，林杨根本就不是被打得双剑齐飞，而是他故意做出一副败象。

　　之后四龙齐出，青龙被拒，所有的一切都是林杨刻意的布置，就是要让古青风自以为林杨已经到了穷途末路，隐身青龙已经是他最后的底牌，待到对手所有的注意力已经耗尽之时，林杨才发出了最后的绝杀偷袭。

　　而这一对冰火双剑，却绝不仅仅是入体穿刺这么简单。

　　“断离剑道第二境——离心之剑，斩！”

　　林杨终于祭出了自己的最后杀招，连西门枕梦都未曾发觉的断离剑第二境，只见那两并可怕的长剑在刺入古青风身体之后，竟是刷的一下化为了两股带着冰火气息的恐怖剑意，如蛟龙猛虎一般的冲入了古青风的体内。

　　呜！！

　　饶是古青风如今强到逆天，此刻还是发出了一声痛苦的呻吟。

　　他从后背开始，仿佛有两条手臂粗细的毒蛇冲了进去，开始疯狂的膨胀蔓延，从后背一直到了前胸，再到双臂，双腿，一股难以形容的剧痛充斥在了古青风的体内，当然也顺着魂戒的转魂之术传到了远处的古云天的神魂之中。

　　“嗷！！”

　　那总教练石屋之内顿时爆起了一声惨叫，但这仅仅是个开始。

　　林杨苦修了数百年的断离剑道岂会只有这么一点威能，只见那两道冰火剑气进入古青风肉身之后，便开始了疯狂的破坏与绞杀，这次不是单纯的爆裂，而是彻底的分离。

　　骨肉分离。

　　嗷！！

　　在古青风肉身痛苦的惨叫声中，只见他两条胳膊上的血肉硬生生的从手臂的骨头上扯了下来，每一寸都是撕心裂肺的剧痛，转眼间两条胳膊就只剩下了幽幽白骨。

　　骨血分离。

　　骨中有血，是为骨髓，只见那两条白骨手臂下一秒开始寸寸粉碎破裂，一道道白色的骨髓从里面喷涌出来，场景惨得难以入目。

　　林杨的断离剑第二境，不仅可以远程伤敌，更是彻底的将对手分离成空，仅仅数个呼吸过去，古青风的双臂就已经完全成了最原始的粒子飘散，根本无所谓修复，更无所谓重生了！

　　“啊！！！”

　　漫天漫地，全是古青风痛苦的嘶吼。

　　全场都傻了。

　　没有任何人能够想到林杨在这种濒临绝境的情况下还依然能够发出如此可怕的反击。

　　这个家伙可怕的就像是一只怪物，永远不会服输，永远都有后手，任何人稍微掉以轻心，换来的就是惨痛到极点的教训。

　　而这一次，惨叫的不仅仅是古青风的肉身，更是神魂寄居其中的云天仙王本人。

　　这位自以为可以像踩死一只蚂蚁一样踩死林杨的骄傲仙王，万万没有想到自己面对的乃是一只恐怖的食人巨蚁，一点疏忽大意之下，被狠狠的咬掉了整根脚趾。

　　老家伙痛啊！

　　神魂相连，古青风有多疼，他就有多苦。

　　十指连心，两条手臂被化成虚无，那是何等的卧槽，古云天只觉得自己的手臂已经不属于自己，疼的眼泪鼻涕哗哗直流，饶他是一位至高无上的仙王，也因为小看的林杨的智慧而被狠狠的教训一通。

　　“该……该死！！”

　　这老家伙疼的舌头打颤，一双老眼中却是要喷出火来。

　　“林杨，老夫，定，定要你……哦！老夫的手……老夫定要你碎尸万段！！”

　　轰！！

　　这边，古云天气得须发皆张，浑身的仙能如怒海般翻腾，开始疯狂的向手中的魂戒暗戒中灌注而去。

　　另一边，演武场上的古青风，原本断裂的手指上的暗戒刷的一下飞到了古青风的前额位置，硬生生的镶嵌到了额头的中心，滚滚鲜血流淌出来的同时，却有更加可怕强大的仙能涌入了肉身，将古青风折磨的人不像人，好似凶魔。

　　嗷！！

　　古青风双目中已经没了人性的神采，神魂早已经在古云天不计后果的施压之下破碎，完全成了一具被操控的杀戮机器。

　　一道道的黑色魂能从他的体内狂涌而出，将林杨的断离剑意尽数的排出体外，同时竟是用魂能凝出了一对恐怖的恶魔双臂。

　　这双手，长达百米，撕裂虚空，每根手指上都长出了十几米场的幽暗指甲，锋利的如十柄开山破土的长刀，要活活的将林杨剁成肉酱！！

　　“林杨，我要你死！！”

　　……

　　演武场上，古青风的肉身在沙哑嘶吼。

　　石屋之内，古云天的老脸因为愤怒而不住的抽抽。

　　这次，他催动了浑身六成的灵能，已经是古青风那身躯可以承载的极限，就是不会在给林杨任何一点你的机会。

　　要杀！！

　　要狠狠的杀爆那个天杀的杂种！！

　　……

　　“救人！！”

　　“不能再等了！！”

　　“林大哥！！”

　　“林杨！！”

　　场外，所有人都意识到了这是今天最终极的杀招，那古云天已经被气到失了智，不惜一切代价也要将林杨轰杀成渣。

　　甚至，此刻就连林杨自己也感受到了死亡的威胁。

　　不过他却并没有绝望，而是将九龙封天罩牢牢护住了己身，同时准备将发了狂的古青风引去玄机塔的方向。

　　大不了，用玄机塔第九层里的无尽仙能彻底灭了这无耻的老货！

　　可就在这所有人都已经打算出手的一瞬。

　　就在林杨已经打算背水一战，暴露出自己最重量级底牌的一瞬。

　　就在古云天咬牙切齿，在自己的小黑屋里气到疯狂的一瞬。

　　突然。

　　嘭的一声。

　　他这间绝对没有人敢来打扰的石屋的大门竟是被人一脚硬生生的撞开了。

　　一个敞着衣襟，满脸胡渣，哈哈大笑的身影大踏步的走了进来。

　　“哈哈哈！云天老儿，俺来这鸟不拉屎的地方看你来了，来来来，啥也别说了，尝尝我专门给你带来的好酒——恩？你这是弄啥类？”

　　噗！！

　　古云天一口老血直接喷了出来。

　　什么人偏偏这么作死的赶在这个时候过来捣乱啊！！

　　哗啦啦。

　　心神一乱，古云天浑身的灵压顿时崩塌，第一口老血还没吐干净，第二口就紧跟着喷了出来。

　　噗！！

　　“轩辕光！！你个混蛋！！你是故意的！！”

　　古云天气得快要爆炸，对面的轩辕光却是一脸懵逼。

　　“靠，云天老头，你疯了吧，老子好不容易带点东西来看你，你不领情也就算了，还怎么出口骂人人呢？而且还一边喷血一边骂人，形式倒是很新鲜啊，你新发明的？”

　　“我……我……我……”

　　古云天一连三个我字都没能说出话来，只觉得满腔的怨气愤怒都被轩辕光撩到了极致，一根手指颤颤巍巍的伸了出来。

　　噗！！！

　　第三口老血毫无意外的喷了出来。

　　“哎呀呀~~太残酷了，老子特么的今天是来开赌的，见不得红啊，晦气晦气……早知道不来了，云天老头，我把酒放着了啊，你吐爽了以后自己喝点，老子走了，拜拜？”

　　轩辕光捂着眼睛挥手告别了。

　　只剩下古云天在屋子里面看着轩辕光那潇洒的背影，气到爆炸！

　　……

　　嘭！

　　演武场上，古青风的肉身好像破麻袋一样无力的摔在了地上。

　　所有人，甚至包括林杨都没有搞清楚发生了什么事情。

　　就在大伙全都打算出手来阻止古青风的惊天杀招的时候，这货竟是突然一闭眼，浑身的魔能好像泄了气的皮球一样轰然散去，死狗一样的摔在了地上。

　　发生了什么？

　　没人知道。

　　林杨，只是皱着眉头过来看到了地上已经完全昏死过去的古青风。

　　这货已经成了一具神魂破裂的行尸走肉，就算活着也只是浪费粮食，曾经的逆天榜冠军，古家青年一代中的翘楚天骄，就这样成了一场阴谋的牺牲品，悲惨陨落。

　　关键是阴谋还没坑到林杨！

　　周围的观众，则是长长的出了一口气看着终于平静下来的演武场。

　　结束了。

　　这一场终极大战终于结束了。

　　林杨获得了胜利，这毫无质疑，尽管谁也没有看懂这一场惊天大战的来回变化，但前面几个回合那惊天战斗却是让每一个人都大饱了眼福。

　　林杨获胜，胜的实至名归。

　　教官席上。

　　各位仙将们也同样在震惊中久久不能平息。

　　马强等一众左丘系的教官，一个个心碎成渣。

　　马强的脸苦的像是蔫了的茄子，不仅心疼自己培养出来的弟子成了白痴，更是心疼毕生的积蓄仙灵丹就这样输给了对面。

　　不可能啊~

　　他心里在惨叫。

　　不可能啊！

　　云天仙王亲自操纵魂戒，怎么可能还会输啊！

　　这到底发生了什么？？

　　左丘一系的教官，集体如坠冰窟。

　　而另一边，除了影无常哈哈大笑的带着火牛去一个个收钱之外，方怡与芝草皆是突然转向了旁边的华千玄。

　　“你小子到底知道什么？？”

　　方怡睁开了白眼，却是真的无法将这神秘的华千玄看透。

　　因为就算到了刚才最紧张的时刻，华千玄都依然冷静如水，面带微笑，似乎早已经知道了古青风的失败。

　　面对着方怡冷冷的质问，华千玄却是微笑着点头后退：“方怡教官，很快我会给你一个满意的皆是，不过接下来还得允许我完成与林杨的最终决战再说了，再会，诸位。”

　　嗖。

　　这神秘的家伙说完之后便闪身离去。

　　不过明白人却是已经听出了他刚才那句话里不同寻常的味道——

　　与林杨的决战。

　　在这华千玄的心中，竟是已经略过了司徒婉儿，直接开始计划与林杨决战了吗？

　　不知为何。

　　方怡甚至觉得，这华千玄才是今天林杨将要面对的最可怕的敌人，威胁，胜过了古青风。


第七百八十章 华千玄

　　第三场比赛结束，中间休息的时间稍稍有些长。

　　因为除了要整理被剧烈破坏的战场之外，教官席上的独资清算也废了不少功夫。

　　古云天再也没有回来，而马强则是已经彻底结束了自己在逆天营执教的生涯，哭丧着脸，失魂落魄的像一条狗一样去找自己的主人云天仙王去了。

　　而在这个时候，林杨也顺利的返回了备战区。

　　“林杨！！”

　　备战区内，西门枕梦与司徒婉儿齐齐的迎了上来，两双漂亮的眼睛里面满是欢喜。

　　“好你个林杨，竟然背着我把断离剑道第二境都练成了，害的我还为你担心！！”

　　西门枕梦语带娇嗔，但话语中并没有半分责怪的意思，反而是充满了自豪与骄傲，而旁边的司徒婉儿则是激动的泪光连连，显然是真的为林杨担心到了骨子里。

　　“呵呵，一不小心，就超过你了！”

　　林杨看着西门枕梦，眼神中满是温柔，这种亲昵的画面让旁边的司徒婉儿忍不住的脸色一暗，不过这也不是他第一次看到林杨与旁人亲昵，这个懂事的姑娘总是能够将心中的失落极好的掩饰起来，装作轻松的看向林杨：

　　“林大哥，你最后究竟是怎么赢的呢？”

　　“对啊，林杨！”西门枕梦也睁大了眼睛：“那古青风怎么就突然败了？”

　　“这件事……甚是蹊跷……”

　　林杨大大方方的承认。

　　尽管他的确有最后一搏的手段，但他却清楚的知道这次的胜利背后的真正原因并不在自己，而是有人在另外一边阻拦了古云天的施法。

　　到底是谁？

　　恩？

　　林杨的目光猛地一扫整个备战区：“华千玄呢？”

　　华千玄？

　　两位佳人方才所有心思都牵挂在了林杨的身上，谁也没有注意到华千玄的离开，而就在他们三人惊疑之间，华千玄却是施施然的从外面走了进来。

　　“呵呵，恭喜林兄旗开得胜，在下出去方便一下的功夫竟是错过了最后精彩的一幕，真是可惜啊！”

　　这家伙……这么巧刚好离开？

　　林杨总觉得这个华千玄太过的诡异难测，难道刚才古云天的突然收手也会与他有关？

　　但他又是怎么做到的？

　　这背后当真是隐藏了太多的疑团问号。

　　“下一场对决，由华千玄对战司徒婉儿，请选手上场！”

　　就在这时，外面响起了吴教官威严的呼喝。

　　第四场的八强赛，要来了。

　　林杨的心，不由自主的一紧，看向了旁边的司徒婉儿。

　　“婉儿，小心。”一想到司徒婉儿将会去对战这个神秘莫测的华千玄，林杨总是有些不大放心。

　　“恩，我会的，林大哥！”司徒婉儿低头抿嘴，露出了唯有会在林杨面前绽放的乖巧。

　　而旁边的华千玄却是微笑着率先走上了擂台，悠悠道：

　　“放心吧，林兄，圣女殿下他不会有事的！”

　　说完，他便已经闪身来到了演武场中心，司徒婉儿是与林杨彼此对视了一眼之后跟了上去。

　　“哼！”旁边，西门枕梦对华千玄这幅拽拽的样子并没有什么好感：“这家伙，说的好像他已经赢定了似的。”

　　是啊……这货哪里来的这般自信！

　　林杨非常清楚司徒婉儿如今的实力，身为通灵念体的她，又是玄机塔的守护圣女，虽然享受不到林杨那般的逆天时间加成，但是一日十年的加成速度还是有的，如今司徒婉儿的实力只怕绝不会弱于施展断离剑道的西门枕梦，除了仙将之外几乎就是无敌。

　　而这个华千玄，凭什么就能够如此轻松的说下那样的话语？

　　……

　　比赛，在一片纷杂的议论声中开始了。

　　说实话，经历过刚才一场惊天大战之后，观众们的热情阈值已经被拉到了极限，很难再对接下来的比赛抱有多大的期待。

　　就算是司徒婉儿是玄机塔的守护圣女，恐怕这场战斗的精彩程度也无法超过方才的林杨与古青风，更何况她的对手还是一名名不见经传的新兵华千玄，这又能有什么看头？

　　甚至，在绝大多观众的心中，已经默认为本次大比的冠军已经诞生，以方才林杨那惊艳全场全场的表现，这世上还有谁能是他的对手？

　　但是，事情的发展往往出人意料。

　　就在这场比赛开始后的几分钟里，所有人的目光都像着了魔一样的被场中的局势吸引了，再也没有人去谈论之前的巅峰一战，只因为所有人都见识到了一场难以置信的另类对决。

　　一场，华千玄对司徒婉儿单方面‘完全封锁’的战斗。

　　场中，华千玄悠然而立，双手背负，面带微笑，不似生死对拼的战士，倒像是赏花饮酒的书生，那般的恬淡雍容。

　　而在他的对面，司徒婉儿却已经是满头大汗，狼狈不堪。

　　这种狼狈，不是被招法神通碾压击败的狼狈，而是——

　　根本无法出招！！

　　嗡~~嗡~~

　　此刻在司徒婉儿的身旁悬浮着两道人影，只有一米大小，定睛一看竟是两只做工无比精细逼真的人偶，一男一女，一黑一白，皆是散发着淡淡的灵压。

　　这两只人偶就这样静静的停在司徒婉儿的身前身后，并不会主动攻击，看似没有任何危险，但只要司徒婉儿身上稍稍运起一点灵能或者念力，就会遭到这两只人偶疾风骤雨般的攻击。

　　几分钟前，司徒婉儿灵能一动，便被两只人偶前后包夹的陷入了围攻，那人偶速度可怕的就似两股肉眼难辨的白毛旋风，几乎已经快得让人看不见被围攻在里面的司徒婉儿。

　　几息之后，人偶散开，人们没有发现司徒婉儿受到任何伤害，却只是急促的喘息着停止了攻击！

　　发生了什么？

　　没有人能够看懂。

　　在普通人的眼中，看到的就是司徒婉儿什么都还没做，随后两只人偶冲上去转了几圈，之后司徒婉儿气喘吁吁的罢手，人偶散开，如此而已。

　　“通灵……”

　　但司徒婉儿毕竟不是易与之辈，第一回合过后顿时发出一声娇喝，便要发挥出通灵念体的极致神通。

　　可她刚刚起手，又再一次陷入了那两只人偶诡异的攻击之中，又是数息的功夫，再次无功而返。

　　“可恶！”

　　司徒婉儿的长发已经披散下来，目光中犹自带着一种不可思议的惊惶。

　　没有人知道她到底经历了什么，大伙只能看到对面华千玄那轻松自在的神情，觉得这画面简直就像是见了鬼一样的无法置信。

　　“神兵……千思绸！！”

　　司徒婉儿想要召唤神兵，但却又是在灵能刚刚启动的瞬间就遭遇了阻拦。

　　那人偶的速度能有多快？

　　偏偏就是快得过司徒婉儿的神念，神兵未出，她便被逼得倒退躲避，如此这般下来，进攻的欲望再次化为了泡影。

　　这还怎么打？？

　　几回合过去，人们就看到了两只人偶的翩然飞舞，就看到了司徒婉儿的喘息连连，甚至都没有真正的动手，但这样的结果却是让所有人大跌了眼镜。

　　圣女殿下到底是怎么了？

　　怎么不出手呢？

　　没有人知道司徒婉儿此刻遇到的困境，那两只人偶就像是两道可怕的锁链，锁住是她的心，她的神魂，她的战意，让她竟是不由自主的恐惧起来。

　　“不行！不可以这样，我偏不信你连这样的攻击都能挡我！！”

　　喝~~~~哈！！

　　司徒婉儿聪慧过人，觉得自己的念头仿佛能够被对方捕捉，顿时将自己的神念清空，进入了忘我之境，同时她已经决定在一念之间将体内浩瀚的灵能化为滚滚巨浪，要进行一次以自我为中心的灵能巨爆。

　　这是刹那芳华之间的决定，更是要与华千玄两败俱伤的对拼，倔强的司徒婉儿不信这种不讲道理的临时战术也能够被对方察觉。

　　但就在她刚刚定下这个计划，还没有付诸行动的瞬间，突然，对面华千玄却是幽幽的说了一句：

　　“圣女殿下，一场比试而已，又何苦用这种自爆的方式来拼命呢？”

　　什么！！

　　司徒婉儿整个人都惊呆了。

　　她不敢相信自己的耳朵。

　　自己这回连一点动作都还没有，就已经被看穿了心思？

　　这个华千玄，难道真的能够读透人心……

　　那自己还怎么与对方作战？？

　　安静。

　　华千玄这句话过后，现场足足安静了一分多钟。

　　随后只听到司徒婉儿整个人忽然低下了头，说出了一句震惊全场的话：“我认输了！”

　　不会吧！！

　　这回轮到全场观众彻底懵逼。

　　圣女司徒婉儿竟是在一招未出的情况下认输了？

　　这到底发生了什么事情？

　　那个华千玄明明只是放出了两只诡异的人偶，而且并没有做出什么过分的攻击，怎么就赢了？

　　这简直太不可思议了！

　　所有人都呆呆的看着司徒婉儿一脸失落的转身走下了擂台，而那华千玄却仅仅是微笑着收回了两只人偶，随后并没有动，只是用那双黑白两色的眼睛缓缓的看向了备战区的方向。

　　他要站在这里，直接等来自己今天最终的决战对手！

　　而台上台下，所有人都鸦雀无声，刚才被巅峰之战调动起来的滔天热情，都被这一场诡异沉闷的战斗给压了下去。

　　所有人都被这种莫名恐怖的气氛弄得浑身发毛，甚至，就连教官席上的影无常等人都有些不自觉的摸了摸自己的胳膊，长长的吸了一口，看向了全程张开白眼的方怡，发出疑问：

　　“方怡，这到底是怎么回事？”

　　方怡，到此刻都没有收回那双看透一切的白眼，一直死死的盯在华千玄的身上，直到旁人提问，她才以一种前所未有的犹豫口气说了一句：

　　“不清楚，我……看不透！！”

　　天！

　　连方怡这样的智慧超群的女仙将都无法看透刚才这一战的真相么？

　　那林杨……又该如何面对这么奇诡恐怖，令人发瘆的对手啊……


第七百八十一章 操灵师

　　“林杨，婉儿她到底怎么了？”

　　备战区里，西门枕梦同样紧紧的皱着眉头，疑惑不解的看向了林杨。

　　目睹了方才诡异至极的一场战斗，让西门枕梦不得不重新审视刚才那个并没有被她在意的华千玄。

　　司徒婉儿的实力不在她之下，甚至就算是林杨面对她也必须拿出全部的实力来战才行，可华千玄呢，仅仅是站在那里，用两只玩偶好像小孩子过家家一样就轻易的将婉儿击败，那岂不是说，他同样可以轻易的击败林杨？

　　这怎么不让人万分担心？

　　而林杨，却是第一时间走上前去，将一脸愧丧的司徒婉儿迎入了备战区内。

　　“婉儿，你觉得怎么样？”林杨关切的问。

　　司徒婉儿看了一眼林杨，眼神竟是说不出的暗淡：“林大哥，我，我没事……但我输得，好难看……”

　　林杨从未在司徒婉儿脸上看到如此沮丧的神情，这在她成为圣女之后是绝不可能发生的事情。

　　“婉儿！”

　　甚至，林杨再次呼唤司徒婉儿的时候，对方竟是漠然的点了点头，眼神都已经没了神采。

　　“司徒婉儿！！”

　　啪的一下。

　　林杨猛地运转仙能，发出了一声闷雷般的低喝，滚滚雷音，直炸司徒婉儿的神魂。

　　“恩？呀！！！”

　　司徒婉儿这才好像回过神来，猛地跳了起来：

　　“林大哥，你吓我一跳！！恩？我这是怎么了？比赛已经结束了吗？”

　　一旁的西门枕梦看着司徒婉儿重新恢复明亮的眼神，吃惊不已：“婉儿，你到底怎么了？你不记得刚才的战斗了吗？”

　　“战斗……”

　　司徒婉儿大梦初醒一般的睁圆了眼睛，不可置信的回过头去看向了自己曾经战斗过的演武场，一声惊叹：

　　“怎么回事？我明明在与华千玄激战……到底……”

　　“你先休息一下吧，婉儿，不要想太多了。”林杨缓缓的往司徒婉儿体内注入了一股仙能，帮助对方平息了体内紊乱的心绪，同时一双火眼金睛却是远远的看向了战场中央。

　　那里，正有一道身影在对着自己浅浅微笑，似乎在说：“林兄，你看，圣女殿下当真安然无恙吧……”

　　“林杨……那家伙到底用的是什么手段？”旁边，西门枕梦已经意识到了今天最后一个对手的可怕，多少有些担忧的说。

　　“呵呵。”

　　谁知林杨此刻的嘴角却是斜斜的勾了起来，一股因为好奇与兴奋翻涌起来的战意开始在的体内奔腾。

　　他轻轻的叹了一句：“没有想到……在这里，竟然能够碰到一位真正的【操灵师】，真是有意思了！”

　　……

　　中场，并没有休息太长的时间。

　　或许是因为华千玄那傲然伫立的身影在催促着林杨上场，或许是因为所有观众们的热情早已经被调动到了至高的巅峰。

　　每一个人都在这一刻盼望着这一次终极大比的最终决战的轰然开场。

　　谁也没有想到，今天的终极大比最终竟然会是两名新兵之间的战斗。

　　大家更没有想到的是，这两位新兵今天展现出来的战斗力，都是完全爆表级别的存在，以压倒性的优势战胜了上一届的逆天榜冠军与玄机塔圣女，进阶最终决赛。

　　新兵林杨，对战新兵华千玄。

　　这场万种瞩目的终极决战就在吴教官的威严声线之中，拉开了最终的帷幕。

　　军营的决赛场与世俗的擂台赛不同。

　　林杨与华千玄又更是逆天营的新面孔，导致这两位最强的选手相视而立的时候，现场并没有那如火山喷发一般的加油呐喊之声，只有一片凝重的呼吸与压抑下来的期待。

　　大伙不知道接下来会发生什么。

　　林杨已经足够的强大，但是这种强大在面对刚才那诡异的令人毛骨悚然的华千玄的时候，又能够完全施展的出来吗？

　　会不会又跟司徒婉儿一样陷入一种无法出手，遗憾告负的困境之中呢？

　　更何况，这场战斗的结果将会角逐出最新一位的逆天榜冠军，将能够得到进入逆仙盟总部秘库选择珍宝的机会，这种天大的奖励更是所有人期待与羡慕的对象，就是不知道今天谁能够获得这莫大的殊荣。

　　战斗，一触即发。

　　林杨，已经来到了华千玄的面前。

　　一对共同进入逆天营的新人天骄，竟是在短短半年的时间里面齐齐站在了逆天营教官以下的巅峰舞台，这不得不让人感叹命运的造化神奇……

　　亦或，这本就是某只隐藏在暗处的手的精心推动与安排。

　　“林兄……终于能够与你一战，华某幸甚。”

　　面对林杨，华千玄的那一对黑白眼眸少有的泛起了除了淡然之外的兴奋神采，他对林杨遥遥行礼，显然，他对于这一战已经期待许久。

　　林杨看着华千玄，已经将杂念清空，面对着这如雾般迷幻朦胧的对手，他同样显得泰然自若，拱手还礼道：

　　“能够与传说中的【操灵师】一战，才是我林杨的荣幸。”

　　什么？

　　操灵师？

　　这又是什么玩意儿？

　　“操灵师……是在【傀儡师】之上的顶级存在，一万个绝顶的傀儡师之中也未必能够诞生一名合格的操灵师，没想到华千玄竟然能够做到这一点……”

　　教官席上，方怡正在飞快的为大家解释。

　　“想要成为一名操灵师，除了要拥有强大至极的念力之外，最重要的条件是必须有远远强过常人的神魂本源！”

　　“为何要对神魂有独到要求呢？”旁边芝草发问。

　　“因为，操灵师与傀儡师最大不同的地方在于，傀儡师是往灵傀里面注入神魂，随后让灵傀自行战斗，自己不过是下达一些指令罢了，但操灵师要做的，却是分出神魂进入傀儡体内，每一尊都等于其本人亲自出手！”

　　这样也可以？

　　众人皆惊。

　　从来没有听说过武者的神魂还可以分离出来，那岂不是相当于凭空增加了多个自己？

　　虽然战力可能不会倍增，但每一个独立神魂都有着本体的心智与战斗经验，再加上精妙的配合，操灵师的恐怖之处便可想而知了。

　　“难怪我就觉得刚才那两尊人偶不像一般的灵傀那么简单……但为何会让司徒婉儿不出手就认输？”边上影无常眨着眼睛问道。

　　……

　　场中，林杨却是面对着华千玄，在说了两句话之后便自顾自的闭上了眼睛。

　　这个动作，让一直浅笑的华千玄不由的微微一愣。

　　“林兄，你这是何意？”

　　“无他，只是为了不陷入你幻术之中罢了……刚才，婉儿只怕便是被你的那双眼睛所惑，身中幻术而不自知，才会仿佛根本无法出手的样子，其实一切斗不过是她心中的幻象罢了。”

　　“呵呵……厉害，林兄不愧是林兄！”谁知对面华千玄被林杨一语说破了手段，竟是不惊反笑起来。

　　林杨，闭着眼睛却是思绪清明，淡淡道：“你故意在司徒婉儿面前展露出自己的手段，便是要考验于我，若是连这手段也无法看破的话，只怕在你心中我也不配做你的对手了！”

　　“哈哈哈！”华千玄大笑：“我苦修数万年就为了能够达到通晓人心的境界，没想到今日却是被林兄你完全读到了我的心思，真是令人慨叹，这逆天营果真没有白来。”

　　林杨脸上也露出了一抹释然的笑意。

　　到了这个时候，他多少能够感受到华千玄心中的确没有恶意，之前所有的一切，都是对自己的一种考验与试探。

　　而现在，这种试探似乎就要到了最后要摊底牌的时候了。

　　“林兄，既然你已经看透了一切，那在下也不啰嗦了。”华千玄看着林杨，眼神终于开始认真起来，在他的背后开始缓缓浮现了一道阴阳两色的螺旋仙能，竟是组合成了一道包容万法的太极灵图。

　　“千玄今日便向林兄你讨教一招，若是不能击败林兄，便甘愿认输，请林兄赐教！”

　　哗！

　　一句话，引得全场哗然。

　　就出一招，不能打败林杨就要认输。

　　这是何等充盈的自信，又是何等超然的气度啊！

　　这一招，定然是达到了仙将级别战力的无上神招！

　　“如此甚好！”林杨缓缓睁开了眼睛，不再担心对方会施展那可怕的幻术：“林杨也有一剑，领悟之后从未有人能够印证切磋，今日便献与华兄，还请指教。”

　　不会吧？

　　大伙也被林杨吓了一跳。

　　到了这个时候，林杨才说自己竟然还藏了一招剑法？

　　搞笑呢吧？

　　刚才跟古青风都打得那么惨烈了，竟然还没有让林杨施展出最后的剑招？

　　这家伙到底在搞什么啊？

　　其实众人不理解的是，林杨没有施展自己心中的终极一剑，一来是被夺魂后的古青风太强，二来是那种肮脏的对手不配。

　　倒是面前的华千玄，一来二去之间，让林杨看到了一个可以深交灵魂，纵观对方之前所有的所作所为都是在明里暗里的协助自己，再加上在火帝的记忆中对于操灵师的无限推崇，这都让林杨想要将自己的终极一剑展露在今天这大比的巅峰舞台之上。

　　来！！

　　就用这最后的一招，决定今日大比的终极胜负吧！


第七百八十二章 华千玄的身份

　　轰隆隆。

　　大雨，依旧下个不停，空中不断劈落的雷霆好似一盏盏的天灯，将最后决战的舞台渲染的浩瀚恢宏。

　　噌棱一声。

　　林杨右手握住了自己那柄漆黑的火焰长剑。

　　漆黑的剑芒一吐，便如出水翱翔的岑龙，将漫天的雨水尽数蒸腾，滚滚的剑意浩荡长空。

　　“哦？”

　　对面，华千玄嘴角一扬：“林兄不打算施展冰火双剑了吗？”

　　“华兄不也没有打算再用那两只灵傀人偶？”

　　林杨挑眉之间，华千玄果然已经掏出了一支黑白两色的玄妙大笔，黑色的笔身，白色的笔尖，在空中回荡旋转，便将周围飘散的雨滴尽数吸引成了一道曼妙的透明水波环绕在了笔尖四周，景象令人称奇。

　　又是一件天神兵！

　　在场的强者只需看上一眼，便能够感受到这支大笔中蕴含的无上仙威，甚至，已经有人想到了【神兵至尊榜】上的那三支未曾在世上露面的惊天神器，但却无法印证核实。

　　华千玄将手中神笔一转，微微靠在了胸前，看着林杨，一身的战意已经难以抑制的汹涌出来。

　　“呵呵，区区操灵之术只会让林兄见笑，此笔名为【浩天归元】，稍后我将用这笔赋诗一句，若是林兄能够接下，此战便算我输了。”

　　华千玄的话，光明磊落。

　　众人没想到华千玄竟会事先将一切都说的清楚明白，但更让大伙震惊的是那只笔的名字——【浩天归元】。

　　果然是神兵至尊榜上排名第七十位的至强神兵。

　　“华兄，请！”

　　林杨听完华千玄自信无比的话语，仅仅是平举了手中的黑色火剑，尽管此剑并非什么至强神兵，但在林杨的手中，便是可御天地万法。

　　“林兄，小心了！”

　　华千玄当即仙能一凝，手中神笔【浩天归元】凌空一举，便有万千书生意气挥斥九天，竟是将周身万里长空内的雨水尽数凝集在了半空，随着他笔尖一涌，便将天地大雨化为了书写笔墨，在空中写出了一个神光璀璨的大字。

　　雷！！

　　噼里啪啦。

　　此字一出，引发天地异像。

　　漫天惊雷，竟是尽数被这一个只有数米大小的‘雷’字所牵引，一道道白色的雷光好像万流归海一般的向其涌来，争先恐后的没入到了其中，不消片刻便已经将这个雷字化成了骄阳般刺目的神文，每一道笔画都是凝成了最纯净恐怖的雷浆，照亮了漆黑的阴空。

　　我的妈呀！！

　　这才第一个字，就恐怖如此？

　　下面的观众被他可怕的雷鸣震得牙根发麻，谁也不曾料想华千玄除了操灵神通之外，自己本身的战力竟然也强到了这般地步，可以化天地万法融为己用，万千雷光融成一字，还有谁人能挡？

　　而更令人难以置信的是，这一字，却才仅仅是他整句诗的开端。

　　滚滚雷光与雨水交融之下，华千玄笔走龙蛇，以肉眼难辨的速度写完了龙飞凤舞的十个大字——

　　雷，声，千，重，落；

　　雨，色，万，峰，来！

　　轰隆隆。

　　十个字，便如十枚以天雷融成的太阳一般在空中散发着不尽灵光，而更加令人震撼的是，这一句诗完全是华千玄根据今日的情景现场吟诵的诗篇，本非固定的套路，而是对天地大道仙能本源信手拈来的发挥，如此横溢的才情，如此惊人的实力，怎么能不让人叹为观止。

　　跟这样的绝代天骄一比，方才的古青风真的是逼格低到爆炸。

　　而面对如此可怕的杀招，林杨又要如何接招。

　　答案。

　　只是一剑。

　　一柄黑色的火焰长剑。

　　林杨的双目，被华千玄的雷光天诗尽数染成了蓝色，但里面的熊熊剑意却丝毫不为所动。

　　他松开了右手，黑色的火剑转眼之间化成了一只通体漆黑的火焰凤凰。

　　林杨又要施展凤舞凰离？

　　并不全是。

　　在场仙将以上的高手能够清楚的感受到林杨这一只黑色火凤与凤舞凰离的差别，里面不仅有原本剑气火凤的逆天威能，更是将麒麟臂中的铸体神威融合了进去，进一步增强了火凤之威。

　　但最令人惊叹的，却是这火凤在离开林杨手掌之后，发生一阵莫名的虚化，浑身原本紧密的羽毛竟是分离开来，整只凤鸟凭空扩展了一倍的体积，看起来就像是快要散架了一般，却被一股奇妙的剑意力量牵扯在了一起。

　　这是什么鬼？

　　几乎没什么人看懂林杨这变异后的火凤有什么特殊的威能，却有下方的西门枕梦紧紧的握住了司徒婉儿的小手，激动的热泪盈眶。

　　“离心之剑！林杨，林杨他竟然已经把离心之剑修习到‘随心而动，任意而发’的境界了！！太不可思议了！！”

　　离心之剑，断离剑道第二境。

　　修炼至小成，可催动断离剑意脱离己身，远程伤敌；修炼至大成，则是可以将剑道斥力任意融合于杀招剑法之内，伤人无影无形。

　　林杨的终极一剑，正是火凤之剑，麒麟臂神威与断离剑道的完美融合。

　　那只可以斩杀万物，分离天地的黑色火凤，绝对乃是让低阶的仙将都无法抵挡的终极杀招，羽翼一展，便撕裂虚空万道，振翅一飞，更刺破宇宙乾坤。

　　唳！！

　　一剑战天，火凤长鸣。

　　无人可以形容林杨这一剑中的盖世锋芒。

　　去！

　　千玄大喝，诗文耀世。

　　同样无人可以评论华千玄雷电诗篇的绝代风华。

　　这两人虽然都还未曾真正到达仙将的境界，但这两式杀招却是连仙将都无法演绎的极致辉煌，甚至无限包容了那至高仙术才能有大道天威。

　　每个人，呆呆的看着空中那两道惊天光芒极速的靠近。

　　每个人，在这一刻都已经不再去关心此战最后的胜败结果。

　　可以说，能够在有生之年见到如此恢宏的剑法巅峰与诗文神技，已是此生无憾！！

　　而本次的逆天大比，便是在这两式惊天神招对拼的无尽光芒之下落下了最后的帷幕。

　　结果，令每一位观众都回味无穷，吹上半年！

　　……

　　“老赌……师，师父？？”

　　当林杨在回来以后于一间密室里面见到轩辕光的时候，不由得惊得瞪大了眼睛。

　　“哈哈！臭小子，看来你在这儿过的很滋润嘛，不枉为师跟你爹废了这么大心思把你弄过来了！”

　　轩辕光，笑的两只眼睛都眯了起来，显然对林杨今天的表现甚为满意。

　　而在林杨的身后，一齐过来的方怡等四位仙将则是第一时间向轩辕光与另外一位白发长须的长者躬身行礼。

　　“参见天沧仙王，参见望古仙王！”

　　望古仙王！

　　林杨不由的看向了那位一直含笑而立的长者。

　　这位就是逆仙盟天闲一脉中的那位望古仙王啊……

　　这老小子，不，老前辈终于舍得现身了吗？？

　　“林杨见过仙王大人！”

　　林杨心里面对这位神龙见首不见尾的望古仙王一阵腹诽，但面上还是保持了恭敬，但这一点却是被轩辕光毫不客气的揭穿了。

　　“哈哈哈！望古，你看我这徒弟，表面上向你行礼，心里还指不定在如何编排你呢，你看他那小眼神，像个吃不到肉骨头的小怨狗似得，哈哈哈！”

　　你妹！！

　　有这么在外人面前说自己徒弟的么？

　　林杨无语的在心里长叹，而对面的那位望古仙王却是笑吟吟的开口了：

　　“呵呵，林杨，我知道自你来到逆天营之后难免收了不少的针对，不过你表现的很好，这一次能够拿下逆天大比的冠军更是证明轩辕兄与浩渊仙将后继有人，不必再心有怨隙了，来看看你这次获胜之后的奖品吧……”

　　是的。

　　这一次逆天大比，林杨终究胜了。

　　在演武场上，分离天地的【断离火凤】一连串击碎了华千玄雷电诗篇的前九个字，与最后一个字在空中齐齐的爆炸纷飞，化为了众人难忘的绝美景象，也帮助林杨最终获得了本次终极大比的冠军，也成为了逆天营历史上第一个以新兵身份入营不到一年时间就逆袭夺冠的绝代天才，打破了当年由林浩渊创造的两年夺冠的记录。

　　不过，此刻让林杨惊讶的是，怎么这位望古仙王竟是连自己的奖品都已经准备好了，不是说要去逆仙盟总部亲自挑选吗？

　　自己可是需要一块中阶，乃至高阶的寒冰仙材，万一不对路怎么办？

　　可就在林杨心神纠结的时候，从密室的内侧已经走出了一位熟悉的身影，让林杨睁大了眼睛。

　　华千玄？

　　是你？？

　　林杨没想到，这会儿竟然是华千玄捧着一只几十公分长的锦盒，满面微笑的向自己走来。

　　而随着锦盒的盖子打开，整个屋子里面顿时充斥了一股令人通体生凉的温润寒气，一块晶莹如雪，散发着凛凛白气的兽骨，正安安静静的躺在盒子里面，不正是林杨所渴求的寒冰仙材？

　　“呵呵。林杨，这根【冰凰翼骨】可还随你的心意？”望古仙王在对面笑的莫测高深。

　　简直太正点了！

　　林杨已经有些不知道该说什么。

　　但下一秒，更让他以及后面所有教官吃惊的是望古仙王指着华千玄又介绍了一句：

　　“呵呵，也是时候给你们介绍一下千玄的真正身份了……他乃是盟主大人的唯一关门弟子！”

　　一语出，惊了全场。


第七百八十三章 密谈

　　“千玄，见过诸位。”

　　随着望古仙王爆出了这个惊人的事实，微笑的华千玄身上灵光幽幽一闪，竟是换了一副谁也没见过的容颜，只是，依然的潇洒飘逸，俊得令人眼里直冒星星。

　　此人这门幻化法门只怕不在任逍遥的邪天九变之下，难怪连古云天那老家伙都没有发现。

　　林杨看着华千玄，总算明白了这人种种玄妙神通的根源。

　　逆仙盟主是什么人？

　　到现在林杨也没有能够搞清楚那位老大的身份实力，但只听轩辕光提起过，逆仙盟主是仙王之上的无上存在，当年便是他以一人之力，几乎打败了御天庭至高天庭的所有高手，之后更是逃过了难以想象的凶险追杀，最终创立了逆仙盟来对抗御天庭。

　　一人之力，几乎可以力敌整个御天庭，这得是何等逆天的强大，更是令人敬仰的风姿。

　　而现在，面前的华千玄仅仅是他的一名弟子，便有着连林杨都无法真正看透的神通手段，足可见那位逆仙盟主的境界修为是如何的令人仰望。

　　不仅林杨惊于华千玄的身份，方怡等人也纷纷吃惊的瞪大了眼睛。

　　他们平日根本见不到盟主大人，今日能够见到盟主弟子，也是可遇不可求的机缘。

　　不过这份吃惊来不及维持多久，就被华千玄接下来的话震的无影无踪。

　　“诸位仙将大人，林兄，实不相瞒，千玄这次来到逆天营本来是有至关重要之事与云天仙王商议，但林兄的出现却是让在下大喜过望，原本这件千难万险的事情终于有了转机。”

　　“华千玄，究竟何事，竟是需要你亲自前来逆天营？”旁边方怡似乎觉察到了事情的非同寻常。

　　“诸位！”华千玄说到这里，重重的停顿了一下，随后一字一句的道：“师尊前些日子得知——左丘要反！！”

　　轰隆隆。

　　左丘要反！

　　四个字好似晴天霹雳，将屋子里面除了望古仙王与轩辕光之外的所有人全部劈懵。

　　左丘仙王，现在可是逆仙盟的两大支柱，无与伦比的绝代强者，更是统御超过三分之一逆仙盟仙将的势力豪雄。

　　数万年来，逆仙盟主给予了左丘最大限度的信任与权力，现在更是连玄机塔这样的绝对神器都交给左丘一脉来掌管，如此优厚的待遇之下，左丘竟然要反？？

　　简直岂有此理！

　　林杨看到几位仙将的情绪瞬间上来了，自己心里又何尝不是恨透了那只吃里扒外的老狗。但他与方怡都是心思灵泛的超然人物，很快就想到了其中的关键。

　　“左丘要动玄机塔？”

　　林杨与方怡几乎同时脱口而出。

　　“正是！”华千玄点头：“根据师尊的线索，左丘便是要以玄机塔作为自己的投名状，投靠御天庭，而一支他精心准备的黑暗大军正在厉兵秣马，一旦时机成熟就会血洗整个逆天营，将玄机塔夺走！”

　　“这老狗简直不是个东西！”小树精芝草狠得胸抖抖。

　　“现在不是说这个的时候！”方怡冷冷的目光一转，看向华千玄：“既然盟主大人已经得知了左丘的阴谋，为何不直接镇压这个叛徒？”

　　问得好。

　　林杨也正有此疑惑。

　　“因为人质！左丘手上的人质！！”华千玄皱起了眉头，显然这件事情让他与逆仙盟主为难良久：“想必你们知道左丘的来历，他古氏一族原本是左丘【魂道圣族】的护法，后来竟是反客为主，篡夺了魂道圣族的道统，现在在古家的手中握有左丘一族十几万族人的性命，而左丘一族的老祖正是当年一同与师尊开创逆仙盟的生死之交，师尊因此不敢轻举妄动。”

　　原来如此。

　　林杨瞬间想到了之前左丘伊人的种种怪异举动，心中便已恍然。

　　“那我们可以把玄机塔弄走啊？”旁边影无常连忙道，顺便还指着林杨：“这小子可以……”

　　林杨之前隐约的透露过自己清扫逆天营的计划，那是打算直接将玄机塔与天闲一脉的战士带走，金蝉脱壳，另起炉灶，但显然这个计划也行不通。

　　“你们小看了左丘的手段啊！”那边望古仙王摇头长叹：“早在玄机塔落座逆天营的时候，此人便在塔身四周布下了禁制阵法，玄机塔但凡有一点风吹草动他便会得知，古云天那家伙更会第一时间过来干扰！”

　　所以，玄机塔不能轻易触动，就算是林杨也无法带着玄机塔离开。

　　“还有更操蛋的事情！”轩辕光在旁边恨恨的爆粗：“林杨你还记得之前【古万里】那货的自爆吗？”

　　“当然记得！”林杨永远忘不了那次差点灭杀他们父子的可怕偷袭。

　　“自那次之后，我们才发现左丘那老狗竟然已经练成了左丘一族最可怕的秘法【灵殇爆魂】，这是一种连目标对象本人都无法察觉的邪术，现在最让我们头疼的是左丘手中不知道掌握了多少这种可以被他随时牺牲的人体爆弹！”

　　这该死的老畜生，完全就是一头披着人皮的魔鬼！

　　如此看来，左丘的确不能轻易去动，否则这疯子一怒，便是会让整个左丘一族与那些人体爆弹全都为他殒命陪葬。

　　“华兄，那你此来逆天营，是有何计划？”林杨深深感到了目前局势的棘手，但显然华千玄与逆天盟主已经有了他们的打算。

　　“如林兄所言……”华千玄点了点头：“原本我与师尊的计划是打算壮士断腕，在牺牲一部分左丘族人的前提下，以玄机塔作为诱饵，在这里围歼左丘一脉的主力，生擒左丘仙王，同时将那些人体爆弹解救出来。”

　　“哦？”众人眼睛一亮：“你有办法？”

　　“师尊炼制了一件神器，可以在一定范围内阻止灵殇爆魂术的引发，左丘引动此术需要一定的范围，而这次最后的突袭他一定会将那些无知的手下尽数带来作为武器，这是解救他们的唯一机会。”

　　原来如此。

　　方怡在旁边一边快速的分析，一边道：

　　“所以，你来的目的就是在左丘没有察觉的情况下，暗中在逆天营里布置好一切，随后引左丘来犯？”

　　“可以这么说！”华千玄点头道：“我要做的事有三件，最大限度的团结逆天营中的战士力量，再不让左丘生疑的前提下提高大家的战力，因为这些人很可能是第一波用来抵御左丘偷袭的中流砥柱！”

　　“第二，最大限度的削弱左丘一脉在逆天营中的势力，便如今天你们赶走了马强，就是大功一件！”

　　“第三，要制造一个局面，一个在我们掌控之下，却给左丘一方带来无限压力的局面，打乱他们的部署，让他们在我们想要的时间里面发动对玄机塔的攻击！”

　　很复杂！

　　但华千玄的意思归纳起来就三句话：

　　把自己人变强，把敌人变弱，找个理由逼左丘出手！

　　这些事情说起来简单，但稍微想想就觉得难如登天，要不然逆仙盟主也不能把自己这位得意爱徒派过来主持这项如此具有挑战性的工作了。

　　但是，林杨却把握到了方才华千玄话里的重点：

　　“华兄，你方才说，原本的计划……现在有变？”

　　“哈哈哈！”说到这，旁边轩辕光过来拍了拍林杨的肩膀：“傻小子，经过我们刚才三个的讨论，一致觉得你完全可以在这里接手华千玄的工作，而他则可以解放出来，配合盟主老爷子去救左丘那帮可怜的家伙……只有他先混入到左丘一族里面，做好准备工作之后在与我们里应外合，才能救最多的人出来，而时间么会跟你们这边的防御战同时进行，左丘老狗只要带兵跟你在这开战，我们就立刻动手救人，所以宝贝徒弟，你一定要多多的为我们争取时间啊！”

　　……

　　林杨多少有点想骂人的冲动。

　　这件事情对他来说义不容辞是没错的，但不知道怎么的，被轩辕光这货一说，自己就有一种掉入了大坑的赶脚。

　　而且这还不是一般的坑，简直是宇宙超级霹雳无敌的大泥坑，想想就让人头疼无比。

　　不过林杨并没有拒绝。

　　他与左丘老狗早已经是不共戴天，逆仙盟更是他父母已经投身其中的事业组织，再加上自己原本就对逆天营与玄机塔有着想法跟打算，现在的局势发展虽然有了一些紧迫变化，但却跟林杨原本的图谋越发的吻合起来。

　　“这件事情，我可以做，但我有两个条件！！”

　　林杨的眼神一沉，似乎心中已经有了底。

　　“成！！师父我允了，玄机塔的守护圣女就赏给你了。”轩辕光在旁边干脆的一挥手。

　　多谢师父……

　　什么乱七八糟的！

　　林杨差点就被轩辕光给带沟里去。

　　他飞过去一个白眼，看着华千玄道：“华兄，这件事情背后的难度想必你非常清楚，林杨会尽最大限度的努力减少逆天营中的人员伤亡，同时为你们拯救左丘一族争取足够多的时间，但是这件事情之后，第一，我想要玄机塔万年的掌控权！”

　　“这个我可以回去禀告师尊，可以商量！”华千玄幽幽一笑，似乎早已料到林杨会有此要求。

　　而且，林杨这一个要求背后其实还有一个隐藏条件，掌控了玄机塔，其实便是变相掌握了逆天营，这里面自有林杨以后的长远打算。

　　“另外……”林杨又提了一个谁也想不到的要求：“我要从左丘一族选拔族人，进入逆天营学习华兄你的【操灵师】秘技！！”

　　我去！

　　这一条让所有人都吃了一惊。

　　林杨这家伙简直就是一只贪婪的大灰狼啊，竟然连操灵师秘技都盯上了！！


第七百八十四章 当教官

　　华千玄与逆仙盟交给林杨的任务是要保护玄机塔，拯救左丘族；林杨很好，给的条件是占了玄机塔，从左丘族选人，还要学操灵师秘技……

　　这特喵的完全符合林杨办事不吃亏的个性，也真亏了华千玄在面对林杨条件的时候没有翻脸，竟是还极有风度的点了点头，表示可以商量。

　　“不过林兄，我必须提醒你一点的是，最多十年的时间你必须逼得左丘仙王发动突袭，因为据我们所知左丘与御天庭约定造反时间是二十年之后，如果让他一切都准备就绪，我们将会十分的被动。”

　　“华兄放心，林杨心中有数~不过不得不叹服一句，令师对左丘仙王的一举一动掌握的还真是详细啊！”

　　林杨不动声色的刺探了华千玄一句。

　　因为到目前为止虽然华千玄已经说出了绝大多数背后的秘密，但其中还有许多林杨想不通，对方也没有说明白的地方，比如就是那逆仙盟主对于左丘仙王的反叛计划也未免了解的太清楚一些了吧……

　　这里面要么就是左丘身边有着地位极高的卧底，要么就是那逆仙盟主的神通已经难以想象，总之让林杨心中对那位高高在上的盟主大人充满了好奇。

　　“呵呵。”华千玄微微一笑，不置可否。

　　今天的密谈到了这里便也告一段落，华千玄已经将所有事情交代完毕，而对于林杨来说，接下来的十年时间，他只有一个任务——彻底掌控逆天营，准备迎接左丘老狗亲自发动的玄机塔抢夺战！

　　这是一场宿命恩怨的了断，更是林杨必须拿下的终极大战。

　　一旦成功，林杨就可以名正言顺的拥有玄机塔的掌控权，另外还将拥有一批有可能训练成功的操灵师，要知道，在他的收藏里还有一批等待强化的圣剑灵傀，一旦这些本身已经足够厉害的傀儡在与操灵师联合，那将形成一支怎样恐怖的战力？

　　想想都觉得期待。

　　到了这个时候，林杨的目标已经开始超越了左丘老狗，看向自己终将要面对的终极敌人御天庭，以及那真正操控着御天庭的终极存在们！

　　为了迎接那与御天庭的终极对决，林杨必须不惜一切代价的强化自己的天火炎军，无论是玄机塔还是操灵师，都是他为炎军升级做的必要准备，要不然他也不会这么厚着脸皮的跟华千玄开口！

　　所以，无论如何，这逆天营必须拿下！

　　有了决定之后，林杨脑海中的各种思绪计划便滚滚而来，但开始行动之前，他还是在第二天一早独自将轩辕光与华千玄送出了逆天营。

　　这两位都是要赶回总部准备一系列摧毁左丘势力的计划去了。

　　出了逆天营，林杨被一路飞行，最后与华千玄并肩立在了一座高山之上，轩辕光叨咕着闪到了一边，眼看这两位还有最后的话要说。

　　林杨站在山顶，与华千玄并肩而立。

　　清晨的阳光金子般的洒在了这两位青年的身上，如同两位神明俯瞰着下面的苍茫大地，画面美得让人想要舔屏。

　　“谢啦。”林杨突然来了一句。

　　“恩？”华千玄微微一笑：“谢什么？”

　　“谢谢你找我师父去打断古云天的施法……还有……吕奉天那个家伙，应该也是受了你的照顾，不管怎样，他总算是我的朋友。”

　　“呵呵……果然什么事情都瞒不过你……”华千玄笑的淡然：“不过我救吕奉天自然也有我的目的。”

　　“左丘家么？你这个家伙……果然也是不会吃亏的！”林杨瞬间猜到了华千玄的用意。

　　“那是自然！”华千玄坦荡的承认：“林杨，吕奉天的潜力不弱于你，呵呵，下一次见面的时候说不定他真的就把你干趴下了！”

　　“他……不可能。”林杨自信的摇了摇头。

　　“呵呵……好，再见吧，林杨，认识你……很高兴！”

　　林杨与华千玄之间当真有一种英雄惜英雄的惺惺相惜……呃……换个说法……就是两只狐狸谁也没蒙住谁之后的臭味相投。

　　“对了，有一件事我一直很好奇。”但林杨在华千玄走之前突然来了一句。

　　“何事？”

　　“你真的有未卜先知的本领么？”林杨的目光一下子变得有些认真，想要将华千玄看透。

　　这段时间来，华千玄真的有太多不可思议的预言都成真了。

　　“呵呵，林兄怎么也会如此？”华千玄那对黑白眼眸轻轻一转，笑着挥了挥手：“这世上哪里有什么未卜先知，所有的一切不过都是周密的计划加上小心谨慎的执行的结果罢了。”

　　“真的没有么？”林杨微微眯起了眼睛，笑的深沉。

　　“真的没有！”华千玄无比认真的点了点头。

　　“那好吧。”林杨突然一摊手：“看来是没有了，要不然你现在也不会不知道我脑子里正打算告诉你的另外一个计划。”

　　“另一个计划？？”华千玄有些讶异的眨了眨眼。

　　“呵呵。”林杨露出了标志性的恶魔笑，对着华千玄悄悄的说了一些话：“这个计划，只有华兄与令师有可能完成，我想请你们去找一个人，随后请他如此这般……”

　　第一次。

　　无所不知的华千玄在听完了林杨的计划之后第一次在脸上露出了见了鬼一样的吃惊表情，足足过了好几分钟，他才长长的出了一口气，深深的看了一眼林杨。

　　“林杨……成为你的对手，我真的只能替左丘叹一句不幸了……”

　　“那就拜托华兄了！”林杨的眼中闪动的却是冷厉的光。

　　左丘老狗。

　　这一回，是时候该你把所有的罪孽全都加倍偿还出来了！！

　　……

　　华千玄与轩辕光走了。

　　逆天营，貌似恢复到了以往那般平静训练的状态，但是在有心的眼里看来，这平静的局面之下却隐藏着汹涌的黑暗波澜。

　　就在本次逆天大比结束后的一周时间里面，逆天营发生了三件大事。

　　第一，自然是林杨荣升为逆天榜第一，获得了整个逆天营里的最高荣誉，受到了两位主教官的嘉奖，更是得到了全营的羡慕尊敬。

　　第二，逆天营职级最高的教官之一的马强教官因为不知名的原因主动请辞离开了逆天营，这条消息在知道内情的人眼里看来便是象征着逆天营的势力格局即将发生变化，之前一直弱势的望古仙王派系怕是要重掌握大权了。

　　第三，还是与林杨有关。

　　根据林杨本次逆天大比的优异表现，由两位总教官与几位高阶教官商讨之后决定，将林杨破格提拔成为实习教官，负责新兵班的训练。

　　因为林杨如今的战力实在是已经超越了仙灵强者，堪比初阶仙将，所以这个实习教官的名头也算是实至名归。

　　当然，这些都是对外的说法。

　　让林杨当教官的真正用意自然是为了方便他开展整合逆天营的各项工作，在林杨的计划中，想要最大限度的收拢逆天营这些战士们的忠诚，甚至把原本左丘一脉的一些将士都争取过来的话，最有效的办法之一就是偶像崇拜加师徒之恩。

　　从新兵开始，一点一点的树立起林杨在他们心中的威望，消除左丘一派对他们曾经的影响，随后完成对新兵队伍清洗整合，进而波及到地班，乃至天班。

　　等到林杨团结了所有能够团结的力量之后，便会做出彻底驱除古云天等人的架势，也就等于变相逼左丘老狗提前动手了。

　　这一切的计划，必须要在十年之内完成，不仅要把现在逆天营里的战士们统一到麾下，更要把之后每年的新兵全都拿下，这才算是让林杨与望古仙王等人满意的结果。

　　所以，在这样的方针之下，望古仙王与方怡等人自是费了大力气来打造林杨作为明星教官的身份背景。

　　不仅为他召开了史上规模最隆重的颁奖大会，更是将林杨之前在战天仙境的种种英雄事迹全都宣扬了出来，在林杨的头上添加了无数亮闪闪的光环，目的就是要让他大伙心中涌起对林杨的无限崇拜。

　　如此这般的造势将持续大约一周，随后，林杨将作为教官第一次为新兵班所有两千多名学员进行一场实战训练。

　　这是他全新身份的第一次亮相，更是迈出开始统一逆天营计划的关键性第一步，显得无比的重要。

　　先不提林杨，单单就是芝草，火牛两位在训练开始之前一个个都显得有些紧张。

　　小树精精心的为林杨裁制了一套标准的教官制服，黑色挺拔的劲装包裹着林杨修长的身材，顿时让芝草眼里面冒起了星星。

　　而火牛则是抓紧时间把一场体能训练应该注意的步骤流程，要如何把握尺度的操练战士等等经验都尽数交给了林杨，生怕林杨无法彻底征服这些心高气傲的年轻人。

　　毕竟，自己实力强是一回事，所有教官的实力都强，如何让战士心甘情愿的聚拢在你的麾下，那完全是另外一套人格魅力方面的本事了。

　　在此之外，方怡与老将出马的望古仙王则是在准备一系列的宣传工作，不仅仅是在逆天营的内部，更是在整个逆仙盟大军之中打出了‘天才教官林杨’的旗号，要让所有之后加入逆天营的战士第一时间就对林杨产生好奇与崇敬的心理。

　　这一切的一切，都必须要以一场精彩的体能训练课作为开始。

　　而当这一天到来的时候。

　　整个逆天营里的气氛竟是有些热烈好像年终大比一般，不论是那些心理充满期待好奇的新兵战士，还是大多数没有训练任务的各个派系的教官，都在第一时间来到了地班的训练广场之上，想要观看一番这位天才教官林杨将会如何来完成自己第一次的精彩亮相。


第七百八十五章 打群架

　　新兵区的训练场，异常宽阔，因为要容纳两千多名仙境强者敞开来的训练搏击，地方一定不能狭窄。

　　但是，当林杨与负责指导的火牛教官来到训练场上的时候，面前整齐列队的新兵却是只有一千人不到的样子，人数足足少了一半。

　　“哼！林杨，肯定是古云天那边放了话，另他们一系的新兵不许来参加你的实战训练！”

　　火牛瞪着一双牛眼，有些愤愤的向林杨传音。

　　因为实习教官的身份，林杨开设的实战训练是选修的性质，并不要求所有人强制参加，这便给了古云天扫林杨面子的机会，来到训练场的新兵全都是天闲一脉的青年战士以及一些中立势力的高手，被林杨的威名吸引而来。

　　唰。

　　当林杨站立在千名新兵面前的时候，刚好一阵清风吹过，区区千人的队伍在空荡荡的演武场上多少显得有些单薄，气氛更是有些尴尬。

　　更加令气氛不爽气的是，就在训练场另外一侧的方向，新兵五班到十班的那些训练室内外，正参差不齐的站立着左丘一脉的新兵战士，甚至更有那些忠于左丘的仙将教官一个个抱着肩膀傲然而立。

　　这些人，板着一张死人脸，凝着一对审视的目光，远远的看着林杨等人所在的方向，就是想要看看林杨这位破天荒的实习教官今天会拿出什么样的本事来训练新兵。

　　训得好，哼，那是你这个天才教官应该的。

　　要是出了丑，就等着迎接满场左丘一脉的讥嘲吧！！

　　“林杨……”火牛将军明显的感受到了对面那些训练室里传出来的满满的恶意，多少有些担心的看向了林杨。

　　毕竟，在他们眼中林杨只是一个个人实力超群的天才后辈，但要是论到训练军队，这真的让火牛心中没底。

　　“无妨，教官，开始吧！”

　　谁知林杨站在场中，整个人瞬间已经进入了状态，一张坚毅脸庞像被刀子削过似得，威严的目光一扫，便是让火牛都感到了一种窒息的威压，更是让下面所有人都不自觉的挺直了身子。

　　这小子……还有这中铁血军威！！

　　火牛，以及林杨身后正在围观的方怡，芝草等人都是微微一凛，而火牛终于开始主持今天的实战训练。

　　“所有人，都有，听令！”

　　“是！！”

　　火牛作为几名高阶教官之一，到了训练场上自然是威风八面，几声威喝之下顿时整理好了队伍，接下来便是对林杨的简单介绍，说明这次实战训练课的意义等云云。

　　等到开场完毕，火牛向后退了一步，便看到林杨沉稳的走了出来。

　　唰。

　　一瞬间，场下千名的新兵战士，对面也有一千多人的左丘势力，加上背后关注林杨的诸位教官，所有人都将目光聚焦到了林杨的身上，等待着他开始今天的训练。

　　气氛，一时凝重的如同夏日暴雨前的阴云。

　　“诸位。”林杨开口了，第一句话便是开门见山：“今天有幸能够来跟大家好好的打一架。”

　　恩？

　　噗嗤~~

　　一句话顿时让下面有些人一愣之后，忍不住咧开了嘴。

　　这个林杨教官，说话还真直接啊！

　　“但是，根据我之前在逆天大比中看到的情况，在场的诸位有绝大多数的人，还不怎么会打架。”

　　第二句话，顿时让人笑不出来了。

　　而林杨又补充了一句：“尤其，不太会打群架！！”

　　啥玩意？

　　你说我们别的不行也就罢了，说我们这些历经万年搏杀的铁血战士不会打架？

　　林杨教官你这是要搞事情啊！

　　一个个的热血战士全都被林杨这话挑逗的瞪大了眼睛，不过也有许多人清楚，这怕是林杨早就计划好的套路。

　　果然，下面林杨继续说着：

　　“其实，诸位来到逆天营，主要是为了寻求自身境界的突破，但日后回到军中大家都是统领千万人的将军统帅，单挑的本事自有火牛教官，无常教官平日里来打磨你们，今天本教官则是重点的来教教你们——如何打好一场群架！！”

　　打群架？

　　有这个必要么？

　　或者说，这种事情有必要专门拿出来放在逆天营里训练么？

　　在场的这些战士哪一个不是出身军旅的强者，哪个心里不会上个十套八套的行军战阵，合击之道，怎么能说不会打群架？

　　“看你们的眼神，想必对此很不理解……无妨，根据咱们逆天营的规矩，一切总是要在伤痛之中学习的，来吧，现在开始上课！”

　　唰。

　　林杨话音一落，便向面前的新兵们勾了勾手指：“我会将自身的实力压制在仙体大成的境界，比你们只高出一个小境界，而你们可以任意出手对我发动攻击。”

　　就这样？

　　所有人都是一愣。

　　以前火牛教官开始体能训练的时候，那都是一点不带让招的血虐，就是无情的碾压战士们的肉体，但现在这个林杨竟然压制实力，以仙体大成境界迎战是不是有点太托大了？

　　在场可是有一千多名仙体小成，一人一拳也足以把林杨教官给收拾了啊！

　　嗖！！

　　嘭嘭！！

　　啊~~~~

　　可就在新兵们还在犹豫的瞬间，林杨却是早已经一个闪身进入了人群，直接挥出了两拳，直接将两名新兵锤飞到了半空，发起了今天的实战训练。

　　靠！！

　　干他！！

　　逆天营战士们早已经习惯了这种每天与教官干架的日子，看到林杨已经出手，当下一个个瞬间都红了眼睛，要好好挑战一下这位新晋的逆天榜冠军。

　　“妈的，不就是一个仙体大成嘛，怕他个鸟！”

　　“就是，干他！”

　　“他么得人呢？”

　　“在那儿，哎？你们几个瞎么？人家已经到你们身边都看不见？”

　　嘭嘭嘭！

　　就是这么几句话的功夫，就看见又有五道身影被林杨好似放气球一样的升到了半空，根本没有任何还手的余地。

　　“在这儿，林教官看招！！”

　　数道巨大的拳影轰然而起，学员们开始反击了。

　　但是这种反击不仅没有能够伤到林杨，反而造成了更大的混乱。

　　“嗷！！”数名战士被出手的杀招波及，负痛闪开：“你小子张眼睛了么，老子他妈的在这儿呢！”

　　“你们滚开，别挡着老子的大灭天掌啊！！”

　　“谁啊！谁刚才出手来着？”

　　“我去！林杨教官怎么又没影了？”

　　乱！

　　一锅稀粥般的混乱。

　　林杨闪入人群之后，就像是游鱼入了深海，那般的灵活巧妙，出手无情，而那些站的齐整的新兵战士们则是在一开始完全被林杨蒙蔽了视线，根本无法捕捉到他的身影，更别提组织起有效的反击。

　　不过这些人终究是逆仙盟中的精英，在经历过短暂的慌乱之后，马上有人便意识到了问题关键，开始组织反击。

　　“所有人注意，散开，快散开！！”

　　“大家以十人为一小组，小组之间相隔五百米以上，不要被林教官乱了阵脚！！”

　　一位明显沉着冷静的新兵在这个时候站了出来，开始统筹一切，他的声音起到了拨云见日的效果，顿时让混乱的局面有了改观。

　　唰唰唰。

　　新兵们飞快的离散组合，结成了一个个战斗小队，彼此呼应，却有间隔有序，很快就在场地中把来回腾挪的林杨空了出来。

　　“在那儿，干他！！”

　　有两个小组看到了林杨就在他们附近，立刻一拥而上，以小组为单位发起了攻击。

　　“反应不慢……”而林杨看到这一切之后，轻轻的扫了一眼刚才那位站出来指挥的新兵，嘴角冷冷的一勾：“但却没什么用！”

　　唰。

　　他的表情冷酷的好像杀入了羊群的猛虎，实力碾压，不带仁慈，面对着两个战斗组二十人的蜂拥而至，林杨毫不避让的直接冲入了人群，展开了搏杀。

　　而这一场一对二十的战斗，并没有比刚才好看多少。

　　尽管战斗的人数有所减少，但林杨的战斗方式却狡猾好像一条浑身光溜的泥鳅一般，面对两个战斗组的围攻，他绝不会让自己同时面对三四人的联手攻击，而是将自己仙体大成境界的速度优势发挥到了极致，以闪代攻，以攻破防，专门挑对面攻击阵营中的漏洞与混乱之处下手，短短几个回合的功夫就把二十人折腾的人仰马翻。

　　“哎！你们不要挡我的拳路啊！”

　　“靠！你冲我挥什么拳头？打林教官啊？”

　　“尼玛，老子也知道，可特么林教官在哪儿呢！”

　　“嗷！！”

　　刚刚还在问话的人直接被林杨一脚踹飞了。

　　情形，与方才林杨与千人对战大的时候一模一样，在速度与力量跟不上林杨的节奏的前提下，这种茫然的混战根本对林杨造不成任何的威胁。

　　所谓的人数优势在高手眼中根本不值一提，不过就在那二十人被林杨轻轻松松的揍成地上的一堆滚地葫芦的时候，旁边却是响起了一道清凉的呼喝。

　　“都闪开，我们三班的人来对付他！！”

　　唰！！

　　大伙目光齐齐一转，就看到方才那名组织所有人散开结队的青年战士这时候不知道从哪里聚集了十一名强大的新兵到他的身旁，而且已经结成了一座在逆仙盟中赫赫有名的战阵——天罡战阵，正虎视眈眈的看着林杨。

　　“林教官！”那名青年站在战争的核心位置，一看就是主持大局的阵眼，此刻正瞪着一双战意汹涌的眼睛看着林杨，朗声道：

　　“新兵三班，吴北辰，前来领教林教官高招！！”


第七百八十六章 阵前授法

　　哦？

　　战阵么！

　　林杨眯起了眼睛，扫过了面前已经结好了所谓的【天罡战阵】的十二名新兵，随后身形猛地一闪。

　　战斗开始了。

　　一分钟过后。

　　战斗结束了。

　　吴北辰，这名曾经一度对天罡战阵充满信心的新兵战士浑身冒着冷汗，不可思议的看着面前已经躺了一地的战友们，浑身都在颤抖。

　　刚才的一分钟，对于他来说就像是一场难以形容的噩梦。

　　身边的战友，有三名是与他来自同一部队的精英，其余八人更是在入营这半年多的时间以来吃穿同住的好兄弟，彼此之间的默契根本毋庸置疑，但偏偏刚才在面对林杨的时候就像是十二只无头苍蝇一般，根本不听自己的指挥，而这套战阵的威力则是连一半都没有发挥出来就被林杨无情的击败。

　　“你觉得自己很有领导力么？”林杨冰冷的声音无情的在吴北辰的耳旁响起。

　　“什么？”吴北辰猛地从梦魇中惊醒，抬头却是看到了林杨那如寒冰般冷酷的目光：“可惜，你并不知道，正是你的领导力导致你的战阵——一塌糊涂！！”

　　怎么可能！

　　吴北辰有如被九天狂雷劈了个外焦里嫩，却猛地感觉到小腹一阵剧痛，林杨的一记冲拳已经毫不留情的轰在了他的身上，整个人好像断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　“心理素质，也有待提高！”林杨默默的抛下一句短评，转身而去了。

　　继续！

　　收拾了这个所谓的天罡战阵，林杨并没有停下脚步。

　　逆天营对新兵的训练就是两个字——残忍。

　　用血与泪积攒教训，用最痛的身体记忆磨练经验，这就是实战训练的意义，而对于林杨来说，他倒不是为了虐人而虐人，在这一场一人虐待整个新兵班的过程之中，他的火眼金睛已经将每一位逆天营新兵的情况扫视的清楚明白，牢牢的记在了心中。

　　也就是短短半个时辰的功夫下来，林杨面前已经没有了任何一位能够站着的身影，而他的脑海中，则是已经多出了所有九百五十六位新兵的大致资料。

　　“呃~~~啊~~”

　　训练场上，满是新兵们压抑着的痛苦哀嚎。

　　林杨的下手很有分寸，痛而不伤，不会让他们直接去医舍报道，因为前面的虐打不过是第一步，真正重要的教导还在后面。

　　面对着一地躺着的新兵，他正准备开口，却是耳根子一动，听到了远处那些一直在围观整场混战的那些左丘一方的战士教官们发出了冷冷的讥嘲。

　　“切~~我还以为这林杨能有什么本事……不过就是老套路罢了……”

　　“正是！不就是把这些新兵狠狠的暴揍一顿么，随便找个教官就能做到！”

　　“也不一定啊……人家可是压制了境界呢，用仙体大成的实力打败近千个新兵，这家伙还是有两下子的。”

　　“哼！！”说到这里，就听到那地班的人群里有不屑的冷哼了一声：“有什么了不起的，我要是不留手的话，一顿饭的功夫就能把这些新兵全部打残！！”

　　好狂的口气啊！

　　大伙回头一看，说话的人乃是一名满脸横肉的彪形大汉，所站的位置乃是地阶一班的阵营，便是当初林杨一个人打穿了的狂龙曲翔所在的班级。

　　而这名大汉的威名，也着实不在曲翔之下，乃是地阶一班的一名副班长，名为江舸。

　　在逆天榜上，曲翔排名第一百十二，江舸排名一百十五，两人的实力本就差距不大，当初林杨大闹地班的时候江舸正在玄机塔里闭关，出来之后本来对林杨就各种不服但是对方的实力是在太过逆天也是没有办法，但是今天看到林杨老套的训练路数顿时毫不客气的开喷了。

　　“那边那位地班的战士，你出列！”

　　可谁知，这江舸刚刚把话说完，就听到林杨开口点名，目光正好看向了江舸。

　　“恩？”

　　所有人齐齐的聚焦，看到江舸先是一愣，随后与旁边的曲翔对视了一眼，同时身后走过来一名左丘一系教官，过来耳语了一句：

　　“出去随机应变，若是遇到什无礼要求直接拒绝就是了，我会为你撑腰。”

　　“是！”

　　江舸腰杆一挺，大步流星的走了出来，几个闪身就来到了训练场林杨的对面，看着林杨满眼的不服：

　　“有什么吩咐，教官大人？”

　　林杨看着斜眼歪眉的江舸，嘴角却是冷冷的一勾，说道：“方才是你在说可以击败这些新兵战士？”

　　“是又如何？”江舸多少有些提防。

　　“没什么，只是想请你来协助一下，等会来作陪练。”

　　“哟~~我可没有林教官这么大的本事，都是逆天大比的冠军了，还在这儿欺负一堆新兵显威风！”江舸阴阳怪气的来了一句。

　　嘿嘿嘿。

　　对面左丘阵营里顿时传来了一阵低笑。

　　甚至，连下面那些狼狈起身的新兵们眼里也多少有些不爽。

　　他们本来是期待林杨能有什么绝招神技传给自己的，结果这种虐人式的训练真的一点都不稀奇啊！

　　林杨面对这种奚落，脸上没有半点表情：“无妨，如果你不敢便算了……本来我想以你的实力最多用八人就足够将你击败，但既然没这个机会，我便换人……”

　　“等等！！”

　　江舸猛地一瞪眼，脸上的横肉都抖了三抖。

　　“你说多少人？”

　　“八人。”

　　“林教官，你这是在跟我开玩笑吧！八个新兵，就想打赢我？？”江舸的小眼睛眯了起来，里面充满了愤怒。

　　他觉得自己受到了侮辱。

　　“并无戏言！”林杨微微一笑。

　　“林教官，这可是你自己说的，到时候别怪我下手太重，把这些新兵直接淘汰！”

　　“你若是能打败他们一人，我额外奖励你一百枚的仙灵丹！”林杨却是再次抛出令人震惊的注码。

　　我去！

　　这怎么可能啊？

　　八名新兵，对战一名仙体大成，几乎快要凝出仙灵的地班至尊，这根本就是林杨这种变态才能够做到的奇迹，但看看林杨随手挑出来的都是什么人吧……

　　八个普普通通的仙体小成，怎么看都不够那江舸一根手指头碾的，这完全就是一场找虐式的自杀比试啊！

　　“吴北辰，你来！”

　　而林杨最后点到的，正是方才主持天罡战阵的吴北辰。

　　被点到名字的一瞬，吴北辰只觉得自己后背一阵冷汗。

　　完了，自己不会是因为刚才太过认真，被林教官记恨了吧，八个人去对战那江舸，摆明了就是坑自己的嘛！

　　但不管怎样，吴北辰还是服从命令的走了出来，跟另外七名他不怎么熟悉的新兵战士站成了一排，他们浑身单薄的灵压跟对面那霸气冲天的江舸一比，就好像八颗小葱站在了一根巨大的白萝卜面前一般，完全不成壁立。

　　“你们八人，可有信心与这位地班前辈一战？”林杨看着一水的八位新兵问话。

　　“有~~~”声音很小，信心很弱。

　　“哼哼！”另一边，江舸更是把拳头捏的爆响，一脸横肉抖阿抖的，活像一条发猛的沙皮犬。

　　“所以，我说你们还不会打群架……”林杨这时却转向了江舸：“给我十分钟的时间给他们做些指导可好？”

　　“切~十分钟……给你十年怕是也不够！”江舸这会儿完全没有把接下来的战斗放在眼中。

　　对手不是那变态的林杨，只是八个新兵渣渣，林杨就算是大罗金仙，也不可能在十分钟里把这八个弱货变成什么高手。

　　不仅是江舸不信，就连林杨这一边的教官们也不懂他到底在搞什么名堂，用八个新兵去对战一个地班副班长，这根本是不可能的任务。

　　结果。

　　在所有人质疑的目光中，林杨带着吴北辰八人走到了隔壁最近的一间训练室内。

　　十分钟。

　　不多不少，十分钟的时间之后，林杨带着同样的八人走了出来。

　　不过跟刚才不同的是，在这八人的脑袋上，每个人都绑了一根黑色的头带，造型有些向那些死士的模样，但用感知一扫就知道这些不过是最普通的皮质头带，并不是什么神兵装备，完全就是一个造型罢了。

　　这就是林杨教官十分钟的训练成果？

　　所有人瞪大了眼睛，不可思议的看着鱼贯走来的吴北辰等八人，而更让所有人觉得不可思议的是，这八个人的气质在短短十分钟之后已经变了。

　　在他们的脸上已经看不到之前接到任务时慌乱与紧张，感受不到对江舸的畏惧与恐慌，他们就好像被林杨施了魔法一般，再次面对江舸的时候，只有一股澎湃的战意轰然而出。

　　八颗大葱，变成了八颗能够把人辣翻的朝天辣椒！

　　发生了什么？

　　大伙被眼前的情况搞得满头雾水。

　　这群渣渣……就连江舸都微微闭上了眼睛，因为他真真切切的感受到了一股来自八人的压力。

　　“开始吧……”

　　林杨在旁边信手一挥，便悠然的站在了一旁，似乎此战的结果已经注定一般。

　　“喝！！”

　　一声令下之后，只见吴北辰等八人齐齐一声战吼，顿时按照一定的方位站好了队伍，而这个阵型则是让所有人扬起了眉毛。

　　竟然——还是天罡战阵？

　　林杨并没有教给他们别的什么绝活？

　　对面。

　　江舸看到这个他自己也十分精通的逆仙盟战阵之后，心中的那份讶异担忧已经完全消失，一股对林杨满满的不服，以及对天闲一脉战士们天生的厌恶汹涌上来，化成了一股雄雄的战意杀机，轰的一下喷了出来席卷了整个训练场。

　　“看老子锤翻你们！！”

　　一声怒吼，江舸好似出笼的野猪般的轰隆隆的冲向了天罡战阵。


第七百八十七章 群体凝神

　　噌棱棱一声响。

　　一柄巨大的圆形钉头重锤被江舸握在了手中。

　　咣的一声。

　　巨大的圆形锤头轰然砸下，可怕的声威直接砸出了几十米宽的虚空裂隙，好像一颗灭世的巨大太阳一般轰然碾压向了吴北辰等人。

　　“装神弄鬼的把戏，都给我滚开！！”

　　江舸下了重手，要狠狠剥落林杨的脸皮。

　　但他万万没有想到，自己这开天辟地的一锤，竟是被硬生生的挡在了半空。

　　“天罡战阵，御！！”

　　对面，发出了一声怒喝。

　　不同的是，这个声音竟是来自八人的口中，齐整的如同一人。

　　组成天罡战阵的八位战士，此刻浑身的灵能已经全然的爆发出来，但又与上一次不同的是，这会八人并没有将全部灵能通过战阵法门汇聚在主持战阵的吴北辰的身上，甚至说，这一次的这八人虽然按照天罡战阵的阵型列队攻击，但似乎根本没有人是战阵的阵眼。

　　天云剑，出！！

　　撼天棍，我扫！

　　归元盾，给我顶住！！

　　一瞬间的功夫，八人竟是齐齐祭出了自己的得意神兵，化成了八道流光迎上了空中的那江舸的开天重锤。

　　接下来更加奇妙的事情发生了。

　　八件神兵，其中有四件并没有去跟那巨大的重锤硬拼，而是拐了个弯分别刺向了江舸两侧的腋下，中间眉心，以及后背背心等四处命门。

　　其余三件，则是好像三只矫健的凶狼，面对着横冲直撞的野猪，并没有上去直撄其锋，而是在旁边你撕一口，我咬一口，不断的消磨着重锤砸落时候的无匹仙威。

　　“恩？这帮讨厌的小子！”

　　江舸一瞬间便陷入了腹背受敌的境地，尽管以他的修为并不需要去在意这些新兵们的偷袭，但他终究还是分出了三成以上的力量形成了护体气劲，挡下了四柄神兵的进攻，与此同时，他手上的重锤之力也被三柄神兵起码削弱了两成不止，真正砸到对面那块归元盾上的时候，只有五成不到的力量。

　　御！

　　这个时候，吴北辰等八人却是早已经来到了归元盾下，八人的剩余的力量全都汇聚到了归元盾上，就听见咣当一声巨响，漫天的冲击席卷八荒。

　　挡住了！！

　　所有人都在这一刻瞪大了眼睛。

　　八个新兵竟然挡下了江舸全力的一击？？

　　但这仅仅是个开始。

　　只见吴北辰八人在完成了一件不可思议的壮举之后，便如八头苍狼一般一哄而散，谁也不去硬刚脸色潮红，怒气冲天的江舸。

　　“你们！！”

　　江舸看着分散在身旁的八人，只觉得刚才那一幕如同幻梦，根本想象不到，但他战意奔腾很快将心中惊讶压下，看着已经散开的八人冷冷一笑：

　　“挡住一击又如何，老子把你各个击破！！就是你，给我死来！”

　　轰的一下。

　　他瞄准了八人中正对着他的吴北辰直接踩爆了地面就冲了过去。

　　闪！！

　　吴北辰见状凝神如渊，双目之中不见一丝惊惶，那根被黑色头带缠住的脑门上似乎有灵光一闪，整个人便调转身形好像流光一样的飞退起来。

　　他的速度远远不及江舸，只需几息便会被追上砸扁，但他的队友却已经纷纷动了。

　　“江舸蠢猪，来追我啊？”八人中的一名瘦子，尖嘴猴腮，眼神调皮，一看就是人欠嘴贱的脾气，一句话就让江舸止住了追杀吴北辰的脚步。

　　“你说什么？？”江舸最恨别人叫他猪，顿时红了眼睛，刚刚一转身，周围四面八方就飞来了无数的神兵攻击。

　　天云剑，斩！！

　　撼天棍，砸他膝盖！！

　　穿云枪，爆他菊花！！

　　奇了怪了！

　　分布在周围相隔百米以上的八人，竟是完全都像变了一个人似得，根本不需要人指挥，却偏偏都在最合适的时机，打出了最让江舸难受的攻击。

　　这些家伙怎么好像都变了？

　　人们看到，江舸陷入了围攻，虽然这些攻击对他来说全都不痛不痒，被他一道气劲就可以震开，但偏偏就是这种攻击外加上各种各样的人生攻击，让他原本就有些浮躁的战心彻底乱了。

　　“给我死！！”

　　轰！

　　江舸又是一锤落下。

　　噗！！

　　吴北辰被恐怖的余波击中，吐血飞退，他们的实力终究与江舸差距太大。

　　但就是这全力一击的功夫，旁边已经有一柄飞剑在江舸回气的空档硬生生的穿透了护体灵障，刺入了江舸的腋下。

　　嗷！！

　　江舸一阵刺痛，却让他战意越发癫狂。

　　“我要杀了你们！！”

　　哗哗哗。

　　他将手中的重锤挥舞成了漫天轮转的黑色太阳，任何人碰到都会禁断骨折，但偏偏吴北辰八人此刻就变成了围绕太阳旋转的八颗行星，速度奇快，轨道圆融，绝不会与对手硬刚半次。

　　“哈哈哈！江大猪头，老子在这儿，来啊来啊！”

　　八人中，有人负责专门用言语动摇江舸的战意。

　　“天云剑，穿云枪，我斩，我刺！”

　　有两名手持强大神兵的战士专门负责招呼江舸的全身要害。

　　“我躲！我躲！我躲躲躲！”

　　以吴北辰为代表的三名身法高手则专门负责吸引江舸的注意力，同时一次次惊险无比的躲开江舸的攻击。

　　还有两名自由人，没有指挥，没有分工，只是见缝插针，该爆江舸菊花的时候爆菊，该骂江舸祖宗的时候骂爆，该帮着挡下攻击的时候舍身上去帮助分担伤害。

　　这，是一场用命去拼的越级大战。

　　但这同样是一场让所有人看的舍不得眨眼的精彩对决。

　　人们惊了，傻了，呆了。

　　人们看不懂吴北辰这八人到底是怎么了。

　　明明他们的实力并没有任何的提升，但偏偏就硬生生的抗住了恐怖对手已经长达了一顿饭时间的攻击，之前江舸夸下海口说打败千名新兵也只要顿饭的狂言已经硬生生的被揍成了笑话。

　　他们八人有着战阵加成，就是逆仙盟里最出名的天罡战阵，但他们所有的行动却又跳出了天罡战阵的限制。

　　看似这套战阵没有了阵眼，但其实每个人都成了战阵的阵眼，任何人都可以发现这个战局之中最有利的进攻时机，都可以找到最适合自己的战斗任务，而他们便会在第一时间来配合其他人完成这完美的合击，将对手一次次的追击化解无形。

　　渐渐的，人们仿佛看到的不是一支随手拼凑起来的临时战队，而是一支已经磨合了千百年的铁血精英，他们的实力完全不是对抗江舸的对手，他们的默契才是令对手无奈的恐怖杀招。

　　完美。

　　这真的只能用完美来形容吴北辰等八人的这一场‘群架’！

　　嗷！！

　　战场中，江舸真的就像是一只被狼群围攻得遍体鳞伤的野猪，尽管他可以轻易的用獠牙捅穿任何一人的肚子，但偏偏没有半点的机会能够打破这令人惊奇的‘战阵’！

　　这一切简直太不可思议了。

　　训练场四周，所有围观的人都被眼前的惊艳到无法言语。

　　谁也不知道到底发生了什么事情。

　　左丘一脉的那些战士教官一个个脸色铁青的看着江舸一次次的发出怒吼，却又一次次的无功而返，气得那班长曲翔几乎捏爆了自己的拳头：

　　“江舸到底在搞什么！！他被打昏了头了吗？”

　　同样的问题，也出自了旁边火牛将军的嘴巴。

　　这位本来脑子就不大好使的将军，看着面前的战局，就像是看一场魔术一般，瞪着眼睛转向林杨：

　　“林杨，你到底给他们下了什么魔咒？还是吃了丹药了吗？”

　　呵呵。

　　林杨神秘的一笑：“没有啊，这不过都是他们的实力与【天罡战阵】威力的发挥罢了。”

　　“怎么可能？？”火牛把头摇成了拨浪鼓。

　　“是的，林杨，这绝不是他们的正常水平……这，是近乎于超常的完美发挥……”这时，方怡也好奇的来到了林杨的身旁，有些忍不住地问道：“你到底对他们做了什么，他们头带下面的灵光是怎么回事？”

　　这问题的答案太让人好奇！

　　而林杨却是并不打算隐瞒，因为这正是他今天本来就要展示出来的惊人手段，也是天火炎军中早已经普及下来的秘密神通。

　　“方怡教官，火牛教官，我们武者战斗的时候，想要超常发挥自身战力，都需要进入一种特殊的心理状态。”林杨开始解释。

　　“这是自然，这种状态可以叫做‘凝神’‘出神’‘超常发挥’等等……但这作为我们仙境强者来说并不稀奇，只要摒去杂念亦或战意升涌起来便可做到。”

　　“教官说的不错，作为仙境高手想要达到凝神的确不难！”林杨微微一笑：“但是，想要让八个人同时进入凝神状态，并且彼此之间心意相通，互补有无，八化为一，一分为八，变换流转，如同一心，这种状态便需要一些讲究了！”

　　什么？

　　林杨的话对火牛没什么触动，但是对于方怡来说却似惊天霹雳一般，震得这位美女教官瞪大了美丽的白眼。

　　林杨更是补上了最后一句：“我称这种状态为——【群体凝神】！它，是真正强大的群战之道！”


第七百八十八章 初战告捷

　　群体凝神？

　　林杨提出的概念让旁边的火牛，芝草等人一愣一愣，但却是让方怡整个人都微微一震，随后不可思议的惊呼出声：

　　“林杨……难道你知道那道铭文！”

　　哦？

　　林杨有些讶异的看了一眼方怡。

　　看来这位方怡教官懂得东西还真不少，竟然连那道铭文都知道！！

　　不过就在这时，那边的训练场上却是忽然爆起了两声惊天怒吼。

　　“给我死！！”一边是江舸气急败坏的叫喊。

　　“跟他拼了！！”另一边是吴北辰与七位战士齐声声的大喝。

　　战斗，已经来到了最后的关头。

　　江舸喘着重重的粗气将自己最后全部的仙能都涌在了钉头大锤之上，而对面，七位铁骨铮铮的战士则是齐齐的聚集在了那面归元盾下，将全部的灵能暴涌到了极致，硬生生的顶向了江舸惊天动地的最后绝杀。

　　咣。

　　巨大的声浪震动四野，肉眼可见的气浪重重叠叠的冲击了整个训练场。

　　噗噗噗！！

　　就听到一声声的喷血声四起，那面神兵级别的归元盾上布满了蛛网般的裂痕，重重的被砸入了地面，而七名新兵战士更是好像被可怕的冲击力击得四散而飞，在空中划过了一道道的血线流光。

　　但旁边的观众并没有时间去感叹这悲壮的一幕，让大伙屏住呼吸的是此刻在江舸那宽厚的肩膀上面已经稳稳的立住了一道身影。

　　吴北辰，以他疾风流光般的速度，于最后千钧一发的时机来到了江舸的身后，手中那柄来自另外一名战友的神剑穿云剑已经直直的刺入了江舸脖子后面的穴位之中，一股腥辣的血液直直的喷了出来，溅了吴北辰满头满脸。

　　江舸，在这一瞬仿佛成了一尊僵硬的雕塑，双手死死的握住了砸在地上的大锤锤柄，一双眼睛爆凸出了眼眶，似乎根本不愿意相信刚才发生的一切。

　　而那些被他一锤击飞的新兵战士们，一个个捂着胸口擦干了血迹站起了身子，一双双期待而关切的目光都看向了立于江舸肩膀上的吴北辰。

　　终于。

　　大伙看到了吴北辰高高举起了一只带血的拳头，用力的在空中握紧。

　　我们——赢了！！

　　噗！！

　　江舸一口憋在胸口的老血终于喷了出来，整个身子好像肉山一般的轰然崩塌，重重的跌在了地上，昏死了过去。

　　万岁！！

　　下一秒，那七名战士嗨爆了，发疯一般的像跌跌撞撞的吴北辰冲了过来，这位实力最强的新兵在方才拼死的战斗中吸引了最多江舸的仇恨，因而受伤以最重，几乎就要瘫软在了地上。

　　“老吴！！你他妈的真的牛逼爆了！哈哈哈！”

　　七人将吴北辰高高的举起，抛向了空中，欢喜若狂。

　　万岁！！

　　紧接着，这股巨大的喜悦传染到了旁边一直紧张的没有说话的新兵战士们的身上。

　　新兵一到四班的战士们，只觉得胸口的一腔热血奔涌到了喉咙，巨大的爽快感让每个人都只能仰天狂吼。

　　尼玛！

　　让你江舸再过来装逼！

　　只要八个人，我们他妈的只要八个人就能弄死你丫的，还装个屁啊装！！

　　吴北辰，还有其他七位英雄，真的牛逼爆炸了！

　　不过，在大伙嗨过之后，每个人也都回过神来。

　　这次能够取胜说到底还是那位林杨教官的功劳，天知道他到底用了什么魔法，短短的十分钟时间里面就能把八个垂头丧气的新兵调教成的强悍，自己也好想拥有这种战力啊！

　　唰的一下。

　　所有这边的新兵们看着林杨的目光马上就不一样了。

　　而另一边，那些原本等着看笑话的左丘一脉的战士与教官们的表情同样也不一样了。

　　他们呆呆的看着江舸躺在地上的身子，脖子后面还在滋滋的冒着血花，脸色就像被人用鞋底狠狠的拍过一样，又黑又懵逼。

　　那个林杨……真的很不简单啊！

　　不仅个人实力变态，还拥有这种逆天的训练本事么？

　　说实话，如果真的不是因为各为其主的原因，在场一半以上的左丘一脉战士，甚至连有些教官都对林杨的手段产生了浓郁的好奇，真的很想知道对方到底采用了什么样的手段。

　　林杨的这一次训练表演，似乎在对方阵营莫名的配合下，取得了远远超出想象的成功，不仅征服了己方战士们的心，更是在对面阵营的那些人的心中撕开了一道裂痕，可以让林杨这个名字散发出来的无限光芒照耀进去。

　　“从明天起，我会正式将这套合击阵法教授给前来参加训练的战士，今天就到这里……解散吧！”

　　在所有人好奇而期待的目光下，这一场训练宣告结束。

　　江舸那肥嘟嘟的身子被曲翔等人咬牙切齿的抬了回去，而当大伙一窝蜂的涌上来扯下吴北辰等人头上的头带的时候，却发现上面根本什么都没有，问起吴北辰等人也根本不清楚发生了什么。

　　“我们只是听了林杨教官的一番训话，让我们不要紧张，不要在意天罡战阵的套路，跟着内心的感觉走，想怎么打就怎么打罢了……不过那头带带上去之后真的有一种特别的感觉，好像觉得整个世界都安静下来了！！”

　　吴北辰在大伙的追问下，一脸茫然的回忆着刚才发生的一切。

　　“是啊！老子也觉得奇了，那种感觉就好像什么都看不到了，眼里只有那死胖子还有战友们，脑子里面不停的涌出各种招数，怎么打都得劲！！”

　　“就像是自己一个人练剑一样，而且还是顿悟时候的感觉，爽爆了！”

　　其余几名队员也纷纷摸着额头回味着刚才那种畅快战斗的快感。

　　这样的话语则更是越发的激起了旁边新兵们的期待，每个人都带着对第二天的训练课的满满热情散场了！！

　　而那些左丘一脉的战士，则只能是眼红无比的灰溜溜的离开。

　　木法儿啊……

　　人家的课再好，教官也不会让自己去的……

　　……

　　训练结束。

　　教官石屋内。

　　方怡等四人，还有问讯匆匆赶来的望古仙王此刻一个个就像是见了新鲜玩具的小朋友一般，瞪着一双双眼睛死死的看着悬浮在空中的一道奇异的铭文。

　　这道铭文的突然看起来并不复杂，仅仅由四个笔画组成，似乎构成了一只眼睛的形状，但偏偏盯着这铭文看上一会儿，就会从心里升起一种淡淡的宁静感觉，好像一抹清泉流入了胸口，让人无比的舒服。

　　“这就是……天阶的铭文【初心勿忘】？？”

　　望古仙王一把年纪了，很少会激动的连胡子都在颤抖。

　　但是见到一枚真正的天阶铭文，还是会让他的老骨头都兴奋的飘飘起来。

　　“不会错！！”方怡更是激动的一双白眼都在闪光：“我在古籍里面见过这道铭文的残片，远古的【火神大军】就是配置了这种符文造就了无敌之师！！”

　　这话让林杨的眸子里面微微闪过一道精光。

　　“林杨，你是如何拥有这道天阶铭文的传承的！”所有人都抬起了头看向了林杨。

　　天阶铭文，太过珍贵。

　　整个仙域，真正能够应用下来的天阶铭文不会超过十种，每一种都拥有惊天动地的神威，而林杨现在竟然掌握了一枚来自远古的天阶铭文，怎不让人吃惊。

　　“我那位神秘师父教我的……”林杨眯起了眼睛。

　　“小子，你信不信我掐死你！”旁边芝草听到这位神秘师父就来气：“你还欠我一大队的铸体术的债没还呢，你那个神秘师父是神仙么，什么都会！！”

　　还真是神仙一样的人物啊……

　　林杨想起火帝，无奈的耸了耸肩。

　　“仙王大人，各位教官……林杨的所学真的来自那位神秘的师父，但他不愿意将自己的身份暴露，请各位明鉴。”

　　林杨这话就说的很真诚了，旁边望古仙王一直在认认真真的研究这枚天阶铭文【初心勿忘】，嘴里还在不停的念叨：

　　“能以一枚铭文就将数人的神魂感知悄然相连，而且还能进入群体凝神这种可遇不可求的完美状态，先贤的智慧神通当真是吾等难以仰望的啊！！”

　　“仙王大人，现在不是感叹这个的时候吧！”旁边小妖精撑腰嘟嘴，恨不得把林杨脑子里的奇怪知识全都掏个干净。

　　“呵呵，好了！”望古仙王回过神来，看着芝草摆手一笑：“我原本还在想林杨要如何才能尽快的整合逆天营，现在看来是我多虑了，林杨，关于这铭文你在利用的时候还需要什么支持么，我会全力支持你！”

　　看看。

　　人家才是老江湖。

　　林杨拿出【初心勿忘】绝对不是仅仅用来征服那些新兵这么简单，还是望古仙王比较上道，直接就跟林杨谈买卖了。

　　“我会用这道铭文先打造一批头盔出来，这是整个【战甲】的核心部分，至于如何研发这套战甲的后续，还需要等待时机与造化。”

　　林杨为了提升逆天营的战力，为了准备迎接左丘老狗的最后决战，自然是要开始做好准备，而他到了仙域之后，一直没有时间来升级自己与天火炎军的装备，现在可算是到了时候。

　　初心勿忘不过是个引子。

　　他要打造的是一条完全用仙材堆积起来的至强战甲。

　　“呵呵，好，给我材料清单，我会尽快为你准备妥当，需要炼器师的支持么？”望古仙王笑呵呵的看着林杨。

　　“到时候再说，这头盔还有有些地方需要调整，才能大批量生产。”

　　“那老夫就期待喽。”

　　“林杨！你答应我的铸体术呢，什么时候才能交出来完整的版本！！”旁边芝草气鼓鼓的晃了晃胸脯。

　　“给点时间，给点空间啦~~”林杨笑着一咧嘴，赖皮至极。

　　“呵呵，林杨你今天算是开了个好头。”那边望古仙王听出了林杨的送客的意思，便准备带着众人离去，不过临走的时候他却转身提醒了林杨一句：“但是你要小心，以古云天的性子是不会让你如此轻松的在逆天营里建立起威望的，他肯定会用尽办法来打击你的人气，你要做好准备……”

　　……

　　而似乎就是为了印证望古仙王的话，此刻就在古云天的房间里面，一道浑身漆黑的魁梧身影带着可怕的仙将威压正在向古云天行礼致敬。

　　“仙将傲天正，拜见仙王大人！”

　　哗啦啦。

　　石屋之内，昏暗涌动的烛火仿佛照出了一只展翅欲飞的鹏鸟身影。

　　此人，乃是真正与凤凰齐名的金翅大鹏神兽！！

　　座位上，阴沉着脸孔的古云天看着下方强大无比的神将，嘴角总算是缓缓的翘了一下：

　　“天正，林杨的情况，你都了解了吧……”

　　“天正已然清楚。”这位仙将将头默默的低下，而再次抬起的时候，两道金光带着犹如实质的煞气毫不客气的释放出来：

　　“请仙王大人放心，天正已经做好了准备，不出半年，我定要让那林杨永远的离开逆天营！！”


第七百八十九章 兽神部队大金鹏

　　林杨实战训练课空前的火爆起来。

　　经过之前的那一出大戏之后，所有人对林杨的神奇训练手段都充满了浓郁的好奇。

　　尤其是经过吴北辰等八位的口口相传之后，谁都想要体验一下林教官指点后的那种的莫名其妙的专注快感。

　　而林杨，便是在一次又一次的训练中，开始将天火炎军里的合击战阵潜移默化的灌输给了这批实力强大的仙境高手，更是间或会使用几次【初心勿忘】的铭文，让大伙体验一下【集体凝神】的那种强大威力。

　　林杨心中有数，用铭文来达到集体凝神的境界只是一个开始，是天火炎军训练新兵的手段，而这种训练最终的效果是要让这些新兵在不借助外力的帮助下就能够自如的进入集体凝神的状态，从而全面提升部队群体作战的能力。

　　尽管如此，林杨的战阵之法，铭文体验，再加上针对每一位战士极富针对性调教指导，这些都让他在极快的时间里面获得了难以想象的人气，短短不到一周的时间里面，他几乎就成了逆天营中风头最盛的教官，木有之一。

　　甚至，有好几次林杨在上课的时候，都会有一些充满了好奇的左丘一脉的新兵战士们以各种理由路过林杨的训练场，脚步要多慢有多慢，目光要多羡慕有多羡慕，最终还是依依不舍的走回了自己的训练室。

　　“想看就留下来看嘛……我们林教官才没那么小气呢，哈哈！”

　　这时候吴北辰等人就会带头的吆喝起来，言语中充满了满足的骄傲与自豪。

　　对面，则是一水的羡慕嫉妒恨。

　　与此同时，林杨在白天训练新兵的时候，晚上也没有闲着。

　　在他的手上现在有三件大事要做——

　　首先，要完成自己左臂的铸体，铸造出完整的冰火双臂，这样便可施展出威力更为强大的凤舞凰离剑招，再将此剑与断离剑道第二境界的离心剑意相结合，林杨最强杀招的威力又将得到恐怖的质变提升。

　　其次，要铸造他心中的两套战甲。一套是给广大天火炎军战士所用的普通神兵战铠，另一套则是专门为自己打造的全新装备，尽管这两套战甲都还刚刚进入萌芽设计阶段，但在与左丘的最终决战完成之前，林杨有信心将之完成。

　　最后，便是自己的修炼。

　　林杨如今已经到了仙核境界，只要能够顺利的突破仙灵劫，便是可以顺利的凝聚仙灵，一旦以仙灵为根源调动浩瀚仙能，他的战力只怕不会弱于中阶的仙将，再配融合了断离剑气的凤舞凰离的话，就算是面对火牛、影无常这样的高阶仙将也有一战之力。

　　这岂不是甚至可以跟自己的那个不靠谱的老爷子叫板了？

　　但是，一想到仙灵劫，林杨就必须面对另外一个巨大的隐患——魔剑飞仙。

　　这些年来，自己的阴神念一直默默的沉寂在魔剑之中，没有半点声息，但是林杨却清楚的知道以那家伙的个性绝不可能安安稳稳的被封印在魔剑之内，仙灵劫乃是自己神魂最为脆弱的时刻，如果那影子林杨要搞什么花样的话，那就是最好的时机。

　　林杨在没有做好完全准备之前绝对不会去渡仙灵劫，一切静等机缘再说。

　　所以，在这些天的晚上，林杨都在潜心的研究铸体术与两套神兵级别的战甲，白天则是训练新兵，在逆天营中慢慢渗透着自己的声威。

　　另外值得一提的是，在这一周之中，林杨另外还通过望古仙王给自己的师父邋遢赌鬼轩辕光送过一封信，上面的内容简明扼要，只有四个字：

　　“新兵特招……”

　　这是林杨统一逆天营的环节中最为重要的一步，也只有交给轩辕光来协助他才放心。

　　等到一切都安排合理之后，林杨便专心的投入到了队伍训练与个人修炼的平静岁月之中。

　　时间如尿崩一般哗啦啦的就过了小半个月。

　　林杨已经在玄机塔的帮助下度过了十几个个晚上，便是度过了超过千年的苦修岁月，一条全新的寒冰左臂已经在悄无声息的情况下铸炼完成，这意味着他的实力又在不知不觉之中迈出了一大步！

　　而就在林杨潜心的在为颠覆左丘一脉做着准备的时候，另一边对林杨恨之入骨的古云天等人，也已经准备好了他们的阴谋深坑，就在林杨正式成为教官的第十五天，来自他们的黑手伸了出来。

　　这天，轮到影无常与林杨一起虐待，不，训练整个新兵四班的战士，当二百多人的队伍齐齐整整的刚刚在林杨面前列队完毕的时候，哗啦啦，从训练场的另一边响起了一阵沉重的脚步声。

　　大伙扭头一看，看到一队逆天营的战士在两名教官的带领下，昂首阔步的向这边走了过来。

　　“咦？那大金鸟怎么来了？”

　　影无常眼睛一眯，随后有些惊讶道。

　　林杨也看到了那位走在最前面的金发男子。

　　金翅大鹏，传说中速度超越极致的强大神兽，就连凤鸟一族都要敬他们三分的妖兽至尊。

　　“这人什么来路？”林杨已经感觉的来者不善。

　　“哼！来路可不小！”影无常冷冷的一撇嘴，给林杨介绍：“在逆仙盟里有四支格外强大的王牌部队，是专门用来与御天庭的至强者们对抗的精英战士，逆天营就是专门为这四支部队输送人才的预备役，它们是左丘仙王直属的【葬魂军】，天闲仙王掌握的【天机营】，还有盟主大人的【逆仙天兵】以及原本是中立，但现在已经跟左丘那老东西勾搭在一起的【兽王部队】！”

　　“兽王部队？”林杨马上意识到这头金翅大鹏的来历。

　　“不错！”影无常点头：“这只兽王部队全部由血统至强的妖兽组成，不仅本身实力强大，更厉害的是这些妖兽都掌握了一种只有他们才会的玄妙神通——【神兽化兵术】！”

　　神兽化兵，顾名思义就是可以将妖兽转化为兵刃的奇妙法门，这是在武者自身装备之外又额外的增添了一只强大妖兽的战力，整支兽王部队正是依靠这独特的法门成了逆仙盟四大王牌之一，而面前的这位金翅鹏鸟【傲天正】正是兽王部队中一位威名显赫的仙将，其风头实力甚至还要超过了火牛，影无常等人，直逼林浩渊这种顶级仙将。

　　“林杨，你要小心了！”影无常的语气前所未有的凝重：“左丘那老东西竟然能够把傲天正派来，那就是真的对你动真格的了，这家伙在战场的风格就是毒辣残忍，今天指定是来找茬的！”

　　正说着，林杨便听到对面那位傲天正有些高昂的声音已经传了过来：

　　“呵呵，鬼影子，好久不见也不过来打声招呼，跟我们的林教官在那嘀嘀咕咕什么呢！”

　　“能说什么？当然是说我们的傲大将军在兽神部队里面的英勇事迹啦？怎么，今儿是什么风，竟是把您这位大神仙请到咱这小庙里来了？”影无常阴阳怪气的回应着傲天正的话，显然两人之间早有间隙，一见面就是唇刀舌剑，嗖嗖乱捅。

　　“逆天营可不是什么小庙。”说话间，傲天正已经走到了林杨二人的对面，那双金色的眼眸在阳光下散发着格外刺眼的光：“更何况，听说营里面还来了一位史上年纪最轻的实习教官，不仅将我们的马强教官赶走不说，还在大比中连着打伤了傲鹏程，古青风两位逆天榜强者……想必，这说得就是您吧，林杨教官？”

　　噌！

　　林杨明显感觉到这金翅大鹏的目光好像两座山一般的压了过来，顶级仙将那种可怕的仙能灵威更是毫不客气的向自己袭来。

　　这是赤裸裸的下马威！

　　“靠！！大金鸟，你对一个后辈也敢动手？”

　　旁边影无常哪里能看着林杨受欺负，直接站了出来，挡住了仙威冲击，瞪眼睛了。

　　“呵呵……原来如此。”而这样的情形反而给了那傲天正机会，看着林杨，微微一笑：“我之前便听说林教官能够夺得逆天榜冠军，靠的并不是本身实力，而是一件逆天强大的天神兵，本来我还不大相信这个说法的，不过现在倒是有几分信了。”

　　“你他妈的会说人话吗？”影无常毫不客气的将傲天正的话怼了回去。

　　林杨，冷冷的看着傲天正，以及此人背后那一队黑黢黢的武者，眼中暗暗闪动着光芒，终于开口：

　　“你们没事的话不要妨碍我们训练，不送。”

　　一道逐客令，直接把傲天正所有的话封死，根本就不给对面继续装逼的机会。

　　但人家既然来了，当然不会如此轻易的就走。

　　“林教官，何必如此着急赶人呢？难道你的训练还经不得我们这些人观摩一下么？”傲天正笑得令人很想抽他的脸，但他的话却是一句比一句犀利起来：

　　“对了，我听说之前林教官你凭借着一套惊为天人的合击战术用仅仅八个人的阵容就打败了一位地班的战士，这真是太令我吃惊了……不知道，今天我是否有幸能够见识一下这神奇的战术呢？”

　　妈蛋！！

　　影无常暗暗的咬了咬牙。

　　傲天正，果然是要对林杨下手，正面打击他的声名与威望了！


第七百九十章 神兽化兵

　　傲天正的一句话，让下面准备接受训练的新兵都不自觉的紧张了起来。

　　这是要砸场子吗？

　　大伙远远的看着，都能够感受到这位金发教官身上散发出来的恐怖灵压，那与林杨教官根本不在一个数量级上，如果今天真的闹将起来，恐怕林教官肯定是要吃亏的。

　　而自己这些人的实力……

　　人群中的吴北辰看向了傲天正身后跟着那些黑衣战士，其中一人正好冷冷的扫过了目光，与他相碰。

　　好凶残的眼神！

　　吴北辰整个人都是一颤，只觉得自己的仿佛被一头嗜血的野兽舔了一下脖子，整个人浑身的汗毛都立了起来。

　　此人带给他的压力甚至还要超过了当日的江舸，但他的修为……竟然只是与自己一样的仙体小成？

　　“恩？怎么，林教官怎么不说话了？您这些日子不是在逆天营中大肆标榜着自己的合击战术何等逆天吗，为何今天不愿意露两手看看了，也好让我带来的这些新兵们长长见识！”

　　傲天正在笑，语气却越发的揶揄起来。

　　他挥手指向身后，却有四位身穿黑衣的新兵战士大步的走了出来，其中正有刚才吴北辰注意到的那名冷眼男子。

　　“你放什么狗屁，大金鸟！”旁边影无常生怕林杨不知道对手的可怕，连忙大声道：“你带来的是什么人，兽神部队的【兽神之子】吧！特么的用这些变态小子来欺负普通的新兵，你要脸吗？”

　　“哼！！”说到这里，傲天正勃然变色，一股可与凤凰媲美的无上神威轰然涌了出来：“你们既然知道这世上还有我兽神部队，还有真正的强者【兽神之子】，那就不要用一些三脚猫的手段整日大放厥词，惑乱人心，什么合击战术根本就不值一提，在战场中只有个体的强大才能够主导战局，将战斗的希望寄托在他人的身上本身就是懦夫的行为！！”

　　哗。

　　傲天正一双金目闪烁着刺眼的神光，一只手指直直的指向了林杨的鼻子：“林杨，收起你那一套哄小孩子的把戏吧，今天我知道你不敢出手，但我就是要让你知道——什么，才是一名军人真正应该去追求的力量！你们给林教官好好演示一下我们兽神部队的训练成果吧！”

　　是！！

　　傲天正一声令下，他身后的四名战士齐齐一喝，声动九霄。

　　整个训练场四周，已经悄无声息的围上了许多的观众，那些没有训练任务的战士，无论阵营都好奇的看向了今天这风云变幻的中心，更是紧紧的盯住了那五名已经走了出来的强大新兵。

　　喝！！

　　就听一声怒吼，四名战士当先一人大大迈出一步，沉重的脚掌踩得大地晃动，随后整个身子猛地一爆，直接撕裂了全身的衣衫，露出了里面长着厚厚绒毛的魁梧身躯。

　　大地战熊！

　　众人一惊，见到了一头真正纯血的上古遗种，力可开天的无敌神兽。

　　噌棱。

　　那熊人爆衫的同时，更有一道白色的灵光闪过，只见一头长着长长的白色獠牙的剑齿猛虎从它的身体里面幻化出来，随着震天的虎吼肆虐着人们的耳膜，这头兽威同样惊人的剑齿虎竟然在灵光幻化之中变成了一只带有两根爪子的厚重拳套，直接包裹在了那熊人的右手上面。

　　神兽化兵术！

　　所有人都是第一次见到这种传说中的玄妙神通，却无人敢去想象此刻这熊人的一拳是何等的惊天动地。

　　对方明明也只是一位仙体小成境界的新兵，但此刻那一拳的威能只怕已经丝毫不弱于地班的任何一名高手。

　　轰隆。

　　一拳砸下，地动山摇。

　　逆天营内坚硬无比的黑纹金刚地面竟是硬生生的被这一拳砸出了一条不断蔓延开来的裂口，就好像一头吞天的怪兽张开了他的血盆巨嘴，要将原本列队整齐的吴北辰等人吞噬。

　　“快闪开！！”

　　吴北辰目光一凛，率先发出了惊呼。

　　其余战士更是纷纷纵身一跃到了半空，要躲避这可怕的拳力余波。

　　“哼！”

　　而就在这时，对面四名新兵中的另外一人，那名与吴北辰对视过的冷目男子发出了一声不屑的冷哼。

　　唰。

　　一只浑身带着电光的【紫电隼】应声而出，化成了一双包裹在身后的雷电羽翼，而此人的本体竟是一只疾风雷犼，在陆地神兽中以速度称王。

　　嗷呜！

　　他压着嗓子发出一声嘶吼，下一秒人却已经消失在了原地。

　　人们只看到他的八根手指上的爪子在空中化成了八道黑色的闪电，瞬间引起了漫天的惊惶呼声。

　　嗞啦啦。

　　几百件的衣衫似乎在同一时刻被硬生生的撕烂。

　　一眨眼的功夫之后，那雷犼竟是已经重新站回了地面，但他的两只爪子上却是不停的滴着一滴滴的鲜血，画面凶残至极！

　　“啊！！”

　　到了这会儿，那些躲上空中的数百名战士才齐齐的发出吃痛的叫喊。

　　他们每个人的胸前都被整体的划出了四道血痕，并没有多深，却足以让每个人通体生寒。

　　这速度太可怕了！

　　吴北辰只觉得自己好像坠入了无尽的冰渊，对手的实力强得令人战栗。

　　但他作为新兵中的翘楚，却无论如何不能在这个时候认怂，对手既然已经开始挑衅，那就必须给出最直接的回应。

　　“兄弟们，还击！！”

　　空中有二十多名战士第一时间与吴北辰呼应做出了反击，二十多道强大的仙能流光直直的冲向了刚刚出手的那头雷光犼。

　　但这时，第三人出手了。

　　那是一位如同山岳般魁梧的男子，长着长长的鼻子，反手竟是一头巨龟化成了一面足有三米多高的厚重盾牌。

　　撼天白象与玄灵岩龟……

　　周围的观众再次惊叹于这一对强大的神兽组合。

　　而空中的那些强大攻击却是全部被那玄灵岩龟化成的盾牌当下，就像是雨滴砸到了城墙上面，除了溅起水花之外，再难有半点波澜。

　　滴滴哒哒~~

　　与此同时，最后的第四名战士出手了。

　　一阵销魂蚀骨的笛声响在了人们的耳旁，好像一只只妩媚的娇手撩拨着吴北辰等人的心弦。

　　天！

　　那是一只梦谟，早已经消失了的魅惑神兽？

　　人们不可置信的看着那名双目好似七色彩虹般的神秘女战士，而她手中的圆形乐器更是由一只【幻灵云雀】化成的‘埙’，悠悠的乐声一出却是让吴北辰等无功而返的战士全都狼狈的落在了地上，一个个好似喝醉酒了一般站立不稳，几乎就要跪在了地上。

　　挺住！！

　　吴北辰死死的咬住了舌头，让腥红的血液与剧痛刺激着自己的神经来对抗对面那可怕的魔音。

　　而他的战友们则是一个个咬牙切齿，狠狠的捶着自己的胸口脑袋，宁死也不会在对手面前露出丑态。

　　可怕。

　　这四名新兵太过可怕。

　　同样是仙体小成，但他们每一个人的战力只怕都媲美大成高手，是绝代天才中的至尊，无上天骄中的皇者。

　　这就是兽神部队中最强大的【兽神之子】么？

　　这就是个人实力的无上巅峰么！！

　　“够了！！”

　　而就在整个新兵班被对面四人搞得无比狼狈的时候，那金鹏傲天正冷冷的一呼，停止了一切。

　　场中，安静的只能够听到傲天正的冷冷声音：

　　“只有自身实力足够强大才有资格去谈什么配合，什么战阵，什么八人可以抵挡一名仙体大成高手，简直可笑，他们四个随便一人都可以战胜十几个仙体大成，这——才是精英应该去追求的境界！”

　　打脸。

　　傲天正就是在赤裸裸的打林杨的脸。

　　他在用实际成果告诉所有人，林杨的合击术是多么的可笑，提升自己的实力才是战场的王道。

　　这位兽神部队的将军冷冷的扫视全场，随后挥手让四名手下归队，之后傲然而立，面对周围所有的观众宣布道：

　　“从明天起，本将军将亲自入住逆天营担任教官，开设实战训练，任何人都可以保命参加训练，我会从里面寻找合适的人选传授——神兽化兵术，这个过程艰辛残酷，但我相信逆天营里都是愿意挑战自我的强者，没有只会抱团认怂的懦夫！我们走！！”

　　啪啪。

　　傲天正带人一个转身，便准备离去。

　　但周围的观众们却是已经沸腾起来。

　　我的妈呀！

　　傲教官要亲自传授兽神部队的神兽化兵术啊，这简直是天大的机缘！

　　他说得对啊，只有自己强大了才谈得上配合，你看看人家四个人不就把几百人的新兵给玩弄了，林教官的合击之道也没什么鸟用啊……

　　我要学！我要学！

　　哈哈，傲教官是左丘仙王一脉的将领，这回轮到咱们炫耀了！

　　周围所有左丘一脉的战士们都兴奋的笑逐颜开，恨不得全都上来给吴北辰等人一些大大的白眼。

　　而相反的，吴北辰等人一个个的都像打了霜的茄子一般站在了地上，他们不愿林杨，只觉得自己太过没用，丢了林教官的脸面。

　　可是，就在傲天正等人正准备耀武扬威的离开的时候。

　　一直沉默没有说话的林杨却是终于冷冷的开口了：

　　“装了象，打了人，傲教官这样就要走了吗？”

　　唰的一下。

　　原本低着头的吴北辰等人全都猛地抬起了眼睛，不知道林杨要做什么？


第七百九十一章 赌战

　　“恩？”

　　傲天正冷冷的一勾嘴角，转过身来：“不知道林教官有何指教？”

　　哗。

　　他身后的四名兽神之子，连同其余的战士全都冷冷转过身来，不屑的看着林杨。

　　要打架，正合了他们的心意。

　　他们今天就是来打击林杨的声威，要是真的干起来了，直接把林杨打成死狗比什么效果都要强。

　　但很显然，林杨并没有要动手的意思，而是眼中闪烁着莫名的光芒，看着傲天正：

　　“傲教官今儿这出戏，无非是打压林杨，我这个人做事情一向喜欢直接一些，你这四只小猫小狗既然如此的霸气自信，那三个月之后让他们再跟我的新兵再战一场好了！”

　　“哦？三个月？林教官你这是在拖延时间么，呵呵。”傲天正轻蔑的一笑：“不过恕我直言，只凭你这些废物，莫说三月，哪怕三十年，三百年也无法弥补他们之间的差距……”

　　“既是如此，你便是答应了？”林杨淡淡的没有表情。

　　“呵呵，林杨，既然你已经知道我的目的，也好，我们便将事情做的简单一些。”傲天正双手一背，傲然发出凛凛气势：“三月之后，我们按逆天营的规矩举行新兵班之间的班级战，每班两百人参赛，若是我赢了，你从此给我滚出逆天营！”

　　班级战，是傲天正早已经考虑好的方案。

　　他这次带了足足五十名的兽神部队的新兵加入逆天营，这些都是他精心挑选过的精英，每一位都掌握了强大的神兽化兵术，足以碾压普通的逆天营战士。

　　这场战斗，根本没有一丝一毫失败的可能。

　　“可以。”林杨无所谓的点了点头：“不过我有一点，我输了走人，你若是输了不用像那个马强一样滚蛋，我要你交出正式的【神兽化兵术】，可不是你打算用来忽悠新兵的那些外门手段！”

　　恩？？

　　旁边影无常之前还在琢磨林杨是不是有些冲动了，但这会儿一看这货简直就是不见兔子不撒鹰，动了心思了。

　　之前林杨就惦记着左丘家的人才还有华千玄的操灵术，这会儿又看中了神兽化兵术，这家伙到底是要干什么……

　　“林杨！”对面傲天正眉头一皱，旋即冷笑道：“神兽化兵术只有本体为妖兽才可以施展，你想学也不可能。”

　　“不必说这些理由……”林杨不耐烦的挥了挥手：“同意的话就麻溜的准备去，不同意的话就闭嘴滚蛋，以后在我训练的时候不要让你兵踏进来半步，否则我一个人把你所有的兽神之子全都打残废！”

　　林杨这话就霸气了。

　　你不是一个劲的鼓吹要加强个人战力吗，好，老子倒是可以让你见识见识什么才是个人战力的巅峰！

　　“你！”

　　傲天正，狠狠的咬牙，想把嚣张林杨放到牙齿缝里嚼碎，但却实在做不了主。

　　神兽化兵术，可不是随随便便能够拿出来做赌注的筹码，他不过区区一位仙将，还做不了主。

　　“怎么？你做不了主啊？”林杨一眼看穿了傲天正的窘迫：“早说嘛……浪费时间！滚回去告诉你的主子，想对我动手的话给你机会，三个月后带上神兽化兵术演武场见，要不然以后别再我林杨面前装蒜，滚吧！！”

　　我去！！

　　林教官威武！！

　　谁也没想到一向喜欢动手不动嘴的林杨这次倒是狠狠的用嘴喷得对手一脸唾沫。

　　反被将了一军的傲天正则是阴沉着脸，狠狠的看了林杨一眼，沉声道：

　　“三天之内，我会给你答复！你等着吧，林杨！”

　　……

　　傲天正带着队伍气冲冲的走了。

　　左丘一脉的战士教官们彻底扬眉吐气，走路都带着欢快的小风，纷纷的散了。

　　而场中的吴北辰等人却是有些为难的看向了林杨。

　　三月时间，如果是面对普通的新兵班，他们有绝对的信心能够把对方揍得爹妈不认，但是一想到方才傲天正手下的那四名恐怖的【兽神之子】还有更多的兽神部队调过来参战的新兵，谁的心里都没底了。

　　就算有林教官的合击战阵，真的能够弥补实力上的巨大差距吗？

　　“怎么？没信心了？”大伙突然听到林杨罕见的温和声音，纷纷抬起头看向了微笑着的林杨。

　　“不是，林教官，我们怕万一输了你就要离开逆天营……”吴北辰心里负上千斤重担。

　　“所以，你们一个个的还有时间在这儿垂头丧气，真的想让我走吗？”林杨看着大伙，那种温和的目光渐渐的变成了一种带有鼓励的威严：“几只小妖兽就把你们吓成了这幅德行，以后怎么跟着我干死御天庭的那帮混账？”

　　“林教官……”

　　“从今天起，每个人的训练强度加倍，那套天火战阵更是放到玄机塔去修炼，功勋值的事情自己想办法解决，我要告诉你们的是——你们班并不会全员参战，我要从新兵一到四班里面选出一百五十人！”

　　什么？

　　选拔？而且只选一百五十人？

　　那还有五十个名额呢？

　　众人一瞪眼，这什么意思？

　　“还不快去训练！！”

　　林杨高深莫测的笑了一下，挥手将众人赶去训练。

　　“喂，林小子，你这是要？”影无常也不理解林杨的话。

　　林杨看着远处已经快要消失的傲天正等人，嘴角恶魔般的翘起了：“本来没想让他们这么早就出来现眼的，不过既然某些人连外援都不要脸的喊来助拳了，那我也不用客气了。”

　　“你也要吹哨子叫人？”

　　“哼，兽神之子……”林杨淡淡的冷笑：“它们还差的远！！”

　　……

　　赌战，在第二天正式成立，傲天正得到了某位大佬的授权，正式确认了与林杨的约定。

　　而林杨的威风终究是被打压了。

　　不管他对着傲天正放出了怎样的豪言，终究在表面上让敌人嚣张了一回。

　　所有左丘一脉的战士可谓是吐气扬眉，在之后的训练中都欢快的像啃着香蕉的猴子，尾巴都快要翘到了天上。

　　而新兵一到四班的战士们，则是迎来了他们在逆天营里的苦修岁月。

　　因为，本来就有点恶魔倾向的林杨教官，在经历过那次挑衅之后，彻底变成了令人想起来就做噩梦的凶残大魔王！

　　“婉儿，把他们玄机塔里训练的层数提高一层！”

　　“什么？林大哥！！强行提高层数，这是会要人命的！！”听到命令的新兵战士们脸如白纸，就连司徒婉儿都觉得有些过于残忍。

　　“四个班级近千人，我要的只有一百五十人，受不了的人便算作淘汰！”林杨不近人情。

　　妈的！

　　拼了！！

　　逆天营里没有孬种，左丘与天闲派系的竞争更是早已经白热化，为了三个月后的荣誉之战，四个班的新兵们没有一人畏惧退缩，全都咬着牙进入了原本已经适应的更高层的玄机塔。

　　这下，当天就有超过六百人因为承受不了加了好几倍的压强与时间加速效果被抬了出来。

　　……

　　“抬了出来的人不要休息，直接送去铸体，芝草教官，这些学员的铸体方案我都有备注，麻烦你在玄机塔里帮他们完成吧。”

　　林杨，却是早有准备，就像是一位作坊里的老匠人一般，将手下一千多名战士的训练方案安排的井井有条。

　　“天啊！这……每一个人都不一样！”芝草用神念扫过手中的铸体方案，不可思议的看着林杨：“你什么时候对他们的情况这么了解了？”

　　“抽时间去翻过他们的【验骨资料】，第一天上课的时候测试过他们的修炼水准，应该差不多了。”

　　林杨的话更是让芝草吃了一惊。

　　第一天，那场群体混战的时候林杨就已经开始琢磨怎么炮制这些新兵了么？

　　他的脑子到底是不是人脑啊，怎么能同时想那么多的东西！

　　……

　　好容易，剩下四百人从玄机塔里筋疲力尽的出来，每个人都突破了自己曾经以为的极限，但休息不到一个时辰，火牛与影无常两只恶魔就出现在了他们的面前。

　　格拉拉。

　　火牛将自己的拳头捏的爆响。

　　桀桀桀。

　　影无常笑得就像是一只见了血的鲨鱼。

　　“来，被打趴下的人可以去医舍休息。”火牛的话很直接。

　　苍了个天啊！！

　　吴北辰等人只觉得眼前一黑，一个个咬牙切齿的上了。

　　顿饭功夫之后。

　　这四百位也被抬着去医舍准备铸体了。

　　……

　　林杨的训练强度，一下子提高了数倍。

　　这样的地狱式折磨原本在林杨的计划之内，但却比预期稍稍的提前了一些，原本他是打算等自己的人到了之后一齐开始，但反正早晚都是被虐，早些开始也没什么问题。

　　只苦了吴北辰一众可怜的新兵，才短短半个月不到的时间，每个人都长出了浓浓的黑眼圈，不过这些本身就如钢似铁的战士却是没有一个人叫苦，这份坚强与执着却是让林杨感到欣慰。

　　但与他们艰苦训练的折磨不同的是，新兵五到十班，这六个大多由左丘派系战士组成的新兵班就要幸福的多了。

　　他们每天同样艰苦的训练，但却学有所得，几乎每天都能够听到那些战士们在营区里面兴高采烈的谈论着【神兽化兵术】是多么的神奇，而傲天正教官教导的仙道修炼之法是多么的牛逼，简直感觉前辈半辈子都白活了的赶脚。

　　“哈哈，你们是不知道那几位新来的新兵多么厉害啊，据说地班的张放那些人都不敢去惹他们，见着都得绕着走！”

　　“那算什么，虽然咱们不能施展神兽化兵，但傲教官教咱们的神兽入体合击术同样牛逼啊……真是便宜那些七班的妖兽新兵了，据说好几个已经通过了测试，准备寻找自己的化兵神兽去了！”

　　“嘿嘿，没事儿，关键是两个多月以后的那场班级战，我看天闲那些家伙们是半点机会都没有喽！”

　　“死都不知道怎么死的吧，哈哈！”

　　这样的声音，每天都能够飘入吴北辰等人的耳朵里，让他们本就已经疲惫不堪的身躯再次受到沉重的心灵打击。

　　而这样的日子足足过了一个月。

　　一直到某一天的晚上，林杨带着方怡等人静静的等候在逆天营里一座专用的传送阵内，随着里面一道神光亮起，轩辕光满脸笑容的带着一队人马出现了。

　　“弟子（属下）拜见师父（统帅）！”

　　五十道好久不见的身影，齐齐的跪在了林杨的脚下。

　　滚烫的军威，瞬间点燃了整座屋子！


第七百九十二章 炎军的军魂

　　林杨看着面前的这些熟悉的面孔，欣慰的笑了。

　　墨天，崔静，冯宁，月如，天火炎军的四位将军带着精心挑选过的四十六名炎军战士，在轩辕光的带领下成功来到了逆天营。

　　火儿，更是大摇大摆的坐在崔静的头上，对着林杨咧嘴一笑：

　　“嘿嘿，林小杨，你运气好哦，明心姑奶奶跟小八出去寻找异火火种去了，青青妹子在琉璃妹子的护法下正在度过大圣劫，就我们几个来了，哦对，还有吟风宝宝！”

　　唰。

　　火儿张嘴，从他的体内吐出了许久不见的魅影龙吟风，许久不见的珍惜龙兽已经变得越发的强大，已经达到了大圣境界的战力，足见在小灵天里也算是经过了一番苦修。

　　“林杨……他们是？”

　　西门枕梦这次也跟着林杨，看到这些一个个目光囧囧，但修为着实一般的英勇年轻人，不由的好奇的看向林杨。

　　“来来来，伙计们，都来见过咱们新的统帅夫人啊！”

　　火儿在旁边起哄。

　　“见过夫人！”崔静等人自是当即行礼，弄得现场一阵尴尬。

　　统帅？？

　　连着方怡等一众教官们都愣了。

　　“哈哈哈，你们怕是还不知道我这个徒弟也是有自己的队伍的人哦，来来来，坐下来把酒满上再说！”

　　轩辕光哈哈一乐，带着众人走到了内堂，将天火炎军的事情做了简单介绍。

　　一番叙话之后，方怡等人有些恍然的看向了崔静，墨天等人：“这么说来，这些人就是林杨你打算用来对付傲天正的筹码？”

　　“呵呵，傲天正？”林杨微微一笑：“那未免太看得起他了，天火炎军是用来最后收拾左丘仙王的，现在不过是先来练练手罢了。”

　　“可是这几个小子不给力啊！”火牛前前后后的扫了几眼这些炎军战士，他们当中实力最强的也不过至圣水准，连仙境都没有达到，如何能够帮助林杨逆转局势？

　　“现在，自然是不行的……但我们还有两个月的时间不是？”

　　林杨的目光扫向了下方站的笔挺的炎军战士，轻轻的说出了自己的命令：“两个月后，我要你们的对手片甲不留！！”

　　是！！

　　没有任何多余的话语，只有一声齐整的应喝。

　　方怡等人微微的将眼睛眯了起来，因为在这看似弱小的五十人的身上，他们感受到了一种完全不逊色于四大至强军队的铁血军魂！

　　傲天正，要有麻烦了！

　　……

　　炎军战士们的到来并没有在逆天营里引起多大的波澜，正如傲天正可以引入新兵一样，这五十人被林杨分散打乱加入到了新兵一到四班之后，一开始并没有引起很大的波澜。

　　当然，月如是除外的。

　　这位浑身上下充满了圣洁气息的女将军被分配到了吴北辰所在的新兵一班，那就好像是一朵洁白的圣莲开放在了一推抠脚大汗之中一般，惊艳了全场。

　　大伙纷纷好奇林杨教官从哪里找来了这么一位天仙一般的姑娘，而且仅仅是个至圣，就跑来逆天营参加什么训练，这简直有点令人匪夷所思。

　　还有那些新加入的新兵战士们，更是一个个身上透露着牛逼哄哄的气质，明明实力弱了一大截，但偏偏一副谁都不怂的样子，这多少让大伙看了心里有些不爽。

　　但这种好奇与不爽在经过了短暂的三天训练之后，就消失无踪了。

　　所有逆天营本土的战士都被这些插班新兵身上所散发出来的斗志精神所打动。

　　一个字，狠！

　　这些人对自己太他妈的狠了！

　　第一天的训练，他们眼睁睁的看着他们互相之间就来了一场激烈无比的对拼战斗，赢的人凭借着获得功勋值拖着一身伤痛去玄机塔里闭关修炼，输的人被抬着进入医舍在林杨亲自的监督下开始铸体，从始至终都没有一个人吭上一声。

　　那他妈的都是筋断骨折的严重伤势啊！

　　也就是这一战，让吴北辰等人见识到了这些人令人发指的可怕战力。

　　那些普通新兵不说了，虽然都是至圣，但很难想象在仙境以下能有人与他们抗衡，而最可怕的是那四位年轻的将军，吴北辰看着月如跟墨天大战时候的惊天神光只觉得浑身发凉，若是自己下场只怕绝无法在这两人手中撑过十个回合，对方的一身神通战力，绝对达到的仙境水准！

　　变态！

　　变态的教官带来的人果然都是变态！

　　第二天，残酷的训练继续。

　　除了那些铸体起不来的人之外，剩余的炎军战士继续捉对厮杀，打残的疗伤，但凡有点功勋值的就去玄机塔里修炼，大伙忙的甚至连跟本土战士们做自我介绍的时间都没有，每个人都将自己全部的潜能逼发出来用来提升自己的实力，因为林杨统帅给他们的时间只有两月！！

　　这样的狠劲让吴北辰等人很受触动。

　　原本他们觉得自己之前已经是在地狱中爬行了，但见了月如等人不要命的苦修之后，才发现林杨对待自己是多么的仁慈。

　　半月之后。

　　惊人的消息传来了。

　　月如，墨天，崔静，冯宁等四位早已经达到了至圣巅峰的将军纷纷突破了仙境壁障，凝成了仙体。

　　这并不意外。

　　这些人在小灵天的时候早已经就已经将自身淬炼到了破仙境的边缘，到了逆天营再加上林杨的亲自指点与各方面的资源一催，突破仙境那完全就是水到渠成的事情。

　　不过，当这个振奋人心的消息过了不到一天之后，所有原本的新兵战士又迎来了新的痛苦折磨。

　　“从今天起，你们四个要每日将能够站着的人打趴，否则不能休息。”

　　林杨的命令很简单，很残酷。

　　吴北辰等人命运很悲惨，很凄凉。

　　尼玛崔静是什么人，怒火金刚啊……

　　还有墨天，饕餮霸体啊！

　　这两个家伙刚刚突破仙境，但尼玛战力哪里是自己这些人能比的，那完全就是猫虐老鼠的节奏，每天变着花样的爆捶所有人。

　　到这里，大伙懂了。

　　林教官这是以其人之道还治其人之身，隔壁不是从兽神部队招来了精英砸场子么，林教官带来的人更加的变态妖孽，只要挨过崔静的拳头，尝过冯宁快剑的人就会知道，不久之后的那场班级战对左丘一脉来说是多么悲凉的末日。

　　当然，炎军战士们的加入并不会打消吴北辰等人的积极性，反而让他们见识到了一种更加团结刻骨，奋力拼搏的军魂力量。

　　林杨在这个过程中将天火炎军的【火神四相战阵】满满的渗透给了所有人，再配合上自己的【初心勿忘】铭文，很快的将一支齐整的两百人的精英队伍打造成了雏形。

　　而其余所谓被淘汰的人同样没有放松训练，他们跟在两百名精英的背后，学习着天火炎军的理念，承受着稍微弱一些的训练压力，依然以飞快的速度成长着。

　　如此这般的集训，一直维持到了距离三月班级战还有一周左右的时间，林杨调整了最后的训练计划。

　　最后一周，不再有高强度的提升训练，因为两百名战士（包括剩余四十六名炎军战士）都已经顺利的达到了仙体小成的完美状态，最后要做的还是对‘集体凝神’境界的训练巩固。

　　炎军五十人早已经精通了火神四相战阵，而对于吴北辰等人来说，想要达到相同的集体凝神还需要大量的练习与默契，但随着一只只简易的战甲头盔配备下来之后，一座无懈可击的惊天战阵已经逐渐成型。

　　甚至，在感悟过完整的两百人的火神四相战阵的威力之后，吴北辰有一次找到了林杨，有些坦率地问道：

　　“林教官，你把我们弄成这样，会不会太欺负人了……”

　　“呵呵。”林杨笑了，只是那笑容中的冷酷味道是敌人永远不想碰触的噩梦：“记住，开打之后，一分钟内结束全部战斗，多一秒，我会亲自陪你们特训一个月！！”

　　“必须弄死他们！！”一向沉稳冷静的吴北辰被林杨一句话逼的成了野兽。

　　……

　　三个月的时间，在啪啪啪的节奏中很快就过去了。

　　这一天。

　　逆天营里空前的热闹，气氛堪比一年一度的逆天大比。

　　所有的训练任务被教官们默契的暂停，全部的战士都聚集成了万人人潮，来到了演武场四周，许多闭关的强者也纷纷从玄机塔里赶了出来，不忍错过今天的惊天大战。

　　甚至，两位仙王级别的总教官今天都兴致勃勃的带着手下的高阶教官们来到了演武场上，准备观看这一场牵动了整个逆天营命运的班级对决。

　　其实，是个明白人都清楚今天这一战的意义。

　　那根本不是两名教官之间的意气之争，而是天闲与左丘两大仙王正式展开了对逆天营主导权的争夺。

　　上次的逆天大比，已经让左丘一脉狠狠的伤了元气，断去了马强这只胳膊，如果这一次傲天正再不能给左丘一方带来胜利的话，只怕整个逆天营将会不可逆转的被天闲一脉接管过来，到时甚至连玄机塔的控制权都有可能失去。

　　这是左丘仙王，古云天绝对不允许看到的情况。

　　所以，今天一战，左丘一脉有着必胜的决心与信念！

　　这一切，更是反应到了场下那傲然而立的二百名左丘系的精英战士的身上。

　　他们每个人的目光都像开了刃的砍刀，毫不掩饰自己的杀机，狠狠的砍在了对面二百人的身上，而他他们的教官傲天正更是冷冷的从凶残的瞳孔里射出了凶光，看住了对手阵营的教官，林杨。

　　“林教官，今天之后，我会亲自送你离开逆天营！！”傲天正赤裸裸的挑衅，拉开了今天班级大战的帷幕。


第七百九十三章 开战

　　全场，只有傲天正冰冷的语声回荡。

　　大伙已经感受到了那凝重肃杀的气氛，

　　尤其是，当你回头看向演武场的教官席的时候，两位高高坐着的总教官，更是象征着今天的大战的沉重分量。

　　云天仙王，望古仙王，两位逆天营的至高统帅已经很久没有同台而坐，此刻在各自手下高阶教官的陪同下显然是已经要展开逆天营至高权力争夺的第一战。

　　古云天，冷冷的扫向望古，目光之中带着满满的愤郁，在逆天营里对面这个老家伙根本是被自己一直踩在脚下的孬种，可就是自从那个林杨来了之后，一切都不一样了！！

　　“呵呵……”

　　更气人的是，古云天目光与望古交汇，对面还在一脸老神在在的微笑，简直就已经稳稳获胜了一般，自信的一毛毛。

　　“望古，你为何发笑？”古云天很不爽。

　　“呵呵。”望古仙王轻松自在：“无他，见到老友你感到高兴，毕竟是看一眼就少一眼了！”

　　望古仙王也是嘴欠，以前偃旗息鼓的时候像只乌龟，现在出来招摇的时候像刺猬，一句话就刺得古云天浑身抽抽。

　　“可笑！”古云天眼睛一瞪：“今日你那林杨根本没有半点机会！”

　　“哦？是么？”望古仙王一捋胡子：“要不要赌一场，像上次跟马强那样！”

　　马你个头！

　　哪壶不开提哪壶！

　　古云天深深的吸了一口气，不再去理望古老匹夫，他就等着用今天最后的结果狠狠抽对面的老脸，顺便将那个讨厌的林杨永远的赶出逆天营。

　　傲天正，他跟他的兽神之子根本不可能给对方一丝一毫的机会！！

　　……

　　场下，人们屏息期待之中，班级战就要开始了。

　　面对傲天正无礼的挑衅，林杨根本连正眼都懒得瞧对方一眼。

　　他训练的天火炎军，是要推翻整个御天庭的，区区二百个新兵算哪拔来的小葱小蒜？

　　所以，他直接一个转身，扫视了身后从四个班级里最后精选出来的二百名战士，传递过去了一个眼神：

　　“交给你们了。”

　　哗！

　　整个队伍，齐齐穿着暗绿的战装，好似一个人般挺身抬头，没有说话，却是已经有一股滚滚的战意凝在了半空，开始向全场散发着凛凛威压。

　　林杨点点头，走向了演武场另外的方向，战斗，他根本不必再操心。

　　而傲天正看到了林杨这幅清汤寡水的模样，嘴角冷冷一撇，转过身面向了他的战士，竟是还简单的动员了几句：

　　“战士们！三个月的苦练，考验你们的时刻到了！”

　　“好！！”二百人齐齐应答，像一群嗷嗷欲狂的狼崽子。

　　“这一战，为了你们自己，更是为了左丘仙王大人的荣光，战斗结束之后，我不要看到一个站着的敌人，明白了吗？”

　　“明白！！”又是一吼，声势冲天。

　　甚至，这二百名战士其中有将近七十名妖兽化形的武者已经从体内冒出了滚滚的神兽威压，他们将用他们的神兽化兵术彻底将对手的阵型撕裂，在最短的时间内结束这一场在他们看来没有悬念的战斗。

　　“好！本教官期待着你们的胜利！”

　　傲天正金发飘扬，自信满满，同样走向了一旁。

　　临了的时候，他还向林杨投去了一个挑衅的眼神，送去了一道讥讽的神念：

　　“林杨，选择这种沉默的方式也好，至少等会输了以后不会自己打自己的脸，免得太难看，呵呵。”

　　林杨，依然背手淡然，眼神仿佛连焦距都没有了。

　　这样神游物外的表情又是让傲天正暗暗的咬牙。

　　等到你的人全都在地上惨叫的时候，我看你还能再做这幅该死的样子！

　　哼！！

　　……

　　两位教官离开队伍之后，教官席上发出了宣告：

　　“今日林杨教官与傲天正教官率领的新兵班级战，正式开始！！”

　　轰！！

　　一语震天，军威爆棚。

　　两支早已经战意难耐的队伍瞬间齐齐的爆出了各自的浩瀚威压，向着对面发起了冲锋。

　　嗷呜！！

　　左丘一方，更是同时传出了震耳欲聋的惊天兽吼。

　　人们看到四道至强的身影好似开山长刀，破阵长枪一般的冲在了最前，正是傲天正最为得意的四名兽神之子，他们身旁，强大的剑齿虎，极速的雷隼，厚重的岩龟，迷幻的梦谟，更是散发着神兽独有的惊天威压一马当先的冲了出去。

　　哗！！

　　人群齐齐一叹。

　　许多人还是第一次见识到兽神部队的神兽化兵术，这种人兽狂奔震撼景象充满了视觉冲击力，让人未战先惧，正常人看到这样一群嗷嗷猛冲的战士加士兵先就双腿发软了。

　　相比较之下，林杨一方的卖相就差了很多。

　　甚至，乍一看之下，都觉不出他们有什么独特的阵型布置，二百人就这么绿压压一片的直冲，速度不快，力量不猛，怎么看怎么都是要被对手瞬间团灭的节奏。

　　不过，就在双方快速靠近到相聚大约千米的时候，就看到那位一直没有什么表现的林杨教官悠悠然的抬起了一只右手，握成了拳头的形状，嘴巴里蹦出了一个不响亮却很清楚的字：

　　“十！！”

　　这货搞什么？

　　旁边傲天正不解的扬了扬金色的眉毛。

　　十是什么意思！

　　“杀！！”

　　可就在林杨喊出这个字的一瞬，原本二百名没什么气势的绿衣战士就像是齐齐的打了一管鸡血一样，噌的一下眼睛就红了。

　　他们的身上，冒出了五颜六色的各种仙能，威力虽然不至于令人惊讶到爆，但可怕就可怕在那种突然比野兽还要疯狂的汹汹战意，简直就像是打不赢这场架就会死一样。

　　不，是特么的必死还惨一样。

　　搞，搞什么！

　　所有人都被林杨手下的绿衣战士们瞬间爆出来的凶残表情跟惊天煞气震惊了。

　　下一瞬。

　　那两百名本来没什么腔调的战士猛地掏出了一枚仅仅由几条头带组成的简易头盔，刷刷的往头上一套，便直接好像一窝蜜蜂一样的哗的散开。

　　原本的队伍，直接化成了二十支各自为战的小型战队，十人一组，根本不与对手那嗷嗷猛冲的阵营硬碰，而是直接向两旁散开让过了对手冲锋的通道。

　　“哼！林杨，这就是你的训练成果？两军对阵，主阵溃散，你后面等着被各个击破吧！”

　　傲天正是统兵的行家，一眼就在心里分了局面的优劣，得意的目光向旁边一扫。

　　哈~~欠！

　　尼玛林杨那边刚刚打完一个哈欠，手里的拳头不知道什么时候抬起了一根手指。

　　“九！”

　　又是淡淡的声音回荡全场。

　　这家伙，难道是在计数？？

　　傲天正猛地反应过来，顿时觉得受到了莫大的羞辱，可就在他还没发作的时候，下面两支队伍已经正式的碰撞到了一起。

　　杀！！

　　只见黑色左丘军中，最锋利矛头的正是那头驾驭剑齿虎的大地战熊。

　　这身高马大的妖兽男子右手一抬，便将自己的神兽化为了惊天动地的可怕拳套，凶残的目光扫过面前的弱小人类，咧嘴一笑，就是一拳轰天。

　　轰隆隆。

　　巨大的拳影仿佛一座小山般的砸向了对面一个十人小队，恐怖的威能让整个演武场都在颤抖，如此可怕的攻击之下，只怕那个十人队要瞬间覆灭。

　　可结果令人吃惊。

　　这支十人小队似乎对巨熊战士的攻击早有准备，他们站的位置就是要吸引这位地方主力战将的攻击，而面对那如山岳一般的可怕的拳头，这十人齐齐的掏出了一件防御神兵，或盾牌，或铜镜，各自找到了最适合的防御角度，竟是以十人之力，以十件神兵组成了一道奇妙的铭文，瞬间将所有人的灵能与神兵玄能融成了一面巨大的龟壳。

　　火神四相阵，玄武阵，御！！

　　咣！！

　　说时迟那时快，人们就听到惊天一声巨响，巨拳轰然砸在了那坚固的龟壳上面。

　　龟壳破碎，神拳弹飞。

　　十人好像弹珠般的飞散，却是毫发无伤。

　　大地战熊瞪圆了自己的一双大眼，似乎不敢相信对方区区十人就挡下了自己的攻击。

　　……

　　“群体凝神的阵法显威了！！”

　　教官席上的火牛猛地一拍大腿，已经身临其境的兴奋起来。

　　……

　　“哼，熊老大，闪开我来！”

　　战场中，那已经凝出了雷电翅膀的【疾风雷犼】刹那间闪过了大地战熊的身旁，一对带着电芒的眼睛在空中划出了两道锋利的流光，直直的冲向了那被击得七零八落的十人小队。

　　“先灭了你们十个！”

　　雷犼一对凶残的爪子已经滋啦啦的冒出了电花，就要去乘胜追击，可就在这时他的头顶竟是从天而降了一道绿色灵光，随之一声惊天的龙啸震得他浑身一颤。

　　“青龙阵，念力束缚！！”

　　不远处，又一支十人小队乃是清一色的念力高手，他们一人之力或许难以通天，但是通过青龙战阵却是可以将念力合一，化成了超越了速度极限，一念可束缚天地的青龙幻象，死死的缠住了雷犼的身子。

　　吴北辰，正在这一支十人小队之中。

　　他死死的咬牙催动着体内的仙能，根本不用去思考其他，那种群体凝神状态下的专注与默契告诉他，自己的战友早已经准备好了下一轮的攻击。


第七百九十四章 各显神通

　　“白虎阵，攻击加成，轰他！！”

　　嗷！

　　仿佛有虎啸惊天。

　　又一支十人队面对着身形受阻的雷犼，轰出了早已经准备就绪的合力一击。

　　什么！！

　　雷犼与战熊皆是双双一惊。

　　这群对手怎么变得不一样了……

　　他们明明有三十人，但是彼此之间的配合简直完美无瑕，就像三个人，不，简直就像是一个人的三个念头一般，衔接的根本没有半点间隙。

　　甚至就连怒熊想要去帮忙援助都有些来不及，只能眼睁睁的看着那被白虎战阵加强过的攻击狠狠的红轰在了雷犼的身上。

　　嗷！！

　　一声惊天大叫，雷犼应声而退。

　　第一次。

　　这位高高在上的兽神之子，在来到逆天营数月的时间里面第一次尝到了被人打飞的滋味。

　　……

　　“哼！林杨，这就是你的合击手段吗？”

　　旁边，傲天正看到了这一幕心中同样有些吃惊，但他何尝不知道这种所谓的合击之术有着巨大的弱点：

　　“你用三十个人来挡我的两个人，那你剩余的队伍岂不被我轻松吃掉？？”

　　咯吱咯吱。

　　林杨还是没有回话，左手的小指悠悠的伸进耳朵里面转了转，似乎要把某人的垃圾话全部逃出来。

　　同时，他的右手竖起了第二根指头。

　　“八！！”

　　……

　　八字一出，杀声更盛。

　　位于战局右侧的五支十人小队，齐齐的向左丘军发动了一波合击。

　　白虎战阵，战力加成，攻！

　　漫天的流光像是璀璨的烟火，滚滚的杀机化成灭世的流星，恐怖的仙能如刀如剑的冲向对面，但对手阵营中却有一人傲然而起，以一人之力要挡五十名绿衣战士的合力攻击。

　　嗷！

　　撼天白象将身躯化成了五十米高的巨人，双手一抱，将自己的神兽玄灵岩龟化成了同样巨大的防御壁垒，咣的竖在地上，就如立起了一座万里长城，就算是天地崩塌也难越他雷池半步。

　　不过，这一次，他却不再如之前般的轻松。

　　嘭嘭嘭。

　　随着一道道的流光轰上灵龟巨盾，他浑身的肌肉绷紧的快要爆炸，巨大的冲击力让他不得不一步步的后退，一根白色长长的象鼻子都因为充血而变得通红起来。

　　这些家伙的攻击力起码增加了两倍不止！

　　那是什么见鬼的阵法！！

　　白象根本不曾想过自己会在逆天营新兵的手中感受到如此巨大的压力，他竖起鼻子一声长鸣，呼唤队友支援：

　　“梦！！还不反击！！”

　　“好！！”阵营中间，升起了一道绚烂的光影。

　　那只身段妖娆的梦谟是左丘战阵的指挥核心，尽管现在的局势似乎与想象的有些不同，但却并没有脱离掌控，对手一半的兵力都被自己的三名战友拖出，剩下的百人就等着被碾压吧。

　　“所有人给我冲，绞杀那些剩下的敌人！”梦谟的声线带着魅惑人心的力量。

　　与此同时，她背后挥起了一双羽翼升到半空，手中一只七色的幻灵云雀翅膀一扇就化成了一只七色彩埙，轻轻的贴上了她的樱唇。

　　“让你好好感受一下绝望的滋味！”

　　滴滴答。

　　催魂的魔音的从那彩埙之中飘荡出来，顿时好像一位位魅惑的裸女，又似一朵朵的妖异的魔花，飘飘荡荡的撒向全场，要大大的减损敌人的战力。

　　可就在这个时候，一道好似金色烈阳般的光芒突然普照天地，一声悠悠的佛号像荡涤尘埃的清泉一般洒遍人间。

　　“阿弥陀佛！！”

　　是谁？？

　　梦谟觉得自己一身的魅惑神功仿佛遇到了天生的克星，视线远处只见佛光璀璨，却不知道什么时候有一位圣洁的如同菩萨一般的女子已然坐在一张莲台上面，半闭着眼睛，颂唱着净化一切的浩瀚梵音。

　　唰。

　　那些裸女，毒花，尽数的在空中消散不见。

　　甚至，那滚滚的佛光还流入了天闲一脉绿衣战士的体内，将他们一个个映照的如同的罗汉转世，战意冲天，浑身的战能再次得到了可观的提升。

　　此女是谁？？

　　竟修得一身如此惊人的梵门圣法！！

　　月如的出场，震惊了所有人。

　　……

　　“可恶！！”

　　傲天正，额头上不知道什么时候已经渗出了细密的汗珠。

　　那女菩萨一般的女子的出现，已经让他感受到了压力。

　　短短的三个月，林杨从哪里招来的如此可怕的新人，同样是仙体小成境界的修为，只怕此女的战力绝对要稳稳的压过那梦谟数筹。

　　这种天才中的天才，难道都是从天上掉下来的不成？

　　而另一边，林杨的嘴角似乎微微的翘了起来。

　　他的手，伸出了第三根手指——“七！！”

　　……

　　“你们还愣着干什么，我拖出此女，给我杀光其他人啊！”

　　梦谟感受到了月如带给她的巨大压力，回首一看，发现战熊，雷犼，白象都已经被近百人的队伍用那玄乎至极的战阵缠住，现在只有依靠下方的人数优势先剿灭了地方剩余的人马再说。

　　但可悲的是，就在他这句话说出的瞬间。

　　战场的另一侧，突然一道黑色的冲天霸气升起，一杆黑色的长枪好似在地上划出了一面巨大的折扇，滚滚的神光直接将十几名黑衣战士扫飞，在空中喷出了漫天的血花！！

　　对方还有高手！！

　　梦谟惊得娇躯一颤，还来不及看清楚那边的状况，她对面的月如便已经完全睁开了自己圣洁的眼眸，双手好似拈花般的结出了一道法印，瞬间向梦谟攻出了一道洁白的卍字形神光。

　　“菩提佛光耀凡尘！”

　　哗。

　　突破仙境之后，月如的月华菩提神功终于绽放出了其应有的惊天威能，那白色的卍字神光毫不留情的与梦谟的七色魔光碰撞在了一起，竟是硬生生的将那妖艳女子击退了百米，瞬间取得了战局的优势。

　　呔！！

　　月如再爆佛音怒吼，身形闪动，如白莲划过长空，完全的将梦谟压制。

　　……

　　“那又是什么人！！”

　　傲天正，透过战场也看到了那柄可怕的黑色长枪。

　　持枪的乃是一名身形中等的俊朗青年，但一双可怕而贪婪的目光却仿佛将面前的一切敌人当成了自己的血食，战斗就是吞噬，横扫便是咀嚼，他的霸道神威甚至有了几分武魔吕奉天的傲世之姿，手中的枪芒扫过，就是敌人最不愿面对的末日。

　　“枪扫天地轮回破！！”

　　那人一枪，便击败了十几名对手，在如此恐怖的攻击之下，左丘一方所谓的人数优势似乎显得那么的单薄可笑。

　　“六！”

　　林杨那边，却是无聊的竖起第四根手指。

　　……

　　“大伙小心！这边有个家伙凶悍的很，会神兽化兵术的兄弟们先过来挡住这个狠人啊！”

　　左丘一方的战局已乱，却还有人从中调度，想要稳住局面。

　　可这位脑子还算有些清醒的刚刚说完话，就听到噗嗤一声，他整个人好像被雷劈中了一般僵硬在了原地。

　　一柄不知道从哪里伸出来的纤细长剑已经刺入了他背后的命门，一股可怕的剑气轰然涌入了体内，没有摧毁他的生机，却是已经让他完全失去了行动能力，随后像一摊烂泥一样的躺在了地上。

　　冯宁，飘逸的中长发在空气中仅仅留下了一道残影，就已经消失在了一片惊恐的呼声之中。

　　周围的那些黑衣战士，竟是没有一人能够看清楚他的人，看清楚他的剑。

　　而这位被一剑废掉的战士，已经是第八个能够在战局中保持冷静的领袖，冯宁鬼魅般的剑法，便是用来摧毁敌人阵营中的最后一线理智。

　　另一边。

　　“快去支援！”

　　五名左丘一脉的妖兽高手听到了方才的呼唤，连忙向那最激烈的战场增援。

　　可他们跑出不到几步，就听到咣咣两声，一尊足足有三米高，浑身燃烧着滚滚烈焰的巨大身影挡住了他们的去路。

　　我的妈呀，这是什么怪物？

　　怒焰金刚，崔静。

　　如今的他已经近乎于传说中的不灭战驱，就算是神兵也难以伤害到他那在无尽烈焰中煅烧了千万年的可怕身躯。

　　“杀！！”

　　那五名妖兽自忖学会了神兽化兵术的皮毛，眼中杀机一爆，就唤出了各自的灵兽化成了增强自己战力的兵刃，齐齐的冲向了崔静。

　　但他们万万想不到，面前的这一尊双目喷火的烈焰金刚是他们根本无法逾越的天堑与噩梦。

　　叮叮当当。

　　所有的攻击轰到崔静身上，都如同挠痒。

　　“给我，滚！！”

　　崔静霸气的轰出一拳，场中就多了五道飞向天兵的流光。

　　什么神兽化兵术……

　　见他妈的鬼去吧！！

　　……

　　“这……这……”

　　傲天正，脸上的汗珠已经如同流水般的流淌下来。

　　林杨的队伍，简直强得让他绝望。

　　甚至，就算是那支完整的兽神部队来到此处，只怕也未必能有下面那些绿衣战士的精妙配合与冲天战意。

　　尤其是那四位可怕的新人，每一位都强得让傲天正羡慕眼红。

　　千挑万选的兽神之子，在这四人面前也被比得平平无奇了。

　　林杨……

　　他这才恍然大悟的看向了旁边的林杨。

　　合着人家根本就是藏了惊天的底牌，不屑来应付自己的轻视与挑衅啊！！

　　而此刻。

　　就在场上的战局已经开始向天闲一方发生倾斜的时候，林杨的手指刚刚伸出了一只完整的手掌。

　　五！！

　　这精彩无比的一切战斗，仅仅过去了五分钟！


第七百九十五章 魔王与魔将

　　五分钟。

　　对左丘一方的战士来说，是从天堂到地狱的五分钟。

　　短短的时间里面，他们的四位兽神之子已经被牵制的无法动弹，林杨一方仅仅用十几人负伤的代价就狠狠的锁住了这四名妖兽强者的利爪獠牙，而另一边，以墨天，冯宁与崔静为首的三大战将则是带着剩余的战士们对左丘一方展开了无情的清扫。

　　第五分钟过去。

　　漫天惨叫，遍地哀嚎，当然这些声音全都是来自左丘一方，仅仅一分钟的时间，便有一百多人彻底的失去了战斗能力，成了地上躺尸的败兵。

　　“四！”

　　这时，林杨刚好数到四字。

　　这一个个冰冷的数字，就像是死神催命的魔咒，不仅仅已经是让傲天正满头冷汗，更是让教官席上的古云天等人都已经变了脸色。

　　妈蛋！

　　今天莫非又要输了吗！

　　古云天的胡子又开始不由自主的抖动起来。

　　不！

　　还没有！

　　虽然现在场面的局势对左丘一方不利，但他们最强的四位兽神之子毕竟还战力汹涌，仅仅是被牵制住了而已，只要他们能够击败林杨这边的四名主力，就可以横扫战场！

　　“你们还等什么！出绝杀！！”

　　古云天狠狠的给了傲天正一个眼神，逼得这位之前嚣张傲气的教官直接破口大叫，对着场中的四位兽神之子怒吼出声。

　　绝杀！

　　这是命令。

　　而且是一道对于兽神部队来说不到万不得已绝不会轻易下达的命令。

　　一旦用了那招，对于任何一头妖兽来说，都是难以承受的巨大伤害，但现在却是已经顾不了这许多了。

　　嗷！！

　　傲天正一声令下，只见大地战熊率先的发出了一声惊天怒吼。

　　它整个身躯开始兽化，短短一息就显出了原形本体，乃是一具身形超过百米的巨大妖兽，而更令人畏惧的是，这种兽化竟是催动了他体内本源的精血，更是连右爪上的那头剑齿虎的精血都一并吸入了体内，爆出了远远超过平时的恐怖威能。

　　死！！

　　大地战熊愤怒得想要将大地踩爆。

　　他绝不能允许兽神部队的无上荣光败坏在自己的手中，哪怕这次兽化会让他减寿千年，也绝不能输给面前这帮小兵崽子！

　　轰。

　　一只巨大的熊爪包裹在白色的拳套之中，直接将地面拍的粉碎。

　　可怕的冲击夹杂着无数的碎石将周围的绿衣战士们冲得吐血飞退。

　　强悍。

　　强悍到爆！

　　这些兽神之子竟然还藏着这种可怕的底牌！

　　战局，似乎在这一瞬又有了变化。

　　不仅仅是大地战熊。

　　其余的三位兽神之子同样狠狠的一咬牙，一瞪眼，催动了这消耗寿元的兽化秘术。

　　哗啦啦。

　　漫天的电光好似喷涌的山泉一般席卷了天空，雷光犼浑身的电能已经化为一道道蛟龙，速度更是快得超越了闪电，在人群中疯狂的肆虐，瞬间就抓伤了十几名绿衣战士。

　　呜！！

　　惊天的白象啼鸣让天地为之震颤。

　　一头几乎覆盖了半个演武场的巨大白象在轰鸣声中傲然现世，浑身穿着龟甲变化而成的战甲，任何的攻击都好像弹珠一般被无情的弹开，而它一脚踩下，便有无尽罡风将对手轰至伤残。

　　而那原本被月如压制的梦谟，更是爆起了漫天的七色流光，硬生生的挡住了月如的梵门圣力，而她自己则是与幻灵云雀融为一体，嘴角涌出了一口鲜血，以自身精元咏唱出了一首覆盖全场的销魂魔音。

　　爆大招了！！

　　周围所有的观众都不自觉的站起了身子，为面前这波澜壮阔的景象赞叹，为这翻来覆去的战局揪心。

　　四位兽神之子兽化之后的战力再次飙升，瞬间已经让近百名的绿衣战士负伤后退，但他们真的就能够逆转整场战局吗？

　　林杨的答案，只有一个字。

　　“三！！”

　　……

　　唰。

　　天地间，在这一瞬，仿佛暗了一下。

　　一道黑色的身影好像掌控黑夜的君王，又似霸占天地的魔神，在滔天的霸气光芒中一枪刺向了那头掌裂大地的巨大妖熊。

　　“畜牲，要比力气，找我来！！”

　　墨天。

　　一声怒吼，霸绝人寰。

　　饕餮霸体的绝代神威，尽数被他融在了这一枪之中，人们依稀看到了一头吞吃龙凤的巨大神兽在空中轰然现世，那是远古神兽的至尊，那是永恒天地的霸主。

　　“死！！”

　　墨天俨然化身成了一头真正吞天的饕餮，浑身的霸能催谷道到了极颠。

　　一枪，就是一切。

　　一枪，便是终结！

　　嗷！！

　　随着黑色的霸枪与巨大的熊爪相撞，人们听到了震耳欲聋的惨叫。

　　爆碎。

　　那可怕的熊掌直接被墨天一枪捅至爆碎，漫天的鲜血诉说着败亡的哀伤！

　　一头达到了神兽级别的剑齿虎直接殒命当场，大地战熊更是废掉了右爪，整个身子在地上打滚，惨叫哀嚎，连连不断。

　　……

　　“熊老大！”

　　空中的电犼看到战熊右爪被废，气得雷光爆闪。

　　“混账，老子活撕了你！”

　　他的速度已经达到了仙体小成境界的极限，就是要趁墨天一招回力之际，偷袭墨天的后背命门。

　　可惜，就在他身形以闪电般的速度疾飞的时候，一柄更快的剑精准无比的预测到了他的飞行轨迹，从虚空之中探出，一剑直接刺入了他狂飞的身躯。

　　噗呲一声！

　　又是全场惊愕。

　　又是血光冲天。

　　人们揉眼，这才看清空中不知道什么时候多了一个人，一柄剑。

　　那细细的长剑就好像长在雷犼的身上一般，出手，就直入心脏，只差寸许，就可以永远灭杀这一头嚣张至极的妖兽。

　　“你，太慢了！”

　　冯宁的长发如绸缎般飘荡，冷冷的话语绽放无限剑威。

　　他轻轻地拔剑，却没有一滴血沾染到他的衣衫，只有那浑身无力的雷犼在不可置信的目光中轰然坠地，发出了败革般的闷响。

　　……

　　败了。

　　两名兽神之子，瞬间落败。

　　全场已经惊到满地的下巴眼珠，所有的人都觉得鸡皮疙瘩爬满了全身。

　　这个林杨……简直……简直就是魔王的化身！

　　他手下的这些高手，就是最强悍，最凶残的魔将至尊，就是来散播恐惧，就是来镇压天地！

　　而我们的大魔王林杨，这是却是有些无趣的扭了扭脖子，弯下了第三根手指，报出了让全场战栗的数字——

　　二！！

　　……

　　呜嗷！！

　　战场中，白象愤怒的要将天捅破。

　　他拥有着全场最庞大的身躯，更有着无人可以撼动的恐怖肉身。

　　他在咆哮，他在践踏，他要挽回兽神部队最后的尊严。

　　轰隆隆。

　　他巨大的脚掌一次次的落下，让绿衣战士无人敢直撄其锋，只能狼狈的躲闪，不过就在他又是一脚狠狠踩向人群的时候，一道火焰流光在瞬间冲入到了他脚掌下方。

　　喝！！

　　一声金刚怒吼，时空为之静止。

　　人们看到那无人可挡的巨大脚掌竟是在离地数米的时候硬生生的停了下来，随后无人可伤的巨兽白象竟是发出了一声痛苦的呻吟。

　　“给！我！起！来！！”

　　脚掌下方，人们听到了一个如火焰般澎湃燃烧的热血声音，一尊浑身爆燃的怒焰金刚竟是双手托天，用他燃烧的双臂死死的顶住了白象的脚掌，并且将之一寸寸的抬升起来。

　　嗞啦。

　　怒焰金刚崔静的手掌已经硬生生的刺入了白象的脚掌，他浑身的肌肉在这一刻集体爆炸，惊天的神力竟然让他硬生生的将正头白象以这只脚掌为基点举了起来。

　　啊~~~吼！！！

　　人们听见崔静在怒吼，仿佛觉得自己的血液也在燃烧。

　　一只千米巨象，被怒焰金刚举过了头顶，伴随着凄厉的惨叫哀鸣，在空中划出了史无前例的巨大弧线，轰然砸到了另外一侧的地上。

　　嘭！！

　　大地震颤，烟尘冲天。

　　这就像一座巨山的崩塌，中间还伴随着巨像骨头碎裂的声响。

　　无人可伤的撼天白象，硬生生的被崔静一个过肩摔砸昏在了地上，牛逼到爆炸！

　　……

　　啊~~~

　　与此同时，空中那原本动人心神的魅惑歌声戛然而止，变成了一声凄厉的呼叫。

　　一轮弯月，普照凡尘。

　　犀利月牙，却是世上一切邪物的克星。

　　谁也没注意空中的月如祭出了怎样惊天的神通。

　　人们只看到那头梦谟的双臂已经被那弯月的月刃斩飞，整个人再无半点魅惑气息，只有无尽的惨痛失败伴随着她，无力的坠向了地面，砸出了一道浅浅的坑。

　　……

　　败！

　　两分钟内。

　　四大兽神之子，全部完败！！

　　这是任何人想象不到的战局发展。

　　这简直是超出了逆天营精彩极限的惊天大战。

　　没有人可以形容林杨手下这四位强者的盖世风姿，被传为神话的兽神之子与他们的神兽化兵术在这四人面前——只配舔鞋！！

　　而作为这一切奇迹的创造者，林杨，在面对这一场震惊整个逆天营的辉煌胜利的时候，淡定的就像出门吃了碗清汤面一般，根本没有任何兴奋的地方。

　　一根手指。

　　他仅仅是举起了自己最后的一根手指，如神明般的扫视全场，敲响了整个左丘军灭亡的最后丧钟。

　　“一”！

　　最后一字。

　　镇压天地。

　　横扫清剿。

　　战斗结束。

　　林杨一方，在正好十分钟的时间里面将最后一名黑衣战士打趴在了地上，大获全胜！

　　全场。

　　静的跟没人一般……


第七百九十六章 战利品

　　整整一分多钟过去。

　　没有人说话。

　　大伙脑海里还在回味着方才那惊心动魄的精彩大战，目光不停的在场中那些站着的绿衣战士身上扫来扫去。

　　一百三十八人。

　　林杨这边的新兵还剩下足足一百三十八人！

　　也就是说，这边仅仅用来六十二人的代价就全灭了对方两百人的精英班，而且，己方的几乎都是轻伤，而对手则是——

　　全军惨败！

　　你看那断了爪子的大地战熊，趴在地上重重的喘息，浑身冒血如同泉涌；还有那被一剑几乎穿心的雷电犼，更是彻底的昏死过去，浑身好像抽风似得瑟瑟发抖，每抖一次，就从心口里喷出一口悲惨的老血。

　　撼天白象似乎摔断了脖子，疼的象鼻子不停的抽抽；断了胳膊的梦谟算是伤势最轻，但却被月如后来补上了一掌狠狠的拍入了地面，连呻吟的力气也没有了。

　　这就是兽神不对的兽神之子？？

　　简直连土鸡瓦狗都不如了啊……

　　更不要说其余的新兵战士，那根本就是上不了台面的嫩葱蒜头，随便几下就全部抽翻在了地上，昏死一片，惨叫一片，所有在傲天正手下积攒起来的得意与骄傲在这一刻全都化成了梦幻泡影，被林杨一方无情的击得粉碎。

　　吴北辰。

　　双手扶在膝盖上，大口的喘息。

　　每一次吸气，胸口都像火烧一般的疼痛，但这种痛，爽翻了天。

　　嘿嘿嘿。

　　他咧嘴一笑，里面淌出了丝丝血水，染红了牙齿，更是滚烫了心。

　　“我们赢了~~”

　　他紧紧握住了拳头，看着周围一个个跟他同样兴奋的战友，将自己的右拳高高的举上了天空。

　　“我们赢了！！”

　　“哈哈哈！我们赢了！！”

　　轰！

　　安静的现场，被这一声兴奋的大叫彻底点燃。

　　林杨的新兵班燃了，爆了。

　　这些日子所承受的所有苦难与折磨都在这一刻化成了畅快的大叫，呼向九天，所有不属于左丘一脉的战士，教官，都将自己的双手拍烂，将最大的欢呼与赞美送给了场上这些英勇的战士。

　　战前，没有人觉得他们能赢。

　　战后，没有人敢再小看这区区的二百名新兵。

　　更加没有人敢在对林杨的训练手段与效果提出半点的不服与质疑。

　　谁还敢来造次？

　　看到没有，地上的两百条死狗就是下场！！

　　哗啦啦。

　　新兵一到四班的战士们压抑不住内心的兴奋，冲入了演武场内，将吴北辰等人好似英雄一般的高高的抛上了天空。

　　而就在剩余的人想要去拥抱五十名没有损伤的炎军战士的时候，墨天一个淡然的眼神让大伙好生尴尬：

　　“收拾了一群垃圾而已，至于嘛……瞧你们那没见过世面的样儿！”

　　哈哈！

　　尴尬之后，大伙笑了。

　　这些人好屌，但他们完全有屌爆了的资本。

　　兽神之子都被他们完爆，只怕逆仙盟里再也找不出比他们还有强悍的青年至尊了啊！

　　哦，不。

　　青年至尊，当然还有一位。

　　大伙兴奋之后，纷纷将目光投向了这些牛逼强者们的老大——教官林杨。

　　而林杨，这会儿却是终于抬起了眼睛，背着手，踱着步子，缓缓的走到了面如死灰的傲天正的面前。

　　“傲教官……”林杨的声音平淡的没有一点情绪。

　　没有情绪，有时候比轻蔑讥讽更加令人难看，因为人家根本就不屑嘲笑你。

　　傲天正脸黑的像锅底一样，听到林杨呼唤，足足过来好几秒钟才深深的吸了一口气，调整好了五官，转向林杨。

　　“如何？你赢了是过来耀武扬威的么？”

　　“这种事情有什么好炫耀的……”林杨一句话就把傲天正好不容易调整好的五官气歪。

　　“林杨！”他恶狠狠的咆哮：“你休要得意，有种，你便现在与我下场决一胜负！”

　　“拿来……”

　　结果林杨一伸手，根本不接话茬。

　　“什么？？”

　　“你输了，神兽化兵术的法门……”林杨掏了掏耳朵，一脸的不耐烦：“傲教官，难道输得脑子都不好使了吗，这事情还要我来提醒，好跌份儿啊！！”

　　我去！！

　　傲天正气得一头金发快要变成刺猬。

　　这个林杨，就不能一句话不带刺么！！

　　“哼！！愿赌服输，给你！！”

　　傲天正直接甩过来了一块玉简，之后狠狠的瞪了一眼林杨，原本还想说点什么，但一想到林杨那张毒死人不偿命的嘴，到了嘴边的狠话顿时又咽了下去，猛地一转身化出一对翅膀，飞走了。

　　“对了……傲教官，以后我学这化兵术的时候有什么不懂的地方还要你多多指教啊！”

　　林杨悠悠的补了最后一刀。

　　哗啦。

　　飞了几百米的傲天正猛地在空中一抖，差点气昏栽倒。

　　……

　　而另一边教官席上。

　　脸黑的像锅底的古云天更是在望古仙王笑吟吟的欢送声中，踩爆了地面，气冲冲的走了。

　　“云天兄，你又没跟我赌，何必生这么大气嘛……生气伤身，不如我晚上请你小酌两杯啊？”

　　哗啦。

　　那边走出好几步的古云天下脚太狠，那边直接踩碎了一阶台阶，整个人都是一个踉跄，哆嗦了好几下才站稳。

　　“哼！！”

　　一声重重的冷哼，古云天也气得冒烟似得匿了。

　　剩下望古仙王满面笑容的看了看周围同样得意的方怡等人，随后目光与远在演武场上的林杨遥遥一碰，两人皆是微笑着点了点头，传递过了一道神念：

　　“开会，开会……”

　　……

　　望古仙王的居室内，所有人都一脸欢喜的看着林杨。

　　“行啊，小子！”火牛将军重重的一拍林杨的肩膀：“没想到那群小子真的被你捣鼓成了！！还有那四个小家伙你从哪找来这么多天才，不，小妖怪的啊？”

　　火牛的话代表了所有人的心声。

　　虽然大伙之前都去看过林杨的训练，但还是被这最后的效果所震惊。

　　墨天，崔静等四大将军的惊天战力令人惊艳，但说实话，更让人欣喜的是吴北辰那些普通战士们展现出来的惊人战力。

　　那神奇的四相阵法在‘群体凝神’的效果下发挥出来的威力简直令人发指，如果这种技术能够在逆仙盟中大量推广开来，给左丘一方的实力的提升简直不可想象。

　　而此战带来的直接利益更是不用说。

　　左丘一方的士气将会从此被林杨的名字彻底压制，任凭他再来什么高手豪强，都无法再动摇林杨的无敌威名。

　　而更令人期待的，自然就是林杨手中的【神兽化兵术】了。

　　“呵呵，咱们还是先看看这份秘术吧！”

　　林杨略过了炎军的话题，直接将那份玉简掏了出来，自己先没看而是交给了望古仙王。

　　“望古前辈，麻烦您先替咱鉴别一下。”林杨很‘懂事’的开诚布公，共享战果。

　　“呵呵，好！好！”望古仙王则是满脸欢喜，接过了玉简用神念一扫，脸上的笑容顿时消失了不少。

　　林杨早有所料，问道：“那边动了手脚吧？”

　　望古仙王紧紧的皱着眉头，沉吟了片刻：“老夫对神兽化兵术并没有研究，现在粗粗一扫，并没有发现这套秘术里面有什么问题……只是对方不动手脚的话太不像他们的风格了……”

　　“让我看看。”林杨接过了玉简，轻轻用神念扫过，果然里面是一篇神兽化兵术的法门，并无异样。

　　恩？

　　林杨同样心有疑惑。

　　傲天正那家伙真的会如此老实？

　　……

　　画面一转。

　　云天仙王的密室里面，傲天正惭愧的跪在古云天的脚下，之前自信满满的脸如今根本不敢抬起。

　　“请仙王大人责罚！！”

　　日了狗哦~~

　　傲天正真的觉得自己一世的英明都毁在了今天。

　　但幸好，自己总算还留了一手，让古云天不至于当场拍死自己。

　　“傲天正，本王对你真的很失望……”

　　古云天话很简单，每个字却分量很重，吓得傲天正连忙卖乖：

　　“秉仙王，虽然这次末将办事不利，但却还有后招。”

　　“你给林杨那小子的秘法应该有做文章吗？”

　　“正是！！”傲天正连忙继续：“是左丘仙王大人亲自连同兽神部队的【麒麟仙王】修改了其中的一些内容，一旦林杨的妖兽开始练习玉简里面的秘术，前期并不会有任何问题，但在神兽化兵的那一刻就会产生巨爆，不仅两只妖兽必死无疑，在旁观看的林杨也绝难有半点生机！”

　　“原来如此。”古云天听到这里，脸上的神色总算好看了一些：“希望此计能够见功，挽回一些你的颜面吧……另外，此战过后，望古一方定会大肆宣扬己方的威名手段，你定要统御好军心，别让下面的新兵们有什么异动。”

　　“属下遵命！！”

　　傲天正低头领命，同时在心里则是恶狠狠的下着诅咒。

　　林杨，你就等着与你的妖兽一起下地狱吧！

　　……

　　“哼，区区一点小小的改动，岂能瞒得过本帝！！”

　　玄机塔内。

　　散了会的林杨盘坐八层，却是听到了火帝充满了不屑的冷哼。

　　“本帝还以为神兽化兵会是多么稀奇的法门，不过是一门较为冷僻的幻身之术罢了，不过创出这法门的人倒是有些才气，只可惜……未能更进一步啊！”

　　火帝一句话，就让林杨眼前一亮。

　　嘿嘿。

　　别人都以为他要神兽化兵术只是为了强化自己的那只毕方妖兽，但只有林杨自己最清楚，有火帝这样的超级至尊在，谁还会仅限于强化妖兽啊！

　　他想要的，是能够让人类施展的超级神通啊！

　　而傲天正与那心狠手辣的左丘老狗为林杨设下的生死陷阱，在离火天帝的眼中不过就是个笑话，他要的不过是神兽化兵的那一点点思路与窍门，至于后面的事情，自会由这位无上的天尊来衍化升级，推衍出真正完美的神兽化兵术！


第七百九十七章 出关远行

　　“我不管，林小杨！这什么神什么术必须让本王先爽爽再说！”

　　火儿大王在林杨的识海里面蹦跶起来。

　　一直以来都是林杨蹭蹭的获得机缘升级，这回好不容易有一个妖兽专属的神通怎么着也不得让他先过过瘾。

　　“你？你有神兽可以用来化兵吗？”林杨看向火儿。

　　“当然有啊！”

　　火儿嗷的吼了一嗓子，噌的一下，一道黑影就窜了过来。

　　魅影龙吟风，在林杨面前露出了一张‘灿烂’的笑脸，两排牙齿泛着雪白的光。

　　“你？”林杨眨了眨眼：“你可是难得黑龙异种，日后的成就只怕不会在那些神兽之下，真的愿意给火儿当兵器啊……”

　　吟风宝宝一愣，旋即泪流满面的点头。

　　木法儿啊！

　　火儿大王的话谁敢违抗啊！！

　　“呵呵，好吧。”林杨一笑：“等火帝前辈先把没有隐患的神兽化兵术推演出来，火儿你先练着。”

　　“什么叫我先练着？”火儿跟林杨处久了，怎么会不知道林杨的打算：“林小杨你别想着用我给你化兵啊，本王可是威震天地的火儿大王，怎么可能给你当兵器，熟归熟，爷可不伺候这种活儿！”

　　“那是当然！”

　　林杨微微一笑。

　　火儿是他至亲的兄弟，神兽化兵是让灵兽成为主人的附庸，林杨当然不会如此限制火儿的发展，而且在他的心中神兽化兵并不是为他自己准备，因为他已经有了无上的炼器术，铸造的装备不会次于化兵的神兽，他要神兽化兵术的目的乃是为了自己的天火炎军。

　　神兵，尤其是天神兵终究是可遇不可求的稀缺资源，但一只普通的神兽在仙界就容易获得的多了，想想一下，以后的天火炎军人手一只神兽，化为可以与天神兵媲美的兵刃装备，那战力还不嗷嗷牛逼！

　　而且，林杨隐隐觉得火帝最近在得了铸体术之后，似乎对这个时代一些新奇的技术充满了浓郁的兴趣，虽然没有说出口但是林杨能够感觉到在这位帝尊的心中说不定就在酝酿着什么牛逼的技术，那是这位帝尊自己用来向过往复仇的潜心准备。

　　好了。

　　将这次的战利品梳理完毕之后，林杨便不再打扰火帝潜心的钻研，而开始计划自己在逆天营之后的行动。

　　通过这次对傲天正的碾压，林杨彻底稳固了自己的声名地位，助长了天闲一脉的威望，但这仅仅是个开始。

　　接下来的事情来不得半点放松。

　　他与华千玄约定的有十年光阴，在这十年里，他要将逆天营中左丘一脉的影响力削弱到最低，而想要达到这个目的他需要采取一些政治手段。

　　政治，简单的说，就是把自己的人搞得多多的，把对手的人搞得少少的。

　　这一点，对于现在已经占据了优势的林杨来说，简直太轻松了。

　　他喵喵的自己刚刚当上教官就被对面派来傲天正这样的流氓找茬，这口气林杨一直憋着，现在才是慢慢玩死对手的时候！

　　……

　　从第二天开始，望古仙王一方展开了一系列逆天营史上从未有过的动作。

　　首先，林杨的实战训练课面向三个年级同时展开，不仅新兵可以来学习神奇的群战技术，就连地班的老兵，准备突破仙灵劫的天班强者们也终于有幸可以来见识林杨的神奇手段。

　　地班的张放等人，天班的天闲派高手，早就迫不及待的等着这一天，林杨重新开课的当天，整个训练场前所未有的热闹，每个人都在体验过了四相战阵与群体凝神的玄妙之后，忍不住的长啸向天——这太牛了！

　　左丘一边呢？

　　眼红……

　　只剩下了眼红……

　　傲天正的神兽化兵术，已经被当成了笑话，本来能练得人就是少，还被打成了渣渣，鬼才还会对此有兴趣呢。

　　……

　　一周之后。

　　更奇葩的事情发生了。

　　逆天营的医舍，训练场，工坊等人口密集的地方直接贴出了一张大大的公告，上面的标题甚是醒目：

　　逆天营，是我家，传道不分你我他！

　　我去，这么有才的标题是谁想的？

　　而整篇公告所有的内容总结起来就是一句话：“欢迎左丘一方的战士一起学习群体凝神战术，不要被门户之见左右，毕竟大家出去以后都是要为逆天盟的自由解放事业而战的不是？”

　　哇。

　　这道公告一出，左丘系的所有人纷纷炸了锅。

　　怎么办？

　　好想去啊！！

　　大伙心里痒的好像一万条毛毛虫在爬。

　　“不许去！！”

　　古云天看到公告之后重重的一拍桌子。

　　“敌人亡我之心不死，这是明显的阴谋！”

　　一道强制的命令下来，三天没有人敢来参加林杨的训练。

　　三天之后，公告又换了。

　　上面的标题是：

　　总教官，真博爱，不阻战士变强悍！！

　　尼玛！

　　太阴险了！

　　古云天被气得直接拍碎了桌子。

　　这样的名头一出，他要是再阻拦战士们去参加训练，那就太过自私，完全失去人心。

　　木法儿……

　　第四天，一群饥渴的像难民一样的左丘战士就出现在了林杨的训练场里。

　　要知道，能够修炼到仙境的高手哪一个不是对武道有着狂热的执着，他们早就对林杨的群体凝神馋得朝思暮想，现在终于能学，谁还能忍？

　　当场就有一半左右的左丘战士参加了林杨的训练课。

　　当然，别扭与尴尬还是少不了的，但是在林杨组织了一场左丘与天闲派系的对抗之后，打红了眼的两拨人立马就没有了那种生分的赶脚，只想怎样快速的提升自己的战力，在没有头盔的帮助下达到群体凝神的境界，然后干死对手。

　　短短一周。

　　那帮左丘战士就彻底沦陷在了的林杨的训练套路之中，尽管他们知道自己是忠于左丘仙王的战士，但心中还是不可避免的被灌入了对于林杨的那份崇拜与尊敬，不过这也没啥，反正大伙都是逆仙盟的人嘛，哈哈！

　　每个人都在心里这样安慰自己。

　　……

　　逆天营里的形势，一片祥和。

　　望古仙王想要看到的祥和。

　　林杨在逐渐的同化改变着这一批战士的心理认知，同时更与望古仙王准备好了如何来迎接下一批新兵的到来，让他们一开始就落入林杨的掌控之中，让左丘势力一波一波的失去了新兵的补给。

　　而他自己，则是在每天晚上与西门枕梦一起，进入玄机塔做着秘密的修炼。

　　呃……

　　不要想歪。

　　是各自分开的修炼。

　　偶尔，偶尔……还是会一起修炼几个晚上……

　　恩。

　　这是一段短暂的宁静岁月，只有短短十年。

　　这又是一段漫长枯燥的修炼时光，对林杨来说，如果完全沉浸在玄机塔中的话，他将会有近三十万年的光景用来修。

　　他可以修炼的火神四相功，练习升级过的凤舞凰离剑法，搜集神材铸就自己的无敌战体，帮助火儿修炼神兽化兵术，跟火帝一起研究神兽化兵术的人类版本，以及锻造生产自己的天神兵级别的战甲还有为炎军锻造神兵级别的制式铠甲。

　　这些事情对于任何一个普通来说都可能需要花上一生的时间去磨练，但对于林杨来说，漫长的岁月带给他的是无限的可能性。

　　不过，他并没有办法将全部的时间用来修炼。

　　仅仅两年的光景，林杨在玄机塔里彻底修炼出了仙核，将自己的全部神通都凝练到了目前可以达到的最强境界，而一道所有强者都需要面对的难关就横在了林杨的面前——仙灵劫！

　　前面说过，仙灵劫对于旁人来说是生死考验，对林杨来说则是更加九死一生的险关。

　　这世上最可怕的事情就是隐藏在暗处的敌人，不可预知的阴谋，但现在林杨的身旁就是有着令他难以防范的魔剑飞仙，如何在保证安全的状况下度过仙灵劫，让自己凝聚仙灵，基础战力提升到仙将境界，这成了林杨需要解决的首要问题。

　　只有过了仙灵劫，林杨才有更大的把握在未来与左丘的决战之中拥有自保的实力。

　　他没有着急，而是又潜心在玄机塔里呆了一年，每天夜里累加起来就是一万多年的岁月，林杨在望古仙王的支持下，做出了给炎军使用的一万套【天火战甲】，完善了可以给人类使用的神兽化兵术，同时也帮助火儿与吟风宝宝完美合体。

　　而他自己的铸体术，以及天神兵级别的战甲因为中、高阶神材不足的原因还未能完全成型。

　　到了这一刻，林杨知道自己是时候暂时离开逆天营了。

　　天火战甲，神兽化兵术，会由方怡等人传授下去，用来强化逆天营里忠诚己方的战士，成为未来与左丘决战的中流砥柱，而林杨自己，则是需要出去开始寻觅铸体与炼制天神兵战甲的高阶神材，同时，去寻找合适的机缘度过艰难的仙灵劫。

　　只是……

　　要去哪儿呢？

　　林杨的心中，却是早已经有了目的地。

　　当初，与华千玄分别的时候，他曾经在双方各自的任务之外还布下了第三条暗线，这是一招能够彻底帮助林杨在逆天营决战中击溃左丘的重要伏笔。

　　而想要把这连华千玄都要惊叹的计划完美实施出来，林杨必须亲自出马——用他的命，成就一段新的传奇！！


第七百九十八章 仙都城

　　天馐仙境。

　　天之珍馐，取之不竭。

　　何人不爱，占尽物华。

　　如果将整个仙域的财富分为十成，那天馐仙境便独占了其中五成，一百零八仙境之中，唯独此境独得天地恩宠，生有灵根无数，神矿无穷，天材地宝遍地可寻，神兵利刃随手可见。

　　这是一片被神灵祝福庇佑着的仙境，自从诞生以来便是仙域中幸福与财富的中心，而其中又以大陆中心的【仙都城】最为繁华，被所有仙域的生灵称之为‘仙中之仙境，万灵融都城’。

　　当林杨来到仙都城外的时候，已是日色当中，空中两轮金盘式的太阳不仅没有将这里变得炎热难耐，反而似两位慈祥的老者，在大地上播撒着温暖的光，映照出一片生机昂然的波波景象。

　　人。

　　林杨放眼四望，人海如潮。

　　自己尽管是在距离仙都城还有几里外的大道上面，但已经真真切切的感受到了这座仙域第一财富圣城的浩瀚人气。

　　宽达两百多米的青石板路，并排的奔驰着双向车流，林杨随手望去，便能够看到洪荒遗种，纯血神兽，龙车凤辇到了这仙都城也变得不再稀奇，仙道至尊更是放眼望去尽埋人潮，端的是一派人气兴旺的繁荣景象。

　　“差距啊……”

　　林杨走在宽阔的路面上，鼻子里面时刻能够闻到旁边路过妹子的浓郁体香，不是他鼻子不正经，而是实在人与人之间挨得太近。

　　“御天庭手中掌握着如此物产丰饶，商业发达的仙境，逆仙盟凭什么与之相抗衡啊！”

　　林杨来回周折了两月，才终于到了这御天庭手中的财富核心，天馐仙境仙都城，而这一路来的所见所闻不仅没有让他兴奋赞叹，反而在心中对逆仙盟的前途越发的悲观起来。

　　说难听的。

　　御天庭与逆仙盟根本就是大腿与胳膊的差距，人家若是发动自己全部的战争资源，只怕逆仙盟手中的十二座仙境根本无法抵御，可人家偏偏就是一直养虎为患任由逆仙盟发育至今，这背后隐藏的目的与手段却又不是林杨能够想象猜测的了。

　　管不了这许多。

　　林杨此来的仙都城的目的十分明确，便是自己的用来完美铸体与炼制战甲的‘四十四’味高阶神材，寻求安全度过仙灵劫压制阴神念的方法机缘，以及完成自己早已经布置下的秘密计划。

　　三大任务，缺一不可，而林杨在来之前的一路上却是早已经将一切梳理完毕，如果一切都能够按照他的计划完美执行的话，这三个任务可以行云流水般的在一起联结完成，那将会是一场想起来便令人兴奋不已的壮阔冒险。

　　来，开始吧。

　　林杨办理了简单的手续，便进入了天都城南方的宏伟城门。

　　“饭馆！！林小杨，快，快找个好馆子让本王开开荤！”

　　火儿滴答着口水的声音已经在林杨的识海里面响起。

　　这个吃货在逆天营里已经做了好几年的和尚，嘴里淡的快要嚼了自己的舌头，这回好不容易来到花花世界，满大街跑得都是冒着香气儿的卤龙爪子啦，靠凤翅膀啦，口水已经在林杨的识海里面泛滥成灾。

　　“吃~~~吃~~~”

　　小木木也毫不示弱，‘吃’已经是它掌握的不多的人族语言里面发音最清晰的那个字，这会儿在林杨识海里面挥着小拳头一阵乱舞，显然也是馋到了极点。

　　“好啦……两个没出息的东西，这就去喂饱你们再说！”

　　事情再急，也不差一顿饭的功夫。

　　林杨心中疼爱火儿与木木，便在城中稍做了一下打探。

　　“请问，这附近哪里有吃饭的地方？”

　　“到处都有啊？”

　　“要好的地方！”林杨自信无比。

　　“要多好？”那路人也挺有意思。

　　“最好的！！”

　　“顺着这条路一直走，【望云楼】不会让你失望的。”那路上嘿嘿一笑，走了。

　　望云楼！

　　林杨视线一转，便似乎已经透过了面前层层叠叠的建筑，看到了远处繁华喧嚣深处的一座七层高楼，从里面流淌出来的不仅仅有隔着千米都能够闻到的珍馐芳香，更有一种林杨以前十分熟悉的味道——奢华浪费的味道。

　　望云楼，远看是一座楼。

　　走到近前，林杨才发现在那七层的琉璃外壁的高楼之外，还有一座临街的宽阔院落，外面雕梁画栋的大门上书写着金碧辉煌的三个大字招牌，两位穿着笔挺长衫的中年男子正面带微笑的站在门口迎送着来往的客人。

　　目光一斜，林杨看到了大门外侧一旁的停车场，里面珠光宝气几欲亮闪了人眼，珍禽异兽更似开了一场展览，再看到来回进出的那些人的穿着打扮，只能用四个字来形容——相当不差，钱。

　　“客官，欢迎光临望云楼，请里面就坐！”

　　门外的两个中年人，看到林杨走近，根本没有一丝打量审视的动作，有的只有满满的热情与微笑，将林杨迎入了望云楼的院落之内。

　　“不知客官是否有预定包厢？”左手边的男子声音亲切，如沐春风。

　　“没有，就是来随便吃个饭。”林杨对这里的服务甚是满意，并没有那种充满了铜臭的势利味道。

　　“好的，那就请客官屈就今日在三楼以下的大厅用餐，包厢今日已经全部订出，不过客官您放心，我们的大厅也优雅宜人，还有专门的隔音壁障，不会影响您用餐的心情。”

　　“不错。”林杨再次点头。

　　吃饭，心情有时候会影响人五成以上的味觉体验，看来这望云楼的老板已经将此道经营到了极致，从进门开始就不会让顾客感受到一丝一毫的不爽。

　　走入七层楼内，里面的布置更是让人眼前一亮。

　　三层的大厅，甚是宽阔，里面隔成了数个淡雅卡座，引流觞曲水环绕其间，每一座都是一副写意的山水，更有淡淡的仙能涌动将之渲染成了一副绝美的画卷。

　　好地方！

　　再这样的地方吃饭本身就是一种享受，就连林杨这种本身对吃不怎么感冒的人都忍不住对这样的地方能够端上来什么样的菜品感到了一阵浓浓的期待。

　　不过，菜单一上来，期待就转变了一种无语的叹息。

　　这也太，太，太特么的贵了吧！！

　　林杨有钱，不然也不敢进入这么高逼格的地方装逼，但即便如此，这一份铭刻在水晶里，随后投影在虚空中的美丽菜单还是让他忍不住的皱了皱眉头。

　　龙肝刺身——五百八十八仙灵丹。

　　凤骨龟甲汤——二百八十八仙灵丹（一位）

　　万年乌木烤雏鸡——三百一十八仙灵丹（半只）

　　这摆明了就是抢劫吧！！

　　在仙域，仙灵丹已经是最高层次的通用货币，是只在仙境强者中间同行的硬通货，而之前在逆天营的赌局中就可以看出，仙灵丹的价值相当的宝贵。

　　像马强这种级别的高阶仙将，都会因为输了两千仙灵丹而肉疼不已，而普通仙将几乎全部的积蓄加起来也不过就数千到一万仙灵丹不等。

　　可这里一道菜就敢卖五百八十八仙灵丹，太夸张了吧，哪个冤大头会来这里吃饭啊！

　　林杨看着菜单微微目光一扫。

　　尼玛。

　　自己坐下没多久，周围的几个卡座都已经坐满了。

　　这就是仙都城啊……

　　不是这里的人太浪费，而是逆仙盟的仙将当真是有点太穷了！！

　　“林小杨，快点菜，点菜啊，怎么这么磨磨唧唧的！”

　　火儿已经不耐烦的从林杨的识海里面蹦跶了出来，哗啦啦的翻着里面的菜单，对着旁边微笑等候的服务侍女一通猛点。

　　“这个，这个，这个……还有这个，哇，都是我没吃过的，太好了，还要这个，这个！！”

　　这感情好！

　　林杨在旁边苦笑的摇着头，对着边上那位体贴的侍女询问的目光，点了点头：

　　“它要什么，都上……哦，对了，双份！”

　　“好的！！”

　　侍女乖巧的点头，小蝴蝶一样飘飘然的去了。

　　不一会儿，火儿点的十几样的奢侈美食全都端上了桌子，瞬间，扑鼻的芳香狠狠蹂躏着林杨的鼻子，让他的嘴里瞬间涌满了垂涎的口水。

　　跟不要说早已经饥渴难耐的火儿大王，更是恨不得直接一头扑进这堆美食当中，跟自己最心爱的人永远也不分开。

　　什么？

　　火儿最爱的不是林杨么？

　　开什么玩笑，林杨至少要排在一百多样他最喜欢吃得食物后面。

　　木木，也压抑不住体内的洪荒之力，在里面面前一点没有吃相的开战了。

　　尽管这货仅仅是一道生机木灵，但林杨还是微笑着看着两只小家伙在自己的面前风卷残云，短短半个小时的功夫，就将面前的一桌美食吃得连盘子上都是牙印了。

　　“吃饱了么？”林杨笑着问道。

　　“嗝……”火儿摸了摸自己圆滚滚的肚子：“可，可以打包么？”

　　“得了吧你，准备要干活了！”林杨这时目光中闪过了一道暗暗的精光，挥手叫道：“你好，算账。”

　　“是！！”

　　那边，一直默默在外面服务的漂亮侍女盈盈的走了进来，手上捧着早已经结算清楚的清单。

　　“客官，一共是五千两百仙灵丹，您是第一次来消费，按照本店的规矩八折优惠，一共是四千一百六十仙灵丹。”

　　果然够铺张啊！！

　　林杨心中再次一叹，可惜这么好的饭，自己短时间内是很难吃到了。

　　他看着手里的这份足以让一名逆仙盟的苦逼仙将破产的结账单，扭头对着那侍女微微一笑：

　　“可以请你们掌柜的来一下吗？”

　　“当然可以了，不知客官有什么事呢？”侍女依然笑颜如花。

　　“那个……我好像没这么多钱！”

　　一句话，终于让那位受过严格训练的小姑娘的笑脸僵在了脸上。


第七百九十九章 星星之火

　　“这位客官，鄙人是望云楼大堂的掌柜，小姓林，不知道您怎么称呼。”

　　不到一分钟，一位同样面带职业笑容的中年男子就出现在了林杨的面前，依然笑的云淡风轻。

　　“巧了，我也姓林。”

　　林杨这会儿正捧着一杯淡淡的香茗，下口的抿着。

　　不一样就是不一样啊。

　　自己都说了没钱，竟然饭后的茶水甜点还一样不少，这么好的服务自己真心有点不忍动手了。

　　“原来是林公子！”那林掌柜笑道：“方才听丫头说，您好像遇到了一点麻烦？”

　　“也算不上什么麻烦，只是可能付账的钱有些不够。”林杨一指旁边又开始疯狂的啃着水果的火儿：“你看，这货实在是太能吃了！”

　　“呵呵。能够养得起神兽毕方，林公子真是好福气啊！”那林掌柜温文尔雅的就像是一位大儒：“那不知道林公子家住何处，在下可以陪林公子一同回家去取。”

　　“没家，刚刚到仙都城来游历而已。”林杨又喝了一口茶。

　　“年轻人出来闯荡，多见见世面总是好的，那不知林公子身上仙灵丹不够，可有其他东西当做抵押。”林掌柜的笑容终究是冷了一些。

　　“木有。要不就这只吃货，你看着拿去炖汤也行吧。”林杨又指向火儿。

　　“你妹！！”火儿根本没有一副要被人拿去炖汤的觉悟。

　　“呵呵。”林掌柜到了这会儿终于搓了搓手，脸上的笑意已经散去了五成：“如此看来，林公子您是诚心要来咱们望云楼吃白食的了。”

　　“呃……”林杨真心有些不大好意思对这么礼貌的掌柜动粗，搞得他心里好生愧疚，但自己的计划已经开始进行，只能抱歉的一笑：“如果你非要这么说的话，那我也没有办法。”

　　“呵呵，林公子这样的脾性还真是令人头痛啊，你们出来吧！”

　　啪啪。

　　林掌柜拍了拍手，立刻便从一旁的通道里走出了四名武者，竟是清一色的仙核境界的武者，仅次于凝成了仙灵的【仙将】高手。

　　整个逆仙盟里，仙将也不过百人而已，放之天域，这个数字也不过数千，对于万亿级别的仙域生灵来说，仙灵强者已经是常人难以企及的高手豪雄。

　　而这不过一座奢华的酒楼，就能够请得动四名仙灵强者来做守卫，足见这望云楼背后的势力绝对强悍无比。

　　“林公子……你看，你这样的态度着实让在下很为难啊！”到了这个时候，林掌柜却还保持风度礼仪，看着林杨浅笑道：“不然这样吧，我给你三个方案来解决今天的麻烦，不要让大家太难看，可好。”

　　“你说。”林杨真是头疼。

　　自己怎么就遇不到那种上来就劈头盖脸的要把你踢出去的那种无脑贱人呢，唉，一定是地方没选好，选得太高雅了，想装逼都没有机会……

　　“其一呢，就是您想办法凑齐这次的金额，我们可以派专车护送您去筹钱，这当然是最理想的方案。”

　　“说下一个。”林杨被对方的好态度呛到无奈。

　　“其二呢，则是您被留在我望云楼做工还账，这真的是在下不想看到的结局，因为这许多仙灵丹您只怕得用千年苦工才能还清呢……”

　　哼！！

　　说到这里，林掌柜身后四名高手顿时齐齐一声冷哼，向林杨施压。

　　“这个也不大好。”林杨摇头。

　　“那第三个方案是在下专门为林公子您这样的有身份的人准备的——您可以将这头毕方抵押在我店，随后留下您的身份信息，按月过来归还欠款。当然欠款没有还清之前，您是无法离开仙都城的，这已经是最宽容的方案了，希望林公子你不要再让在下难做了。”

　　还有这么人性化的方案么！！

　　你们到底是哪个老板教出来的好员工啊……

　　林杨到了这会儿甚至已经开始考虑要不要在逆仙盟的势力范围内加盟这望云楼的分店了，绝对生意大火。

　　说……说正事。

　　“我选第三条！”林杨摊了摊手。

　　“如此甚好！”

　　林掌柜一点也不担心林杨会反抗，因为在他们的眼中，林杨看起来就是一位普通的仙核强者，万万在望云楼翻不出什么浪花。

　　“那就请林公子登记你的身份信息吧……”林掌柜业务极其的熟练：“不知道您的尊姓大名是？”

　　“哦，好。”林杨不动声色的开口：“林杨，树林的林，杨树的杨。”

　　“您的职业是？”

　　“军人……应该算是吧。”

　　“哦？”林掌柜抬头：“不知您在御天庭那位庭长手下当兵，御天庭的军官是有额外优惠的。”

　　“呃……”林杨眨了眨眼，说道：“在逆仙盟，林浩渊仙将手下参战……御天庭的庭长不认识，但他们的仙将我倒是斩过一些。”

　　啪。

　　林掌柜写字的笔一下子断了。

　　他脸上的笑容荡然无存。

　　唰唰唰。

　　身后四名仙核强者瞬间闪到了林掌柜的身前，呈四方型将林杨紧紧的围住，每个人脸上都露出了凝重但不怎么确信的表情。

　　“林公子，你这个玩笑可开大了啊！”林掌柜脸上已经没有了半点笑意。

　　林杨的话，石破天惊。

　　逆仙盟的叛逆凶徒，怎么敢如此堂而皇之的出现在仙都城，不想活了么！！

　　“林掌柜态度如此和善，林杨怎么好意思再欺骗你们，我就是林杨，逆仙盟，林杨！！”

　　嘭！

　　走带仙都大街上的人们，突然听到了从望云楼内传出了一声闷响，随后一阵噼里啪啦的声音似乎响起在了三楼的某个角落。

　　哗啦啦。

　　随后大批的人流从里面仓皇奔了出来，一个个脸上都是满满的不可思议的表情，分明就是在说——

　　怎么可能？

　　什么人敢在望云楼里闹事，简直活腻了吧！

　　但偏偏真的有人就是活得腻味。

　　啪！

　　就在里面的客人跑得差不多的时候，从三楼的一座小窗里又飞出了一道人影，直接将那雕刻精美的窗子撞得稀烂，随后重重的砸到了地上，直接将两颗价值不菲的千年雪松撞得稀烂。

　　我滴妈呀！

　　不管是匆匆跑出的客人，还是外面围观的吃瓜群众，看到地上摔得鼻青脸肿的那人之后全都惊了。

　　“那不是望云楼的张护卫嘛，天，他可是仙都城里有名的高手啊，怎么被人打成这个熊样了？”

　　“谁，谁这么大胆敢在望云楼闹事啊！不知道他们背后可是魔门的人么？”

　　“这不光是挑衅魔门啊……怕是御天庭的庭卫也不会罢休的吧，有好戏看了！”

　　“喂！！儿他娘，你快来啊，这里还有个好位子，快来看有人在望云楼打架了喂！”

　　局面，瞬间变得一片喧嚣起来。

　　不过，让在场的吃瓜群众们感到失望的是，就在位张护卫被打得狗一样的趴在地上之后，整座望云楼竟是再没有传出什么巨大的动静。

　　随后，就听见蹬蹬蹬的脚步声响。

　　一群乌七八糟，狼狈无比的身影从里面跑了出来。

　　为首的，正是与那为张护卫齐名的望云楼三大高手，他们看起来比起张护卫也好不了多少，一个人被砸黑了眼圈，一个人捂着血流不止的鼻子，一个走路已经成了外八字，一条腿耷拉在了地上，惨得一匹。

　　这是什么情况啊！

　　望云楼赫赫有名的四大高手怎么都成了这幅逼样子？

　　林掌柜呢？

　　那位号称【笑面财神】的林掌柜呢？

　　众人无比惊讶的目光中，林掌柜跑出来了。

　　索性，这位大掌柜因为他自始至终没有对林杨有过不礼貌的举动而保持了自己的仪容，只是这会出来的时候眼神中的慌张还是让他跌了份儿。

　　“林，林杨呢？”

　　林掌柜用力的捂着自己头上的一顶锦帽，生怕太方掉了下来，一边不停的左右打量：

　　“那个逆仙盟的林杨呢！！去哪儿了！！”

　　啊？？

　　逆仙盟？？

　　这三个字在和平的仙都城就像是毒药一般，让所有听到的人都纷纷的变了脸色。

　　什么？

　　城里面来了逆仙盟的凶徒么？

　　还是一个叫林杨的……

　　妈妈呀，太可怕了吧！

　　一来就在望云楼里闹事，这小子未免也太嚣张了吧！！

　　而且……看那位林掌柜的架势，显然那个林杨是全身而退了，能够狠踩了望云楼的脸面之后安然离去，这个林杨了不得啊！！

　　嗖嗖嗖。

　　就在所有人被惊人的消息震得议论纷纷的时候，从外面已经跃入了数道衣着不同的身影。

　　身穿黑底金边长袍的高手，浑身散发着冷厉逼人的气息；一群身穿甲胄的威猛战士，更是代表着御天庭的无上尊威。

　　这些人来了之后，第一时间将林掌柜带入内堂细细的盘问起来，而外面的吃瓜群众却是因为没有看到期待的精彩大戏而纷纷遗憾的离开。

　　不过。

　　在这些人的口中却是开始传播起了一个名字：

　　林杨！！

　　逆仙盟的林杨！！

　　这就像一点微不足道的小火星落入了仙都城这恢宏的都市之中，谁也想不到的是，不久之后，这小小的一点火星就像变成一把烧穿了天地的熊熊烈火，震动整个仙域！！


第八百章 谈生意

　　永利拍卖行，是仙都城两大最著名的拍卖行之一。

　　能够在仙都城这种财富中心开拍卖行，本身就已经是实力的象征，而又能够在御天庭的眼皮子底下开一家能够与御天庭的官方拍卖行齐名的店铺，这更是说明了这永利拍卖的背景与来头极为不凡。

　　魔门。

　　这是仙域中唯一能够存在至今的第三方中立势力。

　　无论是御天庭还是逆仙盟都没有能力彻底的将占据了三个仙境的魔门魔众彻底的剿灭，反而随着岁月的流逝而这一支黑暗的势力堂而皇之的生存到了现在，并且走到了台面上来。

　　究其原因，无非是无论御天庭还是逆仙盟都需要一些人来帮他们处理阴暗面的事务，这些事见不得人，却又不得不做，而魔门的杀手，盗贼甚至妓女就成了完成这些事的最好的人选。

　　永利拍卖，也是如此。

　　总有一些不大方便在御天庭官方拍卖场出现的神兵，仙材，甚至那些早已经有了主人的奇珍异宝，但却因为各种各样的原因却总能出现在永利拍卖场上，久而久之，这里也便被人称为【暗黑拍卖场】，生意的火爆程度丝毫不亚于官方市场。

　　杜月生，非常满意自己现在的生活。

　　无论是谁，在享用了一顿精美的龙肉大餐之后还不用工作，可以在一张松软的白虎皮摇椅上悠悠的喝着千年灵茶，舒舒服服的睡个午觉，总会觉得生活还不错的。

　　但在仙都城内，能够欧享受这样生活的人却并不多。

　　索性，杜月生便是其中之一，身为暗黑拍卖场的大掌柜，他不仅有着令人惊叹的巨额财富，更有着能够守卫这些财富的强大实力，便是逆仙盟的仙王，或是御天庭的庭长，见到这位白白胖胖【笑弥勒】都得给他三分薄面。

　　“哈哈，今儿这太阳真是不错，红红火火，哈哈！”

　　杜月生有个习惯，就是爱笑，各种琐碎平常的小事都能让他笑个不停，所幸他脸庞滚圆，否则怕是早就笑出了满脸的褶子。

　　尤其是相当下午即将开始的那场大型拍卖会，大批的仙灵丹又将流入魔门的账下，杜月生的笑意就越发的浓郁了几分。

　　但就在他半眯着眼睛准备养精蓄锐的时候，一个有些惊惶的声音却是让他皱起了眉头。

　　“大，大掌柜！望月楼出事了！”

　　恩？？

　　杜月生那双细小的眼睛睁大的时候，会散发出令人胆寒的光。

　　就算是早已经将微笑功夫练得出神入化的林掌柜，在看到杜月生这双眼睛的时候，便再也笑不出来，只能像一只犯了错的小狗一样，在旁边垂手喘息，不敢再说一句。

　　“是御天庭的人来找麻烦了？”杜月生依旧躺在椅子上，不愿意改变那舒服的姿势。

　　在他的心中，这世上也只有御天庭的那些天庭庭长敢去望月楼撒野。

　　“不，不是，是逆仙盟的人。”林掌柜说起这事自己都觉得有些不可思议。

　　“哦？逆仙盟？”杜月生动了动身子：“这倒是稀奇了，他们来了多少人？望月楼毁了多少？”

　　“只有一人，打碎了一张桌子，还有……一扇窗户。”

　　恩？？

　　听到这里，杜月生终于稍稍的惊讶了一下。

　　“仅此而已？”

　　“仅此而已，但是那个林杨欠了咱们五千多仙灵丹的账，还出手伤人，偏偏还神不知鬼不觉的悄然消失了，大掌柜，此人会不会是针对咱们魔门有什么阴谋……”

　　“呵呵，阴谋……”杜月生微微一笑，却是缓缓的坐起了身子：“就算人家有阴谋，只怕你也看不出来，去，泡一壶上好的【美人泪】来，我要好好招待一下这位贵客。”

　　什么？

　　招待客人？

　　林掌柜一愣。

　　这院子里明明就他与杜掌柜两人，哪里来的什么客人了。

　　可偏偏杜月生脸上的笑意越发的浓郁起来：“哈哈，今天能够有幸见到逆仙盟里风头最盛的少将军林杨真是杜某的福气啊，来来来，林将军你既然已经来了，便来尝尝这茶，当真是如同处子的口水一般令人回味无穷啊，哈哈！”

　　杜月生笑的畅快，林掌柜却浑身冒出了冷汗。

　　林杨，他在这里？

　　怎么可能！

　　偏偏就在林掌柜不可思议的瞬间，在他身后十几米外的地方，一道身影笑吟吟的从虚空中冒了出来，不正是林杨。

　　鬼啊！

　　林掌柜一把年纪的人了，差点被林杨吓得背过气去。

　　谁能想到刚才望月楼，御天庭，还有魔门的人将七层望月楼翻了遍，结果那个林杨竟然跟着自己来到了永利拍卖，这真是见了鬼了。

　　“去，泡茶去！！”

　　林掌柜的反应让杜月生眯了眯眼，直接挥手赶走了这个跌份儿的手下，随后哈哈大笑的看向了林杨：

　　“哈哈哈！林将军，快快请坐，手下人没见过世面，让您见笑了，哈哈哈！”

　　杜月生每说句话都带着笑声，但那双小眼睛里散发着的淡淡精光，却是让林杨深深感觉到了此人的可怕。

　　一位货真价实的仙王，这给了他无尽的压力。

　　不过，这也是一位真正的商人，这才是林杨今天此处的最终目的。

　　之前在望月楼内所有的一切，都是他略施展的小小手段，目的就是为了找到那座逼格极高的酒楼背后的老板，让林杨满意的是，这次找到的正主儿似乎非常符合他的需求。

　　“杜掌柜……望月楼的事，在下先行致歉，其实若不是那位张护卫出手太猛，说不定我连那扇窗户都不至于打碎。”林杨淡淡的开场。

　　“哈哈哈！小事一桩，都是下面的人不长眼睛，林将军没有伤到吧？”杜月生依旧笑着回答。

　　“多谢杜掌柜关心，林杨无恙。”

　　“那就好，哈哈，那就好，来，茶来了，林将军先把这茶喝了，回头在下再安排人送您去【钧天仙境】，令尊大人似乎正在那里与御天庭交战，哈哈！”

　　这就是在下逐客令了。

　　不要看这杜月生句句笑脸，但几句话之间就把自己的态度摆明，不想与林杨，不想与逆仙盟搭上干系。

　　“这就送我走么？”林杨微微一笑：“那我欠的饭钱还有望月楼的损失呢？”

　　“一共五千二百仙灵丹，账单自会送到令尊手上，反正林将军也没打算付不是，哈哈！”杜月生早在心里把帐算清，一分钱也不会少要。

　　“这事儿捅到我父亲那去可不好，林杨是很有诚意的要还钱的……”林杨标志性的恶魔笑已经浮现。

　　“哦？”杜月生放下了茶杯，有些像看着小孩子一样看着林杨：“哈哈，那不知道林将军打算怎么还呢？”

　　“这就是我来这里的目的……”林杨笑着开口，说的话却是让杜月生这位魔门大佬都没法再笑得出来。

　　“林杨路上听闻，魔门的永利拍卖专门流通黑市珍品，地下神兵，却不知道杜掌柜有没有兴趣将你们这黑色的生意做的再‘黑’一些？”

　　“林将军，这话可是很有意思了，哈哈！”

　　“自然是有意思的……”林杨此刻的双目之中却是泛起了豺狼一般的贪婪凶光，继续说道：“拍卖生意，无非是赚点手续费用，但如果有人能够将已经拍卖出去的商品带回来，让魔门再销到无人知晓的其他仙境中去，那巨大的利润……”

　　啪。

　　谁知林杨的话还没有说完，杜月生就重重的放下了手里的茶杯，终于不笑了：

　　“林将军，你知道自己在说什么么？呵呵，虽然我魔门带了一个魔字，但做生意能有今天靠的是什么，就是诚信为本，您这可是最不地道的黑吃黑啊……况且，就凭你的本事……”

　　“我的目标自然不会令杜掌柜失望。”林杨敏锐的捕捉到了对方话里的意思，笑着答道：“不如我们先合作一次试试？”

　　“哈哈，林将军，我已经拒绝你了……”杜月生脸上笑容再现。

　　“至于二次拍卖以后的利润嘛，我们五五分账。”林杨压根不理会这种欲拒还迎的说法，直接进入重点。

　　“哈哈哈，林将军，你这简直是陷我杜某人于不仁不义啊，若是被别人知道了，我这永利拍卖行可就要关门大吉……”

　　“四六分账！”林杨这次当真是有求于人，条件给的极为干脆。

　　“成交！！”

　　啪。

　　杜月生变脸简直跟翻书一样。

　　在利润面前，什么盗亦有道，什么诚信为本都他妈的是放屁，况且林杨的计划对他们根本没有任何风险，就算出了事情也可以全部推到逆仙盟身上，这样的买卖傻子才会拒绝呢。

　　就让他这个小子去试呗，不死就是大赚啊，哈哈！

　　杜月生的脑子早已经将一切想的清楚，虽然他现在还不知道林杨干嘛要搞出这样的花样，但对他来说，这是稳赚不赔的买卖。

　　“那杜掌柜可有合适的场子让在下来选取目标？”林杨在仙都城的时间宝贵，直入主题。

　　“哈哈哈，巧了，今天下午就有一场大型拍卖会，林将军尽可随我一起观看……咳咳，先说好，只是看看，你想的，你说的，你要做的，本人一概不知情哦~~”

　　“呵呵，那就有劳杜掌柜了！”

　　林杨笑着起身，向杜月生拱手致谢。

　　跟商人打交道便是如此简单，只要你能给对方利益，对方就会给你支持，而今天下午的那场暗黑拍卖会，即将成为林杨狩猎的猎场！


第八百零一章 找目标

　　仙都城的黑暗拍卖会，逼格丝毫不弱于林杨曾经见识过的顶级盛会。

　　从望月楼的服务水平就可以看出，杜月生的经营理念绝对是让客人宾至如归，死心塌地的节奏，来到这永利拍卖场以后，林杨也见算是见识到了这仙域之中的顶级奢华是什么概念。

　　下面的普通坐席已经不必细说，反正林杨看到那一个个座位上面的扶手都是用蛟龙皮包的外面，让他顿时有想把所有坐席都撬下来带走的念头。

　　有钱……浪费……

　　进了包厢，更是让他越发的感觉到逆仙盟实在是穷的可怜。

　　大。

　　包厢首先是大，大的让林杨可以在里面小跑。

　　壕。

　　紧接着是壕，壕到连兽皮包裹的座辇上面的一个铆钉都是低阶的神材打造。

　　林杨再次有了想要打劫整个包厢的冲动。

　　所以，凡事不能比较，以前林杨觉得自己怎么着在仙域还算是个中产，结果到了真正的有钱人面前一看自己真的就是个穷逼。

　　搞钱！！

　　他这次来仙都城闹出这么多动静，首要的目的就是搞钱。

　　有了钱才能去购买铸体与炼器的神材，有了钱才能去执行自己制定好的那个重大计划，要不然林杨也不会来与这位笑里藏刀的杜掌柜进行合作，虽然这个黑吃黑的计划是由他策划提出，但在林杨的心中对于自己将要打劫的对象却是早已经有了分寸，就看今天的拍卖会上有没有目标出现了。

　　杜月生就跟在林杨的旁边。

　　他们所在的乃是大掌柜专享的特殊包厢，不仅有一扇巨大的落地窗户可以俯瞰整个拍卖场全貌，同时旁边更有几十个水晶屏幕可以看到其余贵宾包厢里的状况，所有的豪强贵客全都一清二楚的落入了林杨的视线。

　　“哈哈，林将军请坐，拍卖会马上就要开始了。”

　　杜月生看着林杨，笑得眼睛眯起，但是林杨却能够感受到这只胖狐狸心中的那份怀疑与审视。

　　合作意向达成，接下来就得看林杨自己的本事了，到底能够给老杜带来多少的利润，直接决定了林杨还能不能跟魔门继续合作下去。

　　他不曾有一刻放松对旁边这位笑面嘻嘻的胖子的戒备，林杨再清楚不过，只要自己有一次失误，这杜月生只怕会第一个将自己拿下送给御天庭去邀功。

　　局势，便是在一片温和之中蕴藏了难以想象的风险。

　　林杨坐下，品茶闲聊，不消片刻，就听到下面一阵鼓乐齐鸣，拍卖会开始了。

　　与其余拍卖场不同的是，永利的黑暗拍卖是直到拍卖会正式开始才允许宾客入场，而且每个坐席之间都保持了一定的空隙，每一位宾客都发了专门的面具遮挡住了容颜气息，最大限度的保证了客人的隐私。

　　而那二层三层的包厢更是用暗色的水晶做了玻璃，在包裹了层层的灵力壁障，谁也无法窥透里面客人的身份。

　　林杨看着这种布置，扭头一问：“杜掌柜，贵方保密措施做的如此完善，却不知我要如何下手？”

　　“哈哈，保密啊……这都是给外人看的，对咱们来说，这些人还不都跟透明的一样，不过林将军可千万要替我们保守这个秘密哦，哈哈！”

　　说着，杜月生拍了拍手，顿时周围那些水晶屏幕刷的一下纷纷亮起，顿时将所有包厢里面的情况看得清清楚楚，而那些所谓的用来遮掩气息的面具更是在水晶屏里成了摆设，每个人的面目全部清清楚楚的呈现在了林杨的面前。

　　果然是黑社会搞得场子啊……

　　林杨撇了撇嘴，谁特么以后在跟他说什么盗亦有道，他信才有鬼！

　　在林杨与杜月生的概念里，既然要黑吃黑，就要挑肥的流油的目标下手，普通坐席里的客人根本不在他们的考虑范围之内，包厢里面的土豪才是值得出手的对象。

　　杜月生更是没有闲着，取出了一块灵息水晶已经在帮着给林杨物色对象了。

　　永利拍卖的包厢共有五十间，不分什么天地等级，只要能进去的都是一方大佬豪强，同样享受最尊贵的服务待遇，但虽然话是这么说，包厢里的客人还是根据数字的不同有着身份实力的差别。

　　五十号包厢的大佬自然无法与一号包厢的至尊相提并论，而杜月生给林杨推荐的‘肥羊’则都是出自四十多号的包厢，这本身就是对林杨实力的一种‘预估’。

　　“林将军，你看啊……这四十六号包厢里的客人来自【流光仙境】，好像是什么小宗门的宗主吧，总之就是给御天庭提鞋的货色，嗯，但身为一宗之主多少还是有些家底……怎么，看不上么？”

　　杜月生看到林杨没有说话，便主动换了一家。

　　“或者这四十一号的客人也成，这可是了不得的人物……青云仙境知道不，这位可是青云仙境散修界的至尊大佬，一身神通堪比中阶的御天庭仙将……还不满意么？”

　　“要不您看看三十八号的这位？”

　　从杜月生的推荐名单就可以看出这位大佬对林杨的实力评估也就停留在初阶仙将的层次，一位中阶仙将都已经是踮着脚尖跟林杨掰扯了。

　　但就在杜月生在旁边嘚吧嘚的时候，林杨的视线却是转向了另外一边的水晶屏，目光投在了其中一块之上。

　　在屏幕里面，正有一位看起来相貌英俊的年轻人在一堆莺莺燕燕的环绕下，满脸春风的享受着奢华的美好人生。

　　“虚公子……奴家来喂你啊~~”

　　一名姿色尚佳的女子剥好了一颗香气四溢的灵果，满脸娇羞的对那青年抛着媚眼，娇滴滴的伸手将灵果送入了那青年的口中。

　　“哈哈，好！”

　　青年欢喜的满脸笑容，丝毫不顾忌形象的大嚼特嚼，任由透明的汁液顺着嘴角流下。

　　“虚公子，奴家来帮你擦！！”另一边，一名同样浓妆艳抹的女子看到这情况，连忙掏出了一方丝巾要来帮青年擦拭。

　　“恩？？”结果没想到这殷勤的一幕却被那青年冷冷的瞪了一眼，随后在谁也没料到的情况下就是一记响亮的巴掌挥出。

　　啪！

　　那女子柔弱的身躯立刻被打得在空中转了几个圈，随后砸碎了面前的一张桌子，狠狠的摔在地上，再次抬起头的时候，半边的脸颊已经肿的没了样子。

　　呜呜~~

　　那女子被打的彻底懵逼，根本不知道自己做错了什么脸上火辣辣的剧痛让他忍不住的呜咽起来。

　　“还哭？”

　　结果那虚公子竟是没有半点怜悯之情，一双阴狠的眼睛一瞪，一只右脚上面竟是凝出了慑人的锋芒，直接向那女子踢了过去。

　　啊！！！

　　一声惨叫。

　　鲜血横流。

　　女子的惨状已经不忍形容，这可怕的一脚足以断送了她九成的生机，只怕就算救过来也成了废人。

　　哗啦啦。

　　包厢的门打开，立刻有一队面无表情的侍从将地上瘫软的女子拖了出去，而这血腥的一幕却是吓坏了旁边那一群风尘女子，一个个都像是颤抖的小绵羊一般畏惧的看着这位前一秒钟还在哈哈大笑的凶残客人。

　　“你！”虚公子手指点了旁边一女，让对方直接一个哆嗦：“知道怎么伺候本公子么？”

　　“小，小女子知道！！”这女孩显然机灵的多，连忙像狗一样的爬了过来，用自己的舌头将这位虚公子嘴角的汁水舔的干干净净，随后再用丝巾擦拭在，整个过程谦卑如蝼蚁一般。

　　“哈哈哈！这才像话嘛！！”虚公子转怒为笑，顿时抛出了一个大大的乾坤袋给了那女人：“有赏！！”

　　“谢公子！！”女人结果乾坤袋扫了一下，顿时脸上露出了欢喜无比的笑容，整个包厢里的氛围也瞬间再次变得淫靡热闹起来。

　　那之前差点被夺了性命的可怜女人瞬间已经被所有人抛在了脑后。

　　“哈哈哈！”整个包厢里面回荡的都是那名虚公子狂放的笑声：“只要你们能让本公子开心，这些仙灵丹就都是你们的啊，哈哈哈！”

　　哗啦啦。

　　说话间，那虚公子当真像是天女散花般的洒出来上千颗的仙灵丹，简直像包厢里变成了一座金窟，所有的人都疯狂在里面嗨了起来。

　　……

　　林杨，静静的看着水晶屏幕里的一切，突然开口：

　　“杜掌柜，此人是谁？”

　　“哈哈。”杜月生早已经注意到了林杨的视线，却迟迟没有开口，等到林杨问起，这才打了个哈哈说道：“林将军，这六号包厢的客人……怕是不问也罢。”

　　六号包厢……

　　这个数字本身已经代表了太多的意义。

　　但林杨就好像没有听出杜月生话里的意思一般，又问了一遍：“此人是谁？”

　　呵呵。

　　杜月生脸上的笑意减了一些，悠悠的看着林杨道：“林公子，在下知道你在想些什么，不过以林公子的身份难道对这些世态炎凉还没有司空见惯么……这位虚公子的身份，只怕就算是在下也不敢轻易招惹，林公子你又何必自讨没趣，这些事情看看就算了啦！”

　　“此人……是谁？？”林杨第三次的问话，已经是彻底扫了杜月生的面子。

　　唉……

　　不知天高地厚的小年轻啊！

　　杜月生心中对林杨的评价再次降低了许多。

　　既然你非要去送死，那我也拦不住你了。

　　他悠悠的捧起灵茶喝了一口，说道：“此人姓虚名空，人人都称他虚空公子，乃是仙都城有名的纨绔之一，而他的父亲，正是统御这天馐仙境的御天庭天庭庭长——虚云庭长！”


第八百零二章 我想打个架

　　在御天庭中，天庭庭长的地位便相当于逆仙盟的仙王，只有凝成了仙灵，并且衍化出了自己的本命仙术的至强者才能够担任。

　　整个御天庭，天庭庭长的数量也不过区区几十人，往往数个仙境加起来才有一位天庭庭长镇守，但天馐仙境却因为其重要的商业价值导致专门有一位强大的庭长常年镇守在此，正是虚云！

　　据说这虚云庭长乃是御天庭资格最老的强者之一，一身【大虚空术】威震整个仙域，无人敢直撄其锋，但如此强悍的一位至尊最终却是没能逃脱虎父犬子的厄运，养了一个人见人烦的儿子，成为了仙都城的一大祸害。

　　这位虚空公子仗着他老爹在天馐仙境的至尊威名，根本就已经堕落的没了人样，除了仙王级别的高手之外就算是仙将都不被他放在眼中，更不要说区区几个烟花女子的性命，在这位虚空公子的眼里只怕连蝼蚁都不如。

　　虚空……那纨绔当真应了这个名字，他的生活中除了纵情声色犬马之外，只剩下了无尽的空虚。

　　尽管如此，整个仙都城内还是没有人敢动这位虚空公子一根头发，因为谁也承担不起那【虚云庭长】的雷霆怒火。

　　所以，杜月生生怕林杨不知道轻重，还特意给林杨解释了一下这虚空公子背后的身份，原本以为林杨会知难而退，谁知林杨在默默听完以后却又淡淡的来了一句：

　　“挺好，就选这家伙了！”

　　“林将军……你莫不是没有听到我刚才跟你说的么，此人的父亲便是我魔门都不愿意轻易招惹……”杜月生这次说话终于不带笑容了。

　　“杜掌柜放心，林杨自有分寸，若是出了意外定不会与魔门有半点牵连。”

　　你倒是牵连的上才行啊……哼……不知死活的小子！

　　杜月生在心里冷冷的叹了一句之后，便不打算在与林杨多说什么了。

　　一开始，他多少对林杨还有些欣赏，毕竟能够只身来到仙都城而且提出如此大胆的计划的年轻人毕竟不多，但到现在看来，这林杨只是个一腔热血的愣头青，根本不值得自己再废心思去结交了。

　　“如此，林将军便在此休息观察吧，在下还有些事务要处理，就不奉陪了。”

　　说完，杜月生便起身准备离去，临了，这位已经对林杨失望了的精明掌柜还不忘补充一句：“对了，林将军，你若是真的要对这虚空公子动手，请恕魔门无法对您提供任何协助，另外，若是御天庭有需要的话，魔门甚至会协助他们一同追捕‘行刺未遂’的凶手，请您珍重。”

　　杜月生故意的将‘行刺未遂’四个字说的很重，算是最后一次提醒林杨，但林杨却完全是吃了秤砣铁了心，根本不理会老杜同志的好意。

　　爱死死去！！

　　杜月生终于隐去了脸上最后一丝笑意，大步走出了自己的包厢。

　　“杜杀何在？”

　　一出门，杜月生便轻轻的唤了一声，随后便有一道枯瘦的身影从虚空中浮现出来，乃是一名精通隐匿之道的恐怖杀手。

　　“属下在。”杜杀的双眼很冷，没有任何表情，只有杜月生的命令与杀人之后的鲜血才能让他有些动容。

　　杜月生看着杜杀，双目中早已经没有了那伪装的笑意，只有冷冷的寒光，他吩咐道：“去盯好这个林杨，一旦他真的对虚空动手，便去助虚空灭杀了此子，将林杨的头亲自送去虚云庭长处！”

　　可怕的命令让人无法预料。

　　谁也没想到前面杜月生会如此的翻脸无情，前面还与林杨谈着合作，转脸就已经打算灭杀林杨来巴结仙都城的主宰庭长。

　　这便是商人本色，永远只会将事情的利益最大化，人情交情，那都是可笑的浮云。

　　杜月生的命令还在继续：

　　“另外，让望云楼内除了林掌柜之外所有与他接触过的人全部消失，把林掌柜调去【天荒仙境】，永远不许再返回仙都城！”

　　“是！”那杜杀冷冷点头，已经转身消失在虚空之中。

　　不过，或许上天注定了某些缘分，就在杜月生已经准备彻底放弃林杨的时候，一道莫名其妙的灵感好像闪电般的劈入他的脑海。

　　“等等！”

　　“大掌柜还有什么吩咐？”杜杀阴冷的脸庞再次浮现。

　　“开战之后不要着急出手，等到林杨已呈败象之后再‘碰巧’出现相助……懂么？”

　　“属下明白！”

　　“去吧。”

　　“是！”

　　杜月生看着杜杀的身形如水波般的消散，终于重重的抿了抿嘴唇，不再去为那个将死的林杨费神了。

　　杜杀身为一名高阶仙将，有足够的实力与手段将这件事情处理妥当！

　　而杜月生并不知道的是，就在他前脚离开之后，独自留在包厢里面的林杨却是一直冷冷的盯着屏幕中的那名放浪公子，嘴角勾成了一道令人恐惧的恶魔月牙。

　　看来……被人鄙视的都快没样子了呢……

　　他如利剑般的目光仿佛就要穿透了屏幕，刺向了此刻正在包厢里面狠狠蹂躏着几名女子的虚空，而那位活着早已如同死了一般的纨绔公子浑然不知道自己这空虚的生命已经将要走到尽头。

　　……

　　黑暗拍卖会，在一片祥和的氛围中结束了。

　　杜月生操办永利拍卖多年，自然不会出任何纰漏，这是一场宾主尽欢的盛宴，买卖双方都取得了满意的收获，而拍卖行更是赚了大笔的佣金，可谓是三方共赢。

　　熙熙攘攘的人流从永利拍卖行中走出，几乎每个人都坐上了属于自己的豪华车架，那珠光宝气的停车场一时绽放出了万丈神光与惊天兽鸣，仿佛开了一场豪车盛宴，令人目不暇接。

　　就在一辆一辆鱼贯而出的各类豪车队伍之中，有一架通体漆黑的车辇显得格外夺目，别的不说，就看那拉车的神兽竟然乃是一头纯正血统的黑色麒麟，这逆天的逼格就把旁边的猫猫狗狗全都比了下去，在车辇的四周，更是跟了八名实力强大的黑衣仙将，这八人每一人都足以成为仙域中的一方豪雄，但此刻却都成了那车厢内某人的随从护卫，可怕的气场散发出来便是千军万马也难靠近。

　　周围的豪车看到这支车队出来，都是纷纷的让到了一旁，任由那头麒麟神兽昂首阔步的拉着车走了出去。

　　呼~~

　　空气中，似乎都能听到许多人长出口气的声音，显然大伙心中对那位喜怒无常，残暴凶恶的虚空公子动充满了畏惧，谁也不愿意靠近那黑麒麟百米范围之内，就像躲着瘟神一般。

　　可就在这个时候，人们眼前却见青光一闪，一名没有看清面容的青衫青年却是浑然不知的走出了人群，大摇大摆的跟在那黑色车队的后面走出了拍卖行。

　　这，这人是谁？

　　现场的大佬富商们都是微微一愣，随后眨巴着眼睛看着那青衫青年的背影。

　　这小子搞不清楚状况吧，别人躲都躲不及的虚空公子，这货竟然跟的那么近？

　　这不是找死呢吗？

　　人群被搞得一片哗然。

　　不过更加吃惊的人乃是隐藏在虚空之中准备伺机而动的强大杀手，杜杀。

　　这位被杜月生安排过来‘处理’林杨的高手出于自己的职业本能，在看到虚空公子的车队现身之后，会情不自禁的设想一下如果是自己出手，会有多大的胜算能够取了那纨绔的性命。

　　结果，仅仅思考了几秒钟，杜杀便无奈的摇了摇头。

　　在那头强大的火麒麟还有八位仙将的护卫之下，自己杀死虚空的概率几乎为零！

　　那更不要说那个连仙将境界都没有达到的蠢小子了……话说回来……那个叫林杨的家伙会怎么出手呢？

　　杜杀脑海中闪过了几十种有可能靠近虚空公子的队伍，进行偷袭暗杀的方法，但他万万想不到的是，那个林杨竟然就这么光明正大的跟在了后面。

　　这简直他喵的就是在搞笑吧！！

　　杜杀第一次觉得自己崇拜的杜掌柜这回是瞎了眼，怎么会相信这么一个‘外行’会有能力动得了虚空公子？

　　妈的。

　　自己要不干脆直接上去捅了这个什么林杨算了，省的等会那家伙出去送死……

　　杜杀强行抹掉了额头上的一堆黑线，看着林杨就这么跟在虚空身后百米左右的距离处一直走了出去，随后紧紧的跟了上去。

　　可就在这位顶阶杀手好不容易让自己冷静下来之后，出门一拐弯走上大路，他险些又要吐血了。

　　就在前面不到千米的地方，那个不知道自己是谁的林杨，竟然直接超过了那黑色车队，堂而皇之的将整个队伍拦了下来，随后用一种平淡得像喝水般的语气对着那领头的仙将级强者说了一句：

　　“你好……我想找你们家虚空公子打个架！”

　　一句话，不仅让那名仙将觉得自己耳朵出了问题，更是把周围所有的路人，拍卖行里还没走远的大佬，以及旁边隐藏在虚空里的杜杀，集体惊得原地爆炸。

　　这小子绝对是他妈的疯了！！


第八百零三章 强势灭杀

　　光天化日，挡住仙都城第一纨绔虚空公子的座驾，在万千民众的面前宣城要与虚空公子打架？

　　这惊天动地的举动恐怕也只有林杨才能做的出来了！！

　　“该死！！这个蠢货！！”

　　后面的杜杀已经气得脸色发白。

　　林杨这么做无异于送死，关键是连他的任务也不大好完成了，这种傻缺似的自杀行为根本就没有自己出手的机会，那个林杨恐怕连虚空公子的面都见不到就被秒杀了，还怎么去灭杀之讨好虚云庭长啊……

　　蠢到家！！

　　连送死都选这种蠢到家了的方式！！

　　杜杀简直恨不得上去一刀斩了林杨这个辣眼睛的蠢货，而在那黑色豪车之前，两名领头的仙将侍卫也跟杜杀差不多的表情，都以为自己遇到了天字第一号的大白痴。

　　“滚开。”

　　甚至，连这些仙将都没有开口，那头神色威严的神兽黑麒麟就已经淡淡的扫了林杨一眼，发出了不屑的冷喝。

　　看到没有，连拉车的畜牲都看不起你！

　　“年轻人，快走吧……不要白白送死了！”

　　周围远远的人群里面，更有一些心地善良的长者在呼唤着林杨，真心不愿看见有人血溅当场。

　　结果，林杨却还是那副老神在在的模样，脸上带着淡淡的微笑，视线穿过了那些护卫与黑麒麟直射那黑色的大车：

　　“久闻虚空公子神功盖世，在下想来讨教两手都不给机会么？还是说虚空公子就是个胆小鬼，徒有虚名罢了？”

　　“放肆！！”

　　轰的一下。

　　当先的两名高手就已经爆出了仙威，不过林杨的‘激将法’却似乎是起了作用，就听到那大车里面响起了一声猖狂的大笑。

　　“哈哈哈哈！住手！”

　　哗啦一声。

　　车门打开，虚空公子衣衫不整的从车厢里面走了出来，脸上还兀自带着几个新鲜的唇印，显然方才在车厢里面正在干着某些快活的事情。

　　快退，退退退！

　　这小魔王一现世，原本相隔百米的围观人群顿时又后退了几十米，生怕被这凶残家伙的余光扫到遭殃，不过这是大伙多虑了，因为虚空出来以后第一时间就盯上了林杨，那玩味的目光就像是见了一只新奇的玩具一般，充满了戏谑的味道。

　　“嘿嘿，方才那拍卖会无趣的很，没想到在外面倒是能够遇到这么有趣的事情，哈哈哈，多少年了……喂，那个谁……多少年了，我都没有遇到这种敢公然向我挑战的年轻人了，哈哈哈！”

　　虚空公子笑着走了出来，脸上竟是充满了武者的那种期待与希冀，俨然一副被林杨打动了的样子。

　　“来来来，小伙子！”他向林杨勾了勾手指：“来告诉本公子，你叫什么名字，放心吧，本公子今天心情很好，不仅不会怪罪你，还会认真的跟你较量一场，不论输赢我都会好好奖励你的这份勇气，哈哈！”

　　啊？

　　不会吧？

　　周围的观众都是一愣。

　　这虚空小魔王今天怎么像个人了？

　　要放在平时，只怕那小子早已经被大卸八块，血流成河了。

　　林杨看着虚空这幅主宰一切的模样，嘴角依旧微微的勾着，同时迈开了脚步一步步向着虚空公子走了过去，一边走，一边说：

　　“在下林杨，能够与虚空公子一战乃是三生有幸。”

　　“哦~~林杨啊~~好名字！”虚空公子同样微笑着点了点头，但就在下一瞬，他那看似儒雅的表情猛地一凝，便如厉鬼恶魔般的发出了凶残的狞笑：

　　“嘿嘿，可惜，人他妈的太蠢了，给我剁了他！！”

　　杀！

　　杀令瞬间而出！

　　这就是虚空的喜怒无常，根本不按常理出牌。

　　他才不会去跟林杨公平较量，林杨也配？

　　他要的只是调戏林杨，戏耍对手的那种疯狂快感罢了。

　　哈哈哈哈！

　　现场飚起了一阵虚空公子疯狂的大笑，他的身前，两位仙将级别的高手，连同那头威仪无比的黑麒麟同时动了，三道恐怖的凶光足以将林杨这种渣渣灭杀千次万次，何况他们还是在意想不到的情况下出偷袭，更加不给林杨半点生机。

　　一柄夺命剑，斩向林杨的脖子；一口丧门刀，横切林杨的腰身；那黑麒麟的恐怖利爪更是要直接将林杨的心窝捣碎，将里面那颗天真的心脏掏出来活生生的吃掉。

　　这种凶残的攻击对这些人来说早已经是家常便饭，每年不知道要杀掉多少这种无聊的宵小，在他们的眼中，林杨俨然已经是个死人。

　　在杜杀的眼中同样，林杨已死。

　　在吃瓜群众们的眼中更是没有异议，林杨已死。

　　甚至，虚空公子已经狞笑着眯起了眼睛，开始思考等一会要怎么进一步折磨那剁成了几块的林杨，这种胆敢冒犯他的混账杂碎，不折磨个几天怎么对的起他？

　　但是。

　　下一秒，一声巨响。

　　虚空公子那张狂的笑容僵了。

　　因为他看到了一只七彩颜色的光罩突然出现在了那蠢货小子的身旁，尽数的两名仙将与一只神兽的攻击挡下。

　　紧接着，他看到了光罩之中的林杨对着他远远的露出了一个笑容，一个让他浑身像泡入了冰水一般的恐怖笑容，那种感觉，简直就像死神握着镰刀已经抵住了他的喉咙，恐怖到了极点！

　　“不好！！”

　　虚空公子浑身的毛孔一张，整个人猛地就向后一跃，想要逃回他的车里。

　　与此同时，另外六名护卫已经第一时间冲了出来，要挡住那名拥有强大底牌的青年刺客。

　　但这一切，都为时已晚。

　　林杨身在九龙封天罩之中，目光凛然，杀气如魔，看着那距离自己只有几十米的虚空公子，右手一挥一抬，便射出了一道红光。

　　“妈蛋！本大王神功大成，怎么第一次就来杀这么一个辣眼睛的玩意儿啊！都给我滚开！！”

　　嗡。

　　火儿大王浑身冒火的冲了出来。

　　在玄机塔里与林杨经历过万年苦修的它，实力突飞猛进，早已经达到了仙将层次，此刻猛地冲出，便如火神射出了一支贯穿生死的箭矢，无情的要夺虚空性命。

　　“御！！”

　　虚空面前的六大侍卫不是怂包，眼看着火儿凶猛袭来，六道强大的灵力壁障已经瞬间成型，在虚空公子面前形成了一道无懈可击的生命防护。

　　“哈哈哈！这样就能挡住本王了吗，天真！看我火儿大王的神兽化兵——吟风，干他们！”

　　嗷！

　　一声龙啸，震动四野。

　　魅影虚空龙吟风宝宝终于借着神兽化兵的光，获得了耀眼的出场机会。

　　只见一道淡淡的黑光涌起在火儿的体外，竟是瞬息之间化成了一件火儿专用的龙鳞战甲，将原本就威武霸气的火儿更加武装成了一只人见人怂的无敌毕方。

　　“虚空，遁！！”

　　毕方穿装备，谁见都得跪。

　　火儿激活吟风战甲的异能，整个身子瞬间遁入虚空，下一秒出现的时候已经来到了六大高手的身后，一只撕裂一切的利爪已经无情的抓向了虚空公子的仓皇奔逃的后心。

　　噗！！

　　一瞬间，整条大街上都仿佛只剩下了那一道利爪穿心的声响。

　　那自以为可以玩弄生死的虚空公子，呆呆的像一尊石像立在原地，一双死鱼般的眼睛瞪了出来，不可思议的看着自己的胸膛。

　　一只血淋淋的爪子已经穿过了前胸伸了出来，上面还抓着一颗犹自在跳动的心脏，噗通噗通，每跳一下，自己胸前的大洞就狂喷出一波鲜血。

　　“妈蛋，这是我见过的肉最臭的人类，本王下嘴的心情都没有，滚滚滚！”

　　啪叽。

　　火儿满脸厌恶的爪子一捏，直接将那颗发黑发霉的心脏捏爆。

　　整个像被定格了一样的长街上，终于响起了虚空公子杀猪一般的惨叫。

　　嗷嗷嗷嗷~~~~

　　轰。

　　一阵毕方灵焰冲天而起，惨叫声戛然而止。

　　前后短短一息的时间，火儿直接将那仙都城第一纨绔化成了漫天飘扬的一捧碎渣，风一吹，渣都不剩。

　　“公，公子……”

　　八大侍卫，连同那麒麟神兽，直到这会儿都不敢相信眼前的一切是真的。

　　虚空公子，被那只怪鸟瞬间打成了飞灰？？

　　这简直是万死不赦的弥天大祸啊！！

　　“杀！！”

　　八大仙将眼瞬间红了。

　　他们对着林杨直接呼出了一记惊天杀招，随后竟是头也不回的四散逃走。

　　不是被林杨吓破了胆，而是他们知道虚空这一死自己肯定要陪葬，没有人会傻到留下来承担虚云庭长的灭世怒火。

　　打林杨一下那是泄愤，至于死不死他们才不管，只要自己不死就是王道。

　　“嗷呜！！！”

　　倒是那神兽黑麒麟，似乎是虚空从小养大的忠犬，在这个时候畜牲的品性远比人类高贵，看到主人惨死竟是掉过头狠狠的扑向了火儿，要为虚空报仇。

　　可它这只普通的神兽，又怎么能够在林杨面前搅起浪花。

　　虚空中就听到一阵萌萌的叫声响起，随后一条隐身与虚空中的青色长龙忽然现身，可怕的威能远远超过了黑麒麟，直接张开了血盆大口一口叼住了黑麒麟的脖子，像猛虎叼着小汪汪一样直接飞入了封天罩内部，消失不见。

　　“靠！木木，你特喵的别想一个人独吞啊，这麒麟一定生切了吃刺身最有味道，你这货不懂别给糟蹋了！”

　　火儿瞪直了眼睛也直接飞入了林杨的识海内，消失不见。

　　一瞬间，全场只剩下了林杨一袭青衫，淡然立于全场，在一地的眼珠子与下巴中悠悠的走到了虚空公子被烧成灰的地方，弯腰慢吞吞的捡起了火儿专门留下的两枚乾坤戒指，一条乾坤腰带，随后径直走向了人群。

　　“不好意思，借过。”他淡淡的来了一句。

　　妈呀！

　　鬼啊！！！

　　轰。

　　人群炸裂，鸟兽四散。

　　唯有那藏在虚空中的杜杀，瞪着一双满是红血色的双眼，狠狠的拧了拧自己已经僵硬的脸皮。

　　这他妈的……不是做梦啊！


第八百零四章 谈成生意

　　虚空公子死了。

　　整条大街在瞬间就跑得只剩了一地鸡毛飘荡。

　　谁也不敢再在这个是非之地停留上半秒，刚才发生的一切简直像是一场幻梦一般，冲击着每一个人的神经。

　　堂堂仙都城第一纨绔就这么被人弄死了。

　　而且还是以如此正大光明，不把别人放在眼里的方式弄死了。

　　那青衫青年是谁？

　　他到底有多么强大？

　　他为啥要当众击杀虚空？

　　这背后的真相到底是人性的沦丧还是道德的扭曲？

　　所有的一切简直神秘的抓耳挠心，让所有的观众都无法忘却。

　　而就在这场轰动整个仙都城的刺杀发生短短不到十分钟的时间之后，便有一道巍峨的好像神明一般的强大身影降临了此处，一声悲愤的怒吼震得整个仙都城都在他浩瀚的仙威之下瑟瑟发抖。

　　“是谁！！！”

　　“是谁杀了吾儿！！吾定要让他碎尸万段，永不超生啊啊啊啊！”

　　……

　　虚云庭长的愤怒在很快的时间内就化成了雷霆般的行动。

　　整个仙都城在第一时间内宣布了戒严，大批的御天庭卫好像疯狗一般的席卷了整个城池，挖地三尺，也要找到有关于那青衫青年的任何线索。

　　渐渐的。

　　有关于那人的消息一点一滴的被发掘了出来。

　　林杨。

　　是来自逆仙盟的林杨！

　　就是这个青年，那天上午还砸了仙都城里赫赫有名的望云楼，打伤了望云楼里的四大护卫，之后的就神秘的消失不见，直到下午的拍卖会结束以后又击杀了虚空公子。

　　原来是逆仙盟的暴徒前来搞事？

　　仙都城的居民们纷纷恍然。

　　在御天庭的统治与宣传下，逆仙盟早已经被披上了妖魔化的外衣，那就是一群嗜血凶残的亡命凶徒，一心只想着如果威胁到人们安居乐业的幸福生活，如此一来的话，林杨当众行凶的动机也算是有了合理的解释。

　　同时，林杨这个魔鬼般的名字却是像瘟疫一般迅速的流传遍了整个仙都城，无论男女老幼都知晓了逆仙盟暴徒的凶名，不过虽然林杨击杀虚空是一件万年难遇的爆炸新闻，但这种一次性的震撼猛料在短短几日的光景里面就会散去所有的热度，仅仅成为街头巷尾饭后的趣味谈资。

　　毕竟，是个人都能想到，犯下了如此滔天大祸之后，那林杨只怕有多远跑多远，根本不可能再停留在仙都城内作死，而就连那虚云庭长也在大规模的搜索无果之后将大队人马派向了天馐仙境所有的远古传送阵，绝不会放林杨逃出生天。

　　可谁也想不到的是，就在大伙以为那凶徒林杨已经离开了仙都城的时候，在三天之后的一个晚上，林杨却是在杜杀亲自的引导下，来到了仙都城内一间五人知晓的秘室之内。

　　打开门，就是杜月生那张圆滚滚的欢乐笑脸，里面的热情隔着三米都能吹出火来。

　　“哈哈哈！林将军，快快，里面请，在下已经准备好了庆功宴，绝对让您满意，哈哈哈！”

　　此时此刻的杜月生，眼睛里面哪里还有半点当初对林杨的轻视与质疑，看到林杨简直像是见了亲儿子，不，亲爹似得，里里外外的都是欢喜与尊敬，简直就要乐开了花。

　　“呵呵，林杨没有给杜掌柜添什么麻烦吧。”林杨早已经预料到了这个结果，一边走，一边微笑浅语，逼格十足。

　　“怎么会！！”杜月生的颧骨笑的都要升天：“哈哈哈，御天庭那些小小的杂兵又怎么能够发现咱们之间的关系，来来来，林将军，尝尝我专门给你准备的【凉拌蛟龙筋】，这可是在望月楼里都吃不到的名菜啊！”

　　唰。

　　林杨还没有动筷子，就有一只红色的小爪爪从虚空里面伸了出来，直接把那盘色泽鲜艳的蛟龙筋给抓入了林杨的体内，丝毫不顾形象发出了大吃大嚼的声音。

　　“哈哈哈！这想必就是林将军那只毕方灵兽吧……啧啧啧……在下活了这么多年来，还是第一次见到能够将麒麟随便抓来吃的毕方，林将军，您真是真人不露相啊，哈哈哈！”

　　“我露了。”林杨不动声色的小打了一下杜月生的圆脸：“只是您老人家不相信我罢了。”

　　“哈哈哈！”杜月生笑的丝毫不显尴尬：“是在下眼拙，这不给你专门准备给您赔不是来了嘛……来来来，杜杀，还不给林将军倒酒，我要亲自敬他三杯。”

　　旁边。

　　杀手杜杀看着林杨的眼神也完全不同。

　　面前的这个青年，可是轻而易举的完成了他无法想象的击杀任务的狠人，甚至杜杀想起当天林杨祭出的两大杀招，无论那个神奇的七色光罩，还是那凶残的神兽毕方，都足以让自己头痛不已，如此的强者当然当得起他的敬意。

　　啪。

　　两只翠绿的水晶杯在空中发出了清脆的碰撞声响，这顿饭吃得畅快融洽，虽然只有林杨与杜月生两人，但两只狐狸之间的交锋，就连一个眼神都满满的是戏。

　　等到酒过三巡，杯盘撤去之后，杜杀在房间里面焚上了一炉幽香的【龙涎香】，两人终于进入了正题。

　　“这是虚空这次在拍卖会上买下的两件天神兵，五样中阶神材，总价四万仙灵丹……杜掌柜请过目。”

　　林杨直接掏出了这次的战利品，交到了杜月生手上。

　　“哈哈哈！丝毫不差。”杜月生直接将那乾坤戒指交给了杜杀，自己根本没有检查，却是紧跟着问了一句：“我听说虚云庭长有一件亲自炼制的天神兵【虚空阴阳镜】，乃是神兵至尊榜上排在七十二位的神物，不知道林将军……”

　　“还真有。”林杨啪的一下又甩出了一个乾坤戒指：“只能怪那虚空太怂了，连用的机会都没有就被火儿秒杀，倒是便宜了杜掌柜您。”

　　“哈哈哈！哪里算是什么便宜，在下要处理这烫手山芋还得费不少功夫呢。”

　　“但这东西怎么也得值个两万仙灵丹吧……”林杨直接开始谈价。

　　“怎么可能……撑死一万，这都是高价了……林将军你不知道，这种沾了血的货色价格被压得有多低，在下每次出手都浑身肉疼啊！”

　　肉疼个屁！

　　就你那一身肥肉，削个一百斤下来也不见得会有感觉！

　　林杨心里面狠狠的鄙视杜月生这个臭奸商，不过现在形势比人强，自己只有先挨过被宰的日子，才能慢慢翻身。

　　所以他并没有点破杜月生的谎言，而是笑着将那件天神兵也递了过去。

　　“林公子还有什么收获么？要是方便的话都可以交于在下来帮您出手，放心，价钱绝对是你别的地方找不到的公道。”

　　“都在这里了。”林杨掏出了一条腰带，里面是虚空公子的个人财富，除了一万多剩余的仙灵丹之外，剩下的全都交给了杜月生，反正林杨自己也没有办法处理，不如全部亏本了折现。

　　“总共……三万九千仙灵丹，哈哈哈，在下给林将军凑个整数，一共四万仙灵丹，请林将军笑纳！”

　　说完，杜月生一个眼神，杜杀就从旁边递过了一只乾坤袋，可谓是干脆利落至极。

　　这就是林杨喜欢跟商人打交道的地方，只要自己身上有足够的利益，就不虞对方会给你整什么幺蛾子。

　　他不动声色的收回了自己应得的报酬，一来一回之下，身上便有了五万仙灵丹，直接碾压了逆仙盟里的那些穷逼仙将。

　　财富社会就是好啊……

　　林杨默默的在心里长叹一声，又看向了杜月生：

　　“杜掌柜，那我们下一单的生意什么时候可以开始？”

　　“呵呵。”谁知，前面都笑面嘻嘻的杜月生到了这个时候却是笑意一减，看着林杨露出了一种玩味的眼神：“林将军，像您这样前途无量的少将军，逆仙盟完全应该当宝贝一样的捧着供着，为何会让您独自来到这仙都城进行如此危险的活动呢……请恕在下直言，若不是林将军能够给我一个信得过的理由，只怕咱们的合作就只能到此结束了，我会亲自派人将林将军送走，咱们山高水远，永不再见。”

　　这老狐狸，做事果然小心谨慎！

　　林杨完全能够理解杜月生的心思，那就是自己实力太弱，人家看不上，实力太强了，又害怕自己捅出什么连他都收拾不了的烂摊子，与其到了那个时候，不如趁早把自己送走了安全。

　　但林杨却早已经准备好了自己的说辞，他笑着掏出了一份玉简，递给了杜月生：

　　“杜掌柜，实不相瞒，这次林杨来仙都城不为别的，只是要为逆仙盟搜集一批中阶，高阶的神材，在下手头紧张，只能出此下策，毕竟来钱快些，只要杜掌柜能够帮我搜集到这上面的材料，林杨立刻就走，绝不会给魔门惹下任何麻烦！”

　　“哦？让在下看看！”杜月生接过林杨手中的玉简，轻轻用念力一扫，旋即眉毛一扬，笑了：

　　“哈哈！林公子，你这怕是要打造一件神兵至尊榜上前十的无敌神兵吧……”玉简里面的材料清单，简直骇人听闻。

　　“那不知道杜掌柜能否成全林杨呢？”林杨认真的看着杜月生的眼睛，不放过里面任何一道光芒。

　　“哈哈哈！来来来，林将军，半月之后御天庭官方拍卖会即将开始，我亲自带你去见见世面啊，哈哈！”

　　妥了！

　　林杨嘴角微微一扬。

　　生意谈成了！


第八百零五章 满城风雨

　　“不过对了！”

　　就在林杨与杜月生这场友好的谈判即将告别的时候，杜月生却忽然想起了什么，提醒了林杨一句。

　　“林将军，有你的这身神通，干咱们这桩买卖短期内应该没有问题了，就算是虚云仙王只怕也没法在远距离上发现你那隐匿的神通，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是您只怕还得小心一个人？”

　　“御天庭的高手吗？”林杨竖起了耳朵。

　　“不是！”杜月生提起那人，竟是罕有的完全隐去了笑容，而是无比严肃的对林杨说道：“那是一只疯狗，一只连我都不愿意去招惹的疯狗，却有一个好管闲事的臭毛病，林将军如此的高调形式只怕那家伙问着味儿就会照过来了！”

　　“哦？仙都城里还有如此有趣的人？”

　　“他叫做——笑月遥！！”

　　笑月遥？？

　　林杨细细的念着这个有些诗意的名字，嘴角不自觉的勾了一下。

　　……

　　“笑大哥！你可算是回来了！”

　　仙都城内，一处看起来并不奢华的平民宅院里，一名清秀的少年看着推开的院门外走进了一名胡子拉茬的威猛汉子，兴奋的起身跑了过去。

　　笑大哥！

　　笑叔叔回来了！！

　　哗啦啦，这不大的院子里面竟是住了有十几户人家，一听到少年的呼唤顿时有一群垂髫的孩童欢天喜地的跑了出来，热闹的跟过年似得。

　　“哈哈哈！”那大汉仰天一笑，露出了一副刀刻剑劈般的坚硬面容。

　　他身材并不高大，但站在那里偏偏给人一种山一般厚重的感觉，满脸的胡渣子虽显得有些邋遢，但却无法遮掩那沧桑俊朗的五官，稍作打扮，绝对是迷死小姑娘不偿命的完美大叔。

　　“来孩子们，今晚上给你们开开洋荤！”

　　嘭。

　　大从乾坤袋里掏出了一具灵光惊人的神兽尸骸，竟是一头成年的穷奇，流淌在地上精血都是难得的血肉宝药，喝上一口就能让人脱胎换骨。

　　“笑兄弟，真是太谢谢你了啊！！”

　　从旁边的屋子里面走出了一些面带感激的男男女女，对大汉皆是感激涕零。

　　作为一些家境平凡出身的孩子，这些孩童们其实从一开始就与那些豪门子弟拉开了差距，若不是从天上掉下来这么一位猛人，定期出去打猎神兽给这些孩子们脱胎换骨，只怕他们一生也难有什么天大的作为了。

　　“哈哈哈！赵大娘看你这话说的，要不是你家的酒香，老子也没这么大力气给你家娃娃打肉吃啊！”

　　“有！是要笑兄弟你想喝，什么时候酒都管够！”那赵大娘感激的满眼泪花。

　　“啥也别说了，今儿晚上我来烤肉，大伙管饱！！”

　　“好耶！！”孩子们欢天喜地的四散去了。

　　在这仙都城最平凡的角落里，却是有着那豪门大宅里面难以感受到的幸福与温馨。

　　就在那汉子准备剥皮洗肉的时候，突然，从外面跑进来了一名男子，一见到这位‘笑大哥’顿时眼里冒起了光，三两步的就奔了过来。

　　“笑大哥，你回来了！仙都城出大事了！！”

　　嗞啦。

　　那笑大哥还兀自掏出了一柄长刀磨着，头也不抬地问道：“咋地了？”

　　“虚云庭长的儿子被人当街斩杀了！！”这消息倒也不稀奇，院子里面的男女都已听说，只是还没来得及说。

　　“那孙子早晚会被人弄死的，有什么稀奇。”汉子依旧在磨刀。

　　“可你知道是谁杀了他么？”

　　“是谁啊？”

　　“一个叫林杨的逆仙盟暴徒啊！！我滴妈妈，咱们仙都城里都来了逆仙盟的坏人了，这些天可不能让孩子们出去乱转了！！”

　　吱！！

　　人们就听到一声刺耳的声响。

　　只见那柄神材所铸的神兵短刀竟是硬生生的让那汉子在磨刀石上给凹断了，对方那一身可怕的力量只怕远远超过神兽，一股可怕的气势从他体内汹涌了出来。

　　“笑大哥，你怎么了？”报信的男子从未见过这汉子有过这种异样的神情。

　　“赵大娘！今儿怕是不能喝你酿的酒了，哈哈！老子他妈的有事要忙了！”

　　说着，那汉子眼神中精光一闪，便撸了撸袖子，准备出门。

　　“笑兄弟，你可要小心啊！！”大伙似乎都知道这汉子要去做什么事情。

　　“笑叔叔，加油！你一定能够打败坏人的！！”更有一群孩子蹦蹦跳跳的在后面咋呼，俨然是欢送着他们心中的英雄出征。

　　“嘿嘿！！放心吧！”汉子回头咧嘴一笑：“叔叔一定把那个家伙打得满头包，哈哈哈！”

　　汉子走了。

　　大院里的人却是一脸的欣慰与祝福，没有人为那汉子的安危担忧。

　　因为他们知道，只要此人出手，就没有人可以在仙都城内为非作歹，在他们这些平凡百姓的心中，他是比御天庭的老爷们还要厉害的守护神。

　　他，有着一个人人打心眼里爱戴尊敬的名字。

　　笑月遥。

　　……

　　虚空公子的死，终究像是尘埃般的飘散。

　　半个月后，人们几乎已经快要忘记了那位曾经在仙都城里呼风唤雨的二代纨绔，而凶手林杨的名字也渐渐的淡忘在了人们的头脑之中。

　　可就在谁都以为林杨已经彻底离开了仙都城的时候，御天历七月二十四，一支刚刚从御天拍卖场满载而归的商队被人以最残酷的手段击杀在了下榻的旅店之中，据说整个场面血腥无比，浓郁的死亡气息隔着好几里都能令人作呕，简直是惨不忍睹。

　　更加让整个仙都城的百姓惊惶的是，剧附近的目击者称，整场屠杀从开始到结束不过短短的几分钟的功夫，那来自【天幽仙境】的【血煞门】的二十名血罗刹就尽数成了一地碎渣，整个过程简直就是一面倒的屠杀。

　　而那行凶之人，不是别人，正是几乎已经快要被大家淡忘了的逆仙盟凶徒——林杨！！

　　我滴妈呀。

　　那林杨竟然还在仙都城里啊！

　　所有人都方了。

　　感情人家根本没把虚云庭长的雷霆怒火放在眼中，休息了一阵之后再次作案，而且出手就是震惊全城的大场面，根本就是在狠狠抽打御天庭官方的老脸。

　　轰隆隆。

　　十分钟后，当大批的御天庭卫赶到的时候，现场哪里还有那林杨的半点身影，只有一地的鲜血肉渣仿佛在嘲笑着他们的无能。

　　“给我挖地三尺，也要把那个混账揪出来！！！”

　　领队的御天庭仙将吼的全身都在颤抖，无尽的怒火燃烧了整个仙都城。

　　紧接着，一场前所未有的疯狂搜查席卷了整个仙都，挨家挨户都被御天庭翻了个遍，甚至连整个守城大阵都已经被激活，所有人员许进不许出，誓要抓到那个凶残的狂徒为止。

　　然而。

　　这样的行动对林杨来说仿佛就是个笑话。

　　……

　　八月三十。

　　在血煞门惨案过去仅仅一个月之后，【九黎仙境】万毒门在仙都城的据点被人突袭，秘密宝库遭人盗窃，更有两名镇守秘库的仙将直接被咬成了四瓣，场面凌厉的让人发毛。

　　又是林杨！！

　　御天庭的庭卫们简直就要疯了。

　　过去的一个月，他们几乎仙都城里有多少只蚂蚁都快要数过来了，但就是偏偏连林杨的一根毛都没有找到。

　　谁都以为那林杨肯定是在作案之后第一时间逃了出去，结果人家一月之后立刻反过来再次打脸，又做了一笔让人惊慌无比的血腥结案。

　　这尼玛没法玩了。

　　负责调查此事的御天庭仙将据说直接被虚云庭长一巴掌拍成了残废，同时整个城池都陷入了战备戒严状态，晚上更是实行宵禁，成群结队的士兵在大街上没日没夜的巡逻。

　　如此这般的下来，仿佛总算是震慑到了那无法无天的逆仙盟狂徒，整整两个月的时间过去，林杨总算没有再犯大案。

　　不过，就在十一月初八这一天，距离上一次劫案过去两个月零八天的晚上，一道幽灵般的身影却是在谁也察觉不到的情况下隐匿在了虚空之中，向着仙都城东南的富人区的方向奔了过去。

　　林杨，又一次的行动了。

　　如今的他，虽然境界还没有凝成仙灵，达到仙将，但强大的火神四相功已经让他的肉身战力足以对抗初阶仙将，以此为根基催动兽皮斗篷的时候，就算是仙王也无法在百米之外发现他的存在，这才是他能够在仙都城里畅行无阻的最大保证。

　　而这一次，他的目标早已经选好，乃是位于仙都城东南的一座‘男人的天堂’，同时也是早已经被人诟病了许久的‘女武者的炼狱’。

　　堕仙楼。

　　这座专门搜刮女性的仙境强者，然后以各种手段控制她们出卖肉体的淫乱魔窟，就是林杨今天晚上的目标！

　　而当林杨轻易的变换了容颜，来到这片灯火辉煌的院落之前的时候，里面的欢声笑语，丝毫没有因为仙都城的紧张氛围而有所收敛。

　　相反，因为城里的人无法出城，那些寂寞难耐的商旅豪强们都会来到这充满了诱惑力的欲望场所，在那些平日里高高在上的女性仙境高手身上狠狠的发泄一些心中的欲望。

　　人性的黑暗堕落，尽显于此！


第八百零六章 高手相遇

　　“哟~~这位俊俏的客官，快快，里面请！！”

　　林杨走向堕仙楼，离得老远，便有两名笑颜如花的女子带着标准的职业笑容迎了上来。

　　林杨没有多说什么，径直的跟着这两位走入了金碧辉煌的大厅，里面莺歌燕舞一片，嬉笑欢乐成群，各色的衣衫好似花卉般的盛开怒放，各样的笑容写满了人间的百态生平。

　　林杨看着那一个个放荡的男子，在声色春光中发泄着自己的欲望，这并没有什么对错，只是个人的选择下的金钱交易。

　　但林杨不愿意看到的是隐藏在这些交易背后的肮脏黑幕，据他了解到的是，堕仙楼背后的势力来自一座强大的【吞天仙境】，专门会抓捕一些落单的女性仙境强者，随后再通过药物、虐待等等各种的方式强迫他们成为交易的工具，如此令人发指的恶行才导致他们成为了被林杨选中的目标。

　　进得里面，招呼坐下，林杨变幻过的容颜并没有被人认出，很快便有一名穿着轻纱肚兜的妙龄少女扭动着款款的腰肢坐在了林杨的身旁。

　　“这位公子，奴家名叫‘怜心’，不知奴家要如何称呼您呢？”

　　怜心一双美目幽幽的在林杨身上打转，身为一名职业的风月女子，她必须要在第一时间猜测出林杨的身份、地位、消费能力等等状况，不过就在她看了林杨一圈之后才发现，对方的那一双英俊的眉眼自始至终就没看过自己一眼。

　　“公子……奴家难道就这么不合您的心意么……您这样，奴家可是会伤心的呢~~~”

　　怜心的声音甜的能酥化了人心，但对于林杨来说跟隔壁的老猫叫春也没什么区别，他仅仅是细细的打量着周围的一切，在寻找合适的动手对象。

　　堕仙楼不像是之前他动手的几个目标，根据杜月生的情报，这座淫窟的财富都隐藏在后院的某一处禁制密室，找到密室不难，难得是拿到进入密室的钥匙。

　　钥匙就放在堕仙楼大掌柜的身上，林杨现在要做的就是以一个客人的身份惹点不大不小的麻烦，将那位大掌柜引出来，之后再寻找机会悄悄击杀，夺得钥匙，进入秘库，拿东西走人。

　　这一次，整个计划不会像之前那般的血腥轰动，毕竟牵涉到了大量旁人在场，如果一切顺利的话，林杨将会在今天天亮之前暗杀了那名大掌柜，完成整个计划。

　　可现在的问题是，该惹个什么样的麻烦将那位大掌柜惊动出来呢？

　　林杨的一双冷眼，好似鹰隼般的在喧嚣的大厅内扫了扫去，浑然没有听见旁边那怜心小姑娘幽怨的埋怨。

　　但是，就在这个时候，林杨猛地感受到了身旁一阵劲风掠过，随后自己面前的桌子上发了‘哆’的一声闷响，一只满满的酒壶被一只大手重重的放到了桌上，香气四溢，酒液横飞，一名胡子拉碴却帅得掉渣的中年男子不请自来的坐到了林杨的桌子上。

　　林杨眉头一皱，转头回来。

　　一股前所未有的压迫感充斥在了心头，来人竟是他平生仅见的绝代高手！

　　“哈哈哈！你小子，真是让我好找啊！！”

　　那中年男子似乎已经有了几分酒兴，坐下之后咧嘴一笑，同时不知道从哪里摸出了两只海碗，咕咚咕咚的倒满，推了一只到林杨的面前。

　　“来，喝完这一杯，乖乖的跟老子上路！”

　　“你这人是谁啊？莫名其妙……”结果旁边的那女子怜心还没有搞清楚状况，正欲张口唤人：“雪姨，你看这人好生奇怪！”

　　唰。

　　怜心忽然瞪大了眼睛。

　　因为旁边那帅气大叔仅仅扭过脸似笑非笑的看了他一眼，她整个人便好似被一道无形的绳索束缚住了全身，无法动弹，更无法说话，好似一道雕塑一般的坐在了林杨身边。

　　“好手段！”

　　林杨眼中闪过精光，微笑赞叹：“只是，兄台是否认错人了，你说的话在下完全听不明白。”

　　“嘿嘿，林杨，你这幻身之术瞒得过别人，却逃不过我的眼睛……怎么？难道的非要我打得你现原形才肯走么？”

　　“哦？”林杨双眉一扬，便是大大方方的承认了自己的身份：“没想到在这烟花之地竟能遇到兄台这样的高手，呵呵，这一杯酒却是当喝。”

　　嗞啦一声。

　　林杨双手未动，却是有一道念力将那酒杯缓缓的挪到了自己身前，双眼一眨，只见那碗内平静的酒液竟是泛起了一阵波澜，随后化成了一道透明的酒液这般缓缓的飞到了林杨面前。

　　“兄台，请！”

　　林杨面带笑意，身上却是仙能涌动，那悬在空中的透明液体被他仙威一催，竟是化成了一柄筷子长短的小剑，疾光闪电般的刺向了对面的男子。

　　“哈哈哈！小崽子知道你不服气，看爷爷收拾你！”

　　男人哈哈一笑，身如巍岳，气定神闲，却同样有一道仙能涌出，将他面前的酒液悬空凝成了一只巴掌大小的猛虎，在空中纵身一扑，径直的迎上了林杨射出的透明长剑。

　　旁边，怜心看着这一幕，惊得呆了。

　　前面说过，堕仙楼的女子皆是仙境以上的高手，怜心也不例外，早已经是仙体小成的境界，但她这点修为到了面前这两位的跟前，简直是云泥之别。

　　不要小看这小小的一剑，一虎，上面蕴含的仙能与武道意境根本是怜心无法想象的极颠，她毫不怀疑若是自己碰上了这样的攻击，只怕一息之间就被无情击败。

　　更厉害的是这两人举重若轻的本领。

　　偌大的厅堂里面，竟是没有人发觉他们这张桌上正有两位绝世高手正在进行的比拼，一道无人察觉的灵力壁障将一切屏蔽，无论是小剑还是猛虎都是仙能极致的浓缩，根本没有一丝一毫的外泄。

　　这门功夫，便是再一次让怜心惊惧到了极点。

　　而且，若是自己方才没有听错的话，那位帅大叔叫旁边这位公子的名讳好像是——林杨？？

　　逆仙盟血魔，林杨？？

　　怜心瞬间惊得浑身冷汗，却根本动弹不得，而她面前的微小对决，却是精彩无比的进行了数个回合。

　　啪。

　　利剑劈上虎爪，剑锋爆裂，虎爪崩碎，皆是在空中化为了漫天水花，滴滴晶莹，点点剔透，恰似梦幻的表演；

　　嗖。

　　水花再凝，剑峰再现，利爪重生，丝毫不受影响的再次对拼，招招精彩，式式奇绝，当真是于方寸之间，演化大道神威；

　　嘭。

　　瞬息之间，神剑猛虎已经相碰了十几次，两人的惊天修为在试探阶段竟是不相上下，而在这分寸毫厘的精彩对决之间，这两位竟是还有余力在言语上进行着交锋。

　　林杨，一双火目，饶有兴致的看着面前这造型邋遢的大汉：“想必这位应该就是仙都城的那位【地下法官】笑月遥先生了吧……”

　　“哈哈！”笑月遥满口白牙闪过亮光，面前猛虎狠狠的咬碎了林杨的一记直刺，笑道：“没想到你这混小子都听过了老子的名号。”

　　“除了你，那些御天庭的废柴又岂能找得到我的行踪？”

　　“拍老子的马屁没用，哈哈，老子今天定要将你拿下，你不知道你现在可是价值五万仙灵丹的头号大贼！”

　　“哦，这么值钱么？”林杨扬眉，单手剑指一转，将猛扑而来的小虎绞碎，却是饶有兴致的继续问道：“只是我觉得奇怪，就算你能看穿我的化身之术，又是如何知道我会在此现身的？”

　　“这特么的用脚趾头想想也知道啊。你小子先灭了虚空那杂种，又去干了血煞门跟万毒门的老巢，证明你这货多少还有点良心，只对那些人渣败类出手……加上最近今天这堕仙楼好像有两名女子因为不堪受辱自爆轻生闹得沸沸扬扬，你这自认为‘有节操’的小贼还能不出手？”

　　“唉……”林杨听得长叹了一声：“只怕笑兄你这脚趾头却是要比大多数人的脑袋都聪明的多了。”

　　“少废话！”话说到这里，笑月遥眼睛一瞪，面前那猛虎的攻势瞬间加强了一倍，直接将林杨的长剑逼到了面前：“林杨，要不是老子看你还像个人，今天哪还会在这跟你说话，早他娘的干翻你送去领赏了，识相的话就乖乖的跟我回去，不要让老子把你打得太难看！”

　　“呵呵。”林杨面对对手霸气无双的挑衅，却是仅仅微微一扯嘴角：“只怕就凭笑兄，还不足以将我留下吧！！”

　　“那我可要试试了！”

　　轰。

　　笑月遥浑身的仙威在一瞬间汹涌出来，刹那间便如滔天洪水席卷全场，首当其冲的就是那可怜的怜心小姑娘直接被冲得飞了出去，整个堕仙楼的大厅都在瞬间被轰的没了样子。

　　什么情况？

　　人们还没回过神来，就发现自己成了在空中打转的风筝。

　　一道威猛的好似万兽之王般的强大身影凝出了一只巨大的拳头，在无尽的惊慌声中狠狠的砸向了对面的身影。

　　“给我跪下！！”人们耳旁听到了炸雷般的怒吼。

　　噌。

　　却又有一道惊天剑芒在混乱之中好似绽放神光的烈阳一般照亮了全场，滚滚的剑气犹如千刀万剑，割得所有人皮肤生疼，一道参天剑气直直迎上了那可怕无比的巨拳。

　　拳剑相交，两位高手再无收敛。

　　气浪滔天，堕仙淫楼瞬间破灭。

　　一场谁也没有料到的巅峰之战竟是就这般的爆发开来。


第八百零七章 各藏心机

　　“是谁在我堕仙楼内放肆！！”

　　轰的一下。

　　一道巨威猛牛逼的身影在那惊天巨响爆发之后第一时间就冲了出来。

　　堕仙楼的大掌柜，一位实打实的中阶仙将，万万没有想到会有人敢到他的地盘上来闹事。

　　不知道这里是谁罩着的么？

　　不知道御天庭的几位将军也是咱们这里的常客么？

　　敢来我的堕仙楼……我的……堕仙楼……

　　尼玛我的堕仙楼呢！！

　　大掌柜整个人都懵逼了。

　　漫天烟尘之中，无尽惊恐之下，只见满地打滚哀嚎的人群，只见四散陈列的残墙断木，哪里还有什么那金碧辉煌的堕仙楼？？

　　“是谁！！！”

　　“是谁干的！！”

　　堕仙楼的大掌柜气得浑身炸毛，却见地上打滚的人群里面有几名护卫正颤颤巍巍的指着烟尘中耸立的一道巍峨身影。

　　“他……他……”

　　那些护卫显然已经连话都说不利索。

　　“该死！！你这混账，我要你拿命来赔！！”

　　轰的一下。

　　大掌柜怒了，整个人像暴怒的黑猩猩一般的冲了出来。

　　他的身后，更是气势汹汹的跟了一队人马，都是仙将级别的高手，咬牙切齿的要把那位‘凶手’就地正法。

　　滚！！

　　可人们就听到一声怒吼炸裂，好像千百万道惊雷劈落了人间。

　　那道身影也不曾回头，仅仅是浑身上下爆起了一阵惊天的紫色神光，一头可怕的神兽虚影似乎从他的体内涌出，化成了谁也无法抵挡的惊天仙威。

　　一拳。

　　那人仅仅挥出了一拳，原本已经破烂不堪的堕仙楼遗址彻底被吹飞成了碎渣，那堕仙楼的大掌柜带头，领着他的手下以好几倍的速度倒飞了回去，像一只只破沙袋一样砸入了一片狼藉的后院之中，又溅起了漫天的烟尘。

　　笑月遥，胸口的衣衫上有一道凛冽的剑痕，根本没去看那些不入眼的杂兵，堂堂的中阶仙将，在他面前也不是一合之敌，此人的实力只怕已经达到了高阶仙将的水准，只差凝聚仙术，成为仙王！

　　他瞪着一双精光闪闪的眼睛看着天空，那里，正是林杨飘然远去的方向。

　　“林杨！！”

　　他猛地伸出了一根手指，似乎要戳穿这片苍穹，对天起誓：

　　“老子他妈的今天发誓，不抓到你，誓不为人！！”

　　轰隆隆。

　　滚滚的音浪震散了空中的云彩，隆重的誓言响遍了整个仙都城。

　　所有的人几乎都在第一时间得到了这个震动人心的消息——地下法官笑月遥正式向逆仙盟暴徒林杨宣战了！！

　　……

　　“林将军，这是你要的仙材中的二十味，还差您二十四味，请过目，哈哈！”

　　杜月生现在每次看到林杨都笑的如同开花。

　　这是必须的。

　　就这么前面三次买卖，林杨至少给永利拍卖行创造了将近二十万的惊人财富，这已经相当于整个拍卖行一年的营收，关键更让人欢喜的是林杨办事利索，手段干净，不仅自己安然无恙，更没有留下任何与魔门有关的线索，这样优质的‘财神爷’杜月生怎么可能不把他当宝贝一样的贡了起来。

　　“没问题，杜掌柜的人品，我信得过。”林杨将一堆的神材收起，神色十分平静。

　　杜月生则是眼珠子一转，笑道：“哈哈，林将军莫要将今日的事情放在心中，那笑月遥就是一条爱管闲事的疯狗，不去理他便是了，他总不会次次都能够猜到林将军的目标不是？”

　　“没想到，仙都城里仙王之下还有如此棘手的人物。”林杨不动声色的叹了一句。

　　“哈哈！此人当真是个异类，当初连他来到仙都城的时候，连我魔门都吃了点小亏，哈哈，不聊这扫兴的事儿了……今晚上我为林将军还有火儿大王准备了【八珍鸡宴】，咱们一醉方休，哈哈！”

　　“靠！老杜你这人真是的，这么重要的事情为什么现在才说！”火儿噌的一下冒出来就跟着杜月生去了。

　　而走在后面的林杨，脑海里却还是回味着今天那笑月遥的惊人神通与英伟气概，嘴角神秘的勾了一下。

　　“杜掌柜，饭先不忙吃……还是先来说说你这次给我选的目标吧。”

　　“哦？林公子你真是在下肚子里的蛔虫啊，哈哈，竟然这都让你看出来了。”

　　“你每次请我们吃好的都是如此，怕都是当成我林某人的‘最后一餐’在安排吧……”

　　“哈哈哈！林将军你真会说笑……”杜月生打了个哈哈，但紧接着却是突然挥手布下了一道仙王级别的灵力壁障，即便已经是在他的密室之内，还是做足了最高级别的防范。

　　如此正式的气氛，让林燕不由的都微微的眯起了眼睛。

　　杜月生，脸上没有了半点笑意，无比严肃的看向了林杨：

　　“林将军，实不相瞒……这次在下的确为你选了一个真正的‘大目标’，而且这趟活干完以后，林公子那剩下的二十四味仙材就可以全部凑齐，在下也便不用每天提心吊胆的在这里等您归来了。”

　　“哦？说来听听。”林杨扬了杨眉，显然很有兴趣的样子。

　　而杜月生却还是悠悠的卖了个关子：“本来，在下是无论如何都不会将这个地方推荐给林将军您的，但您这几次的表现实在是令在下佩服到五体投地，如果这世上还有一个人能够进入那地方的话，那就定然非林将军您莫属了！”

　　“杜掌柜就不必吊人胃口了。”

　　“哈哈，好！”杜月生紧紧的盯着林杨，说出了连他这位仙王都激动不已的终极目标：“林将军，御天拍卖场的珍宝秘库，不知你有没有这个胆子去走上一遭！！”

　　卧槽！！

　　就连旁边脑子不大好使的火儿听了这话都对着杜月生炸毛了。

　　“老杜你没搞错吧！！那地方不就是虚云庭长的老巢吗？你这是让我们林小杨去送死吧！！”

　　“嘿嘿！富贵险中求！那地方当然是这仙都城里最不可能被劫的禁地，但如果林将军你真的敢劫这御天秘库的话，我老杜便豁出去了，魔门在仙都城的力量都可助你一臂之力！”

　　哟！

　　老杜这货怕是蓄谋已久了吧！！

　　林杨看着杜月生那双罕见得冒着精光的小眼睛，心里笑了。

　　自己的一番动作终于彻底的让这位精明的笑弥勒动了凡心，他们魔门作为两大势力夹缝中生存的第三方，当然不会放过任何一个增强自己实力的机会，而且以杜月生如此谨慎算计的性格，他既然敢跟林杨如此开口，那就绝不是一时脑热，信口开河的胡诌，只怕魔门这些家伙们早已经对那御天秘库有着觊觎的想法。

　　“杜掌柜……不妨将你们的计划说出来听听，林某觉得可行的话，那咱们就干他一票大的！！”

　　“好！！”

　　以杜月生的城府，在谈到这场惊天大劫案的时候都激动的浑身发抖。

　　一老一少，一胖一瘦两只狐狸便立刻在这小屋之内秘密交谈了整整两个时辰，待到夜色深沉，终于听到了一声清脆的击掌声响了起来。

　　“成交！”

　　屋内明亮的烛火映照下，是林杨与杜月生双双充满了期待的兴奋笑脸。

　　……

　　“林小杨！咱们真的要去那个什么秘库拼命啊？”

　　吃完了八珍鸡宴，火儿摸着圆滚滚的肚子，躺在林杨屋子里的床上斜着眼睛问道。

　　林杨道：“当然不是，我又不傻？仙都城可是御天庭的财富基地，如此重要级别的秘库哪里是咱们能去碰的！！”

　　“靠！我就知道那个老杜没安什么好心，你们人类就是这么虚伪，太难相处了！”火儿不屑的淬了一口：“那你答应他是几个意思，不去那秘库的话，你剩下的那些神材肿么办？”

　　“杜月生倒是不至于会故意害我……”林杨将整件事情早已经想得清楚：“只是这家伙只怕是存了拆伙的心思，咱们在仙都城闹得满城风雨，也到了他觉得要收手的时候了。”

　　“啥意思？说点我能听得懂的。”

　　“我的意思是……干完这一票，咱们就要回去逆天营了！！”

　　“表啊！！”这句话让火儿猛地弹了起来：“本王还没有吃够这里的好吃的啊，怎么这么快就要走了？还有林小杨你不是要度仙灵劫么？你的那个二货影子有办法搞定了吗？”

　　嗡嗡。

　　隐藏在识海里面的飞仙似乎被火儿奚落的抖了一下。

　　“时间紧迫，我们也没工夫在这儿耽搁了，所以这一笔买卖不管老杜同志坑不坑我们，我们都得小坑一下他了！！”

　　“哇塞！林小杨，你真是学坏了……不过我喜欢！快说，快说，咱们要怎么做？能不能多打劫一些好吃的回去啊？”

　　“至于那仙灵劫，只能等回逆天营以后再想办法了，咱先把手上这趟活干漂亮再说！”林杨少有的主动放弃了自己的一部分计划。

　　“好嘞！”

　　……

　　就在林杨与火儿‘阴险’的开始布置一套全然不同的计划的时候。

　　另一边。

　　杜月生却是已经将杜杀叫了过来，同样也在吩咐着与林杨说过的截然不同的内容。

　　“下月初十，乃是【封云仙境】那位庭长的寿诞，到时候虚云少不得要亲自前去贺寿，我与林杨已经定好，将行动的时间定在初十夜里！”

　　“大掌柜？我们难道真的要对御天秘库动手……您明明知道那里可是有其余的仙王镇守，还有……”

　　“我自然知道，呵呵。”杜月生果然没有出乎林杨的意料，这件事他有着自己的小算盘：“行动当日，我要你率领【影部】的高手全力帮助林杨进入御天庭秘库的外围，但切记不可深入，剩下的行动交给林杨自己完成，若是他成功了便迎取了他的成果，将我们约定好的报酬送于他，直接送他离开仙都城……若是他不成……”

　　“不成当如何？”

　　“不成……无论如何，不能让他活着走出御天庭！！！”杜月生的眼中，闪动着冷酷而决绝的光。


第八百零八章 意外

　　堕仙楼的双雄大战，让整个仙都城陷入了一种紧张凝重的氛围之中。

　　连地下法官笑月遥都没有能够正面拿下那个林杨，难道真的要让御天庭请来几位庭长没脸没皮，没羞没臊的去搜一个小毛贼？

　　那未免也太跌份了。

　　为了避免林杨再次在仙都城里折腾，御天庭的仙将们只能再次的加大了巡逻的力度，几乎每隔千米就会是设下一组岗哨，路上稍有神色可疑的人便会被请回去喝茶，如此一来的情况之下总算是换来了仙都城将近两个月的平静。

　　不容易啊……

　　你不知道仙都城里现在的那些有钱人出去喝个小酒都得乔装打扮，生怕自己被那劫财还要命的可怕林杨给盯上。

　　不过尽管林杨有两个月的时间没有出来犯案，但大伙的心里还是始终绷着一根弦，谁也不知道下一秒那个可怕的魔王将会在哪里出现。

　　而时间，就像大冬天泡好的一壶热茶一般，说凉，说过就过了……

　　十二月初十。

　　这一天，对于整个仙都城来说似乎并不是什么特殊的日子，但是对于天馐仙境隔壁的封云仙境来说，却是普天同庆的盛大节日。

　　统御封云仙境的御天庭庭长在今天过寿，整个场面自然是热闹非凡，八方来朝，无论是天馐陷阱的虚云庭长，还是魔门大掌柜杜月生，亦或是其他仙境、各个势力的豪强大佬也都纷纷的来到了封云仙境，参加这一场别开生面的盛大宴会。

　　因为同样来自天馐仙境的关系，杜月生自然有机会与那位虚云庭长坐在了一起，随着夜色降临，整个寿宴在一片欢呼祝贺声中轰然开幕，看着面前赏心悦目的表演，品着桌上回味无穷的佳肴，两位仙都城的大佬自然而然的聊了起来。

　　尤其是杜月生，此刻仙都城里杜杀与林杨那惊天的大行动正要开始，而他却是能当做什么事都没有发生一样向虚云庭长敬酒搭话。

　　“哈哈，庭长大人许久不见，还是这般的威仪不凡，让人仰望啊，哈哈！”

　　虚云，在仙王之中已算是外貌相当年轻的至尊，一张威严的国字脸上布着冷冷的阴云，显然还没有从丧子之痛的打击中完全走出来，面对着杜月生这位魔门高手，仅仅是象征性的点了点头：

　　“杜掌柜别来无恙！”

　　一句话，便没了下文。

　　哈哈~~

　　杜月生打了个哈哈，也不再去热脸贴冷屁股，悻悻的收起笑容之后，神念却是扫了一眼自己神念中的三块灵息水晶。

　　这种跨越界域的通讯工具只能传递最简单的信息，而这三块则是掌握在杜杀的手中，分别代表着今天行动的三个最重要的结果。

　　第一块白色的水晶爆碎，代表林杨已经顺利进入御天秘库深处，开始等待结果。

　　第二块绿色的水晶爆碎，代表林杨顺利获得秘藏，已经与对方钱货两清，送人了事，这是杜月生最想看到的结果。

　　若是第三块红色的水晶爆碎，那便代表着林杨行动失败，踪迹暴露，杜杀已经成功将之灭杀，永远消除了后患。

　　这虽然有些不大地道，但是对于杜月生来说却也是能够接受的结果，毕竟他们可是魔门，林杨只是合作的对象，远远不是生死相交的朋友。

　　此刻，杜月生多少有些紧张。

　　他身在亿万里之外，却只挂念着仙都城此刻的状况，那场惊天的大劫案，林杨究竟能成功么？

　　……

　　说巧不巧。

　　就在今天的寿宴开始，所有人在向主角封云仙境的那位庭长举杯贺寿的时候。

　　啪的一声。

　　杜月生识海中第一块白色的水晶碎了。

　　进去了！

　　杜月生端酒杯的双手忍不住的抖了一下，两滴酒液溅到了手上。

　　好紧张啊~~

　　饶是老杜同志是见过无数大风大浪的魔门巨擘，此刻心中也仿佛有千百只兔子在可劲儿的蹦跶。

　　林杨进去了。

　　他能不能成功进入御天秘库？

　　他能偷出什么样的宝贝？

　　要是失败，他会不会顺利的被杜杀灭口？

　　太多的悬念萦绕在杜月生的心间，让这位大掌柜不由的一阵出神。

　　“杜掌柜？杜掌柜？”

　　旁边，虚云庭长威严的声音将杜月生唤醒。

　　“恩？”

　　“开宴了，你为何还端着酒杯？”

　　杜月生一阵脸红。

　　果然，旁边的人都有些讶异的看着失态的自己，顿时干咳了一声，掩饰过去。

　　“哈哈！在下还记得虚云庭长要不了多久怕是就要过三万岁的大寿了吧，想必到时的情形还要比今天热闹的多……”

　　“唉……可惜吾儿不在，又能如何……”虚云庭长长叹了一声，正欲饮酒，身后却突然跑来了一名御天庭卫，满脸凝重的样子向他禀告了什么。

　　“什么？？”

　　杜月生明显看到虚云庭长的眼角狠狠的抽动了一下。

　　完蛋！！

　　这么快就有消息暴露出来了吗？

　　难道说林杨已经失手？

　　这也太快了吧……

　　而且，他明显的感觉到虚云庭长在听到那人的禀告之后是惊讶大于愤怒，明显没有太大的情绪波澜，这更加让杜月生心中感到不妙。

　　这下没戏了。

　　虚云如此的镇定，定然是秘库没有遭受到什么损失，那便意味着林杨已经失败，那么接下来的事情就要看杜杀能否带领着魔门【暗部】的杀手彻底的让林杨闭嘴了！！

　　第三颗，红色水晶！

　　杜月生将注意力完全的放在了那腥红的水晶上面，一旦这颗水晶爆碎，便意味着林杨的生命走到了终点。

　　碎……

　　快点碎啊……

　　杜月生杀伐果断，一旦要杀林杨，便是狠辣无情。

　　他绝不能让御天庭发现自己与林杨的关系，现在根本已经没有别的路可走，林杨唯一的结局，就是死路一条。

　　旁边，虚云庭长听完汇报以后默默的点头挥退来人，丝毫没有起身要返回的意思，这已经完全证明御天秘库没有受到损失。

　　杜月生，额角已经不自觉的留下了一滴冷汗，面前的欢宴已经完全不入他的视线，就等着杜杀那边传来让他大出口气的好消息。

　　终于。

　　在大约过了一顿饭的时间之后。

　　啪的一声。

　　水晶碎了……

　　什么颜色？？

　　杜月生几乎要瞪爆自己的眼睛。

　　而让他兴奋不已的是，那颗代表着杀戮与死亡的红色水晶真的如他所愿的爆的粉碎！

　　成了，哈哈哈，成了！

　　林杨死了。

　　一切后患都消除了！

　　杜月生高兴的快要飞起，可嗨不过一秒，很快他就懵逼了。

　　因为在红色水晶爆碎不到一秒之后，旁边那颗绿色的水晶也碎了。

　　啪。

　　爆碎的水晶碎片好像一柄柄小刀，直接插入了杜月生激动的老心脏。

　　这尼玛是怎么回事？？

　　杜杀那家伙是遇到什么鬼了？

　　为何会将两块水晶都捏爆呢？

　　杜月生人在欢宴之上，却是被惊得一秒钟都待不下去，恨不得立刻插上翅膀返回仙都城去看看到底发生了什么事情。

　　……

　　杜杀，真的是见了鬼了。

　　此刻，他隐身在距离御天秘库大宅千米之外的秘密据点里面，不可思议的看着传来十万火急讯息的魔门弟子。

　　“什么？你说什么？？你再说一遍！！！”他的眼珠子几乎快要用力瞪得红血丝爆炸，几欲滴出血来。

　　“大人，永利拍卖行秘库被盗……盗，盗窃者，正是林杨！！”

　　“这怎么可能！！”

　　杜杀宁愿相信猪会上树，鬼能复生，也不敢相信面前这人的话。

　　林杨却盗窃了自己家的秘库？

　　那他妈的刚才那个自己一路护送到御天庭里面的那个人是谁！！

　　这到底是怎么回事啊！！

　　杜杀本来就不是什么聪明人，这会儿更是被眼前的情况搞得头脑快要爆炸。

　　方寸尽失之下，他只能捏碎了手里剩下的两块水晶，想要告诉远在封云仙境的杜月生——这边出了始料未及的大状况了啊！！

　　……

　　“呼~~~搞定！！”

　　林杨在距离永利拍卖数百米外的一处隐秘拐角处长出了一口气，从虚空中显出了身形。

　　一切，果然如他预料一般的轻松顺利。

　　杜月生不在，永利秘库的禁制钥匙会分成三份交给三名副掌柜保管，而这一切的信息林杨早已经在过去半年的时间里面调查的清清楚楚，而今天晚上，所有人都以为林杨会去御天秘库大闹，在不设防范的情况下林杨神不知鬼不觉的用封天罩制服了三位掌柜取得了钥匙，进入到了永利秘库中进行了一番狠狠的搜刮。

　　赚，就一个字，可以欢呼很多次。

　　林杨此刻虽然没有凑齐自己刚好要的四十四味神材，但是却是获得了海量的仙灵丹与其余神材，足够他去别的地方兑换到想要的一切，而这一次，他是真真儿的坑了杜月生与魔门一把，所以现在最重要的事情就是离开仙都城，逃出天馐仙境。

　　“火儿，那家伙……怎么还没来。”

　　秘密小屋之内，林杨有些焦急的看了看时间，而就在这时，外面一道黑红光芒闪过，浑身包裹着魅影龙战甲的火儿满脸得意的从外面闪了进来。

　　“哈哈哈！林小杨，怎么样，成功了吗？”

　　“妥！！”林杨重重的向火儿点了点头，两位合作无间的兄弟啪的一声击掌，就准备动身。

　　“火儿，来的时候没人被人发现吧？”林杨准备好了一切，关心的问了一句。

　　“怎么可能！本王现在的隐身本领可不会比任逍遥那只大黑猫来的差！”

　　可就在火儿骄傲的双翅叉腰，跟林杨夸下海口之时，林杨的脸色却是突然一变，唰的一下就把火儿吸入了自己的识海，同时整个人就纵身一跃，破开了屋顶冲向了茫茫夜色之中。

　　但这却为时已晚。

　　一道健壮的身影，瞪着一双老鹰般雪亮的眼睛，已经从天而降，一声带着满满战意的呼喝响彻了九天：

　　“哈哈！林杨，你老子笑月遥在此，这回要是再让你跑了，老子就把头割下让你当球踢，哈哈哈，看招！！”

　　轰！

　　一记惊天的拳芒好像神明的敕令轰然而下。

　　璀璨的光芒照亮的了仙都城的夜空，更是在向所有人通告——林杨，有难！


第八百零九章 死局

　　整个仙都城，迎来了史上从未有过的惊天大乱。

　　两位修为惊天的超级强者在这座辉煌之都里面进行了一场灾难级别的追捕争斗。

　　吼！！

　　人们抬头仰望，可以看到的是紫色的巨大神兽贯穿了天际，万里层云，都无法掩映这巨兽的磅礴，一爪踩下，竟是将整个仙都城都震得晃动起来。

　　“笑月遥！！你他妈注意点，别伤了无辜！！”

　　人们惊了，呆了，才发现这位仙都城地下秩序的守护者竟是拥有着如此惊人的逆天战力，仙王之下，罕有对手。

　　可这一次，这位神通逆天的强者却是遇到了与他起鼓相当的对手。

　　凤舞凰离！

　　在那巨兽的爪子下面，人们看到的是一只傲然起舞的冰火凤凰，那璀璨的羽翼散发着剑气玄光，每一根羽毛都是斩天的神剑，每一道爪痕都演绎的剑道神通。

　　嗷呜！

　　唳！

　　巨兽与凤凰在空中轰然相撞，是不可名状的末世之巅，层云激荡，九万里风云变色，神通交锋，仙王之下何人称雄！

　　人们惊叹，这究竟从哪里冒出来的两位极道战神，战力之强，令人发指，不要说那些御天庭的神卫，魔门的普通将士根本无法插足这两人的巅峰大战，只能看着两人好像两头发狂的蛮兽一般，在仙都城里横冲直撞，根本无人可挡！！

　　“林杨！你今天定要给老子跪下！”

　　轰！

　　笑月遥惊天一腿，踢爆了宇宙乾坤，将林杨砸得横飞千米，直接将一座五层高楼撞得粉碎。

　　好！！

　　笑月遥打得好！

　　这是林杨第一次成了众人眼中的大反派魔王，被笑月遥打飞之后竟是引起了全城百姓的欢呼。

　　但他却岂会如此轻易的被击败！

　　“笑话，凭你还差得远！”

　　漫天烟尘之中，又见林杨神剑斩天，便好像一道贯穿天空的神光，扫过了人们头顶的视线，狠狠的将笑月遥懒腰劈中，直接将那魁梧的汉子劈成了虾公，倒飞了出去。

　　“唉~~~”

　　“小心啊！！”

　　这一回，人们又是响起了漫天的叹息。

　　“这凶徒太过强悍，大家上去一起杀了他啊！！”

　　整个仙都城都在这一刻燃烧了起来。

　　大半年的时间，林杨的名字就像是一道血色的魔咒，压在每一个仙都城居民的心中，此刻这股愤怒，这种怨憎终于集体爆发了出来，化成了滔天的战火，要将林杨焚烧殆尽。

　　“杀啊！！”

　　魔门之中，杜杀带着他的暗部高手终于气急败坏的现身了。

　　作为杜月生手下为数不多的高阶仙将，杜杀一出手，当真也有着惊天动地的神通，但想要拿下林杨，显然还有些不够。

　　“林杨，你这忘恩负义的小人，给我死来！”

　　轰！

　　一道凌厉的刀光划过天际，锋利的像死神洞穿一切的指甲，在亿万居民仰着脖子看天的视线之中，直斩林杨的腰身。

　　高手！！

　　是高手！！

　　全场兴奋。

　　“九龙封天罩！！”

　　林杨面对高阶仙将的攻击，目中哪有半分惧色，单手一挥就是四龙齐飞，天空中布满了白，红，橙，绿，四色神光，顿时化为了削弱杜杀实力的强大封印，直接让杜杀的实力锐减。

　　“滚！”

　　林杨面对老杜手下，却是已经不讲半分情面，右手火焰长剑挥出，断离剑意化为惊天神剑将杜杀扫飞成了空中打转的螺旋。

　　一位高阶仙将，瞬间成了林杨的手下败军！

　　我的老天啊……

　　这家伙还藏着能够对付高阶仙将的底牌啊！

　　仙都城百姓们的热情刚刚燃起，就被林杨狠狠一巴掌抽得快要熄灭，所谓的高手，在林杨全力爆发的实力面前就是垃圾！

　　“杀！！”

　　杜杀的败并不能阻止人们疯狂的围杀，数声怒吼响起，又是整整一十八道身影纵身飞上了九天，每一人都是强大无比的仙将高手，誓要斩杀林杨这逆仙盟的嗜血狂徒。

　　打，打他！

　　打败林杨啊！

　　亿万居民再次群情激动，祈祷祝福。

　　然而。

　　还是没有卵用。

　　“都给我滚！”

　　林杨如今就是霸气无双的天魔，就是主宰万物的至尊，他要谁滚，谁就得滚。

　　嗷呜。

　　一声惊天龙吼。

　　九龙封天罩第五条隐身的青色猛龙在这一刻轰然现世，前面四龙，重在削弱敌人战力，这隐身的第五龙，却是封天罩真正的杀伐大术，威力又是堪比一位高阶仙将。

　　轰隆。

　　巨大的青龙长尾一扫，就是五人转着圈的飞向了天边。

　　啪叽。

　　四只参天的巨爪一手一个，竟是无情的抓住了四人向地上一摔，便是立刻砸出了四个惊天深坑。

　　更有那巨大的龙口里喷出了无尽烈焰，可怕的热能更是让剩余的数人直接在空中变成了黑色的木炭，冒着青烟的就坠下了地面。

　　“哈哈哈！”

　　此时还有更凶残的帮手现身。

　　火儿大王如何能够错过如此热血澎湃的时刻，一人之力，镇压整个仙都城，这说出去是可以吹一辈子的牛逼。

　　只见它浑身火光乱舞，与吟风宝宝化身成的魅影战甲合二为一，前一秒遁入虚空，下一秒就出现在了另外一人的面前，劈头盖脸的就是一记凤爪。

　　我滴妈妈。

　　那货捂着脸叫得比杀猪还惨，直接被火儿大王一爪秒败，哭爹叫娘的坠入了地面，又砸出一个大坑。

　　太强了！！

　　这个林杨简直强到无法无天！！

　　这里是仙都城，这里是御天庭最重要的商业都市，但偏偏已经十几分钟的时间过去，硬是没有任何人能够拿的下林杨这盖世凶魔，无尽的神威让万里雄城在他的脚下瑟瑟发抖。

　　但是，这里终究是仙都城。

　　御天庭，无论如何不可能只放一位仙王在此镇守。

　　就在林杨一人破万法，一人镇全城的辉煌时刻，终于，从御天庭大本营的方向飞来了一道璀璨的神光。

　　“林杨小贼，还不快快束手就擒！”

　　唰。

　　那片天地，竟是在这一瞬仿佛陷入了虚化，一道神光，将整个世界都统御在了它的怀中。

　　大虚空术！

　　是虚云庭长的大虚空术，是真正的仙术啊！！

　　人们绝望的心再次沸腾，浩瀚仙术的现世，便意味着此次而来的却是一位真正的仙王，尽管不是虚云，但也是虚云庭长一系的无敌至尊！！

　　终于来了啊！

　　赶紧把这个林杨给拿下吧！！

　　可就在这时，远处天边那道神光让林杨分心的一瞬，一道可怕的紫色神光已经豁然冲到了林杨的身侧，笑月遥，就像是一头匍匐了许久的猎豹，终于逮到了进攻的时机把握住了林杨千分之一瞬的破绽，手中白光闪过，发出了致命的一击。

　　“着！！”

　　嘭。

　　一声闷响。

　　林杨横飞。

　　人们看清笑月遥手中握着的竟仿佛是一根白骨长笛，细细的骨身，古朴的灵纹，却是泛着连仙王都要皱眉的恐怖威压。

　　这一击，太猛，猛地击穿了林杨自身强大的灵力壁障；

　　这一击，太快，快得就是连操控九龙封天罩的木木都没有反应过来；

　　终于，林杨口吐鲜血，血染九天，终于被同样藏有逆天底牌的笑月遥打飞，竟是横飞出了万米之遥！！

　　哇！！

　　林杨吐血，瞬间脸色变得苍白如纸。

　　“林小杨！！”火儿第一时间冲向了林杨飞去的方向，却是在众人的视线中见到一阵幽幽光芒闪过，吐血飞退的林杨与那毕方神鸟竟是同一时间遁入了虚空，在众目睽睽之下消失不见。

　　“不好，那小杂种要跑！！”

　　空中，姗姗来迟的那位仙王级别高手怒目圆睁，却是哪里还感知得到林杨半点的气息，可就在所有人以为这一次林杨又要逃出生天的时候，那位世上最可怕的猎手笑月遥却是咧嘴露出了嗜血的笑容。

　　“想跑？先问问老子同意了没！！”

　　“给我滚出来！”

　　笑月遥，仿佛在这一刻成了命运的主角。

　　他手中的那白骨长笛，简直比神兵至尊榜上的那些天神兵还要可怕。

　　挥手甩出，骨笛仿佛天性通灵，化成了一道白色流光，直接没入虚空之中却成了一柄追杀不仅的凶残的长刀，直斩穿上了兽皮斗篷的林杨。

　　当！

　　耳旁传来惊天轰鸣。

　　林杨最后的逃遁之术也在这一刻被可怕的笑月遥破除，整个人似乎在凄凉的血光之中从虚空中被击飞了出来。

　　“杀了那小子！！”

　　轰。

　　群情激愤！

　　“让他死无全尸！！”

　　唰。

　　漫天凶光！

　　没有人知道林杨要如何来面对这近乎已经是死局了的可怕局面。

　　大家只看到他就像是一头垂死挣扎的野兽，在现身之后狠狠的冲开了仙都城的灵力壁障，飞向了天边逃遁。

　　但是这种的速度已经无法甩开身后的追兵。

　　笑月遥，作为此战捉拿林杨的头号战力，更是将自身的速度催谷到了极限，一马当先的追向了林杨的逃亡的方向。

　　死！！

　　所有人此刻脑海中都只剩下了唯一的念头，那就是——

　　林杨，必死！！


第八百一十章 渡劫

　　逃！

　　现在林杨似乎唯一可以做的事情就是逃！

　　他的身后，有仙都城最凶残的疯狗笑月遥。

　　在笑月遥的身后，则有一位来自御天庭的至高仙王率领着仙都城的千人高手大军在虎视眈眈。

　　林杨无论如何不可能在面对如此恐怖的阵容的时候逆转升天，现在反而是他被笑月遥那恐怖的骨笛逼得陷入了绝境。

　　“该死！！”

　　林杨一边擦拭着嘴边狂喷出来的鲜血，一边将自己朱雀仙相催谷到了极限，拼尽了全部的力气在躲避着身后的追兵。

　　幸好，他有着木木操控着逆天的九龙封天罩，有了五条神龙的漫天飞舞，就连那位御天庭的仙王都受到了一定的干扰，无法第一时间施展神通将林杨擒拿。

　　但这却绝非长远之计，林杨与笑月遥的距离正在一点点的缩短，一旦进入了对方的攻击范围，对方肯定会再次挥出那支可怕的白骨长笛。

　　“林小杨，你没事吧！！”

　　识海内，火儿发出了关心的呼唤。

　　刚才打架的时候它爽到了，但是所有的攻击全是全都由林杨一人承担了下来，这会儿火儿能够清楚的看到林杨体内的五脏都被一股可怕的仙能侵蚀着，那笑月遥的攻击的确是恐怖到了极点。

　　另一边，木木一边催动着九龙封天罩阻拦着敌人的追击，同时拼命的催动着自己的生机灵能，修复着林杨的伤势，尽管如此，林杨的情况也绝对不容乐观。

　　“这次真的玩大了！”

　　林杨不由的对着火儿苦笑了一下：“没想到竟然有人能够破得了虚空斗篷的神通！”

　　“别废话了，林小杨，快想招啊……”火儿很少看到林杨这幅沮丧的样子，忽然想起什么说道：“对了，咱们还有火帝大英雄啊，实在不行……”

　　“嘿嘿。”林杨却似乎早已经想到了这一点：“火帝前辈要是想出手的话，早就已经出手了……火儿，况且咱们还没到山穷水尽的地步。”

　　“你还有办法？”火儿情不自禁的看了一眼身后凶残的笑月遥等人：“林小杨，有招就快点使啊，要是再被混蛋家伙来上一下，你就要翘辫子了！”

　　“翘你大爷！”林杨狠狠淬了火儿一口。

　　哼！

　　他的眉宇之间燃烧着的尽是熊熊不尽的战意怒火。

　　既然要把我逼到这最后一步是吧，好，那我就用命来跟你们拼一把！！

　　嗖。

　　林杨的速度超越了流光，将夜空照亮，将空气刺穿，径直的冲向了仙都城南方的一片浩瀚山脉之中。

　　这片群山，绵延万里，山头起伏，远远望去便如数条长龙盘旋在了大地之上，而这一片山峦却是林杨此刻最后的生机所在。

　　“就是那里！”

　　林杨急速冲刺，突然目光一凝，便盯住了其中一座狭长的山谷，里面仙气缭绕，幽深难测，似乎正是一处适合用来隐藏的地方。

　　“喂，林小杨，这破石头山哪行啊？”火儿拼命的在林杨识海里面蹦跶：“人家随便一下就把这儿移平了！！”

　　“走！”但林杨却似乎置若罔闻，一头便扎入了那座山谷之中。

　　只听见轰隆一声。

　　那山谷尽头的山壁直接被林杨撞得塌陷下来，无尽的碎石淹没了林杨染血的身躯，他竟是躲入了山体之中。

　　“哈哈哈！林杨，你昏了头了，这区区小山岂能挡得住老子，给我滚出来！！”

　　不到一息，笑月遥就已经赶到了山谷外面，看着林杨这近乎于‘作茧自缚’的举动，他长笑向天，手中那白骨长笛绽放出了可参天地浩然神光，就好像一根巨大的天柱立在了半空一般，狠狠的向下方的山谷砸了下去。

　　“好！！”

　　笑月遥身后，是那些匆匆赶来的仙都城高手们兴奋的呼喊。

　　就连那位御天庭的仙王都站在了人群前面，面带欣赏神色的看着这位高手的惊天神通。

　　以前只是听说仙都城里藏了这么一个厉害的家伙，今天一看，这简直就是沧海遗珠般的天才啊！

　　明明还没有达到仙将修为，却是能够发挥出高阶仙将级别的战力，这种逆天的本领若是能够招揽进入御天庭中，未来定然是一员大将！！

　　你看，尤其是那根自己都看不清楚的骨笛，都快要能够媲美至尊榜上前二十的超级天神兵了，这样的人才，万万不能放过了……

　　这位仙王心中已经动了爱才之心，而另一边，笑月遥也果然没有辜负这位仙王的青睐，手中的骨笛已经轰然而下，还未落地，可怕的浩瀚仙威就犹如实质般的将下方的群山外壁碾得粉碎。

　　林杨必须滚出来！

　　所有人瞪大了眼睛，准备好了手中的神兵杀器，就等着看接下来林杨将要如何逃生。

　　可就在这个时候，突然一股无法形容的庞大仙能直接从下方的开始崩塌的山谷之中狂涌了出来，好似一名誓死要与天地抗争的不屈战神一边，发出了惊天动地的盖世神威。

　　“破！！”

　　轰隆隆。

　　一瞬间，惊天巨爆，响彻环宇。

　　漫天碎石，竟是被一股玄妙的力量托在了半空之中，以林杨潜入的山谷为中心，一道奇诡的能量场好似波浪般的汹涌开来，不仅挡住了笑月遥那开天辟地的一棒，更是将外圈围观的高手席卷其中，将他们束缚包裹。

　　这是？？

　　大伙惊了。

　　人们发现自己浑身的仙能好像一瞬间消失不见，自己的身躯就像是被一只无形的大手握住一般，根本无法动弹，甚至无法喘息，一种难以形容的巨大恐惧涌上了每个人的心头。

　　到底发生了什么？

　　轰隆隆。

　　就在大伙惊惧不已的时候，天空中，早已经是乌云密布，雷声如潮，一道道紫色的雷光好像在云层中蜿蜒的吞天巨蟒一般，显露出了它们可怕犀利的电芒之躯。

　　我的天！！

　　这难道是……

　　在场的有许多仙将高手，他们看到这一幕，脑海中纷纷闪过了一断段他们永远都无法忘却的记忆——

　　仙灵劫！！

　　林杨这家伙竟然选择在这个时候度他的仙灵劫！！

　　这家伙是彻底疯了吧，难道他不知道仙灵劫本身自己就已经是九死一生，哪里还能在这种时候强行渡劫？

　　但这该死的灵力气场，还有那空中的紫色雷电是什么鬼啊？

　　在场的仙将们就算自己度过仙灵劫也从来没有激发过这样的异像，这根本不像是一位仙将在渡劫，更像是一位仙王……

　　“所有人，退！！”

　　这时，御天庭的那位仙王炸毛一般的叫了。

　　但为时已晚。

　　轰隆隆。

　　九天之上，那些紫色的天雷酝酿完毕，直接如洪水蛟龙般的俯冲下来，瞬间将整片天地化成了紫色的雷电海洋。

　　“这，这怎么可能！！”

　　轰，啪！！

　　那位仙王当场就被首当其冲的紫色天雷劈的倒退了数米，脸上写满了不可思议的表情：

　　“这小子竟然引发的是仙灵劫里最恐怖的【天罚紫光】，那根本就代表着大道天威的审判，是绝计没有生机的天罚啊……你们都小心，快退！！”

　　啪啪啪！

　　这位仙王再吼，也难以避免悲剧的发生。

　　那紫色的天罚紫光，就是死神抹杀生机的利刃，轰然而下，瞬间就把一名仙将高手劈成了飞灰，干脆的一匹。

　　额滴神啊！

　　全场皆方，一地汗毛。

　　这林杨到底是什么妖怪，连度个仙灵劫都要闹出这么天大的动静，别人渡劫是要自己的命，这货他娘的是要让全场的千名高手给他陪葬啊。

　　快跑！！

　　终于搞清楚状况的各位连忙一个个都拼了老命的祭出了自己的逃生底牌。

　　有穿上盔甲的，有自爆神兵的，但凡动作慢点或者实力不济的就立刻在这恐怖的天罚紫光之下成了渣渣，根本没有任何的余地。

　　林杨，这是真正的死亡绝杀。

　　他就是要用自己的仙灵大街，来作为置之死地而后生的最后筹码。

　　撤。

　　跑。

　　没说的，这拼死的猛招一出，但凡有能力的逃跑的人都躲到了万米之外，就连那为仙王也不敢长时间的滞留在密集的天罚紫光之下，这是真的要出幺蛾子的。

　　“嗯？不对，笑月遥呢！”

　　而就在大伙纷纷侥幸跑出来之后，左右一看，却是不见今天的大英雄的身影，而就在那片紫色的雷海之中，却依然有一道参天而立的威猛身影，浑身都包裹在一道白色的神光之中，哪管头上怒雷滔天，他只要将自己的猎物生擒活捉。

　　“林杨，老子说了，今天就连老天爷也救不了你，给我出来！！”

　　如果说，此刻的林杨已经是拼死搏命的绝地凶兽，那笑月遥就是跟凶兽死磕到底的顽强猎人。

　　他用骨笛将自己护住，就在万种瞩目之下，就在漫天雷光之中，轰然冲入了那已经崩塌的群山之中，誓要与林杨完成他们最后的宿命对决。

　　“这个疯子！！”

　　远处，那位御天庭仙王紧紧的皱眉，长长的叹息。

　　而在这一队人马所有人的心中，都在为笑月遥鼓气祝福。

　　一定能赢的。

　　笑月遥一定能够把林杨击败的！！

　　所有人的意念似乎化成了笑月遥无穷无尽的力量，真的保护着这位至强的猛人冲入了雷光汇聚的焦点之中，那里，正是林杨肉身所在的核心。

　　而此刻，对于林杨来说，肉身上的雷劫痛苦已经算不得是最大的危险。

　　在他的识海之内，一柄沉寂了许久的绝世魔剑正幽幽的悬浮在他的神魂面前，一道阴冷而得意的笑声不出预料的响彻了整片识海。

　　“桀桀桀，林杨，你也会有把自己搞到如此狼狈的时候，真的很让我替你惋惜啊，哈哈哈哈哈！！”

　　阴神念，影子林杨，如期魔鬼般的现身了。


第八百一十一章 翻转

　　影子林杨，不出意外的变得异常的强大。

　　林杨在玄机塔内经历了万年成长，他同样没有放弃过一丝一毫的时光，让自己蜕变升华。

　　此刻，当他现身的时候，林杨的识海都忍不住的发出了一阵莫名的颤抖，滚滚的阴森邪力好像漫天的巨浪一般瞬间充斥了整片空间，激荡出了浓浓的黑色雾气，将他与林杨的神念包裹在了里面。

　　“呵呵……林杨，你知道为何火帝这次不出手救你了吗？”

　　影子林杨一出场，就抛出了一枚重磅炸弹。

　　林杨沉默。

　　旁边的火儿却是已经急的跳脚了起来：“靠，你这个混蛋，是不是你跟他说了什么鬼话……火帝英雄啊，这种家伙的鬼话你千万不能信啊！”

　　“哈哈哈！”阴神念笑的畅快，却是根本不去理会火儿，直直的看向了林杨：“林杨，因为我告诉了火帝，由我来跟他合作，才更有希望完成他的复仇大计，至于你……哈哈，已经被火帝放弃了，懂么？”

　　什么！！

　　竟会如此！！

　　火帝因为这个原因才对林杨不管不问？

　　这是要坑爹啊！

　　影子林杨看着对面林杨凝重的表情，更是得意到了极点：

　　“林杨，你知道我等这一天已经等了多久么？呵呵，不过这要怪也只能怪你自己作死，非要将自己逼到山穷水尽的地步来渡劫搏命，你以为我这次还会输给你么，恩！！”

　　轰隆隆。

　　影子林杨浑身的邪能已经强得让人窒息，他的实力绝不会低在林杨之下，可现在林杨需要分出大部分灵能与木木在外面抵挡可怕的天罚紫光，哪里能够全力与阴神念一战？

　　“林小杨，你靠边，赶紧去凝成仙灵，这家伙让我先替你挡着！！”

　　火儿非常义气的冲到了林杨面前，这是用命要给林杨争取时间，可是，就在这已经恶劣至极的形势下，又有一尊杀神冲了进来。

　　“哈哈哈！林杨，老子先毁了你神魂，让你成了一摊烂泥，再拉你回去领赏！”

　　轰。

　　一道霸气冲天的身影就这样横冲直撞的进入了林杨的识海。

　　笑月遥。

　　这货竟然有办法入侵到这里，当真是邪了门了！！

　　“恩，不对！这怎么有两个林杨？这，这是个什么东西？”

　　结果进来之后，笑月遥猛地一愣，就看到影子林杨与林杨本尊的紧张对峙，一副愣神的模样向着场中走来，一边左右摇摆的看着两位。

　　“见了鬼了，这世上还有这种事情！”笑月遥显然没见过阴神念这稀罕玩意，不过对他来说这些都不重要，他下一秒就把凶狠的目光盯准了林杨的本尊，走到了靠近影子同样一侧的方向，浑身煞气再次腾了起来：

　　“老子才不管这儿是什么情况，你，这个长得跟林杨一模一样的东西给我闪一边去，今天老子必须亲手拿下那个小兔崽子，你要是敢插手，老子连你一起打爆！！”

　　霸气，凶残。

　　却是让林杨的情况雪上加霜。

　　本来对战阴神念就已经胜算不大，如果再要跟笑月遥战斗的话林杨定然是十死无生，面对这凶险的情况，就算是林杨也不由的将眉毛狠狠的皱了起来。

　　“呵呵，怎么会？我怎么会妨碍笑先生您的战斗？”影子林杨幽幽的一笑，果断向后退了数步，然后看着林杨无奈的摇头：

　　“啧啧啧，林杨啊林杨，看来这次真的是老天爷都不帮你啊，我就期待着你如何跟这位笑先生精彩一战了。笑先生，我为你加油哦~~”

　　贱人！！

　　火儿狠狠的淬了一口。

　　“轮不到你说话！”笑月遥浑身战意已浓，啪的一下用骨笛挥出一道神光，就把火儿击得飞到一旁，同时整个人好像出笼的猛虎一般纵身就扑向了林杨。

　　“来，给老子我好好跪下认输！！”

　　战！！

　　到了这个时候，林杨根本也没有了别的选择，只能够阴沉着脸凝出了冰火双剑去硬撼笑月遥的那根逆天骨笛。

　　咣。

　　一声巨响。

　　两人飞退。

　　林杨明显在这次对拼中因为实力受限落入了下风，身子如断线风筝一般飘摇不定，而笑月遥明显就要好了许多，仅仅是双腿划地，向身后疾飞了数百米的距离。

　　或许是巧合。

　　笑月遥倒退的方向，正好就冲着影子林杨所在的位置去了，一边退，一边还能听到笑月遥嘴里猖狂的大吼。

　　“林杨，你不行了吧，哈哈，趁早给老子认输，老子还能赏你一个痛快……你小子闪开，老子要撞到你了！！”

　　这位野兽般的猎人还有空对着影子林杨喷了一句。

　　“呵呵，好，笑先生小心！”

　　说着，影子林杨身子轻飘飘的往旁边退了十几米，让过了笑月遥倒飞而来的身子，可就在笑月遥刚刚飞过影子林杨的眼角，来到他身后的视线盲区的时候……

　　异变突起。

　　嗖。

　　一道可怕的灵光突然从他手中的骨笛中暴涌出来，化成了一道致命的白色闪电，不偏不倚，雷霆万钧的砸向了脸上还带着幸灾乐祸笑容的影子林杨。

　　走你！

　　啪。

　　这家伙抽得那叫一个结实。

　　影子林杨脸上的笑容都来不及僵硬，整个人就好像狗吃屎一样的被笑月遥的这记偷袭狠狠的砸倒在了地上，要不是他是灵体不会出血，只怕就这一下便足以让他在地面上载的头破血流，面目全非。

　　“你！！”

　　影子林杨整个人都是蒙的。

　　他根本想不到笑月遥为什么会在这个时候突然向他出手，但他更加想不到的是，这一记猛抽不过是个开始，这位一直以来都只会暴力蛮横攻击的粗狂汉子竟是在一击之后立刻横起了自己的骨笛，从里面吹出了一首可以操控神魂之力的玄妙乐曲。

　　天幽控灵大术，锁！！

　　滴滴滴答~~

　　悠扬的笛声在空中化成了一道道漆黑的锁链，乃是锁控神魂的无上神通，这熟悉的法门，这惊天的手段，都无法不让人在第一时间想起了那个消失了很久的熟悉身影。

　　“任逍遥！！是你！！”

　　影子林杨聪慧至极，看到天幽控灵术便猜到了对方的身份，只是这个答案是在太过令人震惊，根本出乎了所有人的意料。

　　“哈哈哈哈！小崽子，载到你逍遥哥哥手里一点都不跌份儿，干嘛这么一副死了妈的表情出来？”

　　唰。

　　笑月遥摇身一变，恢复了那邪魅帅气的模样，目如紫晶，嘴角冷笑，不正是玄天邪帝的转世传人——任逍遥！！

　　嗞啦。

　　任逍遥嘴上疯狂装逼，手下却是丝毫不敢掉以轻心，那可怕的骨笛催动出来的锁链上立刻涌起了强烈的黑色电芒，瞬间让影子林杨发出了撕心裂肺的痛苦哀嚎。

　　“嗷！！”

　　一息的功夫，阴神念的邪能就被削弱了一成。

　　“你……这都是你跟林杨布下的局！”阴神念痛苦的大叫，但他这一次却是实实在在的又输了。

　　输给了林杨与任逍遥两大绝代天骄的完美联手。

　　“是的。”这时，方才被打飞的林杨缓缓的走了回来，脸上哪里还有半点身临死境的凝重焦急，有的只有胜券在握的淡然笑意。

　　他一步步的走向已经完全被任逍遥克制的影子林杨，嘴角微微一勾：“不好意思，让你失望了！”

　　“呵呵……好，林杨，你厉害，我输了！！”

　　影子林杨浑身剧痛，却不失身为林杨影子的那份风范气度，直接承认了自己的失败。

　　“只是我不懂……你所有的一举一动都被我看在眼里，你根本不可能背着我去制定什么计划……你究竟怎么与任逍遥合伙设下这个坑的。”

　　“哈哈哈！别说你小子想不通了，就连我这么聪明的人当初在收到林杨计划的时候都被这小子吓了一跳呢，你知道他从什么时候就开始算计你的么？”

　　“什么时候？”影子林杨真是好奇到了极点。

　　“在生机灵泉之中，你陷入昏沉的时候，我便已经想好的了要让任逍遥来帮我度过这一次的仙灵劫。”

　　我的妈妈。

　　那已经是太遥远之前的事情了。

　　林杨还在重塑仙体，在灵泉中沉睡的时候就已经有了今天的计划？

　　这也太夸张了吧……

　　“可你是怎么通知到他……”影子林杨刚刚把这句话问出口，就猛地想到：“华千玄！！那日你让华千玄去寻找的人就是任逍遥？？”

　　“正是！！”林杨微笑：“只是所有的计划与部署全部早已经写在那玉简之内，你只知道我要找人，却是万万想不到我会找这货来帮我克制于你！！”

　　该死！！

　　从那个时候，这计划就已经开始了么？

　　影子林杨不得不佩服林杨的惊天手段，而得知了这计划的起点之后，以他与林杨相当的智慧便很容易想清楚后面的故事了。

　　林杨给任逍遥的计划，便是让他先一步来到仙都城，闯下名声，随后自己到达之后便会第一时间制造动乱让对方能够发现自己的行踪。

　　所以，望月楼的闹剧，一方面是林杨为了接触到魔门的高层，同时另一方面也是他向任逍遥通风报信的手段，他之所以不改名换姓，就是要告诉任逍遥，告诉整个仙都城的人——

　　林杨来了！


第八百一十二章 真正的计划

　　在之后，两人在堕仙楼的交手，其实就是一次惺惺相惜的会面，别看他们打得气势冲天，其实那全是基友，不，老友重逢之后的满满喜悦。

　　这一切，都在林杨最早的计划中交代的清楚，目的就是为了要让在识海里面潜伏着的影子林杨上当，以为林杨遇到了一位强大的天敌，从而彻底放松了对任逍遥的警惕，才让后者能够一击成功，镇压阴神念。

　　“漂亮！！”

　　作为林杨毕生的宿敌，影子林杨在了解了这一切之后都不免得为林杨这一场影帝级别的戏码拍手鼓掌。

　　自己输得真他妈的不冤。

　　“不过，林杨……”影子林杨似乎想到了什么，在已经放弃抵抗的情况下又问了一句：“但仅仅是为了对付我，你应该不需要在仙都城里搞出这么大的动静吧！”

　　“哈哈，你小子果然是林杨的影子啊……这都被你想到了！”旁边任逍遥哈哈一笑。

　　与此同时，火儿大王满脸不爽的飞过来了，上来就给了任逍遥一爪子：“你这货串通林杨骗人，还他妈的打我打得那么狠！！”

　　哈哈哈，别闹。

　　任逍遥一把按下了火儿，旁边林杨却是并不介意让阴神念知道自己的计划，同时他也需要将这个计划跟任逍遥再梳理一遍。

　　他看着任逍遥道：“说正事儿，等我凝聚仙核了之后，便会引发自爆，到时你便是击杀‘逆仙盟魔王’的御天庭英雄，自会平步青云，仕途坦荡！”

　　“切！哥哥我会稀罕这个，要不是为了帮你，哥还指不定在那个妹子的床上逍遥着呢。”任逍遥满脸不爽。

　　“哈哈！完事之后，自有重谢！”

　　“少来，先把你从永利拍卖里面偷来的宝贝分一半给我！”

　　“一半？？你有没有搞错，整个事情跟你有关系吗？你就要一半？”

　　“不给是吧……你信不信我现在就松了这个家伙！”任逍遥马上一指阴神念。

　　“你们两个……能不能说点重点！！”影子林杨在旁边无语凝噎。

　　两个死财迷！！

　　自己怎么会栽在这样两个没正形的人的身上……

　　“好啦好啦……都说了不要在意这种小细节啦！”林杨一揽任逍遥的肩膀：“为了证明我确实死了，你还得拿出至少六成的财宝去请功，剩下的我还要去购买神材，这次就先这样了啊……”

　　“你大爷！”任逍遥满脸不爽，却也明白大局为重。

　　“等你成为了御天庭将军之后，后面的事情知道怎么办了么？”

　　“废话！！”任逍遥眼睛一横：“哥也是有脑子的好么？励精图治，阿谀奉承，往上爬，成为仙将……然后等你的灵息水晶通知，在时机成熟的时候就宣称发现了你的那个什么破逆天营，然后带兵去突袭嘛，妥妥的，包在我身上！”

　　“什么？突袭逆天营，林杨你要干什么！！”

　　旁边，一直听得云里雾里的影子林杨猛地一瞪眼，忽然懂了：“这，这才是你的最终计划！！你是要让借御天庭的力量去打左丘仙王，让他们自相残杀！！”

　　“哈哈哈！你小子才听明白了，果然没有我聪明啊！”任逍遥哈哈一笑，但是旁边林杨却是并没有太过放松。

　　他慎重道：“这个计划不过现在刚刚开头，我死是第一步，你成为仙将是第二步，但想要这个计划最终成功，必须满足最重要的一个条件，那就是时机！！”

　　任逍遥也懂林杨的意思。

　　“你放心吧，哥会在收到你消息的时候选择正好带兵的时机向上汇报，同时哥的个性也会是那种莽撞直爽的无敌仙将，知道了逆天营的位置自然会第一时间赶过去，不给上面阻拦我的机会。”

　　林杨点头：“我则会在逆天营做好准备，拖延住左丘大军的时间，等待你的到来跟你前后包夹，同时为了让御天庭跟左丘两拨人顺利的干起来，我还会有一些手段，到时你只需要推波助澜即可！”

　　“没问题！”任逍遥咧嘴一笑：“这活儿你找哥哥我来做就对了，等着瞧好吧！”

　　“可是……”影子林杨也是智力担当，这个时候忽然想到了一点：“逆天营在逆仙盟的深处，必须通过传送阵才可以到达！”

　　“哎呦，不错嘛！！哈哈！”任逍遥拍了拍已经被电的没力气的影子林杨的脑袋：“这一点林杨早想到的，他这次出来就是要修建一道通往逆仙盟的传送阵，当然啦，这些传送阵到了后面都是我这位仙将大人的神通功劳，在大伙全力绞杀逆天营的心念下，这只会振奋大伙的士气，棒棒哒！！”

　　悲剧。

　　左丘仙王碰到这两个家伙，人生真的就是一场悲剧。

　　到了这里，影子林杨已经想不到任何的纰漏，尽管这个计划放在别人身上根本是不可能完成的天堑，但是对于面前的这两个人来说，只怕有八成以上的可能将会促成逆天营外那场狗咬狗的乱斗。

　　这已经是可以预见的结局……

　　“呵呵，好，林杨，这次算你又赢了……”说完了一切，影子林杨已经再无遗憾。

　　这次仙灵劫，他才是林杨最大的阻碍，而在他被任逍遥压制的情况下，林杨渡劫成功已经再无悬念，对于他来说只能面临再次回归飞仙剑的命运，只能等待下一次机会，再出来镇压林杨。

　　这是他的无奈，同样也是林杨的悲哀。

　　再无法彻底消灭阴神念的情况下，林杨只能永远的背负着这一颗危险的爆弹，随时提防着他出来捣乱。

　　不过即便如此，林杨这一回总算是解决了自己实力突破的大麻烦，成功凝聚仙灵，便会让自己的实力再度突破，真正达到高阶仙将的战力，就算是面对普通的仙王，就算打不过也不至于毫无还手之力。

　　这结果很爽。

　　而跟任逍遥定下的‘狗咬狗’计划则还需要小心的将每一个步骤落实到位，任逍遥需要回去在御天庭里面扶摇直上，自己则需要回到逆天营中将整个营地经营成铁桶一块，用来抵御左丘大军的第一波攻击。

　　再加上这次他从魔门中收获来的惊人财富，足以让他去别的仙境换到足够的仙材，自己的天神兵战甲还有无敌的完美铸体都可以逐渐成型，林杨将以自己最强的惊人战力去面对与左丘一系的终极决战。

　　到了那时，从父亲林浩渊那边就延续下来的跟左丘老狗的生死恩怨，左丘家族一系的悲惨宿命，逆仙盟内部的党派纠纷，这一切都可以终结结束，无论是林杨还是逆仙盟都将开启全新的篇章，全心全意的投入到与御天庭对抗的伟大战役中来。

　　就等，最后一战了！

　　……

　　随着任逍遥将阴神念重新封入飞仙剑，两位好友便不再耽搁，一人护法，一人全力凝聚仙灵，在大约过了三天左右的时间之后，林杨渡劫成功，但是在二人的布置之下，却成了一派惊天动地的失败景象。

　　轰的一声。

　　原本已经碎裂千里的山峦彻底炸裂，任逍遥化身的笑月遥灰头土脸的从里面飞了出来，迎上了早已经在外面等候多时的御天庭众强者。

　　林杨，死了！！

　　笑月遥，手里握着林杨半截残躯，满脸鲜血，却是霸气无双。

　　所有人不得不信。

　　因为没有人可以感受到林杨的半点生机，任逍遥更是掏出了林杨之前从永利拍卖场盗走的大部分财物，这也算是林杨给老杜同志一个交代，没有把对方往死里血坑。

　　之后的一切，便全部按照林，任二人写好的剧本顺利的发展下去。

　　笑月遥，成了仙都城与御天庭当之无愧的英雄，灭杀凶魔林杨，立下盖世功勋，直接被人当成偶像至尊一般欢天喜地的迎了回去。

　　九天之上，依稀还能够听到那位御天庭的仙王拍着笑月遥的肩膀满意地笑道：“年纪轻轻，便有如此修为，你当真是老夫平生仅见的绝世天才，来来来，回去老夫就带你去见虚云庭长大人！！”

　　哈哈哈！

　　漫天漫地，都是大伙欢欣的笑声。

　　而当这一切都散去之后，林杨却是悄无声息的踏上了属于他的归途。

　　狗咬狗大戏已经按照剧本开了头，剩下的路途还很漫长，自己要做的事情同样还有很多，逆天营，我回来了！

　　……

　　嗖。

　　就当林杨没入虚空，踏上归途之后。

　　在林杨的识海里面，一直默默没有现身的火帝与冰璃两人，却是欣赏了一场精彩非常的好戏，此刻脸上都是带着一丝淡淡的笑意。

　　“昊天。”冰璃抬头看着火帝：“你早就知道林杨这小子的计划了吗？”

　　“不知道。”火帝笑的尤为开心。

　　“那你还那么配合，假装答应了阴神念的阴谋……”

　　“呵呵，我只是相信，林杨那小子绝不会吃亏就是了！”火帝很久没有这般笑过。

　　“咦？这样的话竟然会从你离昊天的嘴里说出，这可是那林杨莫大的殊荣呢。”冰璃也浅浅一笑。

　　是啊！！

　　火帝不再搭话，却是在心里长叹了一声。

　　自己不知道从什么时候起竟然对林杨也有了这种莫名其妙的信心了啊。

　　就好像，这天底下没有事情是他做不到的似得……或许，真的只有他，才能够去打败那个已经‘无敌’了的家伙了吧！

　　林杨……距离去面对那个家伙的那一天，应该已经不远！

　　你，要加油啊！！


第八百一十三章 暗潮涌动

　　从仙都城出来，到返回逆天营，林杨兜兜转转花了将近两年的时间。

　　这两年里，他来回辗转于各大仙境之中，换了许多不同的身份，主要是用来搜集自己需要的那些神材。

　　有钱好办事。

　　在老杜同志的那笔资金的支持下，林杨终于顺利的集齐了所有神材，回到了逆天营。

　　不过，林杨的回归并没有告诉太多的人。

　　甚至，包括他早已经报过平安的父母在内，知道林杨已经回来的人不超过十五人。

　　望古仙王，方怡等四位教官，月如等四位将军，加西门枕梦，司徒婉儿，上林浩渊，夏雨薇等等，其余的人现在对林杨的状况皆是‘生死不明’。

　　仙都城里发生的一切还远传不到逆天营中，但是多多少少会流入左丘老狗的耳朵里面，而这正是林杨想要达到的效果，将自己的隐身起来，利用剩下六年左右的光阴全力的将逆天营打造成为葬送左丘大军的噩梦地狱。

　　所以，当他回到逆天营之后，第一时间就与望古仙王还有方怡等人碰面，了解了这两年来逆天营的发展变化，一切都在他们的掌握之中。

　　自从林杨以群头战法为核心在逆天营里打出威望之后，所有人的训练热情都变得空前高涨，对天闲仙王一脉的崇拜与向往也越发的浓郁起来。

　　之后两年的新兵招募，这一趋势就变得更加的明显，望古仙王刻意增加了天闲一脉的新兵入营率，而随着一些老兵的离开，整个逆天营中越来越多的战士站在了天闲仙王一派的旗帜之下。

　　情势，一片大好。

　　更令人振奋的是，在望古仙王亲自的监督下，一支秘密的炼器师队伍已经将林杨设计好的【天火战甲】铸造出来。

　　这是天火炎军计划中的制式战甲，每一件都达到了普通神兵的水准，足以让任何穿上它的武者战力提升五成以上，堪称一件杀伐利器。

　　两年时间，天火战甲的数量已经超过百件，这还是要等林杨回来进一步改进之后的进度，一旦火力全开的生产，绝对可以在开战之前武装出一支万人队伍。

　　另一边，就是神兽化兵术的学习实践。

　　这同样是林杨隐藏起来的一招大杀器，经过方怡等人的学习，现在他们四位教官都已经成功的拥有了自己的化兵神兽，堪比拥有了一件天神兵的战力，不过这门技术与天火战甲都还没有到开始普及传授的地步，林杨必须先完全统一逆天营之后才能将这两件杀器交付给真正忠于自己，忠于天闲仙王的忠诚将士。

　　将一切都了解完毕之后，林杨将自己未来的计划也说的清楚明白。

　　简单的说，这个计划相当的直接霸气。

　　自己需要四年左右的闭关时间，用来在凝聚仙灵之后去稳固境界，铸炼完美仙体，打造天神兵战甲最重要的是在四年的玄机塔苦修里领悟出一门仙道剑术，那他便真正拥有了能够与仙王一战的实力。

　　到了那时，他就可以出来做好最后的三项准备。

　　探听任逍遥的消息，看那家伙有没有混到能够统兵来战的层次；

　　挑选最精锐忠诚的一千名战士，先秘密训练成战斗先锋，准备发动逆天营的清洗之战；

　　最后就是在逆天营内全面打击左丘一派的势力，这次是往死里打，不留活路的得打，目的就是要让古云天等人在逆天营里混不下去，逼得左丘仙王提前发动对逆天营的攻击。

　　根据之前与华千玄定下的计划。

　　林杨这边是吸引左丘军主力的诱饵，目的就是让左丘仙王大举来犯，他们那边好趁机营救真正的左丘族人，林杨则是要严防死守，一直坚持到援军到来，前后夹击，彻底消灭左丘的势力。

　　而林杨如今则是在这个计划之中增加了‘狗咬狗’的戏码，如果一切顺利的话，自己就能够轻松的扛过左丘仙王的攻势，坚持到胜利的到来。

　　将一切都与大伙梳理完毕之后，所有人便按照各自的分工继续忙碌去了。

　　四大教官负责继续训练战士，招揽新人；望古仙王坐镇后方，生产装备；

　　林杨则是专门去见了西门枕梦，与自己这位红颜好好温存了一番之后便放下的儿女私情，一头扎入了玄机塔中，开始了自己漫长的修炼升级之路。

　　这一次，林杨打算闭关四年，将近整整十万年的光阴。

　　如今的他，已经在仙灵劫中凝出了仙灵，拥有了强大的支配天地仙能的力量，而现在的他就是要将这种对仙能操控力与自己的武道融会贯通，领悟出属于自己的仙术。

　　仙术，是仙将与仙王的本质差距。

　　有的仙将，活了数万年的寿元，连仙术的边儿都摸不到，因为那本就是一种只可意会不可言传的至高境界。

　　在逆天盟历史上最天才的仙王，从凝练仙灵到领悟仙术也走过了十几万年的光阴，那是一段不断强化己身，不断寻求大道的漫长之路。

　　所以林杨没有着急。

　　他在进入玄机塔之后，反而先把仙术一事放了下来，开始与火帝研究自己的完美仙体与那件天神兵的战甲。

　　这是林杨马上可以获得的巨大提升，而林杨便也是要利用铸体与炼器的这些光阴岁月来沉淀自己的心，领悟自己的道。

　　一切，先从铸体开始。

　　已经拥有了冰火双臂的林杨，接下来是要拥有完全能够发挥出冰火双圣体威能的完美仙躯，而这一次铸体之后，以无数中阶，甚至高阶仙材堆砌出来的林杨肉身，将会达到前所未有，令人发指的坚固程度。

　　而我们的离火天帝，终于又有了可以出来大肆得折磨林杨的机会，随着玄机塔内林杨一声声的惨叫声开始响起，一段无比艰辛而痛苦的成长之路就这样开始了。

　　……

　　上古圣贤们经常会说：时间，对每一个人来说都是公平的。

　　公平个屁！

　　林杨现在就是拥有了比一般人快了三百年的时间在没日没夜的提升着自己的修为与战力。

　　不过，玄机塔这东西终究是属于逆仙盟的神物，不是林杨的私人财产，就在林杨正在玄机塔内疯狂的提升自己的时候，在遥远的所在，一双充满了阴森心机的老眼也早已经将目光看向了这件至尊神物。

　　左丘仙王，多年不见，依然精神矍铄，好似一只永远不会衰老的神鹰，俯瞰着自己的脚下的亿万生灵。

　　如今的他，正在左丘一族居住的仙境宗土里面，安安静静的当了一位退居幕后的逆仙盟巨擘，但其实谁都知道，他依然是整个左丘势力集团的核心首脑。

　　此刻，他正半躺在自己的宫殿居室之内，幽幽的听着手下们的各项汇报，等到一切都完毕之后，他挥退了众人只留下了最核心的几名亲信用来交代最为关键重要的事宜。

　　“逆天营，还没有林杨那小子的消息传回来吗？”

　　直到现在，左丘最关心的一人还是林杨，整个逆仙盟里，他对林杨的仇恨值已经到达了最高的巅峰，甚至自己反叛逆仙盟都有很大程度是因为这个林杨而起，所以他无时无刻不在关心着林杨的所有消息。

　　“回禀仙王大人，林杨依然没有在逆天营现身，不过据有消息从天馐仙境传来，两年之前，似乎有一名叫林杨的年轻人被斩杀在了仙都城外，此事在当地还有着不小的反响。”

　　“什么？林杨死了？”左丘仙王安详的身子一下子从椅子上弹了起来：“此事可跟御天庭的人确认过了？”

　　“仙王吩咐我等不可与御天庭随意联系，尚未确认。”

　　“去！！第一时间给我将这件事情了解清楚，我要知道任何一个细节！！”

　　“是！！”那亲信领命去了。

　　“你！”左丘又指向了另外一人：“如果林杨那小子真的死了，林浩渊那边肯定会有动静，去给我打探清楚，看那对贱人是否有何失态之处！”

　　“是！”又是一人去了。

　　“还有你！”左丘老奸巨猾，思路转的飞快：“如果林杨已死，逆天营里便无须在假装隐忍，老夫让那小子在逆天营里张狂就是为了让他安稳的等到老夫踏平逆天营的那天，传我命令，【蜕升计划】正式启动，是时候让咱们的人开始在玄机塔里成长突破了！”

　　“遵命！！”

　　左丘仙王对于自己的反叛大计显然有着完整而周密的部署，其中一个重要的部分就是如何狠狠的虐杀林杨，而如今随着林杨的死讯传到了逆仙盟的阵营当中，左丘疯狂的叛乱大计似乎也有了一些修改变化，只是不知道这种变化是否在林杨的算计之内，而那所谓的【蜕升计划】又将给如今局势逐渐紧张起来的逆天营带来什么变动。

　　黑色的阴云，滚滚的波澜，已经在双方人马各自的布置之下轰然涌动起来。


第八百一十四章 至尊棋局

　　逆天营，成了逆仙盟里风云汇聚的焦点。

　　但对于整个仙域世界来说，这里即将发生的大战却只是浩瀚仙域漫长历史长河中的一朵小小浪花罢了。

　　有的人身陷其中，便觉得这朵浪花是他生命中的一切，却不知道可能这所谓的波澜壮阔只是别人手指的轻轻一弹罢了。

　　仙域，一处不知道在哪里的飘渺空间。

　　一件安静的石室里面，只有一缕淡淡的幽香萦绕其中，白色的烟雾好像悠然的缎带，时不时的飘向屋内两道相视而坐的身影，却又因为一股玄妙的力量阻碍无法靠近。

　　啪。

　　一声清脆的声响，其中一道身影稳稳的落下了一枚黑色的棋子。

　　两人正在对弈。

　　这一手棋落下，便是让另外一人稍稍顿了一下，随即发出了淡淡的笑声：

　　“呵呵，这一手下得不错，果然寻遍这片天地下棋却还是与你才有意思。”

　　啪。

　　那人说完，一颗白子精准的落在棋盘之上。

　　而他对面执黑的那人同样以浅笑回应：

　　“若非如此，我又岂能侥幸伴随你至今，呵呵……”

　　啪。

　　棋子轻落，交谈继续。

　　那白方的身影道：“而你今次的这盘棋，却是与往常不同。”

　　“哦，何解？”

　　“这一次，我似乎感觉到了你有了最后一搏的味道，怎么，漫长的岁月终于让你也难以忍受下去了吗？”

　　“呵呵，这都被您看出来了吗……”那黑方的身影竟似没有否认的样子。

　　“好啊，太好了。”白方身影长叹了一声：“岁月终究是过去了太久了，久得我都快要忘记离昊天的模样了……你前面的棋局都输得一塌糊涂，这次希望不会再让我失望了。”

　　“尽力而为吧！”

　　“不过……”

　　话说到这，白方再次下了一招杀手，竟是将黑方一大片的棋子都逼入了死局之中，局势瞬间变得凶险不堪。

　　那占据着绝对主动的至高身影看着对手那有些凝重的眼神，嘴角轻轻一抿，道：“你的【天衍推星术】似乎退步了哦，竟是连我早已经布下的这一手杀棋都没有察觉么？”

　　恩！！

　　一句冷言，一式杀招，令得执黑的那人不由的皱起了眉头。

　　对面的人神通无敌，早已经跳出了命运天机，而他竟是在自己不知道的情况下亲自出手了？

　　他心中神通一闪，全力运转起自己的无上仙术，随后一个可怕的景象浮现在了他的脑海：

　　“帝尊！您竟然释放了那头凶兽？”

　　“呵呵。”对面那人长身而起，一身洁白的袍袖轻轻一挥，面前的棋盘便化为了湮粉：“若是连它都解决不了，我便已经没有兴趣在看你后面的棋局了！！”

　　片刻后。

　　房间里，只剩下了一道孤寂的身影。

　　一声悠长的叹息久久的回荡：“昊天……这一次，你可能要见到‘老朋友’了啊……”

　　……

　　仙域，奇云仙境。

　　此仙境乃是一百零八仙境中隶属于御天庭势力范围内实力较为强悍的一座，更有一名仙王率领着数名高阶仙将统御着这块丰饶大地。

　　其中，更以中心主城奇云城集天地精粹于一身，蕴生高手无数，统御千万生灵，在整个仙域中都是仅次于仙都城级别的仙家名城。

　　但是。

　　便是这座御天庭麾下的坚固雄城，此刻却是成了一片惨不忍睹的尸山血海。

　　方圆万里的雄城变成了一片巨大的废墟，一个足足有万米直径的巨型大坑赫然出现在了城中，明显是被一颗天外来物轰然砸出。

　　此刻，以这巨坑为中心，滚滚的血色仙能好像决了堤的潮水一般的汹涌出来，这仙能太过庞大，太过厚重，竟是真的凝成了一片实体化的血海，翻滚着令人作呕的气泡不断的像整座城池蔓延了出去。

　　“快跑啊！！”

　　人们惊惶，人们四散，但悲剧的是，在这片以极快的速度膨胀的血海面前，就算是仙境强者都难逃死亡的厄运。

　　跑得慢的，直接被血海吞噬，不到一秒便尸骨无存，在血海中化为血水；

　　飞上天的，被一根根冲天而起的触手直接拉回了地面，任你仙能再强，别那血色触手一裹直接就被吸成了一具干尸；

　　再有甚者，想要动武，但哪怕是仙将级别的高手在面对那巨坑血海的时候才发现自己的一身修为是那么的无力，无数杀招，不尽神兵全都如泥牛入海。

　　嗷！

　　一声兽吼，地动天崩，那些出手抗争的仙将竟是直接被震碎了心脉，仓皇落地，成为食粮。

　　“这，这到底是什么怪物？”

　　齐云城的城主，那位隶属于御天庭的无上仙王，此刻面对着地上那恐怖的如同地狱般的血色巨坑，浑身每一个细胞竟是都在颤抖，而当他拼尽全力的挥出了一件强大的天神兵之后，一只恐怖的巨爪竟是直接从那巨坑中伸了出来。

　　叮。

　　一声绝望的爆鸣，一柄天神兵直接在空中被那锋利的爪子拍成了碎片。

　　噗嗤。

　　透体的声响，仙域中至强的仙王直接在空中被那一根爪子尖穿透成了挂腊肠。

　　那仙王临死前都不敢相信自己看到的一切，一双死鱼般突出的眼睛狠狠的瞪着那巨爪的尽头，一头浑身浴血的庞大妖兽正从翻涌的血海中缓缓的露出了他的身形。

　　“不，不可……”

　　啪！

　　那仙王的肉身直接四分五裂，尸骨无存，竟是连最后一句话都无法说完。

　　而就在短短顿饭功夫之后，一座幅员万里，人口千万的恢宏巨城就彻底成了一片死亡的废墟。

　　嗷！！

　　一声惊天兽吼响彻天地，几乎要将整个奇云仙境震毁。

　　一只丑陋到无法形容，但却强得足以秒杀仙王的恐怖凶兽终于显露出了他的真身。

　　它长了四只长达百米的巨大兽爪，身形好似一条圆滚滚的长蛇，绵延千米，浩瀚不尽，但最可怕的是它的头颅，或者说，这头妖兽根本没有头颅，在它的身躯前方只有一只完全与身形等宽巨大嘴巴，里面长了一拳狰狞而锋利的獠牙，要将整片天地都吞噬。

　　嗷！！

　　凶兽再吼，那张巨嘴竟是形成了一道恐怖的黑洞，将整座奇云城连同所有的建筑，所有的已经在血海里融化的生灵尽数吞入了口中。

　　可怕。

　　这简直是末世一般的景象，试问天下还有什么力量可以阻挡这头凶兽的魔威。

　　这一次，是整个仙域都迎来了一场难以想象的末世灾劫。

　　……

　　咣！

　　林杨手起锤落，灵光四射的锻兵锤在他的手中变成了一支挥毫的大笔，正在炼器领域中尽情的挥洒着自己的神通与才情。

　　“天位三寸，聚力！！”

　　咣！！

　　“地位七寸，三连锤！！”

　　咣咣咣！

　　旁边，离火天帝正抱着肩膀，不断的出声提醒着林杨的锻兵过程，脸上尽管还板着严肃的表情，但谁都可以感受到他的声音中透露着一抹从未有过的愉悦与快乐。

　　那是传承与希望的光在闪动。

　　甚至，就连冰帝冰璃此刻都在脸上洋溢着一抹淡淡的笑意，双手捧着一杯晶莹的灵茶，用自己的冰能保护着冰凉的口感，就等着林杨锻兵结束，就可以饮下这至爽的关怀。

　　半个时辰过去。

　　林杨终于停下了自己的锻兵过程，一身晶莹的汗珠在他的身上散发出了奇异的光泽，仿佛那具肉身之下蕴藏了无数的神材仙晶一般，连散发出的光芒都充满了慑人的魅力。

　　“呼~~”林杨长长的喘了一口气，那边冰璃已经挥手将那杯灵茶用念力送了过来。

　　“多谢前辈！”

　　林杨痛快的将冰茶饮下，瞬间一身的火气被中和殆尽，同时他左右两侧的身躯竟是同时泛起了冲天的灵光，伴随着一阵噼里啪啦的爆响，便似一件通红的神兵淬火过水了一般，绽放出了无尽锋芒。

　　“爽！”

　　林杨浑身的肌肉一鼓，滚滚的仙能爆棚，这种浑身充满力量的感觉让他舒爽无比。

　　旁边，火帝则是不动声色的点了点头：

　　“饮下这整整第一万杯的寒冰灵液，你的冰火双生战体总算是大功告成了。”

　　“多谢火帝前辈成全！！”

　　林杨真诚的向火帝鞠躬行礼。

　　时间一晃，就是万年岁月了啊！

　　这一万年来，林杨与火帝全心全意的都沉浸在铸体与炼器两件大事之中，终于到现在将自己的冰火双圣体铸炼到了完美境界，而他的天神兵战甲也已经基本完工，就差最后的启灵收尾。

　　现在林杨的战力已经达到了人生巅峰，已经足以与高阶的仙将一战，现在再让他对上火牛，影无常等人只怕已经有能力让对方吃吃苦头。

　　一旦让他穿上天神兵战甲，再领悟了剑道仙术的话，就算是仙王也再不能在林杨面前装逼。

　　到现在为止，外面的世界也不过仅仅过去了三月时光罢了。

　　木法儿，玄机塔第八层的一日百年效果就是这么的变态不讲道理。

　　而就在林杨准备休息一下继续铸炼天神兵战甲的时候，突然，识海之中却是响起了一道来自司徒婉儿的神念传音：

　　“林大哥，您能听到么？玄机塔这里出事情了！！”


第八百一十五章 塔灵

　　玄机塔外，广场之上。

　　两队人马，冷然对峙。

　　但其中的一方，却是被对方无情的压制住了。

　　啪啪。

　　教官影无常竟是被一只大手狠狠的拍中了肩膀，整个人踉跄的后退了数步，竟是一口淤血涌了出来，半跪在了地上。

　　“傲天正，你！！”

　　影无常捂着胸口，气得五内俱焚！

　　他的身后，司徒婉儿等一众天闲系的教官们也是义愤填膺的涌了上来，一副一言不合就要开打的架势，局势瞬间紧张到了极点。

　　“我？我怎么了？呵呵……影无常，是你目无规矩，太狂妄了吧！”

　　傲天正冷笑着收回了自己的手掌。

　　在这只手掌的中指上，正带着一枚漆黑的戒指，正是古云天赐下的天神兵【魂戒】，也正是靠着这枚强大神兵的力量，傲天正此刻才能稳稳的压制影无常，占据了优势的局面。

　　“傲教官！今日两位总教官都返回总部述职，你在这个时候带人来强闯玄机塔，究竟是谁目无法纪！”

　　司徒婉儿傲然而出，身后已经突破了仙灵劫的西门枕梦与各位教官更是毫不退让。

　　“傲天正！老子今天就算是废了，也不会让你……这，这是！！”

　　影无常一把抹去嘴角的鲜血，正欲上来跟傲天正拼命，但瞬间就被傲天正抖手甩出来的一份文书给挡在了原地。

　　“盟主大人亲自签发的【玄机塔特许令】？”司徒婉儿也是一惊。

　　所有的事情都发生在今天上午，傲天正突然带着十几名非逆天营本地的高手要强行进入玄机塔修炼，望古仙王带着方怡，火牛等人回去述职，影无常与婉儿自然不肯让对方如此随意进入玄机塔，矛盾由此爆发。

　　但没有想到的是，这一切竟然都是得到了逆仙盟主的首肯，难怪傲天正今天敢猖狂到这幅模样，简直就是拿着鸡毛当令箭，专门用来找茬坑一把影无常的。

　　“如何？鬼影子，知道自己有多么无知了吗？”傲天正看着影无常那愣神的表情，狠狠捏着的拳头，不由的冷笑出声：“哼哼，一天到晚就知道无理取闹，咋咋呼呼，有这点力气不如好好去训练一下你的战士，还不给我滚开！！”

　　你！！！

　　好气啊！

　　影无常，还有背后的西门枕梦等人，皆是被对方嚣张的态度气到咬牙，但却无可奈何。

　　不过就在这时，就看到旁边突然顿了一下的司徒婉儿上前了一步，挺胸傲然道：

　　“傲教官，还有想要进入玄机塔试炼的诸位，既然你们有盟主大人的手令，我们自是不便阻拦，不过本人有话在先，玄机塔因为大量使用的缘故，于昨夜产生了异变，任何进去的人都清好自为之。”

　　“异变？”所有人都是一愣，包括影无常等。

　　“圣女此话何意？”傲天正微微皱眉。

　　“从昨晚开始，玄机塔的塔灵已经进入了塔身，开始对塔内的修炼人员随机的展开了试炼，便是如此！”

　　塔灵现身，试炼修炼者？

　　这倒是有些新鲜了。

　　“塔灵试炼，我怎么从来没有听说过这件事？”傲天正多少还有些疑虑。

　　“我也是昨晚才与塔灵沟通过才得知的消息，此乃玄机塔正常的反应，试炼只是考核修炼者的武道修为，并不会危及性命……当然，如果诸位害怕被塔灵选中的话，大可回去就是了。”

　　司徒婉儿有些挑衅的眨了眨眼睛，但她身后影无常等人似乎已经回过味来，明白了里面的玄机，影无常直接冷冷一笑，喷了过去：

　　“哎哟，圣女殿下你这话可就说的不好听了，我们伟大的傲教官怎么可能害怕什么塔灵试炼，这简直就是往他的脸上抹泥，不，抹屎啊！！像我们傲教官如此强大的仙将，就算是塔灵也不能将他如何啊，是不是，傲教官？”

　　“哼！”傲天正冷冷一哼，没有说话。

　　今天带人入塔，本就是左丘仙王蜕升计划的开始，就是要以提升战场军官实力的名义来提高左丘一脉死忠仙将的战力。

　　今天入塔的人共有十几名仙将，包括他傲天正在内，都要花一年的时间狠狠的提升修为，准备未来大战。这是极其重要的开始，如果被一个小小的塔灵给吓跑了，那才真是没脸回去见人了。

　　况且。

　　傲天正摸了摸手上的魂戒，就像影无常说的，以自己的实力真的碰上了那个塔灵又有何惧？？

　　“给本教官让开路，我们入塔！！”

　　“请！！”司徒婉儿一个眼神，所有人面无表情的让开了道路，眼睁睁的看着傲天正带着五十多人鱼贯进入了塔内。

　　“圣女殿下，哈哈，这是不是那小子的主意？”影无常跟西门枕梦第一时间围了过来。

　　“呵呵，那是自然。”婉儿狠狠的一笑，有了几分林杨那恶魔般的味道：“让这些人进入修炼吧，林大哥会替我们好好的教训他们的，哼！！”

　　……

　　嘭。

　　玄机塔大门关闭，傲天正带领众人傲然而立。

　　第一层的玄机塔，对于他们来说早已经没有了任何压力，但是不知怎的，今天进来之后每个人身上都有一股凉飕飕的赶脚，就好像有人一直在他们的脖子后面吹着凉气，不舒服到了极点。

　　不过谁也没有，大伙都轻车熟路的开始登塔，根据每个人实力的不同，有的人挺在了五层，有的人咬牙上了六层，唯有傲天正几名高阶仙将依靠自己的强大修为可以走到第七层开始修行。

　　如今玄机塔的功能已经完全被司徒婉儿开发出来，里面可以开辟出一个个单独的修炼空间，享受时间加成，修炼不亦乐乎。

　　傲天正在第七层便是可以享受到一日十年的巨大加成，这种速度相对于下面的人来说已经是恐怖的提升，如果让他们真的潜心修炼上一年，说不定就有人能够获得机缘突破仙王，这是绝对不能允许的事情。

　　所以，就在傲天正刚刚盘腿坐下不久，一道浑身虚化的‘幽灵’就已经悄悄的潜入到了他的修炼空间之内，悬浮在半空静静的看着这尊身上浮现神鹏气息的绝代凶兽。

　　唰。

　　傲天正已经察觉到了来人，一双金色的眼皮微微一跳，双眼睁开，正好看到了空中那悬浮着的虚灵人影。

　　“呵呵，你便是玄机塔的塔灵么？”

　　说实话，傲天正之前心里还多少还有点方，但是当他睁眼见到这尊塔灵之后，所有的担忧都被抛到了九霄云外。

　　这什么玩意啊？

　　小小一只虚灵，身上的仙威还就是个初阶仙将，这种塔灵老子就算是坐在这让他打都不带眨眼的，亏下面那圣女小丫头还说的那么唬人，简直可笑。

　　静。

　　虚化的身影低头俯视，并没有开口说话，只有一种淡淡的威压让傲天正很不舒服。

　　他站起了身子，脸带微笑道：“既然你要试炼我们这些修炼者，那就来吧。”

　　他摊开了双手，一副成竹在胸的样子：“我们快些结束，不要耽误了我的修炼。”

　　恩。

　　自信满满，霸气十足。

　　傲天正对自己的气场表现十分满意。

　　不过就在这时，他似乎看到了那尊塔灵虚化不清的面容动了一下，那隐约是嘴角的部分似乎像上一勾，形成了一道冷冽的月牙。

　　嗖。

　　塔灵动了。

　　不可能！！

　　傲天正原本浅笑的眼睛一下子瞪得滚圆，红血丝瞬间爆炸。

　　前一秒还在空中的塔灵在他都没有反应过来的刹那间来到了他的面前，同时一只可怕的拳头已经砸中了他的小腹，一股如火山爆炸般的恐怖仙能已经狂冲进了他的肚子，就好像把一盆岩浆倒了进去一般，爽到爆炸。

　　呜~~~

　　傲天正的腮帮子一下子鼓了起来。

　　这家伙疼啊，但刚刚装完逼的他怎么好意思叫唤出声，只能硬生生的憋了下去，随后整个人金鹏羽翼一扇，猛地飞退出了百米距离。

　　“你！！！”

　　他不可思议的看着对手，才知道自己犯了严重的错误，但恶梦一旦开始，尤其是他还能逆转的了的？

　　虚空塔灵，似乎是刻意给了傲天正喘息的时间，一拳轰出之后并没有立刻追击，而是原地握了握拳头，似乎在感受自己如今的实战能力，就在傲天正那个‘你’字刚刚出口的瞬间，他又动了。

　　嘭。

　　塔灵的速度太快。

　　快到闪动的时候直接擦爆了空间，整个人身上带着白色的浮光掠影，好像一匹横空白练一般直接又来到了傲天正的面前。

　　快！

　　这家伙怎么可能这么快！

　　傲天正的眼珠子又要瞪爆。

　　他身为金翅大鹏，已经是仙王之下的速度极颠，但在这尊凶残的塔灵面前他的速度完全无法与对方匹敌。

　　对方人已到，他才着急忙慌的挥动翅膀；对方手已抬，他的翅膀才刚刚蒲扇了第一下；对方……

　　对方已经不给他机会了。

　　啪。

　　一个巴掌。

　　这家伙凶残的连老天爷都已经不忍心看了。

　　这塔灵简直就跟傲天正有着祖宗八倍的仇怨一下，一巴掌抽在对方的脸上，直接打出了漫天的鲜血，傲天正整个人就像是一根标枪似得，身体笔直的就飞向了这片修炼空间的尽头。

　　打得太狠，连圈都不转了。


第八百一十六章 什么是完美

　　嗷~~

　　玄机塔的修炼空间里面，第一次响起了这种惨绝人寰的叫声。

　　不过因为修炼空间独立的关系，并没有人知道我们的傲教官正在遭受着何种惨无人道的折磨，不过却有影无常带着一些人还不死心的守候在玄机塔的外面，期待着等会有没有什么好看的事儿发生。

　　玄机塔灵，果然没有让人失望。

　　就在傲天正进去不到一分钟的时间之后，就看到玄机塔上白光一闪，随后一道浑身冒着白烟的人影就从塔身里飞了出来，在空中划出了一道无力的抛物线，随后重重的砸到了地上。

　　“哈哈哈哈！”

　　影无常看清敌人那苦逼的人影之后，笑的颧骨都快要升天，一边拼命的揉着肚子，一边指着已经没了人样，连鸟样都快要没有了的傲天正，笑岔了气：

　　“哎哟，这不是我们的傲大教官嘛！怎么着，怎么一转眼的功夫就变非洲烤鸡了啊，您不是说碰上塔灵又有何惧么？怎么着，这会儿被拾掇的连话都说不出来了吗？哈哈哈哈！”

　　噗嗤。

　　影无常在笑，他身后跟着的一堆教官也在拼命的揉着肚子。

　　这太他娘的解气了。

　　你看那傲天正，浑身上下已经找不到一根完整的羽毛，就像是拔光了毛然后在炉子里面烤焦了的烤鸭，要多惨有多惨，也真亏的里面那尊玄机塔灵下得了这种狠手。

　　虽然是，没有打死，但这种伤势跟死也就差了一口气了，就算全力医治没个两三年恐怕也恢复不了原本的状态了。

　　“你……你……”

　　傲天正，总算还有一口残气，看着影无常嚣张的嘴脸，伸着一根鸟爪子哆嗦了半天，仅仅从嘴里喷出了一口白烟，随后两眼一黑，重重的载昏在了地上。

　　尼玛没被那塔灵打昏，实在是被影无常这小人得志的嘴脸给气昏了。

　　“牛逼啊！林杨！！”

　　影无常狠狠的踹了昏过去了傲天正两脚，心里面却是已经将塔里的林杨推崇到了极点。

　　到了现在，他们几个也明白了林杨肯定在玄机塔里有着特殊的机缘，每次进塔都能大大的提升实力，现在却是连傲天正这样的高阶仙将也能轻松收拾了，升级的速度简直令人发指。

　　与此同时，林杨却是没有着急恢复成自己本尊的模样，而是静静的站在傲天正的修炼空间里面，面前浮现出了十几道虚空屏幕，里面正是那些刚刚进来修炼的左丘一脉的高手的模样。

　　现在的他，就像是一头正在精心挑选猎物的猛兽，看着下面一只只的小羊羔，龇着狰狞的獠牙，凶残的不要不要。

　　“呵呵。”林杨心里很满足：“原本还在想用什么法子来领悟仙术，没想到这就有人送上门来了！”

　　是的。

　　左丘仙王的这蜕升计划，真的是给林杨来送菜的节奏。

　　要想领悟仙术，林杨需要漫长的实践积累，却是也需要无数场实战搏杀的历练，本来在他的计划里是在玄机塔里修炼一段时间就要出去实战，结果现在倒好了，有免费的靶子送上门来，嗨得飞起。

　　林杨现在对外是生死不明的状态，不宜现身，而且他也能够猜到为何逆仙盟主会签发这种修炼手令给左丘一脉，就是为了安抚人心，不让左丘老狗起疑心从而继续他的反叛大计。

　　所以林杨并不能够在决战之前就出来狂踩左丘一系人的脸，同样也不能暴露他们秘密准备下的反抗力量，这只会打草惊蛇。

　　但玄机塔灵的这个身份可以让他完美的选取对手开战，还不会引起左丘一脉太大的疑心，只要他做样子的似得也随机找一些天闲派系的人来虐一下就没有任何问题，所有人只会感叹于塔灵的强大，不会怀疑是对左丘一派的针对。

　　简直完美！

　　更让林杨满意的是，这个塔灵后期还可以让枕梦，婉儿，甚至四大将军他们来扮演，通过一次次的对战来提升所有人的实战能力。

　　简直完美乘二！

　　而现在，对于林杨来说，就可以展开自己的虐人大计了。

　　“该选谁好呢？”

　　林杨看着面前一座座屏幕，托着下巴，满脸笑容。

　　噌。

　　火儿也从他的身体里面冒了出来，同样是一副跃跃欲试的模样。

　　“林小杨，林小杨，这个好玩，我也要玩！！我们一起当塔灵好不好，我要打这个，这个看起来好好吃的样子！”

　　火儿一爪子就伸向了屏幕里的一个平胖子。

　　没问题！

　　林扬微微一笑，火儿这懒货肯出来训练自然是极好的，不过就在他们两位打算开始愉快的虐人之旅的时候，突然一道火红的身影闪了出来。

　　火帝前辈！！

　　林杨跟火儿同时看到了对面这张熟悉的死人脸，心中莫名的泛起了一股寒意。

　　“看着我干什么……”火帝冷冷的白了一人一鸟一眼：“我觉得林杨的方案很好，只是需要稍微调整一下。”

　　不要！！

　　林杨哪里不知道火帝要作什么，可是他在火帝面前又能翻出什么浪花，只见这位至尊翻手一挥，玄机塔的掌控权就落入了他的手中，随后对着林杨与火儿虚空一指，一股强大的束缚灵能就好像枷锁一般的打入了他们的体内。

　　我靠！！

　　林杨瞬间觉得自己之前苦修而来的实力降了起码三成，现在去跟高阶仙将对战绝对是五五开，不，甚至已经降到了四六开的程度，简直就是生死之战。

　　“火帝前辈，熟归熟，你这样是不是太过……啊~~~”

　　林杨话还没说完，就被火帝像扫垃圾一样扫入了虚空，直接飞入了玄机塔下方的一处修炼空间里面。

　　卜灵卜灵。

　　林杨的对手，乃是一名根本不弱于傲天正的强大仙将。

　　这货看到林杨突如其来的出现，两人一个天一个地的对着眨了眨眼，气氛相当的尴尬。

　　那名仙将果断笑了，心中的想法跟之前的傲天正一毛一样。

　　这什么塔灵，看我弄死你！！

　　林杨哭了。

　　离火天帝，我可以问候你全家么！！

　　而火儿，则是同样被削减了实力，但这货却比林杨乖巧多了，直接呲牙咧嘴的看着火帝大人果断跪了：

　　“英雄！！！手下留情啊！！英雄！！”

　　嗖！

　　火儿也飞了。

　　对手，同样是一名高阶仙将，论本领是血虐火儿的份儿。

　　“卧槽！！英雄，你玩我啊！！”

　　依稀，还能够听到火儿那货满头黑线的惨叫。

　　火帝，则是终于露出了邪恶的坏笑，看着已经在虚空屏幕里面苦逼开战两位，淡淡的说了一句：

　　“塔灵也不能总赢啊，总得有赢有输才合理嘛……”

　　这……才是完美。

　　哈哈！！

　　……

　　从林杨回归之后的第三个月起，左丘仙王的蜕升计划也正式启动。

　　在逆天营里，外面的正常训练并没有什么变化，而大伙津津乐道的话题便是玄机塔异变之后诞生的那些塔灵了。

　　塔灵，现在几乎已经成了逆天营中最热的词语，大伙现在见面后的标准招呼就是——

　　嗨，今儿你遇到塔灵了吗？

　　语气里并没有浓浓的畏惧，有的只是好奇与兴奋。

　　是的。

　　现在的玄机塔塔灵并不可怕。

　　天知道怎么回事，那塔灵自从第一战英勇无比竟是连教官傲天正都打残了回家，但之后仿佛一下子弱了不少，与所有的修炼者们都打成了五五开的局面。

　　有时，塔灵会艰难取胜，又有时，塔灵会遗憾落败；

　　有时，塔灵会连着干翻几个了不得的高手；又有时，塔灵也会被仙将都不是的新兵打得退散。

　　完全木有规律可寻啊！！

　　不过，久而久之，大伙还是发现了一些端倪，就是左丘一系的高手似乎受到了若有若无的刻意针对，等到差不多半年时间过去之后，当初那些想要在玄机塔里好好修炼的左丘系仙将全都带着或轻或重的伤势回去修养了，最长的人也没有修炼超过两个月的。

　　这简直是日了老狗。

　　但转头来一看，天闲派系的人也有受伤的，左丘派系的人也有打败塔灵的，这根本就挑不出毛病，只能说自己这边运气不好。

　　据说归来之后的古云天仙王，每一次有人从塔里被打得像猪头一样飞出来的时候，就会气得拍坏一张桌子，反正一年光景下来，总教官的桌子换了不少，但左丘一脉的顶尖战力的提升却是十分有限。

　　结果，堪称完美！

　　而从一年以后，人们发现，玄机塔的塔灵们又有了变化。

　　一开始，大伙好像发现塔灵只分两类，反正都是人形虚影，但一人的攻势暴躁凌厉，充满了野兽般的气息，一人的招数繁杂，似乎各门武学都十分精通，是极佳的训练对象。

　　但是一年之后，塔灵就又多了一些分类。

　　有的霸气冲天，横冲直撞；有的念力惊人，远程取胜；有的速度奇快，善用剑法；还有的坚硬无比，虽是虚灵，却影轰不破。

　　“玄机塔乃天地神物，自是会根据修炼者的不同衍生全新的塔灵，有什么好奇怪的？”

　　作为玄机塔圣女，司徒婉儿一脸正经的对着外人瞎掰道。

　　甚至，到了后来。

　　连圣女有时候都找不到了。

　　司徒婉儿与西门枕梦也手拉着手喜欢上了在玄机塔里担任塔灵这份充满挑战的工作了。

　　反正就一个原则，遇到左丘的人就往死里抽，遇到自己人适当放放水，日子便是一天天的在这般平静而愉快的岁月中过去了。

　　……

　　时间，像某座不知名界域中的一种名叫袋鼠的动物一般，啪一蹦跶，就又是三年光景过去。

　　林杨，已经整整的在玄机塔里修炼满了四年时光。

　　他……再次的要变态式的升级了。


第八百一十七章 各路消息

　　玄机塔内，修炼空间。

　　林杨静静的盘坐，好似老树盘根，又似磐石静卧，这般已经不知道过去了多少岁月。

　　三年光景，便是近十万年的岁月，林杨以塔灵的身份与逆仙盟内的大大小小的高手交战了将近万场之后便陷入了长久的沉思之中。

　　在他的体内，以仙灵为核心将无尽的仙能汇聚，万场与仙将境界高手对战的经验随之融会贯通，以剑为心，凝天地万物万法，以剑为魂，创至高无上仙术。

　　林杨这般的虚空而坐，看似未动，体内却犹如烘炉火山，喷薄孕育着惊世神光，而当他在经历了漫长的沉思之后，再次睁眼，便似换了沧桑人间。

　　噌。

　　两道火红色的剑芒从他的双目之中射出，滚滚的剑意直接把在旁边打瞌睡的火儿惊得浑身羽毛一抖。

　　“我靠！林小杨，你终于练成了！！”

　　火儿，这十万年来也没有闲着，早已经将自己的实力提升到了高阶仙将的程度，但林杨方才双目之中的剑芒却是让它浑身发抖，这只能说明林杨的剑意已经无限接近于传说中的‘仙术’层次。

　　仙术，便是仙能凝练到极致的最强杀招。

　　仙术，便是仙将与仙王之间最本质的差别。

　　难道林杨真的已经领悟了自己的剑道仙术？

　　“不，还没有……”

　　林杨轻叹了一声，目光中多少有些遗憾：“我尝试将断离剑道与凤舞凰离融为一体，但总觉得还差了一些什么，仙术……果然不是那么简单可以领悟成功的啊！”

　　“切~~我还以为你成了呢，吓唬人！！”火儿甩过来一个白眼：“对了，你闭关的时候任逍遥那家伙的灵息水晶亮了，是不是你们商量的什么阴谋要开始动手了！”

　　哦？

　　林杨眉毛一扬。

　　那家伙已经准备好了吗，动作很快嘛！

　　当初他与任逍遥在仙都城分别，各带了一块灵息水晶，任逍遥一旦有了统兵能力便会给林杨信号，而林杨一旦准备与左丘开战也会把信号传给逍遥。

　　如今不过短短六年时间过去，任逍遥那家伙已经爬到了足够高的位置上了啊！

　　那自己这边也是时候要开始行动了。

　　“火儿，准备出关了！”林杨眼中精光闪过，就准备行动。

　　可就在这时，突然旁边一道幽光闪过，竟是飞仙剑刷的一下闪到了林杨神魂的面前。

　　“林杨，你等一下！”影子林杨的上半身浮现在了飞仙剑的上方，脸带笑意的看到林杨。

　　“哟，影子兄有什么指教？”林杨同样淡笑着看着阴神念。

　　“在你闭关的时候我也想通了一些事情，我想这一次我们可以合作。”阴神念很直接的说出了自己的目的：“你将于左丘展开决战，没有仙王境界的战力绝对难以成功，但如果加上我的力量，你的半吊子剑道剑术也足以抗衡仙王！！”

　　相当诱人的提议！！

　　林杨知道阴神念所言非虚，但他却冷冷一笑道：“那你要得到什么好处呢？”

　　“很简单，你这次大战中斩杀的所有高手神魂归我……”

　　“我又不傻！怎么会助你变强，到时候再来吞噬我吗？”

　　“林杨，我说了我想通了……以我的力量并不一定非要占据你的身躯，若是你能助我成长，我日后定然会是你的一大助力！！”

　　……

　　“昊天，不可以，快阻止林杨！”

　　就在林杨与阴神念在外面谈着交易的时候，林杨的识海深处，冰帝冰璃几乎已经要冲出去阻止林杨与阴神念的交谈。

　　同样的一幕，至今仍然深深的烙印在她的脑海。

　　当初便是这样的一次‘轻信’，造就了令人恨错难返无尽悲剧。

　　可就在冰璃想要出声的时候，旁边离昊天的手却是捂住了她的嘴巴。

　　昊天！！

　　冰璃不解的看着火帝离昊天。

　　火帝，却是用着一种深沉的目光看着冰璃，又转向了林杨，没有说话，但那目光中的含义却是悠远绵长——

　　冰璃，阴神念的力量你我都清楚，林杨若是想在最短的时间内成长起来这是最好的办法。

　　或许，同样的路，林杨能与我走出不一样的结局吧……

　　……

　　林杨，与阴神念终究达成了同盟协议。

　　正如影子林杨所说，想要在未来的大决战中占据优势，林杨必须拥有仙王境界战力，操控飞仙，这便是他别无选择的选择。

　　所以，林杨在领悟了部分的剑道仙术之后，再加上可以重新掌控飞仙，以及最强的至强肉身与天神兵战甲，此刻的战力实则已经达到了前所未有的巅峰。

　　接下来，便是准备决战了！

　　他走出了玄机塔，第一时间便去与望古仙王及方怡等人会面，了解了这三年来仙域的大事变化，其中的几条消息让他尤为注意。

　　“御天庭内最近涌现了一位月遥仙将，风头一时无二，据说前些日子与你父亲浩渊仙将交手了一次都不落下风呢！”

　　望古仙王皱着眉头说着关于‘笑月遥’的情报：“看来，并不只有咱么逆仙盟找到了绝代天才啊！”

　　嘿嘿。

　　林杨对这条消息不置可否，继续往下听。

　　方怡说了一下左丘一脉的状况：“左丘仙王这三年束下极严，处处忍让天闲仙王的势力，不仅将他的【葬魂军】大量裁撤人员，就连兽神部队都跟着偃旗息鼓，不知道还真以为这位仙王大人是要颐养天年去了。”

　　“哼！只怕是暗中将两大王牌部队的精英抽调出来，准备进攻天机营吧！”林杨自然能够想到左丘老狗的花花肠子。

　　“这是毫无疑问的！”方怡点头：“林杨，华千玄前些日子也来过一次逆天营，通知我们盟主大人那边的准备也差不多了，只要我们逼得左丘行动，他们便可以去将左丘一脉的可怜族人解救出来！”

　　“好！”林杨点了点头：“既然如此，那就到了实施后续计划的时候了！”

　　太好了！

　　终于要开始行动了！

　　屋子里面，火牛，影无常，西门枕梦等人都跟着兴奋起来。

　　他们与左丘一脉的恩怨已经纠结了太久太久，甚至整个逆仙盟都因为左丘这巨大的毒瘤而陷入了停滞不前的地步，如今，终于要到了要把一切都了结的时候了。

　　“对了，林杨！”就在大伙准备兴致高昂的时候，方怡又从旁边掏出了一份资料，眉头紧缩地说道：“这里还有一些资料你应该看看。”

　　这是什么？

　　林杨接过方怡手中的资料一扫，顿时也微微的皱起了眉头。

　　“奇云仙境消失了……这怎么会？”

　　“老夫在刚刚得知这个消息的时候也很震惊，一座仙境就这般平白无故的消失，这简直令人匪夷所思，不过幸好这奇云仙境是在御天庭的管辖范围之内，但发生了这样的事情总会让人觉得有些担忧。”望古仙王在旁捋着白胡子说道。

　　一整座仙境消失，这的确是令人难以想象的怪事，不过现在对于林杨他们来说也仅仅是当做一份资料来研究，并不会对当前的局势有任何影响。

　　仙境消失的事情先放一放，下面，就要来搞定整个逆天营的大事了！！


第八百一十八章 开始行动

　　大殿之内，众人神色兴奋，战火高涨，双双英目，聚焦林杨，尽皆在等待着他的计划部署。

　　而后面的一切，林杨早已经成竹在胸，接下来就是一步步实施的过程。

　　他端坐如渊，智珠在握，一双朱唇上下轻碰，便道出了横扫逆天营的逐步计划：

　　“第一步，屯兵屯粮，吹哨子，叫人！！”

　　好！

　　第二天，由望古仙王亲自签发【逆天营特招令】正式下发，不到一周的功夫，便有整整五千名的新兵来到了逆天营报道，而这一批新兵之中不仅仅还有三千名忠于天闲仙王的英勇战士，更有两千名来自小灵天的天火炎军精英，他们的加入，将一举改变逆天营中本来就已经失衡了的力量格局。

　　这要搞什么名堂？

　　得到了消息的古云天等人莫名其妙。

　　但很快，他们就发现了后续的问题所在。

　　这些新兵都是来搞事情的啊！

　　五千多号新人来了也就来了，占据资源，争夺功勋也就罢了，但特么的这群小兔崽子的针对性也太强了吧。

　　自从他们来了之后不到一个星期，整个逆天营就像炸了锅一样，本来就已经很残酷的挑战制度简直被玩的脱了线。

　　但凡有左丘一系的战士只要敢露头，马上就会有一群战士乌泱泱的冲过来掏出一堆玉牌砸他脸上——

　　我要发动对战！！

　　结果，自然是直接被送进医舍疗伤。

　　就连地班，甚至天班的战士都没有能够幸免，以四大将军为首的老战士们也掀开了热火朝天的打架活动，每天就盯着左丘系的战士狠虐，在玄机塔里面当了好几年‘塔灵’墨天等人现在一个个的战力都飞蹿的不讲道理，仙将以下几乎就是横扫，整个逆天营完全变成了左丘派系的苦逼地狱。

　　而新来的新兵战士们除了出去找人打架之外，也全都在两千名的天火炎军精英的带领下开始了残酷的训练升级过程，有了不要命炎军战士在前面做榜样，大伙谁也不好意思落后偷懒，每个人都把自己往死了操练，再加上玄机塔的辅助，每个人的实力都嗷嗷的猛增。

　　这是屯兵。

　　‘屯粮’指的是装备。

　　由林杨亲自设计的天火战甲终于到了大批量生产的时刻，而一批专门筛选出来具有天赋的忠诚战士也正式开始了第一批次的【神兽化兵术】的修炼。

　　林杨与望古仙王早已经为他们准备好了一批纯血的神兽，都是一水儿的小龙仔，小凤鸟，还有什么稀世的洪荒遗种，站在一起就个顶个儿的彪悍，在跟墨天等人一融合，那简直了……

　　简直……简直……就已经没法简直了……

　　这一切，都是林杨与望古仙王专门开辟出来的秘密空间中进行，对于天闲一派的战士来说，是天堂般的美妙升级，而对于左丘方来说，就是打开了灭亡的地狱之门。

　　……

　　大厅内，林杨的计划还在继续：

　　“第二步，欲断其根，先剪枝丫，干那些以前欺负过咱的人！！”

　　哈哈哈！！

　　爽，终于可以报仇了！

　　屋子里面一片畅快的笑声。

　　……

　　在屯兵屯粮的计划开始了三个月之后。

　　古云天当然不能任由天闲一脉的势力在逆天营如此疯狂的发展下去，这老货果断向左丘仙王与逆仙盟主上书禀告，公然反对这种一边独大的特训命令。

　　结果，竟然通过了。

　　逆天盟主一纸令下，严厉谴责了天闲仙王与望古仙王这种干扰逆天营平衡的做法，勒令立刻停止这种增兵行为。

　　妥。

　　大伙都懂的。

　　逆仙盟主自然是为了稳定军心，不让左丘起疑，但是不能新增兵员，已经进来的总不能赶出去吧。

　　所以，左丘一脉的苦逼生活还在继续，而且越来越苦逼。

　　因为之前那种疯狂的针对与挑衅已经从战士层面蔓延到了教官层面。

　　傲天正，兽神部队大金鹏，这天刚刚完成训练，在回去自己营房的路上，就被一道身影拦住了去路。

　　“大黄鸟，这是要去哪儿啊！！”

　　影无常，抱着双手，抖着肩膀，一脸挑衅的看着傲天正。

　　“滚开。”

　　傲天正最近手下的战士足足缺席了一半，全都在医舍里面躺着，心情自然不好，根本懒得跟影无常废话，往左一闪就要过去。

　　“哎！！别走啊！！”

　　影无常向左一抬肩膀，再次拦住了傲天正的去路。

　　“找死么！！”傲天正瞪眼睛了。

　　“嘿嘿，还真是！”影无常咧嘴一笑：“上次在玄机塔外面的事儿你不会以为爷爷我就这么算了吧，老子忍了你几年了，今儿就是来跟你算算账的。”

　　玄机塔！

　　不提这事倒还罢了，一提玄机塔傲天正心里更加噌噌的冒火。

　　当初自己被打成烤鸭从玄机塔飞出来的画面在整个逆天营里被人当成笑话传了好几年，直到最近才总算不大听得见了，今儿这影无常真是嫌自己皮痒痒了，竟然还敢来找抽！

　　“哼！”傲天正冷冷一笑：“鬼影子，我看你又是皮痒痒了，正好本将今天心情欠佳，就用你来解解闷！”

　　轰！

　　两大教官，以自愿对决的方式登上了演武擂台。

　　因为事发突然，这事一开始并没有引发太大的关注。

　　但毕竟是两名高阶仙将之间的对决，这个消息很快的就在逆天营中蔓延开来，惊动了所有的人。

　　快快快。

　　大伙飞快跑出了训练场，营房，冲向了演武场想要去见识一下两大教官之间的精彩对决。

　　可是，就当第一批观众兴奋不已的冲到擂台边上的时候，眼前的情况却是让他们傻了眼。

　　兽神部队大金鹏，那位不可一世的仙将至尊，此刻，就像一只得了鸡瘟的病鸡一样，已经被影无常揍得浑身脱力，全身青一块紫一块的瘫在了地上，而影无常则抬起了那蒲扇一般的大脚掌子，正狠狠的用鞋底在亲吻傲天正的老脸。

　　一边踩，一边还念念有词：

　　“你大爷的，让你上次用天神兵欺负老子！”

　　“你奶奶的，就你会找别人借家伙么，老子也有！”

　　“你祖宗的，爽么？舒服么？老子再踩你半天都成啊！”

　　我去……

　　这到底发生了什么啊？

　　人们全都懵逼了。

　　就算影无常教官实力再强，也不能突然之间就把傲天正虐到这个份上啊！

　　后来，人们才从恰好路过演武场的几名‘幸运儿’的嘴里听到了事情的真相，影无常教官不知道从哪儿搞来了一件牛逼神兵，召唤出了几条神龙，直接就把大金鹏干趴下了。

　　那家伙，场面叫一个凶残啊。

　　你们看到的用鞋抽脸已经是尾声了，前面影无常教官的【鬼影三百六十杀】施展出来的时候那才是真正的凶残，傲天正教官瞬间就没人样了，悲剧的简直都没法看。

　　原来如此啊……

　　可是，影无常教官怎么突然在这个时候发难了啊？

　　最近逆天营的局势总给人一种风雨欲来的赶脚，难道，是望古仙王真的要搞事情了么？

　　答案……

　　是肯定的。

　　影无常对傲天正的报复仅仅是一个开始，从那一战以后，火牛，芝草，甚至连方怡都加入到了对左丘一脉教官的挑战与打压之中。

　　“来来来，你们这帮没卵的小怂包，今天谁敢与我火牛一战！！”

　　火牛将军的挑衅总是如此的干脆粗俗。

　　“哼！！今儿让小姑奶奶好好给你们点颜色瞧瞧！”

　　芝草教官一双媚眼一瞪，常年握手术刀的凌厉气息一冲，顿时让对手膀胱一抖，战力顿时减了两成。

　　“你，跟我去擂台一战。”

　　方怡女王，连找人打架都如此的高高在上，别人见到她这幅气势路都走不动了，哪里还敢上去跟女王战斗？

　　一场针对教官级别的碾压战就此展开了。

　　甚至，古云天在看到苗头不对之后，还专门从兽神部队与葬魂军里调来几名强大的高阶仙将，甚至还专门把魂戒交给了他们用来撑场面，然而还是没什么卵用。

　　论装备，林杨现也算是有了一些家底，毕竟从永利拍卖行里捞了一些货色，最重要的是他有火儿跟木木两大法宝，随便掏出去一个就是一件杀器，加上逆天营里现在奉行的全面开花的政策，更是让古云天等人焦头烂额，完全无法应对。

　　短短一周。

　　逆天营里左丘一系的正常训练都已经无法维持下去了。

　　学员有一半在医舍里面躺着，好不容易拖着伤来上课吧，结果发现自己的教官也去医舍里面躺着了。

　　这尼玛还怎么玩？？

　　而到了这个时候，身为逆天营镇场级别的仙王古云天终于忍不了了。

　　这位手握神兵至尊榜上神物大佬级强者，决不能坐视这种情况继续蔓延下去，直接抄起了家伙就怒气冲天的去找望古仙王谈判去了。

　　一路上，这位大佬甚至还猖狂的在心里叫嚣。

　　如果望古那个老东西再不收敛约束下面的人乱来，那他今天就要当着整个逆天营的面将望古仙王打残，看看谁的手段更狠，更毒！！

　　但是，就在古云天走到一半的时候。

　　一道青衫长发的身影却是幽幽的挡在了古云天的面前。

　　一瞬间，古云天的脸色像见了鬼似得变得煞白一片：

　　“林，林杨！你，没死！！”


第八百一十九章 一剑败仙王

　　林杨，面带冷笑，看着古云天。

　　曾几何时，仙王是他遥遥需要仰望的存在，左丘仙王，一记简单的魂道自爆，就险些要了他们父子的性命。

　　但现在，他却无所畏惧的站到了一位仙王的面前，不仅站着，更是要让对方好好感受一下自己的成长与变化。

　　古云天却是明显没品出局势的味道不对，在经历过一开始的震惊之后，他身为一名堂堂仙王便迅速的平静下来。

　　“林杨，既然没死，身为逆天营的教官为何不早些回来报道，你这是渎职之罪！！”

　　好家伙。

　　上来就扣帽子。

　　不过林杨早已经知道对方今天就是来找茬的，而很巧，他也是。

　　所以面对古云天泼过来的脏水，林杨只有淡淡的一个字：

　　“切~~~”

　　“你！！”古云天瞪眼睛了，他从未想过林杨竟然在他面前也敢如此嚣张，一张老脸上的褶子一抖，双眼里开始泛起了煞气凶光：

　　“林杨，你敢对本总教官不敬？？”

　　“切~~”

　　同样的回答，同样的味道，却让古云天的怒火加倍。

　　“林杨，你可知老夫当场便可以总教官的身份治你的罪！！”

　　“是么？那好，来吧。”林杨淡淡的勾了勾手指，疲软的都不想浪费半点气力。

　　古云天则是彻底怒了。

　　“林杨，老夫今天便让你知道什么是……”

　　“阿嚏！”林杨一个喷嚏打断装逼：“快，别墨迹了。”

　　可怒啊！！

　　轰的一下。

　　古云天全身的灵压爆了。

　　身为仙王，他何曾被一个小辈如此轻视过，甚至，他连望古的麻烦都不想找了，只想狠狠的踩死面前的这只蝼蚁，把所有的怒火都撒在林杨的身上。

　　嗷呜！

　　一声鬼啸震天，左丘一脉的御魂鬼术爆起了腾腾凶威。

　　古云天双指并拢成剑，遥遥对着林杨此处，漫天的阴森鬼气被他一指牵引，竟是化成了一道摄魂阴风，凝聚出了无边黑芒，好像利剑，又如闪电，极速无比的像林杨的前胸刺来。

　　魂道仙法——穿心摄魂刺！

　　古云天好不留情，便下杀手。

　　今天就算不取了林杨的性命也要彻底废了对方的修为，好弥补这些天来自己这一方受到的损失。

　　这一击，已经是他正常实力的发挥，再加上仙术远远胜过一般手段的恐怖威能，林杨就算是能够匹敌高阶仙将也万万没有任何抵抗的可能。

　　“哼，林杨，你给我死……死？”

　　当！

　　一声巨响，让古云天的脸猛地一僵。

　　林杨浑身气势未动，便是如此光明正大的用自己的胸膛接下了古云天的仙术攻击。

　　这怎么可能？？

　　古云天眼珠子险些掉在地上，要不是他亲眼目赌了这一切，简直要怀疑自己是在做梦。

　　这个十年之前还连仙将都不是的小崽子，竟然硬生生的靠肉身挡住了自己的堂堂仙王的仙术攻击？

　　这世上还有天理王法么？

　　不对，那是什么！

　　古云天眼珠子猛地一转，发现了林杨的青色长衫之下泛着一抹精光，随即他终于给自己找到了一个可以接受的心里安慰。

　　“林杨，你穿了护具？”

　　“不好意思，让您见笑了。”林杨看着古云天那张老脸，浑身灵能一涌，只听到嗞啦声响，青衫炸裂，露出了里面一件泛着淡淡银光的贴身软甲。

　　这是？

　　古云天眯了眯眼。

　　以他的见识，竟是一眼没有看出林杨这件软甲的名堂，只觉得此甲轻薄如翼，神光流转，一看就是凝聚了许多神材铸炼的无上至宝，但偏偏自己又从未在神兵至尊榜听过这件神物，难道是一件隐世的天神兵，要不然如何能够挡得住老夫的魂道仙术！！

　　不过，知道了林杨的手段之后，古云天心里就不方了。

　　你有天神兵护体，我有更加厉害的神兵至尊，还收拾不了你个小崽子！！

　　哼！！

　　林杨，看我魂戒的厉害！

　　唰。

　　古云天直接催动了至尊神兵魂戒，一道仿佛黑洞一般的恐怖潮汐从四面八方汇聚而来，一股远远比方才强大的多死亡魂能随着那黑黢黢的魂戒闪烁凝聚成型。

　　古云天，这是要破战甲，灭林杨！

　　……

　　与此同时。

　　就在林，古二人战场不远处一道隐身法阵里面，望古仙王带着方怡等四位教官全都一眼不眨的盯着那处激烈的战场。

　　“我靠！林杨这件战甲是什么鬼，防御力有点变态啊！！”影无常瞪大了眼睛。

　　因为他知道，就算是以肉身强度闻名的火牛，只怕也不敢硬接一道古云天的魂道仙术，林杨方才的一下已经惊世骇俗。

　　“那是【化天战铠】！”方怡是见过林杨此甲的人：“乃是用一百二十八种阴柔属性的神材炼制出来的软甲，可以融化开天之力。”

　　“那么牛逼？”火牛也瞪大了眼睛。

　　“早晚这件战甲会被排入神兵至尊榜。”方怡毫不怀疑地说道：“而且，至少得进入前三十名。”

　　哗！

　　芝草带着另外两个爷们一阵轻叹。

　　“可是就算是林杨有这件战甲也挡不住魂戒吧……方怡姐姐，你是不是知道那家伙还有什么底牌？”芝草眨巴着眼睛问道。

　　“我问了，他让我自己看。”方怡盯着远处的林杨，白眼扫了一下远处那个淡定的身影。

　　这回，不是她的天赋白眼，而是真正的白眼。

　　一个臭屁的小子，说话越来越让人想抽他了。

　　哼！

　　……

　　几句话的功夫，古云天的大杀招已经凝聚完成。

　　而林杨，却仅仅是唤出了一柄剑。

　　一柄黑色的剑，红色的云纹在剑身上散发着腥红的凶光。

　　这柄剑就这么静静的悬浮在林杨的身前，好像一条安静的忠犬，甚至看不出它有任何的神奇之处，简直就像是一块黑色的凡铁，令人看不明白。

　　这什么玩意？

　　没见林杨拿出来显摆过啊？

　　就在旁边几位观众有些疑惑的时候，古云天动了。

　　他的双手上已经同时带上了魂戒的明戒与暗戒，两枚戒指同时催动，方能发挥出魂戒的绝世神威。

　　只见他双手抱拳，让两枚戒指相碰，两股阴森的魂能彼此融合竟是从中召唤出了一位身披无双战铠，手持斩天长刀的凶悍鬼王！

　　相传，这头凶鬼当年乃是一位天地称雄的强大仙王，死后被人将凶魂一分为二封入了魂戒的两枚戒指之中，只有两戒合一才能共召唤出鬼王凶魂，发挥出难以匹敌的恐怖凶威。

　　此刻古云天是真的动了杀念，管他什么后果，就是要趁这个机会灭了林杨。

　　鬼王一出，天地变色，那口斩天长刀上面冒着滚滚的绿色鬼火，轰然挥下，就仿佛在天地间划出了一道绿色的长虹，漫天的时空裂隙无力的散开，神鬼都要在这一刀面前黯然逃窜。

　　这是真正的必死杀招，任何仙将，面对此招都只能束手赴死，绝无半点生机，但林杨却是双目一瞪，嘴角轻扯，发出了一声长啸。

　　剑来！！

　　嗖。

　　魔剑飞仙，豁然生灵。

　　血红云纹，照耀九天。

　　只见这柄许久未曾现世的魔剑，此刻在林杨面前乖巧的如同被驯服的了狼犬，刷刷翻转了几个剑花之后被飞入了林杨掌心，紧紧一握，便是剑气漫天。

　　刺！

　　林杨单手持剑，只觉得自己从未有一刻能与飞仙剑达到如此水乳相融的地步，简直就是传说中真正的人剑合一，整个人都已经感觉不到了自己，只有一往无前的犀利，只有刺破乾坤的杀机。

　　神剑起飞，先听到凤鸣九天，林杨身旁竟是环绕起了一黑一蓝两只神禽，凤舞凰离的惊天剑意已经展露锋芒，却还未达到此剑的剑意巅峰。

　　叮。

　　一声轻响。

　　飞仙剑的剑尖碰到了鬼王长刀的刀锋。

　　两道绝世的锋芒正面对话，结果，却是瞬间揭晓。

　　林杨的身形闪电般的穿过了那鬼王凶魂，这一剑中蕴藏的断离剑意才浩浩荡荡的爆发出来，直接把鬼王凶魂撕成了漫天碎片，这便是林杨悟道数万年的惊人成就，无上的剑意神威再加上飞仙剑的盖世魔力已经足以撼碎古云天的全力杀招。

　　一剑斩魔，天地沉默。

　　所有人都傻了，古云天傻了，像木头一样呆呆的看着林杨的剑一寸寸的像自己靠近，却是无能为力。

　　望古仙王还有方怡他们也傻了，他们无法想象林杨竟然真的领悟出了一招仙术（尽管不是），一击就破掉了古云天的杀招。

　　此刻林杨的剑，仿佛已经成了这天地间的唯一焦点，两只火凤，断离剑意，林杨的武道惊魂都在这一刻完美融合在了一起，让那剑身上的血光变成了刺破一切的血色闪电，只在刹那芳华之间一闪，便洞穿了古云天的胸膛。

　　噗！！

　　长剑穿体的声音是那么的刺耳，古云天喷血的场面是那么的凄惶。

　　一代仙王，加上一件至尊神兵，终也难挡林杨与飞仙合力的无敌一剑，尽管此剑还达到仙术层次，却是已经足够——

　　屠戮仙王！！

　　“这……噗！！”

　　古云天到现在还不敢相信林杨竟然一剑将他捅了个对穿，整个人完全懵逼，只能呆呆的看着林杨说不出话。

　　“这什么？”林杨冷冷的看着对面：“你这老小子给我记清楚，从今天开始，逆天营再也不是你左丘一方的人说了算的地方，要想活命的话，全都给我滚出逆天营去！哼！！”

　　说完，林杨抬起了他的大脚丫子，学着影无常的样子狠狠的用自己的脚掌问候了古云天的老脸，一脚将这位仙王大人踹得倒飞了出去，空气中犹自划过了那心头血喷成的璀璨红印。

　　嗷！！

　　古云天这才缓过神发出了一声悲惨的哀嚎。

　　这不是肉体的疼让他无法忍受，而是心里的打击快要灭了这位仙王的道心。

　　这个林杨……太可怕了！！

　　整个逆天营，已经没有人可以阻拦这逆天的变态妖孽。

　　必须……必须尽快动手才行了啊！


第八百二十章 决战前夕

　　古云天狼狈如狗般的败退了。

　　在这个时候，林杨还不能光明正大的灭杀一位仙王，只能用古云天的败退来给左丘集团一击无比沉重的抽脸打击，同时也算是宣布了自己的回归。

　　而这一步，也代表着林杨彻底的立起了自己一方的旗帜，要逼着左丘集团开始最后的决战。

　　“林杨，你小子简直不是个人啊！！”

　　那边古云天前脚刚走，后脚影无常就非常不会聊天的奔了过来，满脸的兴奋。

　　望古仙王与方怡同样也是一脸不可置信的看着林杨，任他们对林杨多么的有信心，也不敢相信短短四年的时间林杨竟然真的拥有了能够打败一位仙王的能力，这个结果令人吃惊，更令人欢喜。

　　“林杨，你到底是怎么做到的？是不是你又用了什么我不知道的铸体术！”芝草妖精欢喜的蹦蹦哒哒，连带着小胸脯也一颤一颤。

　　“嘿嘿，俺老牛算是服气了！”火牛更是一边摸着后脑勺，一边看着林杨身上的那件战甲直擦口水。

　　这化天战甲太他娘的馋人了。

　　“诸位。”谁知林杨面对大伙的赞誉，却是神色凛然：“干了古云天，就意味着咱们的计划就要到最后一步了，从现在开始所有的人员都要进入战备状态，咱们要彻底斩草除根！！”

　　好！！

　　几位大佬齐齐的肃穆应声。

　　决战的号角，终将吹响。

　　……

　　除根，除左丘一脉在逆天营的根。

　　根在何处，在玄机塔。

　　整个逆天营，如今最核心的资源利益便是玄机塔，甚至左丘仙王想要叛逃御天庭都必须以玄机塔作为投名状才会被接纳。

　　林杨之前所有的准备，都没有危及到左丘一脉在玄机塔的利益，而当如今他一切全都准备就绪了以后，那就到了横扫玄机塔的时机。

　　来！

　　开始赶人！！

　　就在古云天一剑被捅穿的当天下午，整个玄机塔忽然神光大作，发生了一阵剧烈的抖动，随后几百道灵光好像天女散花般的从塔内飞出，化成了一道道神色惊惶的身影，不可思议的降落在了地上。

　　“发生什么事儿了？”

　　“时间还没到，我怎么被传送出来了？”

　　“什么情况，圣女殿下何在？玄机塔出了什么问题吗？”

　　一开始，这些被玄机塔弹出来的人还没有注意到彼此都有些眼熟，但大伙很快便意识到这次被弹出来的竟然全都是隶属于左丘一脉的战士精英，没有一个是天闲派系的人马？

　　这分明就是赤裸裸的针对啊？

　　圣女呢？

　　这到底是怎么回事？

　　快来给我们一个说法！！

　　群情激奋，怒火冲天，玄机塔前顿时成了一片喧嚣的海洋。

　　很快，圣女司徒婉儿就在一片民愤中现身了，还就给了一个说法。

　　“玄机塔……灵力有限，从今天开始限制入场！”

　　我靠！

　　这也太直白了吧。

　　“限制入场可以，但是为什么赶出来的都是我们这边的人？”下面当场有人不服了。

　　面对这种质疑，司徒婉儿终于代表着温和的天闲派系吼出了最蛮横霸气的一句话：

　　“便是不许你们修炼，不服气，自行离开逆天营！”

　　什么什么？

　　全场懵逼。

　　大伙不敢相信一向温和的圣女会说出这样不讲道理的话语，但很快所有人便反应了过来，这特么的是天闲派系要彻底向左丘派系宣战，争夺玄机塔的掌控权了啊！

　　这完全就是踏破底线，无法容忍的行为。

　　教官呢？

　　我们的教官们呢？

　　苦逼……

　　教官们一大半都在医舍里面躺着疗伤，剩下的一个能打的都没有，屁用不顶。

　　仙王呢？

　　我们的云天仙王呢？

　　悲催……

　　古云天这会儿正在自己的屋子里舔着自己的伤口，一舔一口老血，一添一把老泪，哪里还管的了这个。

　　从林杨出剑捅穿古云天的那一刻起，玄机塔已经注定要落入林杨等人的掌控之中。

　　这也意味着，整个逆天营的‘除根行动’全面爆发。

　　至此为止，林杨终于触碰到了左丘派系最不能容人染指的核心利益，这就像是压断了骆驼的最后一根稻草，将会把所有的矛盾引爆点燃。

　　不过，这种引爆并不是如想象中那般的激烈火爆，战士罢工，教官闹事，整个逆天营竟是在古云天的压制下变得异常平静，甚至就当什么事儿都没有发生过一般。

　　高层方面，古云天直接向逆仙盟主提交了一份报告，痛斥了望古仙王滥用权利霸占玄机塔的行为，而这一次逆仙盟主的回答也很怪异，竟是明着斥责，暗着顺从，透露出了可以更替玄机塔拥有权的意思。

　　这就很有意思了。

　　逆仙盟主的表现，就像是配合着天闲仙王故意打压左丘仙王一样，所有的一切表现的就像是上位者在扶持另外一名手下上位，玩弄权术的平衡，这比起所谓的‘公平处理’更加符合某些阴谋论者的心理预期。

　　果然，这一初前后相符的双簧戏让远在左丘家族的左丘仙王彻底坐不住了。

　　……

　　“哼！那老家伙还真以为我不敢反他，竟敢如此欺压于我！！”

　　密室之内，左丘仙王在一众心腹面前冷冷的一拍桌子，气氛冷凝到了极点。

　　在场的人，每一人皆是逆天盟里举足轻重的大人物，其中在左丘仙王左右首两边的赫然是两大精英部队的首脑。

　　葬魂军统帅——鬼王阴万仇，仙王级别强者。

　　兽神部队统帅——龙王敖坤，乃是一头真正的青龙所化，同样也是仙王级别强者。

　　再加上左丘仙王的嫡系心腹，在场的仙王竟是有足足五位之多，已经占了逆仙盟三分之一的数量，很难想象如此可怕的一股力量如果真的爆发起来将会是一场何等恐怖的毁灭之灾。

　　“古兄。”这时，那鬼王阴万仇看向了左丘仙王，皱眉说道：“我总觉得此事有些蹊跷，盟主这次偏帮天闲未免有些明显了一些，简直就是要逼咱们造反一般，其中是否会有诈？”

　　“我也想到过这一点。”左丘仙王【古铮】双眼里面精光一闪，旋即摆手道：“但我若是盟主，越是存了对付我的心思，便越会在表面上安抚于我，等到时机成熟先找机会将我这祸首铲除，又怎么会如此不讲原则的打压，哼，那老头子就是在玩弄所谓的平衡权术，看我们当权的日子久了要扶持天闲那家伙上位罢了。”

　　“言之有理。”众人纷纷点头。

　　“所以，咱们这次偏偏就要反其道而行之，突袭逆天营，打他一个措手不及！一举夺走玄机塔换取你我在御天庭里的大好前程！”

　　说着这番慷慨激昂的话，左丘仙王古铮同时还在心里狠狠的诅咒：

　　“林杨！既然你没死那太好了，这一次，我会亲自将你剥皮抽筋，送入地狱！！”

　　在心中发狠之后，左丘仙王长身而起，看着自己一手攒下来的精兵强将，发布了最后的命令：

　　“诸位，虽然我们的准备还没有达到完全充分的地步，但是时不我待，既然那昏庸的盟主已经开始针对我等，便是天命将至，料想他们也根本不会想到我们会将目标对准玄机塔，现在就是起事的最好时机！”

　　“愿听仙王大人吩咐！”众人起身，行礼回应。

　　“众人听令！”

　　“在！”

　　“阴万仇，你速去调集葬魂军所有潜伏人马于【天云仙境】汇合，我已经安排好一切，葬魂军将与我左丘一族的亲卫合兵一处，由我与你，以及【云天】【鸿基】两名仙王一齐统御，一举拿下逆天营！！”

　　得令！！

　　简单的命令，背后却是无尽的压力。

　　葬魂军，全部都是由阴魂与不死生灵构成的王牌大军，号称葬魂，对手见之神魂必葬，实力可怕至极，乃是连御天庭都要头痛的可怕对手。

　　再加上左丘，鬼王阴万仇，云天，鸿基，四大仙王这根本已经是一支镇压天地的无敌之师，左丘想必还会动用一些自己掌控的至尊天神兵，这一切的一切累加起来就是用狮子搏兔的精神不给逆天营留下半点生机！

　　“敖坤兄！”说完，古铮又转向了兽神部队的统帅：“左丘家这边就交给你与兽神部队了，为了掩人耳目，在行动开始之前左丘家不能有任何风吹草动，但是你等我讯号，一旦那边开始战斗就请你彻底抹杀这里的一切，不要留下半点遗藏剩给逆仙盟来人！”

　　好狠！

　　左丘仙王根本是冷血的魔鬼。

　　他带领着古氏一族像吸血鬼一般的盘踞在整个左丘一族之上，敲骨吸髓，成就了古氏一族如今辉煌的局面，但是到了最后他的背叛却还是要抹杀整个左丘一族，这只怕是为了不让对方强大的魂道仙术继续流传，从而成为古氏一族独门的神通，进一步提高他们在御天庭的地位。

　　这种阴森毒辣的心机，简直混账冷血，令人发指。

　　“交给我吧！”兽神部队的统帅目光流转，微微点头。

　　“所有人全部进入战前状态，凝神一日，大军出发，直指逆天营！！”

　　最终，左丘大手一挥，死亡的杀令已下。

　　杀戮的群魔，终于得到了魔王的召唤，即将在未来掀起一场自以为谁也意料不到的血雨腥风。

　　但左丘仙王根本想象不到的是他自以为天衣无缝的计划，却是完全的落入了更高级的算计之中，他心心念念想要碎尸万段的林杨此刻却像是一位老道的猎人一般，正在编织着自己最后的大网，等着那愚蠢的野猪自己冲撞进来！


第八百二十一章 孤岛葬魂

　　林杨，傲然立于天地之间。

　　脚下，是整个逆天营所有建筑的地理中心。

　　在风雨欲来的大战前夕，整个逆天营已经完全进入了战备状态，一件件的天火战甲成型出炉，一位位的高手与神兽合体成功，所有人的实力都在最后的时间内飞快的成长着。

　　而林杨，却是在此好似闲庭信步一般眺望着逆天营四周的风景，仿佛下面紧张的气氛都与他无关一般。

　　嗖。

　　只见他屈指一弹，一道透明的灵力光束从他的指尖飞向了天边，随即消失不见，再起再弹，更有数道长虹飞向四面八方。

　　林杨就像一位轻抚瑶琴的书生一般，十指灵动，长丝漫天，在空中挥舞成了一副美丽的画卷，待到风吹云淡后，却有没有留下一丝一毫的痕迹。

　　“林杨！”

　　这时，一道倩影御剑而来，纵上云霄，正是越发英姿飒爽的女将军西门枕梦。

　　两人相见，目光中自是情意绵绵，但此刻却不是谈情说爱的时候，西门枕梦为林杨带来了重要的消息：

　　“一切正如咱们所料，古云天那老家伙找了个理由带着一批精锐离开逆天营了，看来左丘的大军应该很快就到了。”

　　“剩下的人呢？”林杨问道。

　　“已经全部监视起来了，按照你的要求，不要打草惊蛇，让他们当中的那些探子以为我们什么都还没有察觉。”

　　“很好！”林杨满意的点点头：“还有那批我要的人选好了吗？”

　　“一百名能够施展幻身术的高手已经就位，你要他们究竟有什么用？”西门枕梦越是到大战最后，越是发现林杨的神秘手段层出不穷。

　　就好像这一百名幻身战士，难道还能指望他们变了容颜去偷袭左丘大军不成？

　　“呵呵，亲我一下我就告诉你。”林杨果断挑逗了一下女将军，让西门枕梦英气的小脸一红。

　　“没正经！”女将军媚眼横了一下林杨。

　　啵！

　　声音特别的清脆响亮。

　　……

　　过了一会儿，西门枕梦不可思议的捂住了自己漂亮的樱唇，满是惊叹：

　　“天啊！林杨，你竟然还隐藏这样的计划没有告诉我们！！”

　　显然，林杨的狗咬狗大戏实在太过精彩，让西门枕梦都觉得有些难以想象，如果真如林杨一切计划的那般，那这场原本想想起来压力山大的逆天营守卫战至少可以轻松一倍！

　　“不止有狗咬狗的好戏可以看哦。”

　　林杨搂着西门枕梦的纤腰，两人看着整片逆天营周围的山峦地貌，林杨忽然轻轻一笑：

　　“你看，这是什么。”

　　唰。

　　随着他念头一动，只见周围的空气中竟是多了无数条金色的灵力丝线，密密麻麻的布满了整片天空，竟是将整个逆天营都笼罩了起来。

　　西门枕梦好奇的看着周围这奇幻的景象，伸手去触碰那些丝线，竟是轻松的穿体而过但她自己并没有任何的感觉，甚至就算动用神念感知都无法觉察的到。

　　“这是什么？”女将军疑惑的看向林杨。

　　“这是铭文！”林杨微微一笑，揭开谜底：“而且是天阶铭文。”

　　什么？

　　西门枕梦不由的再次一惊。

　　天阶铭文的牛逼程度前面已经说过，以逆仙盟的底蕴也不过掌握了区区数种，而且都是如同【初心勿忘】那般的小型铭文，哪里见过如此覆盖天地的巨大阵仗，这铭文要是激发出来，还不得神威翻天？

　　“林杨，这铭文可以帮我们挡住左丘大军么？”西门枕梦看着林杨的眼神越发的甜蜜起来。

　　谁不希望自己的男人是那种可以救世的盖世英雄。

　　“挡住他们，自然是不大现实的，毕竟这道【水月镜花】铭文若要真正布置起来需要耗费的神材太过惊人，我不过只能模拟出一道小小的铭文阵法，但也足够让左丘老狗他们喝上一壶的了。”

　　水月镜花，在这个梦幻般的名字下面，却是一道强大到威震远古洪荒的天阶铭文，这便是林杨这位决战大戏的总指导为那场波澜壮阔的表演所准备下的最后一道绚烂烟花。

　　剩下的，就是开战。

　　……

　　决战，说开就开。

　　这是一场来自逆天营，左丘仙王与逆仙盟主之间的终极博弈，三方人马各自的精心准备安排自是不必多言。

　　随着逆天营所在的这块不知名的小界域上灵光一闪，万名气场强悍的武者神色冷酷的出现在了距离逆天营数万里外的地方。

　　左丘仙王古铮，身穿紫气腾云甲，头带麒麟盔，披着一件血红的拉风披风，满头的银发长须每一根都散发这咄咄逼人的气场，领着两位仙王与身后的葬魂军就冲了出来。

　　一瞬间，整个天空仿佛都布满了阴沉的黑云，山雨欲来，气势凝重，一声声凄凉的鬼嚎从身后的葬魂军中传出，未见人，先葬魂，可怕到令人发寒。

　　“主上！！”

　　这时，旁边古云天带着逆天营中的死忠战士准时的从旁现身，满脸都是终于可以报仇的快意神情，恨不得现在就冲回逆天营去将那该死的林杨与望古仙王碎尸万段。

　　“逆天营情况如何？”左丘仙王看着古云天，目光之中只有阴狠决绝。

　　“一切如常，我们的人刚刚发来消息，没人会猜到我们今日的行动。”

　　“好！”左丘仙王点了点头，麒麟盔中的阴隼老眼狠狠的扫了一下远方的天空，大手一挥，煞气冲天。

　　“另外几处传送阵都安排好了吗？”左丘再问。

　　“就等主上下令！”古云天拱手回应。

　　“动手！”

　　左丘仙王冷冷吐出了两个字，旁边顿时有一队人马出来直接将那座用于来回界域之间的传送阵直接毁去，不仅是这里，很快旁边古云天就受到了信息，所有能够与外界往来的传送阵已经全部被毁，甚至连逆天营中的那一座也早已经被古云天动了手脚，此刻无法顺利运转请来援兵。

　　如此一来，逆天营所在的这片小小界域就真的成了一座孤岛，就算从最近的界域横渡虚空而来最快也要一月的时间，到时左丘仙王早已经血洗了逆天营，带着玄机塔远走高飞了。

　　这，才是最最万无一失的计划！

　　一众叛军看着传送阵彻底损毁，一个个似乎都是长长的出了一口气。

　　开门红啊。

　　倍儿顺利啊！

　　下面就是瓮中捉鳖，无情的占领逆天营了啊！

　　那还等什么出发！！

　　呜~~

　　伴随着一声低沉如野兽低号般的号角声，大军出发。

　　毁了传送阵以后，这群人的底气明显就更足了，竟是光明正大的吹号拉旗，不遮不掩，浩浩荡荡的向逆天营进发。

　　与那些厚重的重甲军团不同，葬魂军天生有着难以匹敌的速度优势，这些凶魂厉鬼一个个不仅实力惊人而且行动无声，天然与夜色融为一体，简直就是用来打家劫舍，不是，奇袭埋伏的最佳劲旅。

　　左丘仙王一马当先的率领着这支强大无比的军队，心中早已经将逆天营碾压成了平地，他现在唯一关心的事情就是等会要如何好好的折磨林杨那个小兔崽子，才能够给他孙子报仇，给所有吃了亏的古家人血恨。

　　短短一个时辰的功夫，速度奇快的葬魂军就悄无声息的来到了逆天营外面的御兽园，便是林杨刚来之时接受考验的地方。

　　作为逆天营的自己人，古云天等人当然知道这里分布了大大小小无数块投影水晶用来观测战士们的个人状况，而现在，这些前来屠营的凶徒们竟是一个个光明正大的从投影水晶下走过，甚至还嚣张的投过来了一道道凶残的目光与侮辱性的动作。

　　有的人，在对着水晶冷笑龇牙；有的人，用手指划过了喉咙已经宣判了对手的死刑；最过分的是那位被修理过两次的教官傲天正，这货直接对着一块水晶残酷的笑出了声：

　　“哼哼！望古匹夫，林杨小儿，你们的末日要到了，乖乖的准备受死吧！！”

　　准备受死吧！！

　　一众葬魂军精锐皆是煞气冲天，给傲天正撑足了气势，要把之前在逆天营受的委屈十倍百倍的讨要回来。

　　而这所有的一切，自然是一点不露的全部落入了此刻在逆天营中盯着水晶屏幕的林杨等人的眼中。

　　尤其是傲天正那张金鹏鸟脸，更是给了一个大大的特写，将那幅嚣张猖狂的模样展现的淋漓尽致。

　　“这孙子，嘿嘿……真是想不虐他都不行啊！”影无常此刻站在一众高手中间，一条嗜血的舌头已经微微有些发干，整个屋子里面都已经回荡起了热血澎湃的战斗气息。

　　“林杨！”望古仙王统御大局，但今天决战的具体的指挥却是完全交在了林杨手上：“可以开始了吧？”

　　“再等等。”人群中的林杨依然是一袭青衫，但衬在里面的化天战甲却散发着英伟无比的光，他淡定的看着屏幕里面嚣张跋扈的左丘大军，嘴角勾起的弧度是敌人永远不想看到的噩梦。

　　“让他们再穿过几次【水月情丝】，等会儿【水月镜花】铭文发动的时候效果才会越好。”

　　好嘞！

　　大伙太期待了。

　　由林杨亲自布置下的天阶铭文水月镜花，到底会有多么神奇的效果，又要如何阻挡左丘仙王麾下的一万葬魂魔军？

　　答案，就在一刻之后。

　　林杨看了看葬魂军与逆天营之间的距离，终于对着司徒婉儿轻轻的点了点头：

　　“开始吧，婉儿！”


第八百二十二章 水月镜花

　　司徒婉儿，肃然领命。

　　只见这位已经成长的越发威严的圣女殿下身形一动，凌于九天，浑身弥漫起了圣洁的白光，随后一双芊芊玉手在胸前交叉成一枚手印，遥遥的指向了玄机塔。

　　噌。

　　玄机塔遥遥呼应司徒婉儿的神通，于塔尖处绽放起一点神光，神光不灿，却绵延不绝，竟是衍生出了千百万条晶莹的光丝，伸向了无尽的夜空。

　　原来，林杨当日布下的灵力丝线最终全部汇聚在了玄机塔尖，与小小的【初心勿忘】不同，【水月镜花】铭文是真正的拥有大规模杀伤力的天阶铭文，催动之需要难以想象的浩瀚仙力，若不是有玄机塔九层里面的那海量储备，林杨今天还真的无法使用这惊天手段。

　　空中，人们看到了漫天的银丝在挥洒飘荡，好像天女那柔密的长发洒落人间，这些细细的灵力丝线彼此纠缠，蔓延四野，如果有人能够从空中俯视这绝美的景象，定然会惊讶的发现这些灵丝在逆天营建筑群的上方竟是构成了一副巨大的灵光幻图。

　　此图寥寥点点，意境超然，乃是一片碧波，洋洋洒洒，荡漾光辉，顷刻之后，便有一朵彩莲从水中悄然升起，花瓣之上似乎还挂着数滴花露，滴答一声，溅落水面，荡涤出了层层涟漪。

　　此乃天地罕见的美景，却也是铭文杀伐之威绽放的时刻。

　　只见那层层的水纹波澜荡涤开去，出了逆天营的范围便消失不见，但在逆天营之外，一道道的隐藏于虚空的灵力丝线却受到了这些涟漪无声无息的影响，悄悄的释放出了一抹微弱的灵能。

　　左丘大军，正穿梭在这些完全无法察觉的灵能丝线之中，谁也没有注意到周围的变化依然气势汹汹的向前冲锋着。

　　“林杨！！林杨！！老夫今日一定要将你碎尸万段！！”

　　左丘仙王，战场出身，在这决战之时并没有乘车高坐，而是骑在一头神兽之上率先冲锋，心中更是充满了对林杨的恨意杀机。

　　可就在他的队伍距离逆天营还有不少距离的时候，突然，左丘仙王看到前方杀出了一队人马，浩浩荡荡，气势凶猛，不由的心头一凛。

　　遭了。

　　难道逆天营竟然发现了自己的计划？

　　不过下一秒他顿时心头狂喜，因为前来迎战的不是别人，正是他心心念念想要灭杀的林杨小贼！

　　更让他心宽的是，林杨率领的一帮战士全都是逆天营里训练的新兵老兵，最强的也就是几个仙将境界的渣渣，就凭这样的队伍也想挡住自己今天的葬魂魔军？

　　简直找死！！

　　“左丘匹夫！！”对面，林杨甚至还在叫嚣：“你竟敢反叛逆仙盟，简直罪该万死，还不束手就擒！！”

　　擒你个头！

　　左丘心中的杀意的看到林杨的时候就爆棚的炸了天，哪里还挺得了这种废话，直接一个纵身就从神兽背上跃起，体内澎湃的魂道仙能像喷发的容颜一般瞬间就在空中凝出了一只撕裂一切的幽冥鬼爪。

　　“林杨，纳命来！！”

　　左丘一声暴喝，须发皆张，瘦骨嶙峋的右手好像一只鹰爪，凌空一抓便将那幽冥鬼爪狠狠的伸向了林杨，此乃魂道仙术的神通，林杨如何能挡，一个照面之下就被这只鬼爪洞穿了身躯。

　　嗞啦一声。

　　左丘凶残的一拉，竟是直接将林杨半个身子扯断，上半身直接被撕扯到了空中，紧紧的握在了左丘的鬼爪里面。

　　“哈哈哈哈！”

　　左丘狂笑。

　　看着脸色苍白，嘴里狂喷鲜血的林杨，一阵巨大的快感涌现在了他的心头。

　　“云奇，老夫终于给你报仇了，你看到了吗？这个林杨，他终于死了，死了！哈哈哈哈！”

　　等一下。

　　不对劲！！

　　左丘仙王终究是精通念力的至强仙王，精神力之强称雄整个仙域，突然他便从一阵迷乱的狂喜中惊醒过来，整个人像洗了个澡一般完全被冷汗打湿。

　　这是幻觉！！

　　他拼命的闭了闭眼，再睁眼一看，眼前哪里有什么林杨与大军，自己根本就是站在一块平地之上，右手还保持着抓人的姿势，但所有的一切都是在与空气对话，滑稽至极。

　　这怎么可能？

　　左丘自己就是精通念力，幻术，操控神魂的绝对大拿，今天竟然会不知不觉的中了别人的幻术，这简直是匪夷所思。

　　最憋屈的是，他竟然连自己怎么中的幻术都不知道，这就好像别人已经活生生的抽了你好几个嘴巴子，你却连对方的人影都找不着，这才最为可怕。

　　遭了！

　　下一瞬，左丘仙王看向了四周，顿时面如锅底。

　　整个葬魂军，全都中招了。

　　原本一支气势汹汹的阴魂大军，现在已经变成了一支精彩纷呈的大戏班子，各种奇葩，人生百态，全都被心中的幻境唤醒，稀里哗啦的呈现了出来。

　　有人在哭，有人在笑；

　　有人在打，有人在找寻怀抱；

　　还有几人，晕头八脑，竟是直接朝着左丘仙王这边扑来，嘴里还喊着令人肉麻的称谓：“小甜甜，来，给本大爷乐一个，哈哈哈！”

　　滚！！

　　左丘仙王气得鼻子都歪了。

　　这特么的什么幻术，忒不正经！

　　“都给我醒来！！”

　　左丘怒了，当真有雄狮撼天的霸气。

　　这位无上仙王直接从怀里掏出了一口乌黑的小钟，迎风一晃，便化为了高五米的黑色神兵，四只狰狞的恶魔造像盘踞在小钟的四壁，俨然四头几欲噬人的凶魔。

　　葬魂钟。

　　神兵至尊榜上排名第六十二位的神物，据说可以万里震碎武者神魂的可怕魔兵，直接被左丘掏出来用来解围。

　　咣。

　　一声钟鸣，却并不恢宏响亮。

　　诡异的是，那声音仿佛千百万只厉鬼在你耳旁恸哭，磨得人鸡皮疙瘩发抖，充满了噬魂夺魄的诡异力量。

　　黑色的音波荡漾开去，冲击着每一位葬魂军战士的神经，痛得他们嗷嗷大叫。

　　这口葬魂钟本来就是葬魂军中的至高神器，是统御这些鬼灵凶魂的兵符法宝，此刻一经催动，顿时在剧烈的神魂撕裂痛楚之中让葬魂军的战士们纷纷的清醒过来。

　　“我死的好惨……恩？出什么事了？”

　　“发生了什么？”

　　一位位葬魂军战士从幻境中觉醒，皆是如左丘一般惊得浑身冷汗。

　　他们自以为是神兵天降，但万万想不到这下连逆天营的大门都没看见就被别人狠狠的摆了一道。

　　不仅是葬魂军，你看旁边那些逆天营本土的高手，金鹏傲天正这会儿正趴在地上好像一只刚浮出来的小鸡宝宝一样，伸着脖子等着接受母亲的喂食，那可笑的模样简直滑稽如狗。

　　这！！

　　傲天正醒来看到自己的怂逼样子，恨不得找个洞钻进去，好在周围的人也不比他强上多少，所有的人都在刚才短短的幻境之中出足了丑态，那画面美到无言。

　　“仙王大人！！”

　　剩余三位仙王一脸凝重的冲了过来。

　　“我们还是被发现了，让望古那家伙提前有了布置！”

　　“这该死的幻术到底是什么东西，连你我都着了道？”

　　“不要慌！！”左丘仙王声如洪钟，稳定军心：“这幻术虽然有些诡异，但却并没有什么杀伤力，不过是宵小把戏，岂能阻挡我们的脚步！！”

　　“仙王神威！！”众人纷纷俯首。

　　“有我在，绝没有人能够动得了大伙一分一毫，所有人就地整顿，准备继续进军！！”

　　“是！！”

　　左丘仙王话说的自信满满，可是话音还未落下，打脸瞬间就到。

　　“报，报仙王！！咱们有一百个弟兄不见了！！”

　　什么？

　　左丘仙王脸皮子忍不住的一抖。

　　“什么情况？是什么人不见了？”葬魂军统帅鬼王立刻问道。

　　“有各方人马，总计百人，好像是被幻境迷失了方向，走散了，现场并没有留下什么杀戮的痕迹！”

　　“不管他们了，继续进军！”左丘的风格从来都是冷血无情，岂会为了小小的一百兵卒担心，大手一挥，直接开动。

　　但他根本想不到的是，一道林杨亲手布置下的天阶铭文，纵然不是完整形态，又岂会是如此简单就能度过的杀场？

　　太天真了！

　　……

　　“林教官！”

　　逆天营里，一百名‘左丘战士’却是已经在向行礼报道。

　　“做得好！”

　　林杨细细的看了一眼这些刚刚从外面回来的战士，每一个人都几乎完美复刻了自己的目标，幻化的没有半点破绽。

　　这一百人，才是他催动幻境的第一步目标。

　　至于刚才左丘在屏幕里面说的‘没有杀伤力’的废话，呵呵，那就让他们来好好感受一下什么才叫‘杀伤力’吧！！

　　“水月镜花——戮！”

　　嗖！

　　这一回，乃是林杨亲自催动了玄机塔里的灵能。

　　与之前的白色幻光不同的是，这一回漫天飘荡而去乃是一道道血红色的灵丝，那画面就如一片血色的倾盆暴雨，劈头盖脸的像左丘大军砸了过去。

　　这次等待左丘等人的，就不是简简单单的做个梦那么轻松惬意了。


第八百二十三章 第二步计划

　　杀！！

　　一双双腥红的血目睁开，一只只原本打算屠戮逆天营的厉鬼变成了自相残杀的凶魔。

　　水月镜花铭文的杀戮效果开启，就如同给场中每一人的心里注入了一剂杀性魔药，所有的人都无法抑制住内心的狂躁杀意，直接将御兽园变成了死亡的战场。

　　“死死死！”

　　一名葬魂军战士直接抽出了砍刀，咔嚓一刀砍断了旁边一头黑豹的兽头，腥红的兽血直接彪了他满头满脸，却令他越发的疯狂狰狞。

　　“杀！”

　　可还不等此人发作，旁边就有一柄长剑直接捅穿了他的胸膛，一位同样红着双眼的葬魂军战士哈哈大笑的将剑锋使劲的扭转，就像绞肉机一样直接将对方上半身的身躯绞成了肉糜。

　　哈哈哈！！

　　野兽般的笑声回荡在整片沙场，所有仙王境界以下的战士都成了没有意识的杀戮机器，短短几个呼吸之间，至少就有数百名的战士被自己的同伴攻击成了伤残死尸，若是任由这种情况发展下去，整个葬魂军只怕用不了顿饭功夫就会彻底报销。

　　这他奶奶的还叫没有杀伤力的幻阵？？

　　简直放屁！！

　　“仙王大人！”

　　在场唯有四位仙王的神智还算清醒，这也是因为水月镜花威力无法完全发挥的缘故，否则连他们这些仙王都无法幸免。

　　“该死！！”左丘看着下面屠杀的乱状，老脸像是被抽黑了一般。

　　他当然不能允许自己的士兵这般自相消耗，当即再次祭出了至尊神兵【葬魂钟】，漆黑的大钟迎风涨大，发出了震天钟鸣。

　　只可惜，这一次葬魂钟的效果却远远没有第一次那般的明显，一轮钟鸣过后仅仅只有仙将级别的强者捂着脑袋清醒过来，剩余的九千多名战士依然在没有理智的疯狂厮杀。

　　“这到底是什么见鬼的幻阵？？”

　　左丘旁边，仙王古云天已经被面前的状况惊得满头冷汗，只觉得自己仿佛来到了一座早已经为他们准备好的修罗杀场，他们才是一只只放在案板上任人宰割的猪猡，命运悲惨至极。

　　“仙王大人，怎么办？”

　　葬魂军统领阴万仇眉头拧成了一疙瘩，看着下面那些在厮杀中死去的儿郎，他的心都快要疼成片儿汤。

　　而作为众人的主心骨，左丘仙王却还是一如既往的冷静阴沉，甚至那双阴隼的老眼之中还爆出了一缕决绝的凶光。

　　“哼！望古那家伙以为凭借这点手段就可以阻拦我们，太天真了……葬魂军的战士们早就做好了为我们的大业牺牲的准备，又岂会畏惧死亡？？”

　　什么？？

　　周围的仙王仙将听到左丘的话都是齐齐一愣，旋即明白了古铮的意思。

　　而就在左丘仙王放出这句狠话之后，他有了动作。

　　啪。

　　仅仅是一个指响，所有的乱象终止。

　　每一位仙将以下的普通葬魂军战士竟是全都像提线的木偶一般站立在了原地，只剩下了几十名从逆天营里跑出来的战士还在那儿疯狂大叫。

　　啊！！！

　　鬼王阴万仇平地里发出了一声大叫，那是一种撕心裂肺的心痛，随后见他单手一甩，便有几十道乌光飞了出去直接将剩下的几十人穿颅破脑，当场击杀。

　　全场一下子静了下来。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥气息，每一位强者的脸色都难看到了极点，而那些葬魂军战士们却是已经变成了一具具走肉行尸。

　　气氛，冷凝如冰。

　　如果说，刚才的左丘大军还是一支雄赳赳气昂昂的打算去逆天营里烧杀抢掠一番的无敌之师的话，那么现在的他们连逆天营的大门都没看着就已经成了一只被拔光了尾巴毛的公鸡，又气又急，却又只能干吼。

　　这到底是他妈的什么鬼玩意儿啊！！

　　什么见鬼的幻阵能够这样无声无息入侵武者识海，又是什么该死的威能连葬魂钟这种至尊神兵都无法驱散。

　　他妈的要是知道逆天营里有这种阵法守护，谁也不会刚才那么屁颠屁颠的就往里面冲啊！

　　这下好。

　　还没打，士气就已经快要见底。

　　你看那左丘仙王已经气得快要把老骨头都要抽出来砸人，面对着全场哀怨悲壮的氛围，这老货索性什么也不说了，直接一挥手带着所有人再次上路。

　　……

　　“这又是怎么回事了，林杨？”

　　另一边，轮到营地里的教官们看不懂了。

　　明明林杨的幻阵已经发挥出了威力，怎么又一下子全然没了作用？

　　但大伙明显的注意到，现场的林杨，望古仙王与方怡三位的脸色在这一刻已经冷的快要凝出冰霜。

　　“到底怎么了？”火牛好奇的心痒难耐。

　　“葬魂军的九千多人……”望古仙王那双在长长的白眉毛遮掩下的老眼微微的闭了一下，终究是长叹了一声道：“都已经死了，被左丘亲手杀死了！”

　　什么！！

　　全场震惊。

　　方怡缓缓的接过了话：“这就是左丘的控魂灭灵之术，他早已经在那些葬魂军战士识海中种下了控魂种子，一旦激活就会消灭对方的神魂，自然不会再受幻觉影响……而他则多了九千名悍不畏死的铁血战士，哼，这就是我无论如何都必须将左丘这老贼灭杀的原因，他根本就不是人！！”

　　是的！

　　左丘不是人，是比御天庭的那些恶人更加凶残的魔鬼，屠夫。

　　掌握了魂道秘术的他，只会将所有人当成傀儡，奴隶，武器工具，所有的人为了他的目标都可以牺牲，哪怕是最忠诚于自己的战士杀起来都毫不心软。

　　整个屋子里面，陷入了短暂的沉默。

　　每个人都心有戚戚然。

　　他们与左丘为敌，葬魂军就是自己的敌人，本来看到敌人几乎全军覆没是一件值得高兴的事情，但现在每个人心中只有对那九千多名战士的同情与惋惜。

　　要怪，只能怪他们跟了一个狼心狗肺的畜牲做主人。

　　要杀，今天就必须将那罪魁祸首的左丘老狗碎尸万段，方才能告慰所有人的在天之灵。

　　左丘老狗，这次定要将你屠上百遍，千遍，万遍啊！

　　“林杨！！”

　　所有人的目光在这一刻都看向了林杨，眼神里都充满了熊熊的怒火战意。

　　但林杨作为今天决战的总指挥，尽管心里同样恨不得现在冲出去撕烂了左丘，但他却必须忍耐。

　　化为了行尸的葬魂军只能威力更强，而左丘还有一手可怕的魂爆秘术，若是让自己人现在冲出去与对方决战那定会付出惨痛的代价。

　　现在他要做的事情只有一件——拖延时间！

　　很快，他等待的那支‘援军’就会到了。

　　所以，林杨在这个时刻对着所有人下达了命令——

　　执行第二步方案！

　　是！

　　人群一哄而散。

　　……

　　万人的左丘大军，现在真正活着的人已经不足两百，全是仙将以上的绝对高手。

　　但左丘军的士气却一落千丈，十几分钟的行军路上没有一个人开口说话，有的只有一种压抑到了极点的杀气弥漫在每个人的头上，待会只要见了逆天营的敌人，只怕上去就要开干。

　　尤其是左丘，一张老脸因为板了太久已经快要僵了，一双拳头也因为捏了太久指甲都已经刺破了皮肉，但他却感觉不到疼痛。

　　他只想将所有的怒火尽快发泄出来。

　　林杨，你要死！

　　望古老匹夫，你要死！！

　　整个逆天营里的每一个人，每一只畜牲，甚至每一只蚂蚁都要死！！

　　左丘这辈子没有像现在这般的憋屈窝火，现在就算是给他一座万丈宏峰，他也能一拳轰成粉末残渣。

　　他用葬魂钟的神威护着剩下的强者前行，九千多名随时可以用来魂爆的死士茫然的跟在了身后，前方，逆天营的营房已经映入了视线，所有人心中憋着的杀机终于得到了释放的机会。

　　杀！！

　　这个时候，根本不用左丘指挥，每一个人全都化成了嗜血的凶兽，红着眼，张着嘴，嗷嗷叫着就往逆天营里冲了进去。

　　来啊！

　　你们这些藏在里面的缩头乌龟，看老子今天怎么虐杀你们！

　　来啊！

　　来……

　　尼玛人呢？？

　　第一批冲进逆天营里面的傲天正等人直接懵逼了。

　　他们来来回回冲杀了几个营房，又去了演武场，整个逆天营里面干净的连一根头发丝都找不到，从望古仙王到新兵战士全都消失的干干净净。

　　这还杀个屁啊！

　　所有人都觉得自己胸口好像憋了一团火，偏偏就是无处发泄，这种憋屈的感觉简直要让人发疯。

　　大伙红着眼睛在营地里面横冲直撞，就差剩下的人自己干上一架发泄，而就在左丘仙王同样一脑袋青烟的来到了逆天营内之后，突然，远处那高高的塔尖之上却传来了一道让所有人咬牙切齿的声音：

　　“左丘老狗，你终于还是恬不知耻的来了！！”

　　林杨！！

　　左丘仙王做梦都忘不了这个声音，整个人腾的一下火气爆炸，如同一头喷着白气的老牛一般带人就冲向了玄机塔所在的方向。

　　而面对着下方汹涌而来的万人至强大军，林杨独立塔尖，青衫飘飘，长发飞扬，一轮圆月映照在他的身后，俨然一道天地瞩目的聚光灯，将他照得好似谪仙下凡，气场牛逼到了极点。

　　所有的叛军，在他面前，只如狰狞的野兽。


第八百二十四章 好戏开幕

　　林杨！！

　　左丘仙王古铮看着塔尖上那道超然的身影，恨到睚眦欲裂。

　　尤其是林杨那声左丘老狗，更是气得他七窍生烟，仇人见面，眼红到爆，古铮根本不想跟林杨再多说一句废话，只想尽快将那个小兔崽子抓下来千刀万剐。

　　“给我擒了他！！”

　　古铮扯着嗓子怒吼，旁边立刻便有一位仙王带着数位仙将站了出来，他们从古云天的口中得知林杨有些手段，此刻虽然仅有一人却是不敢掉以轻心，数人直接掏出了数件神兵宝具，祭出了万丈神光，浩浩荡荡的向林杨轰了过去。

　　林杨，给我死！！

　　全场都是诅咒林杨的嘶吼，震得天边的圆月都瑟瑟发抖。

　　然而。

　　都是花架子，屁用没有。

　　所有的攻击在距离玄机塔不到五米的时候全部被一道透明的灵能壁障挡下，仅仅撞出了一圈圈的灵力波纹，连林杨的一根腿毛都没有碰到。

　　“哈欠！！”

　　林杨打了个哈欠，早有预料，随后伸了伸懒腰，竟是在塔尖那小小的平台上蹲了下来，双手托住了腮帮子，好像个孩子盯住了下面一群蹦跶的小蚂蚁，撇嘴道：

　　“左丘老狗，这么多年不见，你还是这么不长进啊……我敢站在这里，就不会再怕你的那些下作手段呢，怎么着，弄死了你的手下打算都用来自爆杀我么？来啊来啊，逆天营里无聊的紧，看看烟花也不错！！”

　　咯吱。

　　下面齐刷刷的响起一片咬牙之声。

　　林杨的嘴太毒，专门往心窝子里捅刀，简直罪该万死！

　　“给我杀！！”

　　仙王古云天是在场众人里面除了左丘之外最恨林杨的存在，这会儿看着林杨那张脸就要爆炸，直接掏出了自己的魂戒，连动了十几名强大的仙将，一齐召唤出了一头足足与玄机塔等高的参天凶鬼，呼起一只大大的手掌就砸向了玄机塔。

　　咣！

　　这一下，地动山摇。

　　整个玄机塔都是微微一颤，不过却还是稳若金汤。

　　“哎呀~~”林杨掏了掏耳朵：“也不知道望古仙王他们在玄机塔里修炼的舒服不舒服，对了，你说奇怪不奇怪，等到你们这些贱人一离开玄机塔之后，里面的塔灵就自动消失了，再也没有人的修炼受到干扰……看来玄机塔的眼睛是雪亮的，专门针对贱人垃圾，就他妈的不想让你们这些混账用此神物，你说对么，古云天？”

　　气死人啊！！

　　古云天，傲天正，这些逆天营大佬简直恨不得把林杨一寸一寸的骨头嚼烂。

　　杀！！一定给我杀了他！！

　　嗷！

　　又是一尊巨大的凶鬼被那【鸿基仙王】以秘法召唤了出来，威力相当于一位实打实的仙王，现场一瞬间就相当于两位仙王在对玄机塔发动着攻击，一时间，漫天神光流转，滚滚魂能激荡，就如将逆天营投入了幽魂冥域一般，气氛瘆人到了极点。

　　可就在这时，所有人的注意力都已经被林杨吸引，每个人也会想当然的认为逆天营的高手们都已经躲入了玄机塔内寻求庇护，但谁也没有发现，就在距离玄机塔相反的方向，一座再普通不过的营房里面，突然一道隐匿灵阵打开，一支百人小队悄无声息的从边上溜了出去，没有引起任何一位左丘军士的警觉。

　　这，才是林杨在此处大肆嘲讽目的。

　　让左丘军完全察觉不到自己的这一支部队的出营，而随着那百人小队消失在了夜色中之后，林杨原本有些戏谑的目光暗中闪过精光，心中最后的一块石头总算落下。

　　成了！

　　马上，好戏就要开始了！！

　　恩？

　　思绪至此，旁边却是又响起了两声惊天怒吼。

　　嗷！！

　　又有两头巨大的鬼王立在了天地之间。

　　好家伙。

　　左丘仙王不愧是底蕴深厚的逆仙盟巨擘，谁要是以为他真的只有四位仙王的高端战力那真是大错特错了，面前四尊鬼王每一尊都可比拟仙王，而更恐怖的是，当这四头鬼王一齐现身之后便能催动一座毁天灭地的阵法，那才是左丘早已经计划好用来对付玄机塔的杀招。

　　“哼，林杨！！”左丘在下面咬牙切齿：“你这天真小儿上次算你命大，但这一回老夫穷尽天机，就算是天神下凡也没有人能够救你，你以为这区区的玄机塔就能挡得住，好好看着左丘一族的【四鬼丧天大阵】吧！！”

　　哼！！

　　嘿嘿！！

　　场下，尽数是古云天，傲天正等人狰狞得意的笑，足见他们对此阵法充满了信心。

　　这可是当年帮助逆仙盟主与御天庭决战时的终极大阵，就算是至尊的仙王陷入此阵也难逃一死，可谓是最令人惊惧的至强杀招。

　　四周，四位高达百米的鬼王好像四座冲天的幽冥火山一般，已经喷涌出了参天的灰色的魂焰，毕波的爆鸣声中四大鬼王各自显出了不一样的神通功效。

　　一尊鬼王跃至半空，身形变幻，化为一柄嗜血妖刀，通体腥红，刀尖如钩，上面隐隐滴下腥臭的鲜血，每一滴直接将大地腐蚀出了数米的深坑；

　　又一尊鬼王化为战甲，其形如魔降凡尘，黑色的甲胄上面荡漾着万千冤魂痛苦的哀嚎，一只只扭曲的脸庞幻化在战甲之上，仿佛看到了无间炼狱；

　　一尊鬼王化为羽翼，直接插在了最后一只鬼王的背上，而随着妖刀，战甲，三合为一，四只原本实力已经滔天的强大鬼王竟是组合成了一尊鬼中鬼，王中王，实力强悍到无法形容的魂道巅峰妖灵，震天的魔威让万古宇宙都在这一刻瑟瑟发抖。

　　我的天啊！！

　　纵是林杨，也是第一次剑道如此可怖的魔物。

　　这尊丧天鬼王，战力绝对还要超过左丘老狗，乃是仙王最至尊的存在，左丘老狗为了玄机塔还真是下了血本，连这样的超级底牌都掏了出来。

　　不过……

　　同一时间林杨抬眼已经看到了远处天边飞速涌动过来的点点星光，他不愁反笑，面对着堪称无敌的丧天鬼王，面对着下面狞笑着的左丘仙王与一众乌合，他竟是做了一个谁也想不到的动作。

　　他竟是拱起双手，对着地上的左丘仙王恭敬无比的行了一个军礼：

　　“仙王大人神功盖世，咱们逆天营有此鬼王护法，岂会畏惧御天庭的那帮宵小！仙王在上，仙威无敌！！”

　　什么？

　　什么什么？

　　左丘仙王的表情就像是被硬塞进去了两斤热翔，完全懵逼。

　　林杨这小子是在搞什么鬼？

　　不仅左丘懵逼，古云天，鬼王阴万仇，鸿基仙王，连带着所有仙将全都懵逼。

　　这小子疯了吧，难道这个时候要投降？

　　也说不定啊，也许他就是被四鬼丧天阵吓得失去了斗志了呢？

　　不是没有这个可能啊……

　　下一秒，更加诡异的事情发生了。

　　玄机塔内，竟是同时传出了震耳欲聋的呼喝，仿佛所有逆天营的战士都集中一处，扯着他们的喉咙喊出了相同的话语——

　　“仙王在上，仙威无敌！！”

　　“仙王在上，仙威无敌！！”

　　滚滚的音浪好像雷鸣一般轰隆隆的响遍天地，这越发的让玄机塔外面的那些叛徒蒙圈。

　　一切转折发生的太快，而又是一息过去之后，大伙又听到背后响起了数道惊惶的呼声：

　　“仙王大人，敌人已经杀过来了，咱们可以接战迎敌了！！”

　　什么？？

　　左丘军第三懵。

　　什么叫敌人已经杀过来了？

　　咱们的敌人不是都在玄机塔里面么？

　　等一下。

　　你们又是谁？

　　不，不对！

　　你们不都已经死了么！！

　　所有人瞪大了眼睛，不可思议的看着十几位方才明明已经死在幻境里的葬魂军战士满脸惊惶的跑了过来，但大伙根本没有时间惊疑，因为视线之中已经浮现一片金甲璀璨的辉煌圣光，几十名葬魂军的战士与那片圣光且战且退，已经把滚滚的煞气军威引了过来。

　　“呔！！逆仙盟的宵小之辈，今天终于让你笑爷爷我找到你们的这个老鼠窝了吧，哈哈哈哈，还不全部给我束手……束手……束手什么来着，靠，全都给我脱光了衣服投降，要不让老子剁碎了你们，哈哈哈！！”

　　一个充满了霸气，却极其不怎么靠谱的声音轰隆隆的响起，可怕的军威让左丘仙王等人瞬间变了脸色。

　　那……那是御天庭的大军？？

　　这他妈的到底是怎么回事？

　　御天庭的人怎么会出现在逆天营？

　　而且那个连成语都说不清楚的搓逼统帅又是谁，御天庭什么时候多了这么一号不靠谱的人物，偏偏在这个时候过来搅局了！！

　　现在就算给左丘仙王十个脑子他也想不通里面的变化与真相，这是林杨为了今天布置了太久太久的一盘大棋，而现在终于到了棋局收官，屠杀大龙的时候了。

　　“来者何人，可是御天庭的某位将军，在下左丘仙王古铮，切莫动手，我们可能有些误会！！”

　　左丘仙王心里吃了万吨热翔，但这会儿却知道不能与御天庭开战，他连忙自报家门，想要跟对方说说说清楚。

　　兄弟，别动手，咱们是自己人啊！

　　不，至少马上就会变成自己人了……

　　但这件事情悲剧就悲剧在此，如果是别的御天庭将军来了或许还会听左丘一言，但今天对面来的是御天庭如今最当红的暴脾气将军笑月遥，哪里会给左丘老狗解释的机会。

　　九天之上，笑月遥一身金甲大氅，卖相好到飞起，他身后数万御天庭的精锐大军早已经是煞气沸腾，就听到他一声大喝：

　　“哈哈，老子当然知道你是左丘仙王，杀了你那可是天大的功劳，还有这个玄机塔，哈哈哈，这次真是来对了，兄弟们，还等什么，给我杀啊！！”

　　杀！！！

　　九天十地，充斥着都是御天庭大军的无上天威。

　　左丘老狗，黑着老脸，心如死灰！！


第八百二十五章 气到冒烟

　　“且慢，老夫与你【道天庭长】早有约定！”

　　左丘扯着嗓子怒吼，心里日了老狗。

　　鬼知道今天的局势会变成这样，但他无论如何不能跟御天庭开战。

　　“哈哈哈，你还认识道天老大，那老子就是【通天】大哥大了，给我杀！！”

　　结果，左丘的努力碰到了黑社会一般的笑月遥，完全就是个笑话，空中数万的御天庭大军直接像一柄金色的巨剑一般不由分说的就砍了下来。

　　诛杀逆仙盟贼寇，扬我御天庭神威。

　　这早已经是每一位御天庭战士心里根深蒂固的信条，根本不需要战争动员，看到逆仙盟的人，大伙就是顺眼红眼的节奏，掏出了家伙事儿就是一个字——干！

　　“仙王大人，我们怎么办？”古云天等人一水的冷汗涟涟，完全没了方寸。

　　“莫急，老夫自有办法上去证明我的身份。”左丘仙王心里还算沉着，可就在他这句话还没说玩的功夫，那边厢，玄机塔上突然就挥出了数道强大的神光。

　　唰！

　　噼里啪啦！！

　　嘭！！

　　可怕的剑芒，惊天的拳风，还有他娘的数道雷光箭雨，不要命的像冲下来的御天庭大军招呼了过去，瞬间就打伤了十几人，虽然根本无足轻重，却是彻底的将局势搅浑，哪里还有半点的缓冲的机会？

　　“仙王大人，您还愣着干什么，敌人已经杀过来了，干他们啊！！”

　　林杨，不知道什么时候带了影无常，火牛等人站在了塔尖，一副大义凛然的模样看着下面的左丘。

　　“林杨！！我去你大爷！！”

　　左丘两个肺里每一个肺泡都已经被气炸，他大概明白了今天的局面肯定是林杨的阴谋，但他却怎么也想不通林杨是如何能够借御天庭的刀来狠削自己，这简直太不可思议。

　　不过他也没工夫想了。

　　林杨的出手，直接引爆了整个战场。

　　就见那御天庭统帅笑月遥凌空一声怒喝：“我靠！你们这帮孙子还敢先动手，兄弟们，弄死他们！！”

　　那他妈的不是我们动的手啊！！

　　左丘仙王泪流满面。

　　但木法了，就算心里再不情愿，今天这一战是不能不打了，对手绝不会再给他们任何说话的机会，想要活着离开逆天营必须先收拾了面前的这些御天庭大军。

　　“杀！”

　　左丘咬碎了自己的舌头，吞着苦水，吼出了这个字。

　　妈蛋。

　　杀！！

　　旁边古云天等人也是打碎了自己的牙齿，吞下去以后硬着头皮冲向了空中的金甲大军。

　　嗷呜！！

　　更有那原本打算用来对付玄机塔的丧天鬼王，这会儿实在没办法只能调转了它巨大的魁伟身躯，吱哩哇啦的向着身后冲杀了过去。

　　轰隆一刀，当真是神威盖世。

　　丧天鬼王不愧是左丘一族的巅峰底牌，一刀下去，直接在空中劈出了万米的虚空长河，直接便有近千名的御天庭战士被这一刀斩成了湮粉，可怕的威能直接给了原本气势汹汹的御天庭大军当头棒喝。

　　“好！！这一刀漂亮！！”

　　啪啪啪。

　　上边，林杨带着影无常等人直接在上面拍手鼓掌。

　　林杨，有本事你下来！老子他娘的弄不死你！！

　　下边，左丘与一种大佬已经气到快要爆炸。

　　“杀~~~~~”

　　而那丧天鬼王却是成了此刻这一场狗咬狗大战的绝对焦点，那是一位堪比至尊仙王的无敌凶魔，就算是御天庭这支强悍的远征大军，显然也是遇到了硬骨头，不过人家既然敢来剿灭逆仙盟最重要的特种部队训练基地，又岂会没有底牌准备？

　　“擦！个头大了不起么，看爷爷来收拾你们！”

　　看法宝！！

　　笑月遥这会儿意气风发的一毛，哪里还是当初在仙都城里的落魄大叔，简直就是从天而降的威猛天将。

　　他从自己怀里掏出了一只金光闪闪的瓶子，迎风一晃，变得三尺来高，一尺多宽，瓶口处封印着三色灵芒，一看就绝非凡品。

　　“两位老哥，解封【噬天虫瓶】！”他仰天长啸，旁边顿时有两位仙王齐齐应和。

　　这两位仙王自然是这支远征军的高端战力，但此刻却被笑月遥收拾的服服帖帖，这里不论他们之前的故事，但看这所谓的【噬天虫瓶】竟是需要三人之力才能够解封，就可以想象这是一件威力多么逆天的神兵。

　　嗡嗡。

　　随着三道仙王级别的灵光闪过，那金色瓶身猛地一阵颤抖，随即从里面飞出了一片金光灿烂的云霞，细细一看，这云霞竟是全部由一只只手指头大小的灵虫组成，尽管每一只的体积小的可怜，但数量起码有上亿只之多，连绵起来竟是将整个漆黑的夜空照成了一片通明。

　　“给老子啃了他！！”

　　笑月遥大手一挥，空中那金色云霄好像翻滚的巨浪一样哗的一下变换了形状，犹如一道铺天盖地的飓风涌向了丧天鬼王。

　　嗷呜。

　　鬼王怒吼，妖刀斩天，无尽魔能，岂同儿戏？

　　它对着金色虫云砍出一刀，便直接将万千灵虫化为湮粉，在虫云中劈出一道巨大的缺口，但这些金色小虫的数量太过恐怖，缺口瞬间就被弥合，却有更多的灵虫趴上了鬼王硕大的身躯，竟似在它原本的黑色魔甲外面又镀上了一层金光。

　　咯吱咯吱。

　　很快，空中便响起了令人耳根子发麻的啃噬之声。

　　那些小小的虫子拥有着难以想象的锋利口器，鬼王的战甲乃是一只凶鬼所化，万法不侵，但此刻却在短短几个呼吸之间就被那金色虫云像腐蚀一般的啃光了半只手臂的护甲，露出了里面鬼王的肉身。

　　咬！

　　可怕的虫群自是对血肉更加感兴趣，好像无孔不入的酸液一般直接灌入了里面，开始疯狂的吞噬鬼王的肉身。

　　嗷！！

　　鬼王惨叫，天地凄惶。

　　不过这强大至尊当真凶悍非常，竟是反手一刀直接将自己被啃噬的左手斩下，同时用这只左手引发一道惊天巨爆将周围千万的金色虫云尽数炸飞！

　　轰隆隆。

　　巨爆参天，声动万里如雷。

　　金粉飞扬，万千虫尸成灰。

　　整个逆天营，都在这一记鬼王的自爆中被冲击成了废墟，无尽的冲击将许多来不及躲避的士兵都吹散到了天边，场面恢宏得已经似神明间的终极战斗。

　　“好！！漂亮！！”

　　上边，林杨带人继续鼓掌：

　　“此生能够见识一场这种级别的巅峰大战，值了，谢谢您成全啊，左丘仙王大人！”

　　下边，左丘等人头上的青烟已经浓的快要着火。

　　“我#￥！#！@￥！@”

　　他们实在已经不知道该骂什么了才能表达内心的愤怒了。

　　丧天鬼王，威能逆天，但是召唤一次的代价足以让左丘老狗心疼上好几百年，这家伙爆掉的哪里是一只左手，根本就是他原本要带去御天庭赖以为生的命脉底蕴啊！

　　全他妈拼在这种地方了。

　　苍天啊！

　　为什么要这样对我！！

　　左丘仙王每一个细胞都在悲凉的嚎叫，但他自己这会儿也闲不住了，因为那边丧天鬼王与噬天虫群战的激烈，正面战场上自己的葬魂军却是已经有被御天庭大军压制的趋势。

　　“不能再拖了，必须速战速决，要不然哪里还有实力去夺玄机塔！！”

　　左丘仙王终究是带齐了家当过来打劫，转身就准备去御天庭的，所以自然是底牌无穷，在下了决心之后，顿时双手高高举起，一身通天的魔功被他几欲催谷到了巅峰。

　　可就在这时。

　　啪啪啪。

　　头上又传来了加油助威的掌声。

　　“加油！！仙王大人加油！！”

　　噗！！

　　左丘差点一口老血喷出来，走火入魔。

　　林杨，你们等着！！

　　心里面恶狠狠的骂着，左丘又掏出了一件至宝。

　　这是一个只有脸盆大小的白色骨盆，里面盈盈许许装着大约一捧左右的红色液体，此宝一经现世，便有一股腥红恶臭的灵能从里面蔓延出来，闻到的人只觉得从鼻腔到脑门都被刺激的一阵恶心。

　　“好家伙！左丘老狗连这【七杀血池】都掏出来了！”林杨旁边，影无常显然知道这件至宝，不由的长长一叹。

　　“很屌么？”旁边火牛问了一句。

　　“神兵至尊榜前五十的神兵，屌不屌？”影无常回了一句。

　　牛逼！

　　众人纷纷点头。

　　这还是大伙第一次看到前五十的至尊神兵，绝对是稀罕玩意儿，但转念一想左丘连这种压箱底的宝贝都被逼着掏了出来，心里却有美不滋儿的开心。

　　爽！

　　越看左丘那憋屈的老脸就越爽！

　　哈哈哈。

　　林杨他们笑的开心。

　　下面战场上七杀血池一出，当真有逆转乾坤的威能。

　　只见那骨盆中的红色血液一阵翻腾，从里面飞出了十滴晶莹剔透的灵血，这十滴灵血飞到空中纷纷飘散，一化十，十化百，百化千万，分成了无数细密如发丝的红色水线，没入到了那些本来就已经失去了神魂的葬魂军战士体内。

　　瞬间，震天的大吼从每一位战士嘴里爆出，一道道血红色的灵能直接冲破了那些战士的肉身或者灵体，将他们膨胀变大成了一头头的血色凶魔。

　　战力，如魔鬼般的暴增！


第八百二十六章 痛打落水狗

　　林杨，真正见识到了左丘一族魂道秘术的强大。

　　作为一个在仙域屹立了百万年的悠久家族，魂道秘法不仅仅在于其一招一式的威能逆天，更厉害的是其拥有完整的传承与配合，在操控神魂的领域将每一个方面都发挥到了淋漓尽致，更有一系列的神兵秘宝与之配合，再创仙能的极高巅峰。

　　面前的七杀血池，就是神魂的强化秘法，其威力远远胜过普通的爆种变身法门，那些被鲜血催化发狂之后的葬魂军战士彻底的沦为了一头头可怕的血腥魔兽，癫狂的向对手发动了绝命的冲击。

　　杀！！

　　大战，瞬间进入了最残酷血腥的肉搏阶段。

　　鲜血与死亡，弥漫了整片空间。

　　战争便是如此，不是你死，就是我亡，到了这个地步双方都已经没有了任何余地，只有用手中的兵器撕裂对手的身躯，只有将对手的生命踩碎才能换来明日的生机。

　　天地之间，唯有暗沉的刀光挥舞，每一道都带起冲天的血浪；唯有刺耳的金铁交鸣，时不时的还有肉身碎裂的凄凉之声。

　　无论是背水一战的葬魂军，还是前来剿匪的御天庭，在短短的时间里面都承受了难以想象的巨大伤亡，而这一场狗咬狗大战的高潮，正是左丘施展了最凶狠的【魂爆】之术。

　　“你们这群混账，都给我死！！”

　　左丘看着空中那血腥的战场，不断的从空中跌落下来的葬魂军战士，心中的憋屈与痛楚已经无以复加，他狠狠的咬牙，动了决然狠念。

　　轰轰轰！

　　空中顿时爆起了十几朵巨大的红色蘑菇云，十几位强大的葬魂军战士变成了人体爆弹，在空中战场最密集的地方轰然炸裂，瞬间把周围交战的人群化成了血肉湮粉。

　　魂爆术，果然一如之前那般的血腥残忍，威能逆天。

　　这一招一出，让本来就已经占了些许上风的葬魂军再次撬动了胜利的天平，御天庭大军显然没有想到这里会遇到左丘仙王如此不惜家底的搏命反击，在又经历了将近半个时辰的血战之后，御天庭已经有了退败的趋势。

　　“笑仙将何在？？”

　　人群中，御天庭的两位仙王强者大声疾呼笑月遥的名字，但战场纷乱，哪里还能够见到那位勇猛冲杀的将军？

　　怎么办……

　　眼看着御天庭大军的人马从一开始的数万已经拼的连一万都快要不到，现场的局势已经没有了胜算，两位仙王终于狠狠的一咬牙跺脚，下达了撤退的命令。

　　来日方长，今日先撤！！

　　一声令下之后，御天庭的败军仓皇的退了，整个战场从一片血腥喧哗瞬间变得安静下来。

　　左丘大军赢了。

　　但却没有人高兴的起来。

　　看看吧。

　　四周，是一片泥泞的尸山血海，御天庭与葬魂军战士的尸身精血横七竖八的洒满了一地，空气中弥漫着令人作呕的腥臭气息。

　　站着的，是不足五千人的葬魂军战士，每一个人身上都带着深可见骨的恐怖伤痕，若不是这些人早已经没了神魂，只怕早已经惨叫连连，失去了战力。

　　仅剩的两百多名仙将之上的高手，也阵亡了小半。

　　傲天正的一只金鹏翅膀被御天庭的一位仙将硬生生的砍断，这会儿耷拉着另一只羽翼，疼的脸皮直抽。

　　更不要说其他的仙将，一个个也负伤挂彩，模样狼狈的好像一群刚刚打完群架的鬣狗，哪里还有半点刚才出发时的凛凛神威。

　　就连古云天这个级别的仙王，现在那老脸上也被砸出两只硕大的熊猫淤青，眼眶子高高的肿了起来，砸他的不是别人，正是方才御天庭的那位嚣张将军，叫笑什么月遥，那家伙似乎跟古云天有仇似得，开打以后就盯着古云天一顿胖揍，差点把他的老骨头都拆了后来被古云天还有鸿基两大仙王围攻之后，才不知道被轰到何处去了。

　　这……面前的局势，只能叫做惨胜。

　　不，甚至都不能说胜了。

　　他喵的葬魂军今天是来干什么的啊，是来夺取玄机塔的！

　　可现在倒好，自己掏出了压箱底的底牌，战力损失了近半，然后玄机塔呢？

　　你看看玄机塔呢？

　　奶奶的连一道缝儿都没有，这还怎么继续玩下去！！

　　所有人，都成了打了霜的茄子，蔫儿的没了力气。

　　谁现在再说一句可以轻松拿下逆天营都成了被人嗤笑的笑话。

　　大伙喘着大战后的粗气，将愤懑憋屈的目光看向了左丘仙王，心里有怒火，有委屈，只想骂娘，却又只能等待着他们首领的命令。

　　“所有人，准备进攻！！”

　　等来的，是左丘仙王低沉无情的命令。

　　这会儿的左丘仙王用那已经僵硬到没有表情的眉眼扫过了众人，强行提振着所有人的士气与战意：

　　“诸位，天将降大任于斯人也，必先经历苦难磨砺，现在最困难的难关已经过去，连御天庭都被我们赶走，还有谁能够阻挡我们夺取玄机塔的脚步？”

　　“没有！！”古云天，傲天正等人强行的提着精神，怒吼向天。

　　“不错！！没有！！”左丘仙王一身铁血，终究有老将雄威：“刚才一战，我们虽然吃了苦，但也向御天庭证明了咱们的实力，只要再带上这玄机塔，到时整个御天庭都没有人敢小瞧我们的力量，自是有不尽荣华，有无上仙途在等着我们！！”

　　说的对啊！

　　大伙的眼睛被左丘几句话又说的亮了起来。

　　只要能带走玄机塔，御天庭那里更奢华的岁月，更丰厚的资源都在等着自己，一切便都是值得的。

　　“来吧，诸位！！让那些躲在塔里面的缩头乌龟好好看看，今天咱们是如何把他们一网打尽的！”

　　好！

　　左丘不愧是左丘，这个时候还能调动大伙的热血战意，可就在所有人被他忽悠的齐齐高呼的瞬间，就听到一个苍老而威仪的声音轰然从玄机塔里爆了出来。

　　“古铮匹夫，你说谁人是缩头乌龟！！”

　　嘭嘭嘭。

　　一瞬间，玄机塔下方六层的塔门竟是在同一时间轰然爆开，从里面涌出了一片火红的神光，便似一片熊熊燃烧的天火洒满了整片天空。

　　定睛一看。

　　那不是什么火焰，而是一支由五千多人组成的身穿红色烈焰战甲的无敌大军，浩瀚的军威与熊熊烈火交相辉映，竟是一支完全不弱于方才御天庭大军的恐怖之师。

　　甚至。

　　还要更强！

　　我的天！

　　下面的左丘军两百来号人，好不容易被左丘仙王调动起来的战意小火苗直接就遭受了迎头冷水。

　　这搞什么？

　　逆天营里面的不都是一些新兵弱鸡么？

　　这又是哪里来的这么一支实力强大的队伍……

　　那红色的战甲是怎么回事？

　　他们身上散发出来的强大军威又是什么名堂？

　　今天……今天自己这方真的能够拥有胜算么？

　　九天之上，战火焚天，林杨与望古仙王一马当先的站在全新强化后的天火炎军之前，两人如刀锋般的目光已经毫不客气的瞪向了下方神色惊惶的左丘众人。

　　“古铮！！”此刻的望古仙王终于迎来了他人生中最辉煌的巅峰，能够直面魔首，怒斥左丘。

　　他一双剑指遥遥指下，直指左丘那哆嗦的脸皮：

　　“你这丧尽天良的无耻之徒，我逆仙盟待你如此恩重如山，左丘一族更是将全族命运托付于你，谁知你竟如此狼子野心，做出这人神共愤的叛逆恶行！今日，老夫便要替天行道，灭了你这猪狗不如的畜牲！！”

　　杀了他！！

　　天空中，火牛，影无常等逆仙盟战将早已经是义愤填膺，战火爆棚。

　　林杨，更是双目如冰，手中仅仅的握住了一柄黑色的血腥长剑，滚滚杀机毫不掩饰的向左丘一方碾压了过去。

　　敌军士气低落，战力未复，这便是痛打落水狗的最佳时机，错过此刻，再无良机。

　　战！！

　　一令镇天，炎军轰动。

　　左丘一方以为赶走了御天庭他们便能够看到胜利的曙光，殊不知，今天针对他们的最终决战这才要真正开始。

　　【九天星辰轨】，镇压！

　　大战一触即发，率先发难的不是别人，正是平日里喜欢韬光养晦，今天却如斗牛般勇悍刚猛的望古仙王。

　　这位直接掏出了神兵至尊榜上排名第五十五的神物，乃是一片虚空透明的星空，里面有数颗圆形巨星呈圆形的轨道在交错流转，构成了曼妙玄奇的星轨神图。

　　星耀九天，灭杀妖邪！！

　　望古仙王手中法诀一掐，顿时将这九天星辰轨升上了半空，就见灵光闪动，那星轨神图竟是消失不见，但在下一秒整个逆天营周围的天空都发生了奇妙的变化。

　　那在星轨神图里面演绎流转的星空竟是浮现在了天空四周，数颗巨大的行星散发着令人惊呼的光芒，就从每个人的头顶呼啸而过，荡涤出了灭世之威。

　　这是改天换地的绝世神通，以无上星空之力，灭杀一切妖魔之敌。

　　望古仙王，他喵的也是有脾气有实力的大拿，平日里不发威，今天一怒，绝计是不好惹的主儿。

　　“古铮！！纳命来！！”

　　一声震天怒吼，望古仙王单手一压，便有一颗巨大的水蓝色的行星拖着毁天灭地的长长光尾，轰然向地上的左丘仙王碾压了下来。

　　而随着这一刻灭世流星的降世，今天的最终决战，终于轰然拉开的精彩大幕。


第八百二十七章 斩鬼王

　　决战，轰然打响。

　　把天空烧穿的天火炎军终于迎来了来到了仙域之后的第一场战斗。

　　伴随着望古仙王祭出的灭世流星，炎军战士好像怒涌翻腾的岩浆一般的冲向了地上狼狈的左丘大军。

　　红色的火光，黑色的魂芒，惊天碰撞，激荡苍茫。

　　地上的左丘魔军，自是疯狂反扑，掀起滔天战浪。

　　左丘老狗，看着空中轰然而下的九天陨星，眼中寒光爆闪，直接祭出了自己的神兵葬魂钟，迎风涨大，化为吞天巨钟迎上了坠落巨星。

　　咣。

　　震天钟鸣响起，荡漾出了层层叠叠的黑色音波，仿佛在众人头顶幻化出了一道黑色的无尽海洋，密集起伏的波浪包裹住了轰然坠下的陨星，一道道的声波将坠星澎湃的灵能丝丝化解，两大惊天神兵在两位仙王的操控中开始了直接的碰撞与对话。

　　嘭嘭！

　　一颗颗的巨星从漫天星辰中落下，将四周变成了苍茫星海中的辽阔战场。

　　咣咣！

　　一道道的钟鸣在耳旁响起，俨然是为巅峰的决战奏起了慷慨激昂的战歌。

　　两大仙王已经开始对拼，其余之人的战斗更是热血沸腾。

　　林杨。

　　一马当先，手持魔剑飞仙，如猛虎入了羊群，滚滚剑气纵横冲入了人群当中。

　　斩！！

　　一记横扫，飞仙剑荡涤出了千米血光。

　　战场中仿佛掀起了一片腥红的血浪，滔滔不尽，撕扯生机，林杨的剑道仙术雏形已成，配合魔剑中阴神念的可怕威力，一剑之后，就是血海炼狱。

　　不！！

　　整整十名仙将发出了不可思议的尖叫。

　　他们只觉得面前红光一闪，随后自己的身子已经在一股巨大的剑气吹动下倒飞后退，但下半身的双腿却还立在原地，好似十座血红的喷泉在原地喷涌着血水。

　　腰斩！

　　一剑十人，尽皆腰斩！

　　林杨如今的剑技威能，连古云天这样的仙王都要吃亏，区区的仙将早已经不是他的一合之敌！

　　杀！！！

　　林杨一剑显威，锋芒震慑全场，连神鬼都要辟易。

　　左丘军的那些葬魂战士们已经与炎军众人杀到一处，仙将级别的高手已经完全不敢向林杨这边靠近，只有真正的仙王强者才敢来碰林杨这死亡的杀神。

　　“林杨，过来受死！！”

　　哗啦啦。

　　一阵刺骨的阴风从身后袭来，林杨耳根一动，身上朱雀仙相闪过，身形便猛地向前一跃，身后的大地瞬间被轰出一到深达千米的巨坑，无尽的汹涌鬼能从里面肆虐出来，强到令人心寒。

　　呜~~~

　　一阵好似幽鬼恸哭的声音激荡四野，一根通体漆黑，前方被雕刻成了鬼头骷髅模样的撼天大棒缓缓的从巨坑边缘被抬了起来。

　　这是一根一看就阴邪异常的强悍凶兵，在仙域中也有着赫赫威名，而这根鬼头大棒的主人正是葬魂军统帅，鬼王阴万仇！！

　　阴万仇的本体乃是一具万年老尸，再经过几十万年的修炼之后，如今已经尽回人形，除了皮肤有些苍白之外，眉眼之间的阴狠味道足以让普通的仙将丧失斗志。

　　他将鬼头大棒遥遥的指向了林杨，杀意爆棚，直冲霄汉：“林杨，今日本将定要让你死无葬身之地！”

　　说完，他将手中大棒挥舞成了一道黑色的旋风，棒身上的鬼头似被激活，绽放出了阵阵阴风，随着他单手一伸，可怕的大棒直接穿透了时空像林杨直刺而来，速度之快，胜过锋锐刀剑，力道凶猛，却是天下何物可挡？

　　嗷呜！！

　　棒身上的鬼头阴风已经幻化成了吞噬一切的黑色魔兽，长开血盆大口，吞噬所有生机，这正是阴万仇将魂道仙术与自己惊天棒法融在一起的至强杀招——战鬼吞天！

　　招，已是绝对仙术杀招。

　　但可惜，这一招的对手，是林杨，是剑道的皇者林杨，是仙王的克星林杨！

　　面对鬼王的杀招，林杨嘴角冷冷一扯，满是不屑，尽是猖狂。

　　他单手举起飞仙，上面惊天的血芒涌动，仿佛一条嗜血的蛟龙抬起了霸绝环宇的头。

　　破！！

　　林杨一声长啸，也没有什么花哨的动作，只有身随剑走，刺破穹苍，整个人与飞仙剑融为了一体，成了一道刺穿一切的绝代剑光，直直的迎向了阴万仇的鬼头大棒。

　　这一剑，似有彩凤起舞，翩然护卫，又似有弯月剑芒，纵横闪耀，数种惊天动地的剑道神通在里面融会贯通，虽未大成圆融，却已是仙术级别的无上神通。

　　更有。

　　一声远远比任何鬼王凶魂都令人毛骨悚然的狞笑从剑身中响起，可怕的血色阴邪力量给飞仙剑再次镀上了一层撕裂一切的锋芒，化为了至强一剑。

　　这一剑，亮瞎了鬼王阴万仇的眼。

　　这一剑，刺破一切法，一切缘，一切生机，尽数消散。

　　“这不可能！！”

　　阴万仇眼睁睁的看着自己的大棒与林杨的剑锋相交，随后这根百炼千锤的天神兵就好像一根熟透了的甘蔗一般，被那血红的剑芒嗞啦一声从中一分为二，腥红的血光瞬间淹没了自己的双眼。

　　噗嗤。

　　长剑穿喉的声音是那么的刺耳。

　　阴万仇到死也不能相信，自己的仙术杀招竟是连林杨的一剑都挡不住，他只能瞪着自己死鱼般的眼睛，嘴里发出最后‘咯咯’的呐喊，眼睁睁的看着自己的身躯在那魔剑的吞噬之下飞快的变成了一具干尸，消散了全部的生机。

　　桀桀桀！！

　　林杨看着飞仙剑瞬间吸干了一位仙王的精血，发出了痛快的长鸣，眼中精光闪过却也没有停留，直接举剑向天再爆盖世神威。

　　“下一个，还有谁！！！”

　　全场，皆被这一剑所震服。

　　天地，都要摄于这无尽的锋芒。

　　一时间，却没有人敢来迎接林杨的挑战，来面对魔剑飞仙。

　　而林杨却是将目光投向了远处葬魂军与炎军战士们激烈交战的战场。

　　那里，双方战士已经展开了最血腥残酷的厮杀。

　　天火炎军，战力不可谓不强，他们每一个都是林杨尽心训练的精英，进入了群体凝神的状态，演练着天火四相的阵法，再加上那天火战甲的加成，若是换了其他任何一支军队作为对手只怕早已经旗开得胜，碾压全场。

　　但可惜的是，他们今天的对手不是人，可是一群被抹去了神魂，并且用【七杀血池】催化过的战争机器。

　　葬魂军的战士们每一个都身高超过三米，犹如血腥巨兽，力大无穷，悍不畏死，平常人早已经死了七八回的重伤在他们身上就像没事人一般，还能够令炎军战士们负伤挂彩。

　　若不是人群中有墨天，崔静，月如，冯宁等四大高手牵扯了大量葬魂军战士的注意，只怕今天的战斗炎军将会迎来一场血腥惨战。

　　饶是如此，战局依然焦灼。

　　更令人揪心的是，就在战局开始了不久，葬魂军开始了威力惊人，两败俱伤的【魂爆】攻击。

　　轰！

　　第一记魂爆，直接就发生在月如的身旁。

　　足足四名强大的血魔战士在空中化成了四朵毁灭一切的蘑菇云，瞬间将月如包裹在了里面，那恐怖的威能焚化天地，就连月如如今的仙将修为都陷入了陷境。

　　“月如！！”

　　崔静等三位炎军将军齐齐一声惊呼，生怕自己最好的战友出事。

　　可就在这时，只听到一声惊天龙吟响起，一条隐身急速的青色神龙从虚空中浮现，直接化为了一道光罩将月如的身形保护起来，任凭外面爆炸滔天，月如却是连一根头发丝都没有伤到。

　　“谢谢主人！！”

　　月如双目放光，第一时间就看到了林杨那飘然的身影，有九龙封天罩的保护，便如林杨那最坚实的胸膛，令人充满了无尽的安全感。

　　“结玄武阵注意自保，墨天，崔静，冯宁，速速杀光他们！”

　　林杨看着周围那些已经失去了人形的葬魂军战士，冷冷的下达了最后杀令。

　　是！！

　　包括月如在内的四大将军直接爆出了自己的最强杀招。

　　一时间，天空中只见怒火金刚屹立九天，任你自爆轰鸣，他自岿然不动；

　　又见饕餮长枪横扫万里，滚滚枪芒洞穿千百敌首，霸气冲天；

　　再有神秘剑光来去无踪，葬魂魔军根本来不及自爆就在此剑之下化成具具残尸，坠落云端；

　　更听浩瀚梵音荡涤环宇，为全场炎军疗伤助威，再添惊人战能！

　　炎军的四大将军，便是四位配合无间的绝代战神，剩余的炎军战士们在他们的带领下，足以呈收割之式的清扫剩下的葬魂军战士，战局，几乎已经注定了胜利。

　　而在中端仙将级别的战场中，逆天营同样也是呈现了绝对的压倒性局面。

　　方怡，火牛，影无常，芝草，四位高阶仙将已经完全将傲天正为首的左丘仙将集团压制的难以喘息，其中更有一道大发淫威的火焰神光在其中穿梭，正是这道神光才是完全碾压仙将战场的至强杀器。

　　“哈哈哈哈！那只大金鹏，快，快过来，你断了一只翅膀已经很可惜了，剩下一只翅膀可不能再浪费了，快让本王吃了你！！”

　　火儿，可怕的淫威已经让傲天正恨不得自己烧了自己，也不愿让自己堂堂一只金鹏被那只可恶的毕方拿去烤了鸡翅膀。

　　但可惜，实力差距，呜呼奈何。

　　整个战场，左丘虽然稍稍压制了望古，但其余的部分皆是逆天营占据了优势，现在唯一的突破口只有一个——那还是林杨！

　　因为就在林杨想要去支援大军战局的时候，两位仙王已经一前一后的将他围住。

　　古云天，鸿基仙王，各自持着一件惊天神兵，要用两人之力拼掉性命也要把林杨重创，这是今天左丘军最后唯一的胜利机会！！

　　“林杨，老夫不信，两位仙王还拿不下你！！”

　　古云天，咬牙切齿的发出了恶狠狠的宣言。


第八百二十八章 败左丘

　　两位仙王，一加一的实力绝计大于二。

　　古云天，是精通左丘一族魂道秘术的强悍至尊，而那位鸿基仙王，则正好是一名仙域中罕见的【操灵师】。

　　之前华千玄便用操灵秘术击败过西门枕梦，而一旦让一名操灵师祭出了自己的灵傀军团，那一人之力足以匹敌千军万马。

　　鸿基仙王，本身就是左丘军团一张强悍的底牌。

　　“灭杀！！”

　　两人围着林杨，古云天前面以魂道秘术召唤鬼魂魔物，而另一边，鸿基仙王则是如撒豆成兵的仙人一般，洋洋洒洒的抛出了数百道大大小小的灵傀。

　　一瞬间，天空中神光闪耀，色彩纷呈，各式各样的灵傀有咆哮的龙虎，也有撼天的剑豪，每一尊的威力都可以媲美高阶仙将，而更加令人畏惧的是，鸿基仙王的操灵术与古云天的魂道秘法竟然还有着连招配合！

　　“九幽天魂，长！！”

　　古云天向抽风一样的抖动着身体，不断的从体内释放出滚滚的黑色魂能，这些魂能竟是没入到了那一只只原本由鸿基仙王操控的灵傀之中，顿时让这些灵傀的眼睛里面都冒出了一团团的黑色火焰。

　　以魂道秘术，强化操灵师的神魂灵傀，这当真是天衣无缝的配合，原本这些灵傀每一只不过高阶仙将的程度，但现在却是相当于多了几百只无限接近于仙王水准的巅峰仙将，让左丘一方的战斗力再次暴增。

　　这，便是仙王的神通手段，随时可以逆转战局，就等着林杨来自投罗网。

　　“地网天罗！”

　　鸿基仙王操控着自己的灵傀大军，瞬间就把林杨里里外外围了个密不透风，古云天更是煞气冲天，站在外面对着林杨叫嚣。

　　“林杨！老夫今天定要让你……”

　　“喂，古云天……”结果那老土的台词还没说完，林杨在傀儡大军的包围圈里就冷笑着打断了他：“谁告诉你是你们两个打我一个的？”

　　什么意思？

　　古云天脸色一僵，脑子里面就像劈过了一道闪电。

　　他猛地转向了那边还在手舞足蹈的操控着灵傀大军的鸿基仙王：

　　“鸿基，小心！”

　　什么？

　　鸿基仙王一脸懵逼，浑然不知道自己身后突然从虚空中伸出了一只强悍有力的手掌，上面正握着一根古朴的白骨长笛，惊天的神光闪过，就是一记势大力沉的黑手杀招。

　　走你！

　　嘭。

　　那家伙抽的叫一个结实。

　　鸿基仙王毫无意外的被抽飞了，直接从空中被抽到了地上摔了个狗啃屎。

　　而那只握着骨笛的手掌的主人，也大摇大摆的从虚空之中现身，顿时让那古云天惊得快要摔碎了下巴。

　　“你不是……御天庭的那位将军？”

　　“哈哈哈哈！”在一阵狂笑声中，御天庭的仙将笑月遥满面春风的现身了：“哟，老家伙还有点眼力见，竟能认出本将。不错！！我就是爱与智慧的化身，邪恶与正义的双重代表——笑，月，遥！！”

　　我尼玛！！

　　古云天哪里会有心思去看任逍遥这low爆的台词与造型，他只觉得今天真的已经陷入了无尽的死亡陷阱，所有的一切都在那个可怕的林杨的操控之中，连御天庭的将军都跟对方连城了一气，自己这方哪里还有什么胜算！！

　　他神念一扫，整个战场都已成溃败之相，唯有左丘仙王能够力压对手，但又如何，这样的局面哪里还能够逆转翻天？

　　不行了。

　　古云天怂了。

　　他看着林杨那淡然自若的模样，脑海里满满的都是当初那一剑击败自己的盖世锋芒。

　　还有那个手握骨笛，一棒子就敲飞鸿基的逗比将军，竟是给了他一种比林杨还要危险的赶脚。

　　这两个都是怪物！

　　再耽搁下去今天真的要交代在这儿了。

　　心中已经恐慌，古云天直接扭头就走，不过这种认怂的行为只会加剧他的败亡。

　　半空中的任逍遥，是真正的邪魔天尊，看着古云天那远遁的背影嘴角笑的就像是嗜血的凶魔，手中骨笛啪的一下甩出，就在空中划出了一道死亡的流星轨迹。

　　“不，不要！！”

　　古云天一代仙王，在面对任逍遥的追杀的时候还不如一名普通的葬魂军战士，人越觉得自己牛逼往往就越怕死，他甚至都忘记了催动仙能抵御攻击，整个人就好像一只惊惶失措的野鸭一般，扑腾着翅膀被任逍遥一笛子穿心。

　　噗！

　　古云天愣在了半空，爆凸着眼睛看着自己胸口上捅出了半根沾血的白骨，浑身的力量好像潮水般的逝去，整个人眼前一黑，从半空坠落。

　　“废物！浪费哥的感情！”

　　邪帝逍遥，双目中寒光四射，遥遥伸手一抓，那骨笛便从古云天的身体里面倒飞回来，与此同时，竟是将古云天的神魂从肉身中牵扯出来，好像一根白色的丝带一般随着骨笛飞到了任逍遥的手中。

　　封！

　　任逍遥祭出了一道法诀，直接将之封在了骨笛之内，一代仙王，就此彻底陨落。

　　“走，快走！！”

　　任逍遥的强悍，令人咋舌。

　　地上满脑袋冒血的鸿基仙王目睹了古云天被瞬间灭杀的惨状，早已经惊惶的双腿发软，哪里还有半点战意。

　　可就在他的想要转身逃跑的时候，刚一扭头，就看到了林杨那张冷冷勾着嘴角的恶魔笑脸，正对着他露出了死神的笑容。

　　“你……怎么可能？”

　　鸿基仙王只觉得自己数十万年的修为都成了儿戏。

　　他甚至没有看清楚林杨是如何从自己灵傀的包围圈中出来，下一秒，一柄黑色的血光长剑毫不留情的已经洞穿了他的心扉。

　　噗呲。

　　滚烫的心头血瞬间飞仙剑的血槽狂喷而出，但下一秒却又瞬间被飞仙剑给尽数吸收干净，一滴都没有浪费。

　　几息之后，林杨拔剑，鸿基仙王歩了鬼王阴万仇的后尘，成了一具干尸，轰然在地上摔得粉碎。

　　左丘军，第三尊仙王——陨落！

　　……

　　至此，战局已定。

　　人都道林杨与华千玄的计划是要拖住左丘大军等待援军，但林杨就是林杨，哪里会被动防守，他的计划一开始就是要硬刚左丘，有【水月镜花】铭文，有精心设计的狗咬狗戏码，再加上无敌的天火炎军，这样的底牌在手还仅仅是去打一场防守战，那未免也太丢人了。

　　所以，此战唯有胜，胜的酣畅淋漓；此战唯有杀，杀得地暗天昏。

　　轰隆隆。

　　远处，一声声的魂爆巨响，已经是左丘大军覆灭的挽歌。

　　在玄武防御大阵的守护下，炎军战士受伤的人员寥寥无几，反倒是墨天与冯宁两位杀神已经将葬魂军绞杀殆尽，几乎结束战斗。

　　傲天正，已经有好一会儿没了动静。

　　那边的仙将们已经被方怡等人压制的尽数溃败，要么瘫死在地，要么束手就擒，至于傲天正……

　　哦。

　　你看到火儿大王这会儿正躲在角落里面大嚼特嚼着什么，旁边一地金色的鸟毛就大概能够猜到那只悲催金鹏的下场了。

　　全场，逐渐安静下来。

　　所有人在林杨的带领下跃升了九天，那里，是两位至强仙王的终极决战，也是左丘老狗这一代枭雄的落幕坟场。

　　葬魂钟！七杀血池！！

　　给我杀！！

　　左丘仙王，此刻犹似一头挣扎的困兽，疯狂的催动着自己的两件至尊天神兵，不断的向望古仙王发出凶悍的攻击。

　　望古仙王人老成精，哪里不知道自己只要防守就可以迎来最后的胜利。

　　九天星辰在他的身边环绕成了泼水难进的防御大阵，任凭你古铮如何的气焰滔天，他自岿然不动，不受半点损伤。

　　“望古，我要杀了你，杀了你啊！”

　　一代至尊，如今却已经癫狂如魔。

　　左丘疯了，只怕从他唯一的孙子古云奇被林杨灭杀的那一刻起，他就已经疯了。

　　他所有的希望都已经成泡影，现在只想用自己的一条老命拖着更多的人走下地狱，就算是死，他也决不能让林杨那个混账小子赢！！

　　而就在他将望古仙王压制的节节败退的时候，打击，突然而至。

　　“老狗，轮到你了！”

　　林杨与任逍遥，两大天骄，盖世英豪，同时出现在了左丘仙王的身旁。

　　飞仙剑，斩！

　　白骨长笛，抽！！

　　两件稀世的神兵，两道无敌的锋芒，毫不留情的攻向了愤怒的左丘，就听到啪啪两声，困兽般的左丘直接被抽的失了智，整个人脸上一道淤青（林杨喜欢打脸），屁股上一道血痕（那个谁总是喜欢这个部位），整个人打着转儿的就飞了出去。

　　好！！

　　天地之间，唯剩浩瀚天火炎军，齐齐呐喊，便是燃了九天。

　　所有人都在握着拳头长啸。

　　杀千刀的左丘老狗终于也有今天！

　　“嗷！！”

　　左丘仙王在空中不知道翻了多少圈，发出了野兽般的嘶吼。

　　这点攻击对他不动根基，但却令他更加癫狂：

　　“哈哈哈！林杨，你终于来了！老夫今天一定要杀了你，谁也救不了你啊，哈哈哈！”

　　他疯狗般的向林杨冲来，但仅仅冲到一半，就被三颗从天而降的巨大飞星撞得飞向一旁，任逍遥更是眼中充满了厌恶，邪天九变与白骨长笛齐齐祭出，化成了惊天一击，直直砸中了左丘仙王的老腰。

　　咯~噗！！

　　左丘被任逍遥砸得几乎从后背对折起来，咯出一口老血，重重的砸向地面，直接轰出了一道千米大坑，两件天神兵都已经无力的跌落一旁，整个人的模样已经惨不忍睹。

　　不过，这已经狼狈不堪的枭雄，整个人白发凌乱的躺在坑底，面对着围拢过来的逆天营众人，竟是还笑得出来：

　　“哈哈，哈哈哈哈！林杨，望古，你们以为今天就赢了我么，哈哈哈哈！”


第八百二十九章 获胜利

　　众人看着左丘。

　　那一张原本令万千生灵仰望的威严脸庞上面如今只剩下了血污与狰狞，好像一条临死还要咬人的狗。

　　哗啦啦。

　　人群散开，望古仙王与林杨走到了巨坑边缘，冷冷的看着下方躺着的左丘，目光中没有一丝怜悯：

　　“古铮，自作孽，不可活！想当初你执掌逆仙盟，一人之下，万人之上，不知好好珍惜，却可曾料到会有今天！！”

　　望古仙王语气凌厉，却终究不免有几分遗憾的叹息。

　　“呵呵……噗！！”左丘再次咯出一口老血，笑的凄迷仓皇：“你这个蠢货，你知道什么……这个天下什么都是假的，唯有自己不可辜负，老夫为逆仙盟拼了一辈子，最后又得到了什么，哈哈哈！！望古，你还有天闲终究不过是那人手中的棋子罢了，又比我强得了多少？”

　　“鬼迷心窍！”望古仙王听着左丘的疯言疯语，兀自摇头叹息。

　　而左丘却还在惨笑：“不过你们不要得意，你们今天就算杀了老夫，老夫也会让你们付出足够惨痛的代价，哈哈哈！你们不是一直要保护左丘家的那帮猪猡么，告诉你们，就在老夫动手之时，整个左丘家已经变成了血海，十几万的左丘族人都要给我陪葬，还有你们……”

　　左丘大笑着直起了自己的身子，在宣扬着自己最后的淫威。

　　不过就在他猖狂的说着狂言的时候，突然，人群又见一阵骚动，随后，一道骨瘦如柴的苍老身影缓缓的出现在了大坑边上。

　　左丘，看到那人，再一次有如雷劈！！

　　“你！左丘良！！你怎么会？？”

　　左丘良，正是左丘一族上一任的族长，也是古铮的岳父，但此刻的这位老族长看起来就像是从坟墓里面爬出来的干尸一般，足见他过去遭受了怎样残忍的虐待。

　　“古铮……”左丘良看着下面的‘女婿’，一双无力的老眼之中几乎要喷出血水火焰，他颤颤巍巍的吐出的每一个字都恨不得掐死下面你的那头披着人皮的恶魔：“苍天有眼，你，你终于也有今天！”

　　“不可能！！”

　　古铮猜到了事情的变化，那就像是自己最后的一点精神安慰被人无情的碾碎，整个人绝望到了极点：

　　“你不可能还活着，你已经死了！敖坤，敖坤他绝对不会连这点事都办不好！！”

　　“古铮……你觉悟吧！”说敖坤，敖坤便现身了。

　　这位兽神部队的统帅，正是用来解救左丘一族可怜族人的隐藏力量，左丘以为他是屠夫，却哪里能够想到，这位青龙强者根本就是逆仙盟主埋下的暗棋杀招。

　　林杨这也才明白过来。

　　所谓的兽神部队跟左丘一族的结盟，只怕根本就是逆仙盟主一手策划的杀招，根本目的就是获得左丘的信任，而那些最机密的核心情报想必也是通过这位敖坤将军传递出来，左丘连死都不知道自己是怎么死的；二来，这样还可以把兽神部队里已经被左丘腐化的人清理出来，像傲天正那样的败类，便自动的消失在了这次叛变阴谋之中，可谓一石二鸟，精妙至极。

　　好一个逆仙盟主啊！

　　林杨甚至在想，自己所有的计划与努力是否也早已经落入那位盟主大人的算计之中，总觉得所有的事情都仿佛被他看穿预见，充满了一种被人规划牵引的古怪感觉。

　　跟那位逆仙盟主一比，左丘老狗所谓的智谋计策那真的就像是小孩子过家家一样的幼稚可笑了。

　　“盟，盟主……”

　　左丘瞪着眼，喘着气，不停的晃着自己白发凌乱的脑袋。

　　他败了。

　　他彻底的败了。

　　他不仅败在了林杨的手中，更是大局的谋划上在逆仙盟主的手下败得一塌糊涂，所有的努力，所有的阴谋，都成了梦幻泡影，如今破碎成了渣渣。

　　噗通。

　　左丘好容易站起来的身子重重的跪在了地上。

　　那是心中最后的一丝执念被击碎以后的无力与绝望。

　　“古铮！”青龙敖坤在上面冷冷的看着左丘，下令道：“盟主大人念你为逆仙盟立过汗马功劳，特下赦令，只要你自废修为，改过自信，盟主大人会将你囚禁在【仙牢】之中，给你善终！”

　　这怎么可以！！

　　旁边众人纷纷变色。

　　像左丘老狗这样十恶不赦的大凶之徒，就算是杀上千次万次都不嫌多，怎么可能还给他一个善终？

　　这如何能够对得起千千万万死在他手上的无辜生灵！

　　群情激奋，义愤填膺。

　　唯有林杨，眉头微皱，似有不解，却在等待下文。

　　坑底。

　　左丘默默的听完了敖坤的话，沉默了足足有好几分钟，终究是发出了一声惨笑。

　　“哈哈哈！！自废修为，送我善终？哈哈哈哈……我呸！！”

　　哗。

　　左丘猛地将头一扬，白发激荡，魂力汹涌，又是一副悍不畏死的疯狂模样。

　　“老夫是古铮，逆仙盟有一半的江山是老夫打下，你【姬玄】老儿凭什么来审判我，我不过是要取回我应得的所有罢了，哈哈哈哈！想囚禁于我，做梦！！”

　　咕噜噜。

　　一股凶悍的魂能开始在左丘体内膨胀，将他的肉身撑出了一个一个巨大的鼓胀泡泡。

　　“遭了，退，这家伙要自爆！！”

　　敖坤，望古两大仙王瞬间激起了自己的灵能壁障，望古更是将九天星辰尽数汇聚过来，形成了坚固的防御大网。

　　林杨，同样挥手抛出了九龙封天罩，将整个大坑笼罩起来，不让里面的灵能有一丝一毫的外泄。

　　轰隆一声。

　　地动山崩。

　　无穷无尽的魂道仙能在九龙封天罩的力量翻滚汹涌，逆仙盟一代魁首，至强的仙王终于用最悲壮的方式完成了他人生的谢幕。

　　一场轰然壮烈的平叛大战，终于也到此宣告结束。

　　……

　　三天之后，夜。

　　逆天营所在的界域已经是人去楼空，所有人连带着玄机塔一起都返回了逆仙盟的总部，名为【浩然仙境】的长生净土。

　　林杨，当然知道左丘仙王有可能会破坏传送阵将逆天营变为孤岛，所以他早已经准备了几座秘密的传送阵严加保护，这才能够让敖坤等人在拯救了左丘家族之后第一时间赶来逆天营支援。

　　这一切的算计却有不是已经死了的左丘可以知晓的了。

　　总部之中，早已经为林杨等人准备了盛大的庆功宴席，这场肃清左丘势力的战斗能够圆满成功，林杨绝对是当之无愧的第一功臣。

　　庆功大宴，自然是通宵达旦，不醉不欢，所有人都能够放松下来，尽情的享受着片刻的欢愉，同时期待着逆仙盟能够在铲除左丘这颗毒瘤之后走向更加辉煌灿烂的明天。

　　火牛，影无常，两位糙汉子自不必说，整整两个时辰下来就没见这两位放下过酒杯，一口一个走一个喊得震天响，不过他们今天却是遇到了对手，逍遥公子敞开了自己的酒量之后那绝对是仙王级别的猛男，一个人就把两大教官喝得晕头八脑，联手在桌子下面找金鱼去了。

　　芝草小妖精也在今天找到了自己的对手，火儿也很久没有遇到如此能够大快朵颐的放纵时刻，跟小妖精两个人一边风卷残云的扫荡着桌上美食，一边两人还划起了酒圈，也得亏火儿这货能把自己的几根鸟毛比出各种各样的手势，跟芝草玩得不亦乐乎。

　　方怡，是仙将之中唯一有资格坐在仙王这一桌上的贵客。

　　望古仙王，龙王敖坤，当然还少不了大老远赶回来给自己徒弟庆功的天沧仙王轩辕光，这几位大佬坐在一起一开始还有模有样，但喝了几圈下来之后也全都被轩辕光给带的跑偏了。

　　“咣！”望古老爷子重重的把酒杯往轩辕光面前一砸：“老赌鬼，老子今天就跟你杠上了，你，你这个徒弟今儿必须也得认，认我这个师父，要不然，老子今天喝，喝死你！！”

　　“放你个螺旋嘎嘣屁！！”轩辕光哗的一下就上桌子了：“你老头子也不撒泡尿照照，就你现在那两下子，凭什么当林杨的师父啊，人家一剑削过来你这一把白毛都要全部报销，还要喝死我，不是我吹牛啊，十个你看够不够本事……”

　　“你……你……”望古嘴笨，被噎了半天才冒出一句：“你现在也打不过林杨……”

　　“废话！但老子出手比你早啊，哈哈哈，咋地咋地？”

　　“气死老夫了！”望古仙王只能苦闷的喝酒去了。

　　天知道这轩辕光是走了什么狗屎运，竟然在不知名的低级界域里面捡回来这么一个逆天的徒弟，看现在这架势，林杨以后在逆仙盟绝对是平步青云，说难听点，成为下一任逆仙盟主都不是没有可能啊……

　　自己怎么就没那么好运气呢！！

　　哈哈哈！

　　旁边看笑话的敖坤等人哈哈大笑的推杯过盏，喝得不亦乐乎。

　　唯有方怡忽然想起了什么，打开白眼四周一扫，才发现今天的主角不知道什么时候已经离开了宴席。

　　林杨那家伙……跑哪去了？？


第八百三十章 见盟主

　　逆仙盟总部，并不见奢靡豪华。

　　一座座的建筑也都是以实用性为主，尽量选的都是简单耐用的材料，不过唯有一座阁楼采用的乃是一种极为稀有的神材【星辰灵曜】铸就而成，并且通体布满了玄妙的铭文，将整座阁楼都化成了一座神秘的法阵。

　　【通天阁】。

　　逆仙盟主的居所。

　　相传逆仙盟主隐遁海外，唯有一道灵身时而降临，便是通过这座通天阁里的玄妙法阵接引现身，而此刻，林杨便静静的站在这通天阁的外面，看着这一座玄妙非常的阁楼，耳旁却是响起了华千玄那温文尔雅的声音：

　　“林兄，便是这里了。”

　　数年不见，华千玄依然是那副淡定从容的模样，一双黑吧两色的眼眸里面隐藏着浅浅的笑意，尤其对林杨更是充满了钦佩与欣赏。

　　“有劳华兄……”林杨点了点头，目光在通天阁上游移着，嘴里却是继续着方才两人的话题：“如华兄方才所言，吕奉天在攻破了左丘家族之后便是带着左丘伊人远走高飞了？”

　　“正是，呵呵，吕兄一人之力大破左丘家驻守的古氏强者，甚至两名仙王都被他斩杀，那神威真是难以形容呢，啧啧！”

　　华千玄笑着讲述了吕奉天营救左丘一族时的英勇表现，而他最终与左丘伊人双宿双栖的圆满结局总算也是让林杨放下心来。

　　希望这一对奇葩的情侣组合以后的日子能够顺顺利利吧。

　　心中思量一番过后，林杨重新将目光投向了通天阁：

　　“令师，就在里面了？”

　　“正是。”华千玄微微一笑：“他已经等候林兄多时了。”

　　林杨心头一振。

　　终于可以见到逆仙盟主了。

　　一直以来，关于这位逆仙盟主的传说消息实在太多太多。

　　他究竟是什么人？

　　他活了多么久远的岁月？

　　他与御天庭到底是什么样的关系，当年是否真的有一人击败整个御天庭高手的辉煌战役？

　　而且，最让林杨好奇的是，这位逆仙盟主身负的那种似乎可以预知未来的惊天神通，如果他真的可以预知未来的话，那么自己这一路走来的点点滴滴难道都在他的算计之中？

　　换句话说，这个逆仙盟主难道会是那个人？

　　心中藏着重重叠叠的疑问，林杨跟着华千玄走向了通天阁的大门，随着木门应手而开，林杨走入了里面宽阔明亮的殿堂，终于，也见到了传说中的逆仙盟主。

　　“徒儿，拜见师父！”

　　一进门，简单的大殿里面没有复杂的陈设，只有一排桌椅，一张一米多高的金属高台，被铸刻成了四方的形状，一面散发着玄妙气息的阴阳太极铜镜立在高台的上方，随着林杨华千玄拜倒在地之后，这面铜镜微微颤动了一下，从里面释放出了一团拳头大小的黑白火焰。

　　“你……终于来了。”

　　一个淡淡的声音从火焰中冒出，竟是分不出男女老少，只有一种恒久的悠扬玄妙在林杨的脑海之中回荡。

　　这，就是逆仙盟主？

　　林杨看着那静静燃烧的火焰，只觉得心中不知道是何感觉，逆仙盟主并没有他想象的那般高大上，就像一位平凡的长者，隔着浩瀚虚空在看着自己微笑。

　　“林杨，见过盟主。”林杨低头行礼，心中有许多话却是不知道从何说起。

　　“我知道，你现在心中一定有许多话想问我。”逆仙盟主的声音透过那小小的黑白火焰传来：“不过林杨，我现在要告诉你的是，你现在已经没有太多的时间能够在此处耽搁，因为仙域，已经迎来了末日灾劫。”

　　什么？

　　林杨一愣。

　　这位盟主大人在开玩笑吧。

　　自己前面喝得那些庆功酒还没有在肚子里面暖热呢，怎么就谈起仙域的末日了。

　　这节奏好像有点快啊……

　　而且林杨明显的注意到了这位的用词，他说的是‘仙域’的末日，而不是逆仙盟的末日，这一词之差，里面的意义可是天翻地覆了。

　　“你与千玄自己看吧。”

　　说完，只见那团黑白火焰散发出了一团淡淡的光芒，从里面浮现出了一副令林杨与华千玄皆是惊讶的可怕画面。

　　吞噬。

　　所有的一切都正在被一个巨大的黑洞所吞噬。

　　没有任何事务能够逃离那可怕的黑洞威能，所有的生机都在被迫的吸入那巨大的黑暗之中，被死亡与与绝望所吞噬。

　　林杨不知道画面中的地方在那里，但短短的画面之中，他看到了仙将乃至仙王级别的强者陨落，看到了数头纯血的神兽丧生，无论是多么强大的存在在这黑洞面前就弱小的仿佛蚂蚁一样，根本没有力量去抵抗那可怕的凶威。

　　短短十几分钟的时间，画面中的一座巍峨雄城就被那黑洞直接吞噬成了一个向地面凹陷下去的万里巨坑，一切生机尽毁，万千生灵沉沦，只有死亡的气息在原地飘荡，令人不寒而栗。

　　而这还并不是结束，更加可怕的事情还在后面。

　　画面中那巨大的黑洞吞噬了整座巨城以后并没有消失，而是继续扩大着吞噬的范围，从下方的大地，到远处的山川，而随着画面一黑一亮之后，林杨看到的便已经只是一片虚无的太空宇宙，整个界域都已经在他的视线中消失不见！

　　“这……便是那个无缘无故消失了的仙境？”林杨脑海中闪过了之前得到的消息：“他竟是被吞噬殆尽？”

　　“到底是什么东西如此可怕？”就连一向从容的华千玄，此刻也不免得瞪大了眼睛。

　　嗷呜~~

　　正说话间，整个画面都发生了剧烈的颤抖。

　　随后那可怕的黑洞缩小成了一只林杨从未见过的丑陋怪兽，一张贪得无厌的圆形大口仿佛还在诉说着它体内无尽的饥饿，区区一个界域根本无法满足那恐怖的食欲。

　　“这是混沌！”

　　逆仙盟主的声音充满了凝重的味道：“这是一只足以将整个仙域吞噬的凶兽，如若不加阻止，用不了万年光阴，整个仙域一百零八座仙境将全部被他吞噬，无人可以幸免！”

　　太恐怖了！

　　林杨当真是第一次知道这世上还存在着如此恐怖的凶兽，而另一边，华千玄则似乎对‘混沌’的凶名有所耳闻，喃喃道：

　　“这便是混沌……被称为仙域之浩劫的混沌么……”

　　“华兄你有所了解？”

　　“谈不上了解，只是在一本古籍上面读过有关的记载。”华千玄秀气的眉头已经紧紧地皱了起来：“林杨，你可知道仙域的历史上曾经出过九位至强的仙帝？”

　　仙帝？

　　林杨脑海中马上闪过一道火红的身影，看来自己终于可以离那远古的秘辛越来越近了。

　　“可有离火天帝？”

　　“火帝乃是九大仙帝之尊，自是名动万古。”华千玄揭开了一段早已经被世人淡忘的遥远过去：“当年仙域因为大量炼制【万灵血丹】供至高无上的强者服用，怨声载道，戾气无穷，亿万生灵的怨魂催生了凶兽混沌，一时间竟是给仙域带来了无穷无尽的灾劫。”

　　混沌，竟是与万灵血丹的炼制有关……

　　华千玄还在继续：“后来，九大仙帝横空出世，他们乃是各方天地的骄雄，凝练的乃是无上的天地大道，终于在一场惊天动地的大战之中将混沌灭杀，保了仙域万载安宁。”

　　“后来如何了？”林杨迫切的问。

　　“后来……九大仙帝自是得到了仙域生灵的无上崇敬，甚至还专门在仙域为他们修建了九座【天帝神殿】供后人瞻仰，只是经过千万年岁月流逝之后，仙帝们的威名也逐渐被人淡忘，现在已经很少有人记得当年差点吞噬了整个仙域的混沌凶祸，以及为天地除害的九位仙帝了。”

　　华千玄在说话的过程中，林杨一直在感受着离火天帝与冰璃的情绪，现在已经可以证实，火帝与冰帝正是当年击杀混沌的两位仙域的救世主之一，但为何他们两人都会沦落到如此的下场？

　　不仅仅是他们，如果林杨猜的没错的话，邪帝逍遥，佛帝释迦，还有火帝的那位红颜‘凤舞’他们都应该是至高无上的仙帝至尊，但为何现在全都陨落丧生。

　　这中间到底发生了什么？

　　答案恐怕只有等火帝亲自告诉自己了。

　　“千玄说的不错。”逆仙盟主直到华千玄将远古秘辛讲完，才缓缓的开口：“所以，你们二人现在必须清楚，仙域已经迎来了一场前所未有的浩劫，在这场灭世大灾之前，无论是逆仙盟还是御天庭，甚至魔门的那些人的力量必须团结起来，否则谁也无法在混沌面前求得生机。”

　　要联合所有人的力量么？

　　这个消息石破天惊，但林杨与华千玄都是心思超卓的天骄，自是明白现在的局势已经到了万分紧急的地步，必须要尽快找到方法击杀混沌。

　　“盟主大人，林杨可以做些什么！”林杨问道。

　　“你，当然要站出来扛起大梁！”逆仙盟主毫不犹豫地说道：“林杨，若是老夫猜的不错，你的体内应该拥有着当年离火天帝与九阶冰帝的力量吧！！”


第八百三十一章 启程，翼云天

　　一句话，让华千玄大吃一惊，让林杨微微眯眼。

　　这逆仙盟主当真是神通广大，早已经将自己的秘密洞穿，但现在却不是隐瞒的时候，林杨点了点头道：

　　“正是。”

　　“那便甚好。”逆仙盟主清晰地说道：“想要击败混沌，就算以超越仙王的【仙尊】战力也难以见功，必须找到当年九位天帝的神能传承，重新集合九大天帝的本源之力，布下【九仙诸天大阵】，方有可能再次将混沌击杀，而林杨你便是其中的两股力量！！”

　　原来如此。

　　林杨长出了一口气。

　　恐怕也只有逆仙盟主这位不知道活了多少年的老怪物才能够知道这种远古的秘闻，对于现在的林杨来说，却是根本别无选择，只能放下一切，以消灭混沌作为眼下最重要的目标。

　　不仅是他，甚至就连御天庭，魔门，都要放下恩怨，形成对抗混沌的统一战线，而这场盟约显然已经林杨不知道的情况下，悄然达成了。

　　“幸运的是，这一头混沌只是刚刚诞生的幼体，他的实力会随着不断吞噬仙境变得强大，老夫之前已经与御天庭的三位仙尊，以及魔门的那位魔尊推衍过，如果能够在混沌吞噬十座仙境之前集齐九位仙帝的传承之力，我们便有胜利的契机，所以现在三方人马都已经派出了各自的力量去寻找九大天帝的传人，明日一早，方怡他们也将踏上寻人的道路。”

　　“我父母亲呢？”林杨关心的问了一句。

　　“浩渊与雨薇……”逆仙盟主停顿了一下：“林杨，他们已经加入了阻击混沌的联合大军，寻人是一方面，趁着混沌实力不强之际阻止它吞噬更多的仙境也是当务之急，这是他们的选择，希望你能明白。”

　　父亲，母亲，已经加入了直接对抗混沌的战斗中去了吗？

　　林杨瞬间觉得时间每一分每一秒都变得如此的紧迫，自己不仅仅是要在十座仙域被吞噬之前找到剩余的天帝传人，更是要赶在父母出意外之前完成任务，否则那将会是自己永远无法承受的打击。

　　“好，我明白了！”林杨重重的点头，忽然想到了什么：“盟主大人，你是否已经有了关于仙帝传人的线索？”

　　“这正是我必须要见你的原因！”逆仙盟主似乎自己也对接下来的话感到惊叹：“林杨，老夫会一些推衍预测之术，而我在寻找九大仙帝传承的时候，竟是桩桩件件与你相关……在你的身边，竟是拥有九大仙帝所有传承之力的线索！”

　　我勒个去！！

　　所有仙帝的传承都与自己有关？

　　林杨自己都被吓了一条。

　　合着以前自己没干别的，就在跟这些仙帝的传承者们纠缠了是吧……

　　逆仙盟主将九大仙帝的名号一一列了出来：

　　“九大仙帝之中，离火天帝与九劫冰帝自不必说，但是还有玄天邪帝，大智慧帝，神农药帝，狂绝武帝，凤舞女帝，无天佛帝以及最后的虚灵影帝……林杨，现在整个仙域的命脉都系于你一人身上，你务必要找到九大传承才能击败混沌啊！”

　　让我静静~~

　　林杨现在头脑里面已经乱成了一锅粥，纵然他知道自己以前的经历中有无数的小坑，但没想到这些坑背后竟然都隐藏着如此庞大的背景故事。

　　来捋一捋。

　　玄天邪帝已不必说，任逍遥那货正在外面喝得天昏地暗，九大仙帝算上自己体内的两位已有其三。

　　大智慧帝……听这个名字应该多少跟之前一直在给自己铺路的那位‘玄机’有关，如果这样的话，那么玄机塔多多少少应该会有一些‘慧帝’的传承，但这不能确定，只能待定。

　　神农药帝，狂绝武帝……听到这两个名字，林杨脑海里面立刻浮现了两个身影。

　　呆萌稚嫩的树神，霸道狂绝的吕奉天，如果说自己的生命中接触过两大天帝的传承的话那只能是他们两位。

　　无天佛帝，应该就是释迦大帅哥，而要找到佛帝传承就只能去寻那六道轮回盘，林杨曾经在下界见过六道轮回盘的位置，提供线索去找总胜过大海捞针。

　　好了，这样算来，自己已经有了七位仙帝的线索，还有两位呢。

　　凤舞女帝，虚灵影帝……

　　这又要如何解释？

　　“林杨。”而就在这时，出乎林杨意料的是，沉默不语的火帝离昊天突然在林杨的识海里面开口了。

　　“恩？前辈？”

　　“你先将那五人的线索告知对方，让他们开始找人。”火帝似乎非常了解事情的严重性，到了这个时候没有什么关子可卖，必须尽快搞定混沌才行。

　　“好！”

　　林杨点头，将任逍遥，树神，吕奉天，六道轮回盘以及玄机塔的信息尽数告知，这顿时让逆仙盟主大喜过望。

　　“这太好了！林杨你终究没有让老夫失望！”

　　接下来，逆仙盟主果断的承担起寻人探宝的任务，以逆仙盟，御天庭再加上魔门的力量如果都找不到树神，吕奉天跟六道轮回盘，那真是仙域自己当绝了。

　　而林杨则是与逆仙盟主还有华千玄告别之后，独自回到了自己的居所，听火帝揭示最后两位仙帝的秘密。

　　“凤舞的传承，在它的身上。”

　　屋子里面，火帝一指床上，那里正有一只喝嗨了的小红鸟在呼噜噜的打着酣，震的整个屋子都是一抖一抖。

　　火儿？？

　　林杨不由的瞪大了眼睛。

　　这么不靠谱的家伙怎么会有女帝凤舞的传承力量？

　　“前辈，您，没有搞错吧……”

　　“我也是在火儿涅槃重生之后才意识到，它的体内竟是拥有着火凤一族的血脉，否则就算毕方再怎么进化也不可能拥有火儿如今的战力。”

　　“这倒是。”林杨点头。

　　一直以来火儿实力的提升就远远的超出了普通毕方的程度，简直堪比那些血统最尊贵的至尊神兽，凤舞女帝的本体火凤一族的公主，可她的血脉为什么会在火儿的体内？

　　“想要搞清楚这个问题，找到凤舞真正的传承力量，就得去一趟火儿的家乡。”火帝对这片仙域的了解还要远远胜过林杨的预期，那是曾经掌控这片天地的无上存在，仙域的一切，都逃不出火帝的法眼。

　　“毕方一族的聚集地么？”林杨道。

　　“不仅仅是毕方。”

　　火帝想起那个地方，便似乎想到了一场让他永远都无法忘却的刻骨回忆，因为那里不仅仅是毕方的故乡，更是凤舞与冰璃的家乡——

　　仙域三十三重天之一的【翼云天】，飞禽神兽的无上圣地！

　　想要寻找到女帝真正的传承力量，揭开火儿的身世之谜，翼云天之行便势在必行。

　　“好，那就去翼云天！”林杨当机立断，不过他又想到了最后一位仙帝：“那位影帝的传承呢？”

　　“等你找到了凤舞传承，我自会告知于你。”火帝冷冷的回应，便再次消失不见。

　　剩下林杨细细的整理了一下手上所有的线索头绪，在第二天便毅然决然的辞别了逆仙盟总部里的众人，踏上了前往【翼云天】的道路。

　　……

　　而就在林杨准备踏上追寻三十三重天的道路的时候，远在仙域另一端的【战天仙境】之中，也就是当年林浩渊与林杨一战成名的那片仙域之上，数以百万计的武者正在汇聚成型，一支联合了仙域三方最强势力的超级联军将用他们的鲜血铸成血肉长城，用来阻挡覆灭天地的惨烈灾劫。

　　林浩渊，身披银甲，手持长枪，猎猎披风在夕阳下发出仓皇的声响。

　　他的身旁，一袭劲装的夏雨薇将一头青丝盘起，整个人轻轻的靠在林浩渊后背的盔甲之上，任由让那冰冷的金属凉意渗透了她的脸庞。

　　这一对伴侣就这么静静的站在一座小山山巅，享受着属于他们二人为数不多的幸福时刻。

　　“浩渊……”夏雨薇欲言又止的想说些什么，却又最终将到嘴边的话咽了下去。

　　“哈哈！”到了这个时候，也唯有林浩渊还能够笑得出来：“夫人你放心吧，杨儿那小子绝不会让咱们失望的，要不了多久，这场浩劫就会结束！”

　　嗷呜！！！

　　林浩渊话音未落，就听到远处的天边响起了一阵震天动地的可怕嘶吼，整个大地的都随之颤抖起来，一股从未感受过的绝世凶威席卷了整片天地。

　　混沌发威了！！

　　唰。

　　林浩渊的眉眼瞬间犀利如刀，整个人身上的仙威更是澎湃如潮。

　　数年不见，当年已经是巅峰仙将的他此刻爆起的威压已经足以媲美仙王。

　　夏雨薇，方才还温情如水，此刻却也是板起了坚强的面容，她毅然决然的离开了自己夫君的身躯，脸上只有一股坚强的骄傲，不让林浩渊心中有一丝丝的挂牵。

　　“雨薇，我去了！！”林浩渊深深的看了一眼夏雨薇，无数的柔情都在这一个眼神之中。

　　“别给咱们儿子丢人。”夏雨薇轻扯嘴角，端的是巾帼红妆，意气飞扬。

　　嗖。

　　只见一道冲天神光从山头上升起，飞向了那天边无尽的黑暗与恐惧之中。

　　不仅如此，整片天空中，更有千百万道同样闪烁着光辉的璀璨光华划过了天际，慷慨的奔向了死亡息牺牲的战场。

　　在其中，有最勇敢的人类，也有最凶残的魔兽，有曾经不共戴天的死敌，也有隐世避战的散修，但在这一刻，所有的人为了生存必须团结起来，他们的目的只有一个——

　　以最小的代价，阻止混沌变强的脚步！

　　而唯一能够让这一场注定洒满鲜血的战斗变得有价值的事情，那便是各方人马寻找仙帝传承的进度。

　　树神，吕奉天……你们现在在哪儿？

　　六道轮回盘……它又在宇宙的何方？

　　林杨！！

　　最最重要的林杨！！

　　他又能否在最短的时间内找到女帝凤舞与虚灵影帝的传承呢？

　　轰隆！！

　　天边，巨大的黑洞已经再次展开，无数的鲜血已经洒遍长空。

　　每一分留给林杨的时间，都是用生命交换而来。

　　要快，一定要快啊！


第八百三十二章 苍风鹤

　　仙域，有一百零八仙境，每一座仙境都各有所长，养育无穷生灵。

　　在仙境之上，却有三十三座隐秘界域，凌驾于仙境之上，如果说仙境相对于下界来说已经是修炼者们的洞天福地，那么这三十三座界域就是极致天堂，每一座都是可遇而不可求的武道巅峰世界。

　　自太古以来，只有最强大的势力族群才能够占据仙域的三十三重天，他们超然于整个仙域之上，就算是御天庭都无法干涉三十三重天里那些至强生灵的天地。

　　遗世独立的环境，造就了三十三重天中生灵的极端强大，一些平常难以在仙域见到的至强生灵往往都聚集在三十三重天当中，例如：

　　龙族聚集的【腾翔天】；至强飞禽生活的【翼云天】；麒麟一族等至强鳞甲妖兽繁衍的【青麟天】；还有梵门至高修行者守卫的【极乐梵天】；一些灵体强者创造的【大光明天】，等等等等，不一而足。

　　同时，也正是因为三十三重天生灵的强大与独立，让他们养成了一种俯瞰仙域的自命不凡与清高优越感，就算是御天庭与逆仙盟的至强者去三十三重天拜访往往得到的也都是一副冷脸，这便是给林杨此去翼云天的道路平白增添了一些阻碍。

　　不过，林杨总是有一些优势。

　　他身边有火儿这只毕方。

　　身为飞禽神兽中的一员，火儿总归是可以刷脸增加一些好感的，林杨这次是打着与火儿‘认祖寻亲’旗号前去翼云天，总应该能够获得一些便利的吧……

　　“喂喂，林小杨！你说那个什么翼云天里面是不是到处都是好吃的鸡腿烤翅啊……哇……你想过没有，抓一只真正的青鸾来烤是什么滋味？上次那头金鹏的味道简直了，哎呀，忘了给你留点了……”

　　林杨捂脸，自己错了。

　　带着这个没心没肺的吃货去翼云天，自己只要不被当场打出来就已经是万幸了，哪里特么的会有什么便利……

　　不过他动身之前自是有了一番调研准备，对于那神禽圣地倒也不是一无所知，总之走一步看一步便是了。

　　另外，林杨这一路上也不会闲着。

　　从逆仙盟总部出来的时候，他按照之前的约定，获得了两件至宝，其一是玄机塔的掌控权，现在自是交在司徒婉儿的手中帮助天火炎军与逆仙盟继续发展壮大，其二便是来自华千玄的【操灵师】秘术。

　　林杨这些日子都在研究这本秘术，自从他来到天域之后，之前在下界炼制的数千尊【圣剑灵傀】顿时有了战斗力上的差距成了摆设，但林杨却不甘让这一批灵傀就此淘汰，操灵术便是重新为他们赋予新生的升级法门。

　　据操灵秘术的记载，想要成为一名操灵师，最重要的天赋就是神魂的强大，最终才能够将自己的神魂分离出来，操控灵傀达到最强大的战斗效果。

　　这一点说来简单，实际操作起来却难如登天。

　　以华千玄如此惊才艳艳的天赋，到目前为止不过才能够做到【一念化三】的境界，这听起来似乎没什么了不起，但在实际战斗中华千玄的三尊灵傀每一尊的战力都与他的本体相差无几，配合起来更是天衣无缝，绝对是连仙王都要头疼无比的至强神通。

　　林杨要学操灵术，一要锻炼自己的神魂，二要铸炼一批全新的圣剑灵傀，三要引进左丘家的魂道天才资源，从而在天火炎军中成立专门的操灵师部队，才乃是三步前后相连的长远计划。

　　而如今林杨的第一步就是在赶路的过程中将之前的圣剑灵傀与自己炼制【化天战甲】的剩余材料进行融合，做出第一只天神兵级别的【天剑灵傀】。

　　同时再次淬炼自己的神魂，争取成功的做到【一念化一】，让自己再添一门强大的战斗神通。

　　如此一来，前往翼云天的漫长道路倒是也不显得枯燥无聊起来。

　　……

　　从仙域前往翼云天没有别的捷径可走，需要从一座名为【飞羽仙境】的界域破碎虚空飞向宇宙深处，依靠着逆仙盟主给予的一块灵牌指引，林杨足足飞了小半年的功夫才终于看到了一片悬浮在太空中的苍茫世界。

　　这一路上，他成功的炼制出了一尊【天剑灵傀】，入门了操灵术，成为了一名【一念化一】水准的操灵师，这点成就放在外面的世界自然又是一番惊世骇俗，传说中至强至难的操灵术在林杨面前怎么就显得如此的简单容易，但对于林杨来说却仅仅是个开始，他打算在未来的一段岁月中重点进行操灵师的练习，说不定将剑道仙术的瓶颈搁置一段日子之后反而会迎来突破。

　　所以，此刻林杨现在脚下所踩的便是自己全新炼制的【天剑灵傀】，这灵傀的造型表面上看起来像是一柄黑色巨剑，名为【黑天】。

　　黑天剑，长约两米，宽可载人，乍一看重剑无锋，大巧不工，但以林杨如今的炼器手段拿出手岂会是凡品，任何轻视这柄黑天重剑的人都会付出惨痛的代价。

　　在林杨的面前，翼云天悄然浮现。

　　与绝大多数的界域星球相同，翼云天也是一颗圆形的球体悬浮在虚空之中，不过放眼望去，这片界域至少有一大半的面积都被苍翠的绿色所覆盖，简直就像是一颗生长在宇宙中的绿色花苞，充满了澎湃的昂然生机。

　　“作为神禽圣土，这里果然是各种森木神林的海洋啊！”

　　林杨感受到扑面而来的生机之力，心中赞叹，可就在他想要驱动脚下黑天重剑进入翼云天的时候，耳旁却是突然响起了一声威严的呼喝。

　　“站住，来者何人！”

　　两道璀璨的流光在远处一闪，下一瞬就来到了林杨面前，速度竟是快得令人称奇。

　　哗啦啦。

　　待到流光散去，两只各有十几米长的巨大神禽挥动着漂亮的羽翼悬停在了林杨面前，尽管这虚空之中根本没有空气，但它们每一次挥动翅膀都带起了迅猛的劲风，似是自身的仙能所化，端的是玄妙称奇。

　　“苍风鹤么？”

　　林杨眯眼看着面前两只羽翼洁白的神禽，一眼便认出了对方的来历。

　　苍风鹤乃是仙域中几乎已经绝迹的远古神禽，乃是风属性的至高灵鸟，不仅可以驾驭神风，更是精通威力无匹的风属性攻击，乃是仅次于凤鸟金鹏的强大神兽。

　　这种珍惜异种，看来在翼云天也仅仅是用来看大门的货色啊。

　　林杨心思转动，却是面对着苍风鹤猎猎扇来的滚滚灵风，拱了拱手道：

　　“在下人族林杨，特来到翼云天一行，乃是有要事在身，请两位行个方便。”

　　“哼！人族……”

　　两只白鹤听到林杨自报家门，鸟类的脸庞上虽然没有表情，但眼神中都是不约而同的闪过了一丝轻蔑：

　　“能够跨越虚空来到这里，你这人族总算还有些本事，身上可有凭信？”

　　“有。”林杨点头：“这是逆仙盟盟主亲自为在下证明身份的玉牌，两位可以查看。”

　　“逆仙盟？呵呵，不必了……”

　　两头白鹤彼此对视了一眼，皆是冷冷一笑：“翼云天最近有重要大典正在筹备之中，不见外客，你过些日子再来吧。”

　　说完，两头白鹤转身就要离去。

　　“二位，稍等。”

　　“废话多！”

　　轰。

　　林杨本来正欲说些什么，结果那两只白鹤竟是不耐烦的喝了起来。

　　其中一只猛地一抬翅膀，顿时一股强大的风压好像一堵巨墙一般向林杨碾压了过来，看那意思竟是要把林杨吹飞个十万八千里的赶脚。

　　可惜，然并卵。

　　待到剧烈的强风过去之后，林杨依旧站在原地，除了一头长发稍微的象征性的飘了几下之外，连一寸都没有后退。

　　“哼！！人类，永远都是这般的自讨没趣，非要让我们动手赶人么！！”

　　两只白鹤讶异于林杨的修为，但这可是他们神禽的底盘，就算是御天庭的几位仙尊来了都要按规矩办事，林杨一个小小的人类只要敢放肆定会让他有来无回。

　　可这一次，林杨冷着脸，一言不发，一位脾气大的正主儿却是受不了了。

　　“靠！！本王的家乡怎么出产这种渣渣啊，真特么的给本王丢脸，差评！”

　　轰。

　　一道火光从林杨体内直接窜了出来，外面蹭蹭冒着的不知道是灵火还是怒火，总而言之一出来就让整片虚空的温度都瞬间提高了千度。

　　“什么！！”

　　两只白鹤看到这火光，两颗小脑袋上的白色绒毛顿时根根炸起，就像是见了鬼一般，整个人，不，整只鸟的鸟魂儿都吓得飞了大半。

　　“林小杨，看本王给你出气哈！”

　　火儿神光喷涌，火气冲天，一只抓瞎过多少强者眼睛的恐怖利爪毫不客气的就向那两只小白鹤呼了过去。

　　可下一秒，谁也没想到的是，两只前一秒还傲气逼人的苍风鹤瞬间就怂跪在了火儿面前，双腿弯曲，翅膀铺地，长长脖子软趴趴的连同他们的鸟头一齐爬在了地上，一副任由火儿生杀予夺的可怜姿态。

　　“见过毕方大人！！”

　　啊咧？？

　　火儿煞气腾腾的爪子一下停在了半空，愣了。

　　这两个家伙，秒怂的让人完全下不去手了啊……

　　到底什么情况？


第八百三十三章 毕方老巢

　　十几分钟后。

　　林杨稳稳的坐在一只白鹤的背上，双手抱在胸前，脸色漠然的飞向了面前的翼云天。

　　旁边，另外一只苍风鹤已经完全变了一副嘴脸，虽然鸟类的脸庞变来变去也实在没什么表情，但说话的味道可以变啊。

　　刚才是一副逼气十足的找抽模样，现在俨然就是低三下四的狗，不，鸟奴才的揍性。

　　可惜的是，这种卑躬屈膝的态度并不是面对林杨的，而是面对林杨脑袋上同样抱着翅膀，单腿盘坐的火儿大王。

　　火儿这会儿很开心。

　　开心不仅仅是因为两只小白鹤跟孙子似得在旁边一口一个‘前辈’的叫着，更是因为特喵的现在爷竟然坐在林小杨的头上啊！

　　哈哈哈！

　　爷坐在林小杨的头上啊！

　　这想想就让人兴奋的想要撒尿，哈哈哈，苍天有眼，我火儿也有今天啊！

　　火儿几乎是用尽了所有的力气才让自己绷住了表情，没有兴奋的五官错乱，而他旁边的那只苍风鹤则是完全充当了仆从的角色，飞快的在跟火儿说着翼云天的一切。

　　“前辈，小人真是有眼不识泰山，竟然没从您的‘人宠’身上感受到前辈您那霸绝环宇的神威，简直该死，罪该万死。”

　　哈哈哈哈哈！

　　火儿肚子里小心肝儿都要笑抽抽了。

　　而林杨的脑后则是无奈的升起了一根黑线。

　　是的。

　　人宠。

　　这是林杨早就定下来的能够在翼云天里顺利行动的人设方案。

　　翼云天中对人族的轻视与排挤从刚才那一幕中已经可见一斑，林杨这次是来打探消息的，而且少不得还得跟神禽一族的高层有所接触，让火儿这头多少有些身份的毕方充当门面是一开始比较省事的方案。

　　果然，刚才火儿一现身，两只小白鹤就变了模样，同时飞快的将林杨想要知道的讯息交代了出来。

　　“恩……我这人宠刚收了不久，修为低了一些倒也怪不得你们。”火儿开始装逼了，心里一边大笑，一边按照林杨的吩咐提问：“老夫此乃第一次回到翼云天，你与我大致讲述一下故乡的情况吧，我毕方一族如今又是何种状况？”

　　“原来是在外修炼有成，回归故里的前辈啊，小人再次失敬！”白鹤听了的火儿话并不见稀奇，一些散落在外界的神禽血脉回归的强者经常可以见到，而他便顺着火儿的话简单的将翼云天的情况介绍清楚。

　　翼云天，是神禽的王国，如今被三大至强的神禽种族所掌控，分别是——凤族，鹏族，以及金乌一族。

　　三大至强种族乃是一个统称，每一族都包含了数种强大的飞禽神兽，例如：

　　凤族以火凤一族为尊，其下有毕方，青鸾，两大家族归属其下，火儿所在的毕方族正是如今翼云天最强大的势力之一，所以小小的苍风鹤才会对它如此卑躬屈膝。

　　“哈哈哈！本王就知道俺的出身牛逼，林小杨，看到木有，以后在翼云天有本王罩着你……”

　　“问重点！”林杨一道神念，根本不甩火儿的装逼。

　　“咳……那个鹏族什么情况？”

　　“鹏族以金翅大鹏一族为首，号称翼云天速度最快，在他们下面有【凶鹫】【鲲鹏】两大种族作为附庸，论实力可以说是翼云天最强！”

　　“靠！什么翼云天最强，最强的就应该是俺们毕方一族！”

　　“那是自然，那是自然……等前辈您回归了家族，自可带领毕方一族威震翼云天！”

　　“哼，说说那金乌鸟是什么名堂。”

　　“金乌一族乃是光明神鸟，统御着【重名鸟】与【黄鸟】两大神禽，实力同样不可小觑，三大势力彼此制衡，却也竞争激烈，前面小人说过最近翼云天有大事发生，便是万年一度的【扶桑梧桐神木】又将结下果实，万禽朝圣大会将要开幕，这个时候的确不方便让外族进入咱们翼云天啊……请前辈千万不要跟小人一般见识。”

　　“恩~~看你说话还算清楚，前面的事儿就算了。”火儿老神在在的点了点头，又问了一句：“那我毕方一族的聚集地在何处？”

　　“就在【栖霞山】，小人这就带您去前往栖霞山的传送阵！”

　　一番交谈下来，火儿当真是过足了装逼的瘾，甚至坐在林杨的头上根本不想下来，好好的享受了一番欺压林小杨的嗨爽快感。

　　林杨自是不会与火儿计较。

　　他此刻心中牵挂的只有仙域的混沌之祸，所有的一切都必须以最快的速度找到女帝传承为目标，现在第一步进入翼云天已经顺利的达成，那下一步就是前去火儿毕方一族所在的栖霞山。

　　在翼云天，神禽一族作为智慧生灵虽然生活的形态与人族有着很大差异，比如这里没有都市，只有一颗颗巨大无比的苍天巨树作为各方神禽的聚集点，相当于都市的作用。

　　这里没有市集，很大程度上还在采取以物易物的原始手段，而最受欢迎的商品竟然是九大至尊种族的羽毛，毕方的一根火羽便足以让林杨两人在翼云天里潇洒好久。

　　在那头小白鹤的带领下，林杨与火儿来到了一颗名叫【建木】的巨树之上，在这里通过传送阵便到达了栖霞山，一路上除了林杨遭受了数不尽的鸟儿们的嘲笑与奚落之外，倒也没有什么花头可说。

　　等从传送阵出来，离开了神禽聚集的密林，火儿这货很乖的就从林杨的头上跳到了肩膀上。

　　林杨现在也没工夫跟这货算账，而是启动身形便冲向了远处一片血红如火的山林，在距离栖霞山大约万米之外的地方停住了脚步。

　　远处，是一片仙域难见的奇异景象。

　　一片树林，生机璀璨，但每一片树叶却都是一朵朵燃烧着的细小火苗，毕方乃是属火的天地神禽，常年栖息于此，竟是将火焰之力与树木森林融合起来，形成了这片好似晚霞浸染过的美丽红林，令人称奇。

　　在火焰树林的尽头，有一座座木质的宫殿掩映其中，这显然已经有了一些借鉴人族的建筑的痕迹，隐隐的更有一些极为强大的火焰气息从中传来，比起人族的那些仙王们只强不弱。

　　“林小杨，咱们怎么搞？就这么冲进去吗？”

　　火儿的脑子里面除了吃已经装不下别的东西，这么白痴的问题提出来，让一路刚刚睡醒的木木都在林杨的识海里面翻了一个白眼。

　　噼……咻……（笨……蛋……）

　　“嘿，小家伙你敢嘲笑本王，你不知道本王可是这地界上牛逼的地头蛇，不，地头鸟……”

　　“安静！！”

　　林杨一句话喝住了火儿，神情肃穆，干起正事儿来他可不带半点含糊。

　　“剑来！！”

　　一道法诀打出，直接他额头上黑光一闪，顿时便有一柄通体乌黑，宽大厚重的长剑悬在了他的面前，正是重剑黑天。

　　只见这柄长达的两米的重剑在林杨面前一晃，竟是缩得只有手指般的大小，同时一股与林杨神魂一般无二的气息已经没入了其中，林杨顿时仿佛觉得自己多了一双眼睛一般，可以以黑天的视角感知周围的一切。

　　同时，又见兽皮斗篷一闪，黑天被斗篷一包顿时隐入了虚空，这乃是林杨最新捣鼓出来的潜行秘术，以黑天代替自己因为没有人类的生机气息更加难以发现，而小巧的身躯更是可以到达一些平时自己到不了的地方，简直完美。

　　林杨的操灵术刚有小成，便已经派上了用场，他本体在丝毫不受制约的情况下，黑天已经悄悄的飞入到了那栖霞山上中的木制宫殿群中，看到了一派前所未见的瑰丽景象。

　　这……就是火儿的老巢么？

　　走到近前，林杨便觉得自己来到了一片火树银花的海洋，放眼望去，尽皆通红，栖霞山整个山顶平台都仿佛成了火焰的世界。

　　在这里，花，是天地焰火的精华，每一朵花瓣都是轻巧的七色火苗；树，是盘根交错的水晶枝干，里面仿佛有着透明的熔岩在流淌；那些木质的宫殿，有的以万年乌木搭建，有的以火焰水晶铸墙，虽是有了一些人类的痕迹，但这些宫殿的屋顶全都没有采用传统的飞檐斜顶，而是搭成了一块块平整的高台，上面还能够看到一个个用树枝灵草铺成的鸟窝，一看就是给那些毕方神禽晒太阳用的【贵妃椅】，舒服的一毛。

　　狗改不了吃屎，鸟改不了筑巢，这是物种天性，林杨叹了一番之后自是向栖霞山深处飞了进去。

　　一路上，这里自然是毕方的天地，林杨见到了大大小小起码数千只的毕方灵鸟，这让他对毕方一族的实力有了大致的认知。

　　这些毕方强的已经相当于高阶仙将的水准，少说也有近百只之多，甚至一些宫殿里面还有可以媲美仙王的存在，这样看来，就论高手的数量而言光毕方一族就已经能够与整个逆仙盟媲美，也难怪翼云天的神禽们会如此鄙视人族，因为人家的实力的确有鄙视人族的资本。

　　继续向里，林杨飞了大约一炷香的时间，突然感知到了数股强大的气息汇聚在不远处一座宫殿之中，其中甚至有仙王级别的存在。

　　以他如今的修为，配合飞仙剑足以能够斩杀仙王，再加上操控灵傀与兽皮斗篷将自身气息隐藏到了极致，就算是仙王也难以觉察到他的存在，因而他缓缓的靠近了那座宫殿，在大约几十米外便听到了里面传来的讨论之声。


第八百三十四章 雄二？？

　　“大哥，这一次的【万灵朝圣】大会，咱们家的两个孩子定能够一鸣惊人，给咱凤族好好挣回一些脸面了，呵呵。”

　　一个苍老的声音用毕方一族的语言欣慰地笑道，幸好林杨跟火儿交流没有障碍，否则还真有些难以听懂。

　　很快，另一个声音便响起回应道：“是啊，以小九与十三的天资，不到十万岁就将【凤翼九天】神通修炼到如此境界，就算是与凤族的那位小公子相比也不遑多让了，说不定这次它们不仅能给咱们毕方一族争取到更多的【圣果】，甚至还有可能进入【女帝神殿】也未可知啊，哈哈！”

　　谁？

　　那被称为大哥的老者刚刚一笑，突然发出了一声低喝，浑身火焰灵能猛地一涌席卷了四面八荒。

　　“大哥，何事？”

　　哗啦啦。

　　大殿里面立刻响起一阵仙威涌动的声响。

　　“咦？”

　　发出惊疑的是一只一看就年纪不轻的老年毕方。

　　它那一身火红的羽毛已经微微泛起一丝苍白，脖子下面的羽毛更是有些秃噜，一对凤眼已经鼓起了厚厚的眼袋，但这略显龙钟的老态却丝毫不影响它体内翻滚着的熊熊火能与盖世威严，一看就是一位至强的仙王级别高手。

　　这只老毕方趴在一只精心搭建的鸟窝里，上面铺着厚厚的兽皮，温暖而舒适。它一声低喝之后疑惑的左右摆动了一下脑袋，喃喃道：“可能是老夫太敏感了吧……二弟，既然这般你便去将小九与十三唤来，再有几日便是凤族内部选拔的日子，咱们可要再好好指点一下他们两个。”

　　“好！”

　　旁边一只同样上了岁数的老毕方点了点头，随后身形一动便闪出了大殿，可还没等它带着那所谓的了两位天才后辈回来，就听到山门外面的方向突然传来了一声惊天的声响。

　　唳！！

　　毕方一族独有的啼鸣声响彻了天际，数道红光好像利箭般的飞向了九霄，其中更有一道飞快的向大殿的方向射来。

　　“族长大人！！”火光之中乃是一头挥舞着火红翅膀的中年毕方，还未落地就向大殿之中那头老毕方禀告道：

　　“外面来了一位‘认祖归宗’的同族，脾气却是爆的很，跟咱们的族人打起来了！！”

　　恩？？

　　打起来了？

　　那位不知道活了多少岁月的老毕方族长闻言头顶上的火焰羽冠微微一颤，脸色凝重的站起了身子，便有无尽威压席卷出来令人窒息。

　　老族长当然不高兴了。

　　就算是在外面学有所成的毕方族人，怎么能够到栖霞山这毕方一族的祖地来闹事，这成何体统！！

　　不管那小家伙是谁，今天势必是要让他好好学习一下毕方一族的规矩与法度了。

　　“走，去看看。”

　　毕方族长冷声下令，便带着十几只强大的毕方强者划过天际，来到了栖霞山外山门的位置。

　　现场，却是已经狼狈的有些难以收拾了。

　　只见一只看起来很年轻的毕方正用它唯一的一只爪子当胸踩翻了一只成年毕方，狠狠的把对方按在了地上，随后用自己的一只翅膀无情的抽着对方的大耳光子。

　　“啪！”

　　“记住喽，爷爷是火儿大王，才他妈不是外面来的野种！你嘴巴放不干净，本王就来帮你收拾干净！”

　　啪啪！

　　这小巴掌扇的，还带着奇异的节奏感，但上面的力道凶猛，却是让旁边匆匆赶来的许多毕方族人不敢出来出头了。

　　那家伙太过凶残，谁也不想挨上一下子。

　　“住手！！”

　　终于，老族长在上面实在看不下去了，一声怒喝好似雷霆震怒，轰的一下就砸落在了地上。

　　巨大的冲击直接将那只嚣张的小毕方从地上倒吹了起来，也算是解放了下面脸都已经被抽肿了的可怜虫。

　　老族长看着自己的这名晚辈，好好的一张毕方帅脸硬生生的被抽成了臃肿的母鸡，当场气不打一处来，一双凤目一瞪，就要找人算账。

　　“哪里来的猖狂小子，你以为自己有我毕方一族的血脉就可以在栖霞山放肆了吗？给我滚过来！！”

　　“嘿！！他喵的栖霞山有什么了不起么？你以为本王有多稀罕你们这什么狗屁血脉？”

　　火儿并没有被吹飞多远，这会儿嚣张霸气的就冲了回来，一脸的不服气，大有再说几句就要呛声开干的趋势。

　　老毕方族长也是暴脾气的主儿，毕方一族本来就火气大，要不然这种事情他一个族长也不会亲自出来过问，随后又看到这么一个不懂规矩，比他年轻时候还要嚣张的晚辈，当即浑身的火红羽毛都倒竖了起来，狠狠的瞪了一眼火儿，就要发威。

　　等等。

　　可这一眼瞪完之后，老毕方的眼神变了。

　　唰。

　　一股奇特的火焰仙能从老毕方的头顶冒了出来，好像一根长长的锁链一般直接伸向了火儿，还不等火儿反应过来就已经被这根锁链前后捆得结结实实，动弹不得。

　　“哎！老杂毛，你有种放开本王，本王还没准备好，这不算！”

　　“闭嘴！！”

　　老毕方瞪直了眼睛念头一动，顿时把火儿拉到了自己面前，死死的盯着火儿的脸，随后又细细的看了看火儿脖子下方的羽毛，哭了。

　　哭得老泪纵横。

　　“我的小二子啊……苍天有眼，你终于回来了啊！嗷嗷嗷~~~”

　　啊？

　　什么情况？

　　火儿愣了。

　　面前这老杂毛脑子好像比自己还要不正常一些，怎么说哭就哭了？

　　不仅是老毕方族长，旁边的那些毕方强者们听到这一嗓子，纷纷也瞪大了眼睛凑了过来，死死的盯着火儿看了一会儿，不可思议道：

　　“真的是小二子？”

　　“天啊！他竟然真的自己找回来了……”

　　“不可思议，太不可思议了！！”

　　“喂！！”火儿拼命的挣扎大叫：“你们特喵的能不能先把本王放开再说话！”

　　“哈哈哈！”老毕方笑的无比欣慰：“看，就连说话的腔调都跟他那个爹一模一样，不知道从哪整来的这些乱七八糟的词儿。”

　　虽然嘴里在骂，但老毕方笑的连眼袋都鼓了几分，看着火儿满是欢喜，翅膀一招就把火儿捆着又拉近了一些：

　　“小二子啊，这些年你在外面受苦了，来来来，让爷爷好好看看你！”

　　什么玩意？

　　爷爷！！

　　火儿再次懵逼，他那小脑瓜子明显处理不了面前如此复杂的情况，只能扭头看向后面一直没有说话的林杨。

　　哦，大伙这才发现，原来那里还一直站了一个人类。

　　而林杨则是在大家审视的目光中，不紧不慢的走了上来，对着有些讶异的老毕方族长躬身行了一礼：

　　“前辈，在下林杨，乃是火儿主人的……仆从，这次陪他返乡省亲，火儿主人他思乡亲切才会冒犯了规矩，还请前辈您不要为难主人。”

　　哟！

　　这人类说话很中听嘛，也很有礼貌。

　　老毕方上上下下的打量了一下林杨，显然接受了这个说法，而他此刻所有的心思都在火儿身上，当下也没有多说什么，直接一挥翅膀哈哈一笑：

　　“哈哈，好，都随我进来，我们先给小二子接风。”

　　大伙齐齐一应，热火朝天的回去了栖霞山，立刻就有一场小型的宴会专门为火儿举办起来。

　　……

　　“哇！林小杨，这个看起来好好吃的样子！那个也很香……哇，原来我老家这么幸福啊，早知道本王早就回来了！”

　　“淡定……”林杨拼命的约束着火儿面对一桌子的美食那疯狂的热情，现在真不是吃饭的时候。

　　刚刚他通过黑天探听到了毕方一族的大致情况，心中便有了计划，但稍有变化的是他没想到火儿的身份竟是出于意料的尊贵，但越是如此，火儿就越发的要表现的沉稳得体一些，以前的吃货本性是千万要收敛起来。

　　“好吧……”火儿总算不会误事，便按照林杨之前交代的内容跟老毕方交谈起来：“族长大人……”

　　“什么族长，我是你爷爷！”老毕方明显是个直性子的主儿，尽管这话有点儿像骂人，但里面的情意却是不假。

　　“爷……爷爷，你怎么就能确定本，不，火儿就是咱们族里的人呢？”火儿真是费了老劲才改掉自己的一些粗鲁的口头禅。

　　“哈哈哈！你从小就被你那个不着调的爹带了出去，自是不知道咱们毕方一族的习性。”老毕方看着火儿很是满意，解释道：“你别看咱们毕方长得都差不多，但每一只毕方脖子下面羽毛都是不一样的，当年你还是个蛋的时候，只有我看过你本来的样子，你看你下面的那一排鳞片样的羽毛，还有三根是微微泛着灰色，你爷爷我是无论如何不会忘记的，哈哈……再就是你这臭脾气，跟你爹就是一个模子里面刻出来的，又怎么会认错！”

　　原来如此，长姿势了……

　　林杨在旁边听得恍然，火儿却又道：

　　“那我的名字……就叫‘小二子’，这是不是太难听了……”

　　“呵呵，当然不是，小二子是你当初的乳名，咱们毕方没有人类那么多的规矩，名字都是以辈分加上出生顺序合起来的，你当年在同辈里面是第二个出生，又刚好轮到‘雄’字辈，恩……这么说来的话，你的本名应该叫做——”

　　“雄二？哦，不！！！”

　　火儿有一种想死的冲动。

　　旁边林杨更是用尽力气才绷住了笑脸，木木则是已经在识海里面笑着打滚了。

　　雄二？

　　熊二？

　　哈哈哈，这毕方一族太有才了。


第八百三十五章 找事情

　　“那个，雄二啊……”

　　说着，老毕方还真的就这么称呼上了。

　　“老爷子，你再这么叫我，我会翻脸的！”

　　火儿感受到了来自家族的深深恶意，顿时觉得面前的饭也没那么香了。

　　而就在这顿欢迎接风宴开始刚刚不久，外面一阵灵光闪烁，之前那位被老族长派出去的毕方长老带着两只青年毕方翩翩然的返回了。

　　“族长？老夫听说，是雄二他回来了？”

　　哪壶不开提哪壶。

　　火儿真有心彻底离开这个‘熊熊’的世界，谁爱熊谁熊去，本王绝对不当熊二！

　　“呵呵，三弟啊，正是啊！快来，让小九跟十三来好好的见见自己这位失散了多年的哥哥。”

　　哆哆。

　　老毕方的身后，有一阵轻轻的爪子脚步。

　　两只色彩艳丽的毕方跟在那位‘三弟’的背后，这会儿都用着一双好奇的目光看着满脸不爽的火儿。

　　火儿也在看着他们。

　　这两只毕方一雄一雌，雄性的这只浑身上下都散发着浓郁的火焰气息，一朵天然生成的羽毛花冠骄傲的立在他的头顶，让他从外貌上就显得与众不同仿佛毕方一族的皇者一般。

　　而那只雌性毕方则显得身形娇小一些，但与众不同的是她那长长的尾羽之中长了两根特别长的紫色翎羽，好像两条紫色的丝带束在腰间一般，显得格外的妖娆美丽。

　　这就是毕方族群中的俊男美女了吧……

　　林杨扫过这一对年轻毕方，发现这一对小年轻都是相当于人族中阶仙将左右的战力，以他们看起来不大的年纪来说的确已经是少有的天才了，但是天才终究是天才，跟自己一手培养出来的火儿一比，马上弱了一大截。

　　年轻人，不好意思了。

　　今天恐怕得让你们这位‘熊二’哥哥好好给你们开开眼界了。

　　“老爷子！”思绪转动之间，火儿那边已经很默契的开口了：“我回来的路上好像听说咱们要搞一个什么朝圣大会，很牛逼的样子？”

　　“呵呵，正是。”老毕方笑呵呵的看着火儿，答道：“你的这两位弟弟妹妹就是代表咱们族里去参加大会的天骄哦。”

　　“他们？”火儿态度极其鲜明的甩过了一个白眼：“他们不行，比我都差远了，派他们去还不如派我去！”

　　一句话，瞬间然整个屋子里面安静下来。

　　这‘熊二’也太嚣张了吧。

　　就算你在外面有点本事，也不能这么一回来就公然踩人吧，而且说实话，他踩得可是毕方一族这几万来公认的两大的天才‘雄九’跟‘雄十三’，这简直就用往钉子板上踩啊！

　　那雄九，就是那只雄性毕方，如今年纪不过两万多岁就已经让一些老前辈的毕方都难以招架，更是将凤族镇族的【凤翼九天】神功练到了第五重的境界，在整个凤族都是首屈一指的佼佼者。

　　而雄十三，则是毕方一族里面罕见的变异灵种，不仅仅掌握了火属性的本命源能，更是精通【青鸾一族】的风属性仙能，那两根紫色的尾羽幻化起来就是两根锋利无匹的神兵，也是打遍整个凤族年青一代都难逢敌手的厉害角色。

　　这样两位牛逼的至尊，被火儿一句话就否了？

　　无论是雄九还是雄十三脸上都有些挂不住了，看着自己这个嚣张的哥哥，眼睛里面满满的都是不服与愤懑。

　　而这个时候，老毕方却是横竖看了一眼火儿跟两只小家伙，厚厚的眼袋一抖，呵呵一笑：

　　“小二子啊，你这话可不能乱说哦，小九跟小十三可是咱们毕方一族的骄傲……”

　　“骄傲个毛！哥哥我一巴掌就可以拍翻他们！”

　　“你休要妄言！”终于，旁边的那雄九忍不了了，上前一步看着火儿道：“且不论你是哪里来的野种，究竟是不是我的兄长还两说，就冲你这目中无人的态度，我就要好好领教一下你的本事！哼！”

　　这是要打架啊……

　　屋子里面的气氛一下子就被火儿挑的火药味十足，而有意思的是，老毕方族长不仅没有阻止这掐架的趋势，反而顺水推舟道：

　　“呵呵，好啊！咱们毕方一族向来不畏惧争斗，刚好吃饱了活动活动，走，去【苍云台】见识见识雄二这些年在外面历练的结果！！”

　　不许叫我熊二！！

　　火儿浑身喷火了。

　　大伙在族长的带领下纷纷扇动了翅膀来到苍云台，这是一颗万年老树的树冠，坚硬的枝叶硬生生的撑起了一道宽阔的平台，作为毕方一族的演武场使用。

　　“小九，你便先去领教一下你雄二哥哥的高招吧。”

　　到了苍云台上，老毕方没有废话，似乎比谁都要积极的就宣布了比试的开始。

　　旁边。

　　则是纷纷问讯赶来的毕方族人，唰唰唰的至少飞来了数百之数。

　　“什么情况？什么情况？”

　　来人纷纷好奇。

　　“雄二回来了！”

　　“什么？它不是还是个蛋的时候就被三叔抱出去了么？竟然自己找回来了？”

　　“不仅回来了，一回来就要挑战小九跟小十三呢？”

　　“他疯了吧？”

　　所有的毕方在听到火儿要挑战两大天骄的时候，统一的反应都是火儿疯了。

　　毕竟雄九跟雄十三在毕方一族的威名已经延续万年，多少年都没有年轻人敢在他两面前咧咧了，敢出来的都是被直接放倒。

　　这个雄二……真的有点二啊……

　　而且你看他那副德行！！

　　火儿，不是什么好鸟，从来都不是。

　　所以他现在出场的时候站在擂台上，浑身上下就没有一点毕方一族应有的高贵气质。

　　抱着胳膊撇着嘴，斜着眼睛抖着腿。

　　也不知道这货明明只有一条腿是怎么抖出那种激情澎湃的赶脚，反正看着的人都纷纷皱眉，再看对面的小毕方雄九，那就完全就是根正苗红的好青年了。

　　那挺拔的站姿，那拉风的羽冠，还有那犀利的小眼神！

　　说实话，要不是林杨了解火儿的本事，就论卖相来看连林杨都想一巴掌拍飞火儿然后买雄九获胜了。

　　随着老毕方族长的一声令下，众人停止了议论，战斗即将开始。

　　众人屏息，目光来回的在雄九与火儿身上扫来扫去，虽然都没有说话，但谁都可以看出来在大伙的概念里只怕这个新归来的雄二很难在对手手下撑过三招。

　　雄九，鼓着腮帮子，雄赳赳的就来到了场地中央，很不爽的看着自己的这个来历不明还喜欢大放厥词的哥哥。

　　“哼！”他冷冷一哼：“我不管你是谁，敢在我们栖霞山这么嚣张必然要付出惨痛的代价。”

　　说得好！

　　雄九的话代表着绝大多数毕方的心声，毕竟火儿实在是太嚣张了。

　　然而，话音落下，对面没有半点反应。

　　格拉拉，格拉拉。

　　人们就看到火儿那只小爪子在下面坚硬的树冠上敲打出了有节奏的声音，压根没有一点认真的意思。

　　“废话多……”火儿嘴皮子上下一磨，慢吞吞的道：“呐，别说我这个当哥哥的欺负你啊，让你三招，算是见面礼。”

　　哇！！

　　人们再惊。

　　开玩笑，这世上能够让雄九三招的年轻毕方怕是还没有出世吧？

　　这个雄二嚣张也要有个限度好伐？

　　雄九一听这话，脑袋上的羽冠都是一抖：“你！！欺人太甚！！”

　　“别逼逼了，快点，让哥哥看看你的本事。”火儿把翅膀从胸前背到了身后，依然没有一点认真的意思。

　　“我一定要好好教训你！！”

　　雄九怒了，彻底怒了。

　　他两只翅膀一振，背后顿时浮现了一道冲天而起的凤凰虚影，无边无尽的火能在这道虚影之下凝聚，化成了一只焚化一切的火焰凤凰。

　　凤凰仰天长啸，随后包裹在了雄九的身躯外面，便是将火凤之力与毕方本命灵能完美融合，使得雄九原本强大的战力再上层楼，轰然冲向了火儿。

　　嗡。

　　雄九的速度极快，刮起了一片凌乱的绿叶，瞬间将他们在空中燃成灰烬，同时整个身子已经来到了火儿面前，瞪着火儿那张满不在乎的臭脸，啪的就是一翅膀。

　　给我跪下！！

　　一声爆响。

　　这一下重击，直接抽爆了空间，爆起一大团的焰火，但却没有想象中的到肉快感，却是打在了空气之中。

　　“第一招了啊！！”

　　大伙视线猛地一转，却看到火儿不知道什么时候已经站在了相反的方向，连姿势都没有变过，浑身痞痞的抖着，看着雄九发愣的双眼。

　　卧槽，好快！！

　　大伙惊了。

　　所谓行家一出手就知有没有，火儿这一招急速的腾挪就已经暴露了他的实力，瞬间让比赛的气氛变得紧张好看起来。

　　“雄二不简单啊！！”

　　人们瞪大了眼睛，看到雄九一招落空之后并不见惊惶，而是一个转身将自己的翅膀平平的举在了空中，身上那神凤虚影再次仰天长鸣，竟是从翅膀上冒出了无数道燃烧着火焰的红色羽毛。

　　嗖嗖嗖。

　　这些羽毛漫天盘旋，好像纷纷洋洋的火焰花雨，但是了解这一招的人却不会被这炫彩的美景所迷惑，这每一片美丽的羽毛都是可怕的死亡杀招。

　　凤翼天翔！灭杀！！

　　雄九吼的战意冲天，漫天的火焰羽毛就像一道火焰旋风一样的向火儿席卷了过来，滚滚的热能几乎要把天地烧穿，但却难以让火儿有半点动容。


第八百三十六章 姜是老的辣

　　轰。

　　滚滚火羽袭来，火儿仅仅打了一个喷嚏。

　　阿嚏！！

　　唰。

　　所有的火焰瞬间被吹灭，连点火星子都没有剩下。

　　我尼玛！！

　　大伙彻底炸了。

　　这雄二是要逆天啊！凤翼九天神功里面的杀招竟然就这样被轻易的给挡下了？

　　这差距根本就是凤凰与崽鸡的距离啊！

　　这一招一出，就连雄九也彻底懵逼了。

　　他就算再蠢也看出自己跟火儿的差距天差地别，人家现在是还没出手，回头要是出手自己恐怕完全就是被秒杀的份儿。

　　还打个毛线！

　　“等等，我说错了。”

　　而就在雄九内心的战意已经彻底被火儿一个喷嚏喷得无影无踪的时候，那边火儿揉了揉鼻子，来了一句：“让你三招也太欺负你了，这样吧，你们两个一起上吧，省的我待会再费力气！”

　　嚣张。

　　霸气！！

　　火儿跟着林杨混了这么久，当然知道装逼的最高境界就是让别人永远猜不到你下一步要干什么，他冲着旁边已经有点蒙圈的雄十三勾了勾了自己的翅膀。

　　“那个妹子……哎我去，咱们族里的名字实在念起来不好听，什么小九，小十三的忒费劲了，妹子你这两根羽毛挺好看，就叫二丫吧，还有你……”火儿又转向了尴尬站在原地的雄九：“你这毛冠子有个性，就叫毛蛋吧……恩，毛蛋，二丫，这名字就好听多了嘛！”

　　哪里好听了啊！！

　　两只小毕方被火儿吊诡的脑回路气得羽毛乱颤，打不过也就罢了，还给取了个什么乱七八糟的名字，太丢鸟脸了。

　　“十三妹，一起来领教下二哥的高招。”

　　毛蛋，不，雄九也是气得够呛，看到旁边老毕方族长没有阻止的意思，一挥手就拉拢雄十三过来一起战斗。

　　但他自己都没有察觉到，他对火儿的称呼已经不知不觉的变成了二哥。

　　这就是被打服了的节奏。

　　“好！”雄十三一声轻啸，纵身飞了起来。

　　她作为变异的毕方，翅膀一挥，左手火光冲天，右边风能犀利，果然是精通双系仙能的盖世天骄。

　　“二哥，得罪了！”

　　雄十三说话间背后两根长长的尾羽已经化成了空中盘旋的两道紫色流光，一道附着焚天烈焰，可烧穿一切，一道包裹犀利风芒，可刺破万法，两道流光悬在身前，便是连几位仙王境界的毕方长老都点头赞叹。

　　“再加上我的火凤之力！！”雄九毫不客气的跟十三联手，将自己的凤灵火能灌注在了两道流光上面，简直就将这两根尾羽化成了斩天破地的神兵利箭，无论气势威能都凝聚到了前所未有的巅峰。

　　去！！

　　雄十三双翅猛地一挥，激荡出了两道火焰波纹，两根尾羽发生嗡的一声长鸣，便成了两道流光，两道闪电，两道天地中唯一的神光浮现，刹那之间就已经飞到了火儿的面前，要将火儿贯穿消灭。

　　小心！！

　　这一招太强，强的许多人都是情不自禁的发出了惊呼。

　　但就听到叮叮两声脆响，所有人都是瞪大了眼睛不可思议的看着那位名为雄二的盖世青杰。

　　火儿，毫发无伤。

　　不仅如此，它的嘴巴微微扬起，坚硬的鸟喙之中正叼着一根流光异彩的紫色羽毛，前一秒还刺破万法的至强飞羽这会儿在他嘴里已经完全没了气势，而另一根则被他用小爪子轻轻的踩在了地上，姿势帅气的一匹。

　　完胜！！

　　到了这个时候大伙还能说些什么。

　　只能是完胜！！

　　火儿已经用他的实力完全征服了大伙，这绝对是一位已经达到了高阶仙将级别的青年妖孽，甚至说不定一些仙王级别的长老都未必能够轻易的搞定这‘雄二’，如此天资，如此天才，那还需要再让他动手吗？

　　非要把两个小家伙打残才高兴么？

　　“我们……输了。”

　　雄十三满脸懊丧的落在了地上，旁边的雄九更是脸如死灰。

　　这两位小小的自尊心完全被火儿以最直接的方式踩在了地上，心里一个比一个憋屈。

　　“哎，没关系哈，二丫，毛蛋，人都是从被虐开始的，只要你足够的努力，满满你就会发现……”火儿一本正经的洒着鸡汤，结果那天真的雄十三‘二丫’还两眼一亮的接了一句：

　　“发现自己会变强么？”

　　“并不是。”火儿的是毒鸡汤：“你会发现被虐并不是一件多丢人的事情，虐啊虐啊的就没那么难受了。”

　　去死！！

　　旁边的雄九正式被安上了‘毛蛋’的称号，气鼓鼓的扭屁股闪人了。

　　剩下场中的那些老毕方们则是一个个吸着冷气看着场中牛逼冲天的火儿，一个个的红眼睛里面都冒着精光，全都是一个相同的意思——

　　毕方族，这次要发达了！！

　　……

　　热闹散去，老毕方族长的宫殿里面。

　　局面，比方才安静的多。

　　整个宫殿里面唯有老毕方，火儿，林杨，还有那位老毕方的弟弟，四道身影。

　　老毕方从见到火儿之后一直都是笑呵呵的模样，显然是对雄二各方面的表现相当之满意，不过到了这会儿却见他缓缓敛起了笑容，一双充满深意的目光看向了林杨。

　　“事到如今，林公子，你是不是可以告诉老夫，你与雄二这次来栖霞山到底所为何事了啊？”

　　唰。

　　林杨感到老毕方的眼神好像滚烫的刀子一般，一下子就架在了自己的脖子上。

　　“那个……爷爷啊，这种事情你问我就好了嘛，问一个人宠他知道个屁啊！”

　　火儿还在帮林杨掩饰，却冷不防被老毕方一个眼神瞪了回去：

　　“你还好意思说，身为一只尊贵的毕方，竟然被一个人类给收去当了宠物，这要是被你爹知道了还不气得把你的屁股打烂！！”

　　“爷爷！！”火儿惊呼：“你，你知道了……”

　　“废话，老夫第一眼看到你们的时候就知道了！”老毕方真人不露相，又再次把目光投向林杨：“林公子，老夫也就是看到你与火儿之间有些情谊才没有与你追究，否则你将我毕方一族最优秀的年轻一代收为灵宠，就凭这一点，老夫也不能让你安然离开栖霞山！”

　　好家伙！

　　姜还是老的辣啊！

　　别看老毕方一路都笑呵呵的，其实洞若观火，早已经把一切看得清清楚楚。

　　“还有你专门让雄二在我面前展现实力，又是何目的？”老毕方看着林杨，再次摊出底牌。

　　旁边那只老毕方看到族长已经发难，浑身已经散发出了淡淡的仙威火能，屋子里的气氛一下子也变得紧张起来，只要林杨的答案无法令人满意，只怕今天真的就要栽了。

　　谁知，林杨面对老毕方咄咄逼人的气场，却是微微一笑，平静应答：

　　“在下一点小小的把戏果然瞒不过前辈的法眼，让您见笑了。”

　　“不要说这些客套话，今日老夫给你两条路走，你解开与雄二之间的灵魂契约，老夫尚能将你当成我毕方一族的朋友，如若不然，那就休怪老夫无情了。”

　　老毕方说话直接的很，在他看来，毕方乃是天地神兽，给人当灵宠是最大的耻辱，万万不能接受。

　　“爷爷！灵魂契约是我不愿意跟林小杨解除的，这你不能冤枉他！”火儿听到这会儿，果断给林杨撑腰，但这话却是让老毕方脸色一变，俨然是有些生气了。

　　“你这败家玩意，简直丢尽了我族颜面！！老七，先给我把雄二带下去，我看他是被外面的花花世界迷了眼，连自己是谁都忘记了！”

　　“不行！谁敢动我！！”火儿这暴脾气才不吃这一套，他跟栖霞山本来就是没什么感情，当场就要翻脸。

　　“雄二！！你要造反！！”两只老毕方齐齐爆出了惊天仙威，好像两座火山就要喷发，熊熊气焰直接要把火儿镇压。

　　“你们就不能让我把话说完么！！”

　　旁边，林杨终于忍不了了，放声一喝，平地一个惊雷震得三只鸟儿都是一蹦跶。

　　我去！

　　这个年轻人好强的气势啊！

　　老毕方族长跟他弟弟这才仔仔细细的打量了林杨，此刻从林杨的身上竟是散发出了一种让他们炸毛的可怕剑气，那是一种甚至能够威胁到他们生命的恐怖力量。

　　尼玛雄二的修为已经堪称妖孽了，这个林杨能够当他的主人，果然更加的变态啊！

　　“两位前辈！”林杨一语镇住即将崩坏的场面，飞快地说道：“林杨与火儿之间从未有过半分的勉强不公，一切都是当初一段机缘所至，林杨也从未限制过火儿的半分自有，一切天地可鉴！！”

　　每个字，林杨都说的光明坦荡，沉重如山，那威严的气场不由的让两只老毕方震慑原地，没有接话。

　　林杨继续：“而今天林杨与火儿一起返回栖霞山，不瞒两位，实在是有一件关系到仙域人族命运的大事要办，当然如果这件事情真的能够如林杨所料的话，对毕方一族同样有着天大的好处！”

　　“何事？”老毕方不由自主的顺着林杨的思路问道。

　　“我想要让火儿代表毕方一族出站【万灵朝圣】大会，一举夺魁，进入【女帝圣殿】！！”

　　“方才果然是你在偷听老夫的谈话！！”林杨话说至此，老毕方族长瞬间反应过来，但他却没有追究此事，而是眯起眼睛审视的看着林杨与火儿：

　　“林杨，不是老夫小瞧你与雄二，就凭它方才的本领也就是能在我凤族里称雄，真的要到了万灵朝圣大会之上，只怕难以如你所愿。”

　　“哦？”林杨微微一笑：“但前辈又如何知道，火儿他真正的实力与底牌呢？”


第八百三十七章 卖相好的凤凰

　　什么？

　　就在老毕方被林杨的一震的瞬间，大殿里面突然爆起了一声惊天凤鸣，一道微弱却光芒耀世的火光在这一瞬照亮了整个大殿。

　　更有一道犀利的剑气化成了盘旋在半空的火凤，飞过了两只老毕方的眼前，那惊人的气势，那盖世的锋芒，让两位见过无数风浪的老前辈齐齐的一缩脖子，眼珠子差点瞪在了地上。

　　凤，凤凰血脉……

　　女，女帝剑道……

　　……

　　片刻之后。

　　两只老毕方木鸡一样的愣在原地，看着已经收招的林杨与火儿，几乎都要忘了呼吸。

　　只有毕方一族的人，才知道火儿方才展露出来的力量意味着什么，那是有可能超越毕方，甚至超越凤凰一族无上天赋！

　　更只有翼云天的神禽，才知道林杨方才的一招剑法的意义重大，那是所有神禽一族的无上偶像——女帝凤舞大人的至强神通。

　　整个翼云天传承的历史长河中，能够发生血脉变异的神禽屈指可数，其中绝大多数还都是像‘二丫’那样基础的体质变化，但同时拥有毕方与火凤血脉的族人根本就是闻所未闻的奇葩，火儿展现出来的天赋潜力足以让它成为整个翼云天未来的无上至尊。

　　而林杨的凤舞凰离剑法就更加不得了了。

　　翼云天世代供奉凤舞女帝，那是神禽一族自太古传承下来的辉煌与骄傲，但是在漫长的历史长河中，女帝陛下的惊天神通却没有多少人能够学成，令它重现人间。

　　之前老毕方提过的进入【女帝圣殿】的机会之所以那般的珍贵，就是因为进入之后的神禽有可能得到女帝真传，领悟无上神功，一部【凤翼九天】就已经成就了凤族三支血脉至今的辉煌地位，而林杨的凤舞凰离剑招正是当年传说中女帝最强的神通剑法之一，怎么能不让老毕方激动的羽毛掉一地。

　　他看着林杨的目光一下子不一样了。

　　之前他态度强硬的要求林杨跟火儿断绝关系，那是对外人而言，可现在林杨竟是女帝陛下的传人，那特么的是自己人啊！

　　自己人，自然有自己人的待遇，老毕方族长瞬间收起了方才那咄咄逼人的气场，甚至整只鸟身上灵光一闪，竟然幻化成了一位红须长者，带着一副爷爷般的慈祥笑容迎向了林杨。

　　“哈哈哈，林公子，你可真是真人不露相，火儿能够跟着你这样的主人也是他三生修来的福气啊，冒昧的问上一句，你看我家小九，小十三的资质也十分不错，不知道愿不愿意连他们一起收了跟随你一同学艺啊，哈哈哈！”

　　我擦！！

　　火儿在旁边听了狂冒冷汗。

　　我的爷爷啊，您的节操呢？

　　谁刚才在那义正言辞的标榜着毕方一族的骄傲与尊严，您现在这样跪舔林小杨，直接把二丫跟毛蛋就卖了，您的良心难道不会痛么？

　　痛个毛！

　　老毕方明显感受到了火儿那鄙视的目光，直接甩过来一个坚定的眼神。

　　跟女帝陛下的传承相比，毕方一族的尊严算个毛线啊！

　　无耻！！

　　火儿耿着脖子翻白眼。

　　小孩子懂个屁！

　　老毕方白眼翻得比火儿还厉害。

　　林杨懂了，这一家子从骨子里都蕴藏着这幅没正形的德性。

　　“哈哈哈，来来来，林公子，老夫这就安排宴席给您接风，雄二那一顿完全配不上您的身份……另外咱们好好来谈谈女帝圣殿的事情哈！”

　　得令！

　　旁边，老族长的那位族弟也乖巧的变成了人类形态，屁颠屁颠的下去给林杨准备豪华盛宴去了。

　　而一场在毕方族内部针对【万灵朝圣】大会的秘密会议，就在翼云天各大种族谁也没有察觉到的情况下悄然展开了。

　　无论是那高高在上的凤凰一族，还是此刻翼云天最强势的鲲鹏强者，他们没有意识到一只从外界归来的毕方‘熊二’以及他带来的一位人族青年，即将以一己之力改变整个翼云天的大势格局！

　　……

　　翼云天，万灵朝圣大会。

　　乃是整个神禽世界最为意义重大的盛会，一切都源于一颗生长了不知道多少万年的圣梧桐树。

　　相传这颗梧桐乃是当年女帝凤舞年轻时涅槃时所栖居的圣树，吸收了女帝无上精元成为天地灵根，每隔万年此树会结出数千枚不等的圣果，乃是神禽一族最最珍贵的修炼秘宝。

　　一颗圣果，可抵去神禽千年苦修，甚至还有启发灵智的效果，每一届万灵朝圣的前几名都会获得前去女帝圣殿试炼的机会，只有服下圣果让体内短暂的拥有一些女帝凤舞的传承灵能，才有可能被圣殿选中进入里面接受无上的女帝传承。

　　这一切，对于翼云天的神禽种族来说绝对是影响种族命运的最强砝码，历代的万灵朝圣大会，都是九大族之间比拼实力的巅峰舞台，也甚至在一定程度上决定了每一族的兴衰变化，不可谓不重要至极。

　　因此，随着大会一日日的开幕在即，九大神禽种族都在抓紧时间培养着自己青年一代的至尊强者，因为那颗圣梧桐树只允许年轻力壮的神禽靠近，所以二丫，毛蛋等人才会显得那般的重要吃香。

　　不过，在每次的大会开始之前，三大势力内部都会进行一次预选，用来选拔参加大会的最终队伍，确定领队强者，譬如凤族，历年以来都是由火凤一族的青年至尊作为队长率领队伍参加大会，之前也曾取得过不俗的战技，那【凤翼九天】神功就是数十万年前的一次大会上由凤族现任的族长【凤十一】在女帝圣殿里面获得，便由此维持了凤族三支到现在的强大实力。

　　同时，由于火凤一族是女帝的本命种族，自然也有着更加精深的渊源传承，若不是鲲鹏族前些岁月出了一位盖世天骄【鹏十八】，只怕至今还没有人能够撼动凤族在翼云天的至尊地位。

　　所以凤族上下对于鲲鹏族的得势多少都存在着一些不满与憋屈，而这份压抑在心底的小情绪促使他们全族都在奋发修炼，培养传人，终于功夫不负有心人，这一代的凤族青年之中终于出了一位能够带给整个凤族希望的绝代天才。

　　……

　　这天。

　　凤族祖地【落日谷】中，数道散发着强大威严的神禽身影正在目不转睛的看着空中两道切磋交战的绚烂身影。

　　凤翼九天神功——凤翼天翔！

　　战场之中，一道青色的身影发出了清脆的长鸣，那声音好似利剑一般穿透了天际，散发着不尽凤族神威。

　　漫天的青色羽毛飘荡飞舞，好像在天地间绽放了一朵巨大的青莲，画面美不胜收，威能却比起当日毛蛋在栖霞山上施展的同样招数又强了不少。

　　好！！

　　下方那些老前辈们纷纷赞叹。

　　细细一看，这些老鸟之中竟是不仅有浑身散发着火光的火凤长者，竟是还有一些全身长着青色羽毛的强大神禽，正是凤族三支之一的青鸾一族。

　　青鸾，乃是掌控风系灵能的神兽，御风而战，飘逸非凡，此刻空中那头小青鸾正是将本族的战法特点发挥到了极致，他的凤翼天翔不是漫天火光，而是片片散发着割裂一切的锋芒，齐齐一斩，便是万千把神兵利刃在空中挥舞穿梭，足以将任何对手凌迟切碎。

　　这样一看，之前毕方老族长等人的想法多少有些乐观。

　　这只青鸾的实力绝对要在毛蛋跟二丫之上，老毕方等以为己方有了不世出的天才，殊不知这一届的万灵大会藏龙卧虎，乃是天才中的天才聚集的巅峰战场。

　　而就在青鸾施展出了威力不凡的杀招之时，他的对面，却是一声潇洒的长啸响起：

　　“青弟，多年不见，你果然大有长进，哈哈，为兄甚慰！”

　　清亮的声线，自信的态度，面对着青鸾的强大杀招，对面那道火红的身影却似指点江山的长者一般，不仅能够轻松面对，还能出言指点：

　　“只是你这风系仙能多少还有些不够精粹，面对一般对手尚能见功，只怕碰上鲲鹏族的那些家伙就很难有效果了，看我破你！”

　　说完，那道火红身影发出了一声悦耳的凤鸣，震动了九天的云彩。

　　一扇巨大的羽翼翅膀好像火神临凡，铺天盖地的布满了整片空间，似火海翻腾，又如巨山隔世，轻而易举的就把那漫天的风刃青羽包裹在了里面，化于无形。

　　“离大哥果然神通盖世，你这凤翼九天的神功只怕已经突破到了第六重了吧，小弟甘拜下风！！”

　　空中灵光散去，一头矫健轻盈的雄性青鸾在云端间现出了身形，一身青色的羽毛在阳光之下熠熠生辉，果真是一位英姿飒爽的青年至尊。

　　不过，这头青鸾与对面那只从火光中现身的火凤一比，却又落了下风。

　　火凤，自古就是天地间至强的神兽生灵，与青龙，麒麟齐名，乃是操控火焰仙能的至强生灵。

　　面前的火凤，便似天地神火孕育的精华一般，通体如红水晶一般的羽毛散发着亮眼的光泽，金黄的鸟喙能够轻易撕裂万物，一对锋利的爪子轻轻一握，便是仿佛将天地握在了掌中，可以轻易揉捏操控。

　　强悍，这只火凤本身就是在诠释强悍这个词语的意义；

　　帅气，如果神禽一族也可以用百分来评比卖相的话，这只火凤的评分绝对是超越百分的极品帅哥等级。

　　如此强大又美颜的帅凤凰立在空中，光看着就是一种享受，也难怪下方的那些老凤凰，老青鸾们会纷纷颔首微笑，毫不吝啬的将自己的赞美之词贡献出来。


第八百三十八章 凤族大比

　　“哈哈，咱们凤族这一次有【离五】这样的盖世青杰出世，万灵大会上夺魁有望啊！”

　　“哎~~老家伙，你忘了，小五它可是给自己专门取了一个名字叫【离云峰】，要站在咱们翼云天的至高巅峰呢！”

　　“啊，对对对，离云峰，哈哈哈，多好的名字啊！云峰绝对将会咱们凤族的希望，未来的说不定能够与【凤十一】族长比肩也说不定啊！”

　　哈哈！

　　下面的一群老人们已经沉浸在对凤族美好明天的畅想之中，而这场比试的不远处，那些山石树枝之上，更是站满了一群叽叽喳喳的小母凤凰，小雌青鸾。

　　不要看它们没法做出人类那些花痴的表情，但是花季少女们在面对男神的时候那种疯狂态度却是不分种族，就在那离云峰在空中傲然亮相的时候，这些小母雀儿们顿时跟打了鸡血一样，扯着嗓子就叫了起来。

　　“离大哥！离大哥！！看这里看这里，我是【离一百五十六】啊！我这辈子一定要跟你生蛋蛋的哦！”

　　小母雀儿俨然已经疯狂。

　　“云峰！云峰！凤族巅峰！云峰大哥，我们永远以你为榜样！！”

　　甚至，那些青年的雄凤凰，雄青鸾也对那离云峰崇拜的不要不要，在下面齐齐的喊着口号，为心中的偶像加油助威。

　　空中。

　　“呵呵，离大哥的人气当真是令小弟羡慕至极啊！”青鸾【青三】笑着飞到了火凤身旁，嘴里虽然说着羡慕，但眼神里却只有满满的崇拜与尊敬。

　　有些人，注定就是要被别人仰视的存在，任何的嫉妒与猜忌到了近乎于完美的离云峰面前都会变成一种令人自惭形秽的龌龊烟尘，自己飘散的无影无踪。

　　“青弟，如今距离万灵大会开幕在即，我等又岂可因为这点小小的成功而沾沾自喜，只有为凤族夺下魁首，甚至在取得一式女帝传承的神通圣法，才不枉先辈们对咱们的一番栽培啊！”

　　看看，什么叫觉悟。

　　离云峰一番话说的下面的老头子们泪流满面，这孩子太懂事了。

　　而那些花痴的青年小鸟们更是一个劲儿的点头，恨不得把这位凤族公子的话当成金科玉律永远的铭刻在脑海之中。

　　“哈，离大哥教训的是，青三受教了。”青三伴随着离云峰缓缓落地，忽然两人似是想起了什么事情，看向旁边的长老们：

　　“长老，两位族长不是去迎接毕方族的客人了吗？怎么还未归来？”

　　“可能是有些事情耽搁了吧。”那些长老们面对离云峰说话都是客客气气，丝毫不敢端着长老的架子，正说话间，就看到远处一阵灵光闪动，有大队人马已经赶了过来。

　　“这不来了么？”一位青鸾长老笑着向前迎去，不过还没走两步，就听到远处那队伍中传来了一声宏亮的宣告。

　　“所有人听令，咱们凤族内部的选拔大比提前召开，去传唤准备参加大比的年轻人来【凤鸣台】集合吧！”

　　啊？

　　什么情况？

　　所有人都是一愣，不知道发生了什么事情。

　　按理说，内部大比应该是放在三天之后进行，今天不过是毕方族前来报道的日子，但怎么就突然提前了？

　　所有人将疑惑的目光看向了队伍中那一袭红袍的威严长者，正是凤族当今的族长，凤族的传奇神话，当年进入过女帝神殿的绝代强者——凤十一。

　　“为何要提前比赛？”

　　几位长老看着同样一脸懵逼走过来的青鸾族族长，眨巴着眼睛传音问道。

　　“老夫也不知啊！”青鸾族长晃了晃脑袋道：“毕方族的英族长去跟凤老族长密谈了片刻，比赛就提前开始了，看来是毕方族搞出了什么花头啊……”

　　毕方族？

　　众人纷纷讶异。

　　一直以来，毕方族在凤族里面都算是实力最弱的一支，不要说跟凤族平起平坐，就是青鸾族都可以凌驾于他们之上，怎么这一回竟是能够让传奇强者【凤十一】族长改变计划了？

　　大伙心里带着不解与疑惑，却是纷纷遵照了族长的意思办事，火凤一族的效率很高，很快就把凤鸣台上一切收拾妥当，选手纷纷入场，大佬纷纷上座，连带着旁边原本那些过来给离云峰加油的小家伙们直接就走上了看台，成为了今天内部大比兴奋雀跃的观众。

　　主观礼台上，以凤族凤十一老族长为首，毕方族与青鸾族两大族长分别坐在两旁，数个铺设的舒舒服服的鸟窝彰显着凤族三脉的强大与奢华。

　　恩……鸟窝，也是可以奢华的。

　　数十只强大的神禽坐在三位族长的身后，一个个的表情还是充满了好奇与猜疑，他们不知道是什么东西打动了这位德高望重的老族长，想要探听却见凤十一面色沉稳凝重，一点也没有想跟大伙交谈的意思只得纷纷作罢。

　　但在强烈的好奇心的驱使下，大伙还是将目光投向了下面列队站立的那些青年神禽们，难道说……毕方一族今年出了什么了不起的人才？

　　答案，不得而知。

　　而凤族内部的大比便是在这有些悬疑的气氛下展开了。

　　随着一位火凤长老迈着标准的‘凤凰步’走到了台前，一声清亮宣告，凤鸣台上数千只精神熠熠的神禽纷纷挺起了胸膛。

　　“下面，我宣布这次大比的选拔规则！”火凤长老威严地说道：“本次大比，由三族各派代表参赛，总计一千两百三十三人……比赛采取与往届相同的混战赛制，限时两个时辰，之后再由三族长老通过混战表现选拔最终的百人战队！”

　　简单明了。

　　混战是最能够体现一个人实力的方法，还能考察一名选手的威望与人气，而最后的综合评定又避免了强强碰撞导致高手被淘汰的遗憾发生，这样的规则实在是符合神兽一族简单直接的性格。

　　而在那位火凤长老宣告完毕之后，凤族三脉的内部大比正式开始，所有观众们都瞪大了眼睛看向了凤鸣台上那一千多只战火涌动的神禽。

　　很快，台上遍热火朝天的打了起来，每一只青年神禽自然都想获得去参加盛会的机会，若是能够为自己争得一颗圣果，那可就是千年苦修的神通，因而战斗一开始就进入了白热化的状态，大伙都是神通尽显，流光纷呈，将整个战场变成了一片色彩斑斓的海洋。

　　但唯有一处，却似海中沙岛，平静的没有波澜。

　　离云峰，周身百米，无人靠近。

　　它就像是超脱于整个战场的神灵一般，遗世独立，供人仰望，每一只参赛的神禽心里早已经清楚，这位凤族的公子毫无疑问的乃是他们这一届盛会的战队首领，旁边那只青鸾便是离云峰的心腹大将，有这二人领队凤族这一届的辉煌已经指日可待，又有谁会脑子进水的来找他们的霉头？

　　那不是自找没趣么？

　　而离云峰与青三也对这个场面没有任何意外，一切本就该如此，整个凤族根本没有人有资格来挑战他们两人的领袖地位。

　　甚至，这两只神禽还可以悠悠然的品评起现场众鸟的战斗。

　　“离兄你看，今年凤族的天骄们比起上一届都有了长足的长进，这都与你平日的严加督促分不开啊，呵呵。”

　　“还不够！”离云峰永远是那副天降大任于己身的模样：“想要在万灵大会上夺魁，每个人的实力都至少还要提升三成，才有希望去跟鲲鹏族的那些家伙们一较高下。”

　　“有离兄你在，定然不成问题。”

　　“我也有这个信心。”离云峰一点都不谦虚。

　　而就在两人背手俯瞰战场的时候，突然青三好像发现了什么：

　　“咦？奇怪，怎么不见毕方族的雄九跟雄十三他们？”

　　“你说那两只所谓的毕方族天才么？”离云峰脸上的羽毛微微一抖，语气不见半点波动。

　　“是啊！听长老们说他们两个闭关了数万年，倒是修出了一些神通，就等着在大比上亮相呢，怎么不见动静？”

　　“哼！年轻人未见过世面却是傲气的很，他们来了也好，青弟你正好替为兄教导教导他们，让他们收收心气，否则去了万灵大会难免被人败得难看！”

　　“我也正有此意，呵呵。”

　　两人完全就没有把毕方一族的天才放在眼中，而说曹操，曹操到，就在他们话音刚落的瞬间，那边战场中的人群突然响起了一阵骚动，随后纷乱的战场从中间分出了一条通道，一队气势汹汹的红色毕方从对面穿了过来，人数大约有七八人的样子，而为首的正是离云峰与青三口中的毕方族天才——

　　二丫，毛蛋！

　　……

　　嗬。

　　不知怎的，这一次看到毕方族两个小家伙的时候，气场明显有些不同了。

　　他们从纷乱的战场中穿梭过来，本来多少应该有些战斗火气，但走在前面的两只小毕方却是整齐的连半根毛都没有乱掉，强大的气场仿佛在他们身边形成了无形的威压，竟是让周围没有人主动过来请战，毫发无损的穿过了战场来到了离云峰两人的面前。

　　“呵呵，看来咱们的两位毕方小家伙当真是长了本事了哈！”

　　那青鸾天骄青三哪里会感觉不到来人的气势，青绿色的鸟喙微微一撇，顿时向前走了半步，已经站在了离云峰的面前。

　　这是要接战迎敌。


第八百三十九章 青皮秒杀

　　与此同时，主观礼台上。

　　格拉一声。

　　几位大佬不约而同的看向了坐在最中间的凤族族长凤十一，这位传奇强者竟是不自觉的坐直了身子，压得下面鸟窝的树枝发出了一声异响。

　　还真是对毕方族有着格外的关注啊？

　　在场的大佬们都仔细的看了看凤十一那凝重而期待的神色，又看了看旁边老毕方族长那明显带有骄傲得意的笑容，随后赶紧把视线投向了那片俨然已经独立出来的战场，一队毕方与一只凤凰，一只青鸾遥遥对立，气氛紧张到了极点。

　　所有人都仔细的打量着毕方族的两位天骄，想看看这两只小家伙有什么资本来挑战凤族无敌的两位天才。

　　但下一秒，一声吆喝，让所有人差点从自己的鸟窝上摔下去。

　　“二丫，毛蛋，这就是你们说的那什么凤族的高手么，也不过如此嘛……”

　　尼玛。

　　二丫？？

　　毛蛋？？

　　这是叫谁呢？

　　在场的可都是高高在上的神鸟灵禽，怎么可能用这么土鳖的名字叫他们？？（尽管雄九，雄十三也不怎么样……）

　　不光瞪眼看戏的那些大佬们愣了，旁边加油助威的观众们愣了，就连旁边原本一些正在打架的选手们都是一个趔趄，不可置信的看向了这边。

　　不会真的有人会答应吧……

　　结果，真有人应了。

　　雄九，满脑袋黑线的扭头嘀咕了一句：“二哥，不是说在外面不能叫这个名字的嘛！”

　　“哈哈哈！叫顺嘴了，无妨无妨，年轻人不要在意这种小细节嘛，你看人家二丫就没那么大意见！”

　　哇！！

　　竟然答应的是毕方族的两位天骄，这更让人觉得荒谬了。

　　整个战场上的目光似乎都在这一刻被吸引了过来，大伙目不转睛的盯着那位口出怪名的‘二哥’，赫然是一只之前没有见过的新人毕方。

　　就是他！他才是正主儿！

　　几乎所有人在见到火儿的那一刻，就看出他才是毕方一族的大哥，之前名头正盛的两只小毕方完全就是人家的跟班，而从火儿的身上，大伙感受到了一种与离云峰截然不同的气质，称之为狂傲。

　　如果说，小凤凰离云峰给人的感觉是一种高高在上的尊贵，夹杂着一些所谓的成熟稳重，那火儿给人的感觉就像是一位刚刚出道的黑帮大哥，还不是呼风唤雨心机深沉的那种，而是喋血街头，一呼百应的流氓老大。

　　且不说他给两只毕方取得那见鬼的绰号，就看他走路出来的姿势，抱着翅膀，颠着独脚，一晃三扭，浑身上下透着拉风的气势，尤其是那双把谁都不放在眼里的嚣张眼神，看在离云峰与青三的身上就像看着两位小弟，随时可以招呼过来端茶倒水一般。

　　霸气，狂放，天地难容。

　　这就是所有人见到火儿之后的第一感觉，除了笑呵呵的老毕方之外，任谁见了这样的晚辈都是要狠狠皱眉的。

　　“这家伙是谁啊？”主席台上，观众席里，大伙看着臭屁哄哄的火儿，议论纷纷。

　　“看他那样子，走路就不会好好走么，好想上去抽他啊！”

　　“还有那毕方族的雄九，雄十三也太搞笑了吧，竟然真的答应了……哈哈……毛蛋，真是笑死我了。”

　　火儿的出场不仅没有震慑全场，反而引发了全场的哄笑跟嘲弄，觉得他站在离云峰与青三的面前简直就像是土鸡站在了凤凰旁边一般，完全没有可比性而言。

　　但是。

　　就是这样的土鸡，在面对凤凰离云峰的时候，却是直截了当的说出了谁也想不到的狂言：

　　“喂，你就是那个离云峰么？这一届万灵大会的队长，你让给我吧。”

　　一句话，让全场惊得安静了数息。

　　紧接着，哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈！那毕方脑子坏了吧，他说当队长就当队长啊？”

　　“我长这么大真是第一次见到这么搞笑的家伙，离大哥怕是一个眼神就能秒杀他了吧，真是找死！”

　　“云峰，云峰，凤族巅峰！离大哥，狠狠教训一下这只口出狂言的毕方啊！”

　　全场炸了锅，尤其是离云峰的那些铁杆小粉丝们，恨不得上来一人一口唾沫淹死火儿这个冒犯他们偶像的小渣渣。

　　而主席台上，各位大佬虽然没有说话，但是一个个看向凤十一族长的目光也都多少有点玩味。

　　难道老族长就是为了这个家伙提前开始的比赛？

　　不能够吧？

　　老族长也有眼花的时候？

　　就这种街上一抓一大把的小流氓怎么能够跟天之骄子的离云峰相提并论啊！！

　　所有人，一致已经用眼神宣判了火儿的死刑。

　　而现场目光最冷的，自然是离云峰。

　　这位高高在上的天之骄子，就算遇到对手，也会是青三这种温雅有礼的翩翩君子，打架也是点到即止，对他更是尊敬有加，什么时候碰到过这么一个烂货。

　　火儿那浑身一抖一抖的气质，让离云峰有一种跟他说话都会脏了自己的舌头的厌恶感，莫说动手，就是多看一眼火儿都会觉得恶心。

　　但他也不是蠢人，如果这毕方真的那么垃圾，雄九跟雄十三那样的天骄又怎么会甘心被叫那样的名字。

　　罢了。

　　就让青三去收拾了这个辣眼睛的家伙吧！

　　离云峰高冷的不开口，像旁边的递过了一个眼神。

　　青三却是早已经迫不及待的想要把火儿从擂台上扫下去了。

　　这只在凤族声威仅次于离云峰的青鸾强者，冷哼了一声，就站在了火儿的面前：

　　“哼！不管你是谁，对于你这种不知天高地厚就出来口出狂言的家伙，吾青三会代替离大哥把你清扫出凤鸣台！！”

　　轰的一下。

　　青鸾浑身涌起了滚滚的风系仙能，长长的尾羽已经张开，似在背后开了一面团扇，碧绿如翠一般的羽毛上射出了道道的风刃，便似万千柄长剑飞到了空中，盘旋成了一片杀气的海洋。

　　“哎！你这青鸾选错了老大，他不行，不如你跟哥哥我混吧……恩，看你这一身青色的卖相也算不错，哥给你取个名字，恩——叫青皮，怎么样，洋气吧！”

　　青你老母！

　　不提这倒霉的名字也就罢了，青鸾听到自己被叫成‘青皮’，顿时所有的火气彻底爆燃，轰的一下就冲向了火儿。

　　“给我滚！”

　　青鸾一怒，罡风漫天。

　　漫天的风刃羽毛变成了割裂一切的利刃，在空中划过了一道道肉眼可见的灰色痕迹，便似漫天洒下的灰色大雨，毫不留情的就向火儿激射而来。

　　凤翼天翔！！

　　好一只青鸾，一出手就是【凤翼九天】神功里面的厉害杀招，同是使用此招，旁边的毛蛋立刻脸色一暗，感受到了自己与青三之间的巨大差距。

　　但尽管如此，毛蛋却一点都没有替自己新认的老大担忧，因为就在对手放出杀招的同时，暴脾气的火儿已经化为了一道火光冲天而起，直直的迎上了那漫天的风刃青羽。

　　“靠！哥哥我好心好意给你取个名字，你特喵的不领情也就算了，还敢动手？讨打！！”

　　嗖！

　　人们只觉得面前红光爆闪，便似一道火焰长虹划过了眼帘。

　　叮叮当当！

　　耳旁只有金铁交鸣不断，那锋利无匹的青羽利刃尽数被火光弹开，无力的四散飞向了天边！

　　不可能！

　　所有不好看火儿的观众一下子瞪直了眼睛。

　　好快的速度！

　　好硬的身躯！

　　没有人会怀疑青三的凤翼天翔杀招的威能，但这才越发体现出了火儿神通的可怕，仿佛刹那芳华之间，那道火焰虹光就穿过了密密麻麻的青羽剑雨狠狠的撞在了还有些愣神的青三身上。

　　嘭。

　　这声闷响来的结实。

　　只见那前一秒还义正言辞的青鸾，这会儿整个身子已经倒飞了出去，速度竟是比他发出的青色羽刃还快，身后只留下了一道长长的青色血痕，那般的触目惊心。

　　我去！！

　　青三被秒杀！！

　　人们惊得飞起，视线中已经看不到青三那悲催的身躯，那货直接倒飞出了万米之外，不见踪影。

　　这毕方强得吓人啊！

　　瞬间大伙就明白了今天的局势原来不是自取其辱的闹剧，而是毕方一族实实在在出了一个实力惊人的天骄，要与凤族的那位公子来争夺凤族战队的领队之位！

　　气氛，瞬间变得不一样起来。

　　青三用他的惨败证明了火儿的实力，所有的人心中都冒出了悬念，这个能够秒杀青三的毕方是否真的能够挑战离云峰那俯瞰整个凤族的霸主地位呢？

　　答案，很快揭晓。

　　凤鸣台上，火儿站在青三刚才站的位置，整个人还是那副懒散悠然的模样，他吹了吹自己翅膀上的羽毛，看向了那边脸色已然变化的离云峰，狂妄的一笑：

　　“嘿嘿，你看青皮那家伙不听话，你可不要学他哦……来，叫一声大哥，大哥给你取个花名，保证一炮打响整个翼云天！！”

　　观众捂脸。

　　这家伙取名字有瘾么，见谁都来这一套？


第八百四十章 展神通

　　离云峰，感受到了压力。

　　不仅仅是青三被人秒杀带来的实力上的压力，还有对面这只毕方那气死人不偿命的功力给他的涵养带来的压力。

　　他想骂人，但是不合身份。

　　心中滚滚的怒火只能化成参天而起的凤凰神火，轰的一下席卷了整个凤鸣台。

　　快闪！！

　　百米之外，那些还在交战的普通选手们早已经打不下去了，被离云峰这恐怖的气场逼得倒退罢战。

　　甚至就连二丫，毛球这些天才级别的高手，面对离云峰的火焰威压的时候，也只能退避三舍，他们这才无力的发现，这只小凤凰的功力早已经超越了他们太多太多。

　　恐怕也只有二哥这样同样变态的家伙才能与之抗衡了。

　　轰。

　　参天的凤凰神火卷向了火儿，离云峰一双火目燃烧着令人心悸的光。

　　他走了出来，声音却似冰似刀：

　　“没想到，凤族之内竟是出了兄台这样一位人才，能够轻松击败青三，连我都不由的要为你鼓掌了……”

　　离云峰从小便是这般，说话老气横秋，旁人听了或许会觉得此子少年老城，但火儿却皱了皱眉直接开喷了：

　　“我去！你这货说话好娘们啊，明明已经气得要动手了，还说这种场面话，用人类的话来说这叫……叫什么来着？”

　　“虚伪！！！”远处，俨然已经有点崇拜火儿的二丫捧哏了一句。

　　“对！！虚伪！！”火儿大手一挥：“哥哥不喜欢你了，你还不如刚才的青皮好玩，来来来，让哥赶紧打败你好去吃饭，今儿赶了一天路肚子早饿瘪了。”

　　现场安静的跟死一样。

　　人们不敢相信这个世界上真的有年轻一代的神禽敢这样跟离云峰说话，这只最贱的让人想去撕了它的毕方到底是怎么活到今天的啊！！

　　“哼！希望你的本事也可以像你的这张嘴这般厉害！！”离云峰整个身子都膨胀了一圈，被怒气憋得。

　　他从小几乎没有骂过人，也没有人值得他骂，碰到火儿这种小流氓简直就像是浑身被泼了粪一样，恶心的难受，却又不知道该怎么办。

　　“还能忍啊？”火儿眨了眨眼睛，也算是见到了奇葩：“哥哥算服了你了，这个时候还说什么废话啊，我教你啊，最应该说的是一句——老子他妈的弄死你！！”

　　“老子弄死你！！”

　　轰的一下。

　　离云峰终于爆发了。

　　他被火儿气得骂出了人生中第一句粗口，整个人更是像爆炸的火药一样，头顶冒烟的向火儿冲来。

　　唰。

　　一只可怕的凤爪轰然抓下，上面包裹着的凤凰神火直接将空间烧的冒出了白烟，一道道虚空乱流被无情的撕扯出来，简直像是死神的利爪包裹了火神的怒焰，两大神明齐齐的向火儿发出了灭杀的绝招。

　　“哈哈！这他妈的才有点爷们的意思，看火儿大王的无敌利爪！！”

　　火儿面对杀招，不惊反喜。

　　多年与林杨在生死线上拼杀的生涯早已经将他锻炼成了凶悍的杀神，与离云峰这种高高在上的皇子不同，火儿一旦出手便不带任何的情绪，整个人完全沉浸在战斗之中，想得只有如何以最小的代价击败对手！

　　一爪挥出，与对面凤凰利爪大不相同。

　　离云峰的神通，光照四方，气势冲天，如同他本人的风格一样，充满了震慑八荒的傲然气场，一看就是高高在上的世家大族，本命神通；

　　火儿的利爪从名字就充满了令人不齿的市井气息，招数朴实，却胜在有用。

　　这一爪，不见冲天火光，不见傲人气势，只有瞬间撕裂一切的犀利锋芒缠绕在每一根指甲上面，只有霸气到令所有人牙根发麻的无匹威能无惧无畏的冲向了空中巨大的火焰凤爪。

　　嘭。

　　一击交锋，巨大的火焰冲击好像一道花环一般四散九天。

　　两道火红的身影一起一落，各自倒飞，一人被冲上九天，倒飞无数跟头，一人被砸落高台，震动千百神禽。

　　两人竟是不分高低，打了平手！！

　　现场，一片屏息之声，无人敢于开口。

　　大伙知道这毕方强悍，但发现自己还是低估了他恐怖的实力，这俨然是一位能够与凤族骄傲离云峰抗衡的超级天才，难怪凤十一族长要为了看他的本事提前召开大比。

　　而凤鸣台上，其余所有的选手更是再次倒退数百米，纷纷撑开了灵力壁障不忍心错过这一场突如其来的巅峰大战。

　　空中，倒飞的离云峰双目之中满是惊讶。

　　凤族之中竟然真有能够接下自己的全力一爪，这毕方的爪子硬的连他都感到生疼无比！

　　台上，火儿笑着从地上站起了身子，脸上那邪狂的笑容却是越发的浓郁。

　　“可以啊，小子！！”他翅膀向天，气焰再涨，简直如同降世的魔王，要把天下强者尽数踩在他脚下：“你值得哥哥我使出八成实力了！”

　　不要脸！

　　尽管人们惊叹火儿的实力强大，但这货的性格真的是让人讨厌。

　　“哼，废话！今日我定要将你扫出凤鸣台。”

　　“让你他娘的不要这么娘了，爷们点啊！！”

　　轰！

　　火儿浑身霸气狂涌，在他身后形成一道巨大的凤影，浑身原本鲜红的毕方灵火竟是在这一刻发生了变化，融合进了一些橙色的光芒。

　　这是……

　　凤凰血脉！！

　　哗啦啦一下。

　　主席台上至少有一半的大佬惊讶的踩断了脚下的鸟窝，扑腾着翅膀惊得飞起。

　　这毕方体内竟然有凤凰血脉！！

　　这是一个无比惊人的事实，足以颠覆许多人的常识，而大伙惊过之后更是将目光投向了笑的嘴角狂咧的毕方老族长。

　　合着这家伙秘密培养了这么一个妖孽怪胎啊，那这下离云峰真的遇到对手了。

　　“看火儿大王的冷酷凝视！”

　　火儿催发了凤凰血脉，两大种族的神通威能在体内疯狂融合叠加，一双火目之中顿时射出了两道融化天地的橙色神光，刺向惊骇不已的离云峰！

　　这怎么可能！

　　离云峰被火儿吓得浑身翎毛一抖，整个身子猛地往旁边一闪，但还是被那可怕的神光擦中了左翼，当即有一大片羽毛被烫的焦黑失去了光泽。

　　可怕的烈焰火芒！

　　竟是连火凤一族都能灼伤！

　　嗷！

　　离云峰发出了一声愤怒的长鸣。

　　好痛啊……

　　自从万年之前的万灵大会以后，自己就没有被人击伤过了吧！

　　一股愤怒欲狂的邪火从他的心底升起，精神跟肉体上的双重打击让他的理智彻底失控，原本打算留在万灵朝圣大会上才施展出来的至强底牌终于被火儿逼得提前暴露出来。

　　凤翼九天——凤神战甲，现身！

　　伴随着离云峰战火冲天的怒吼，他催动了凤族至强神功的第六重杀招。

　　凤翼九天，乃是凤舞女帝当年本命修炼的无上神通，功分九重，只有女帝当年才突破第九重的壁垒，成就仙帝至尊。

　　每一重功法对应的都有一式战技神通，之前毛蛋跟青三用的凤翼天翔是第五重境界的神通，已经打遍凤族青年一代难逢敌手，而这第六重的凤神战甲显然是比凤翼天翔更加可怕的杀伐大术，甫一施展出来，恢宏的火光就照得所有人眯起了眼睛。

　　唳！

　　九天之上，唯有凤鸣长吟。

　　恢宏光芒之中，人们仿佛看到了离云峰那一身璀璨的火焰羽毛纷纷脱离了身躯，在空中重新组合成了一件如流淌的火焰一般的人形战甲！

　　是的。

　　人形战甲！！

　　据传当年女帝最强的战斗形态都是化为人形，尤其是那套早已经失传了的【凤舞神剑】更是只有以人形才能够发挥出最强的威能，而着凤神战甲以人形态现世，便是代表着第六重的凤翼九天神功已经开始接近于女帝当年至强的战斗境界，如何能不令人震慑叹服。

　　唰唰唰。

　　恢宏光芒之中，那套人形凤羽战甲轰然解体，随后一件一件的附着在了一位长发飘荡的青年男子的身上。

　　肩甲，似凤首昂扬，流淌烨烨火光；胸甲，篆刻彩凤羽纹，可挡天地万法；臂甲犀利，延伸出一对撕天利爪；腿甲修长，于战靴处长了一对小小羽翼，更显漂亮；最后一对七色斑斓的凤凰羽翼绽放在了身后，每一次挥舞都散发出了滔天的热浪火光，俨然将战甲里面的人衬托成了天地火元的主宰，神禽种族的君王，炫酷帅炸了整个凤鸣台。

　　“离云峰！离云峰！！”

　　全场观众的情绪也随着凤神战甲的现世暴涨到了极致，一只只小母凤凰们扯着嗓子给帅毙了的离云峰加油，而天空中那承载了万千宠爱的恢宏身影也不付大家的期待，惊天神威一展，顿时让人难以呼吸，滚滚灵压已经无限接近于仙王的层次。

　　“毕方，出来受死！！”

　　离云峰吧爆出杀招，气势如虹，单手一指，就要镇压火儿。

　　全场观众都心向着他，全体跟着齐齐一喝——出来受死！

　　那场面，简直像是世界公敌终于得到了应有的审判一般，大快人心。

　　可就在这万众一心要虐火儿的时候，大伙忽然发现了一个很严重的问题。

　　毕方！

　　那毕方去哪儿了？

　　“云峰，小心！！”

　　全体愣神之际，终究还是凤族老族长凤十一突然发出了一声焦急的呼唤，但那离云峰还沉浸在自己力量暴涨的快感之中，哪里意识到可怕的危机已至。

　　一只浑身包裹在黑色战甲的凶残毕方，突然就从离云峰背后的虚空之中浮现，脸上带着狰狞而猥琐的笑容，对准了离云峰的后脑瓜子，就是一记凶残至极的爆捶。

　　“火儿大王的凶残翅膀！！”


第八百四十一章 火儿舞黑天

　　嘭！！

　　好家伙。

　　这世上还能有如此暴爽干脆后脑闷棍，当真令人赞叹！

　　离云峰的牛逼战甲还没展示自己的攻击威能，倒是先给大伙展示了一下自己的抗击打能力。

　　他直接一个倒栽葱就被火儿硬生生的砸向了地面，速度之快，令人发指，就听到轰隆一声巨响，坚固无比的凤鸣台上立时多了一个巨大的深坑，前一秒还要主宰全场的凤神战将这会儿成了一颗倒栽的蒜薹，半个身子都扎进了乱石之中，只剩那一对悲催的凤凰翅膀，还在外面一抖一抖。

　　每抖一下，都是悲催的泪水在横流。

　　人们傻了。

　　谁也搞不清楚到底发生了什么。

　　刚才离云峰的光芒太过耀眼，以至于大伙谁都没有去看那只毕方到底催动了怎样的神通。

　　那件黑色的战甲是什么鬼？

　　那毕方的战力又怎么会也爆升了一个档次，一巴掌呼的穿了凤神战甲的离云峰都成了倒头葱。

　　那些刚才吼破了嗓子给离云峰加油的小雀鸟们现在彻底懵逼，甚至一些死忠粉丝们都已经红了眼眶，完全不敢相信自己的偶像被那只讨厌的毕方打成了这幅德性。

　　甚至连主席台上的各位大佬都也是一副完全蒙圈的模样，连他们也搞不清为何火儿能够突然消失虚空，并且战力大增。

　　“是人族的神兽化兵术！”

　　终究是凤十一族长见多识广，道出了真相。

　　神兽化兵术？

　　大佬们齐齐瞪眼，完全没有听过这神奇的法门。

　　而凤十一则是扭头看向了旁边还在捂着嘴偷乐的老毕方族长【英九】，目光中含着浓浓的深意道：“英兄，你果然给我带来了大大的惊喜啊！”

　　“哈哈哈！十一老哥这什么话，我跟你说雄二牛逼就是牛逼，这一届的万灵大会由他担纲，绝对给咱整争个第一回来！”

　　“哦？”凤十一看着老毕方自信的笑容，嘴角也微微的勾了一下：“这个时候说这话还为时尚早了吧，云峰他还没有输嘛！”

　　“都这样了，何苦还要死撑啊，哈哈！”

　　等等！

　　老毕方的笑声突然停止，整个人好像见了什么了不得的东西一般死死的盯住了下面碎石堆里的离云峰。

　　“十一老哥，他不会……”

　　老毕方今儿现身就没有露出过如此惊讶的神情，不仅是他，就连旁边凤族与青鸾族的长老们也都是一副不可思议的神情看向了下面，仿佛见了鬼一般。

　　“诸位恕罪，老夫的确是向大家隐瞒了这个事实，不过正好借此机会告诉大伙——女帝大人的凤舞剑法，终于可以重现人间了！”

　　什么？

　　噌！！

　　话音未落，惊变突起。

　　擂台上的离云峰砸出的大坑里突然飞出了一只剑气凝成的火焰彩凤，直冲空中的火儿而去。

　　“卧槽！”

　　火儿瞳孔猛地一缩，想要躲闪。

　　但那道剑气太猛太快，瞬息而至，竟是让他躲闪不及被劈了个正着。

　　嗷！！

　　火儿没叫。

　　他身上化身战甲的吟风宝宝发出了凄惨的悲鸣。

　　火儿整个人被那道可怕的剑气劈的倒飞出去，战场上局势再次发生了惊天逆转。

　　哗啦啦。

　　擂台上的碎石四散迸射，离云峰手中握着一柄火红的长剑，咬牙切齿的站起了身子。

　　那剑，通体似一道流动的火光，把手的位置雕刻着一只凤凰的头像，仅仅是悬在半空，就可以听到凤鸣九天，看到火光漫舞，一看就是一柄了不得的天神兵。

　　“凤翔剑！！”老毕方顿时瞪眼睛了：“十一老哥，你竟然把咱们凤族的镇族至宝都给云峰那小子了，这这这……太过分了吧！”

　　凤十一没有理会老毕方族长的抗议，而是瞪着一双冷静的眼睛死死的盯住了空中倒飞的火儿，沉声道：“凤翔剑配合凤舞剑法，乃是用来对付鲲鹏族的那家伙的最后杀招，你这孙子若是想率领咱们凤族出征万灵大会，自然就得胜得过此刻的云峰！！”

　　好家伙。

　　凤十一不愧是凤族首领，为了凤族的荣耀也算是煞费了苦心，给离云峰了太多的栽培与底牌，而这一切却是成了火儿今天艰难的障碍，本来对手的实力已经足够强大，再配合上神兵与剑法，绝对——

　　堪比仙王！

　　“靠！吟风，你没事吧！”

　　火儿在空中倒飞，只觉得胸口位置火辣辣的生疼，要不是有吟风战甲，只怕这一剑真的就让他跟大家说再见了。

　　“还挺得住，老大，那小凤凰有点凶啊，咱们怎么办？”吟风这些日子已经潜藏在火儿体内修炼，实力大涨，挨了一下还精气神十足。

　　“费他奶奶！”火儿好容易稳住了身形，却看到对面一只剑气凤凰已经在空中凝聚成型，显然是那离云峰要乘胜追击，直接砍翻火儿取得胜利。

　　“凤舞剑法——火凤燎天！！”

　　离云峰手中神剑狂舞，竟是在剑道上有着极为精深的造诣，只见他那柄凤翔剑在空中流转生辉，每一道剑气都汇聚在那熊熊燃烧的火焰凤凰之中，这一剑，已经近乎于剑道仙术的无上神威，足以抗衡仙王！！

　　“我干你大爷的！”

　　不仅招数凶狠，离云峰整个人也彻底癫狂，他怒吼着撕掉了自己所谓‘高雅’的外衣，只求要将火儿彻底的彻底打残。

　　怎么办？

　　火儿眯起了眼睛，心中飞快的思索对策。

　　吟风战甲，已经是他的最强底牌，他也没想到对手竟然会被栽培下如此多的惊天手段，而就在对面那惊天的剑气凤凰即将成型的时候，突然，一道神念传入了火儿的识海之中。

　　恩？

　　哈哈！

　　靠，你不早说！

　　火儿的表情瞬间由阴转晴，看着那可怕的火焰凤凰也再没有了半点担忧，只见他高呼了一声：

　　“擦，你以为就你会凤舞剑法么？他奶奶的，剑来！！”

　　什么？

　　所有人只觉得自己的神经有些麻木，今天局势的反转实在是太过精彩，谁也不敢预测今天的大战到底会有怎样的结局，只能目不转睛的盯着空中那只狂霸嚣张的毕方。

　　唰。

　　火儿瞬间也幻化成了人形，那模样……没有按着林杨的套路走潇洒帅气风，倒是与那阴邪魅力的任逍遥有着几分相似，但这不是重点，重点是在他变成人形的瞬间，下方顿时有黑光一闪，一柄长达两米的黑色重剑好像一道黑色闪电一般的闪到了他的掌中。

　　那是什么剑！

　　众人只觉得火儿双手握剑，便似握住了天地间的一根洪荒巨柱，无穷无尽的霸道剑意从中释放出来，震撼着每一个人的心神。

　　唳。

　　凤鸣声起，同样是凤舞剑道，同样是凤凰剑气。

　　但让人不敢相信的是，火儿持剑，凝出的竟是两只截然不同的凤凰形象，黑色的火凤，蓝色的冰凰，那是一招仅仅存在于传说中的绝代神剑，就算是凤舞剑道中也是最强悍的终极杀招，秒杀入门级别的【火凤燎天】！

　　“这不可能！那是凤舞凰离！！”

　　老凤凰凤十一终于大惊失色的站了起来，直接踩碎了脚下的鸟窝。

　　“嘿嘿，十一老哥，这次轮到我跟你抱歉了！”

　　老毕方从来没有机会能够在凤十一面前如此嚣张，尽管他心里也不清楚为何那个林杨掌握的剑法能够在火儿手中施展出来，但管他那么多，你看到凤十一现在的表情木有，简直让人心里嗨爽到爆啊！

　　雄二，给老夫加油！！

　　老毕方族长的兴奋之情或许真的传到了火儿身上。

　　人形态的火儿一脸邪魅的笑容就如邪神降世，手中的黑天巨剑更是已经与冰火凤凰融为了一体，但只有火儿知道，此刻操控黑天的并不是他，而是远远不知道在何方的林杨，这一式凤舞凰离便是林杨以【操灵术】的无上神通替火儿用来装逼的酷炫表演。

　　斩！

　　火儿摆足了架势，一招重剑，斩天裂地。

　　那蓄势待发的冰火凤凰盘旋在黑天重剑的旁边，更有一股分离天地的玄妙剑气从黑天中涌出，再度加持了这无上的斩天一剑。

　　这一瞬，人们已经看不到了离云峰那惊惧焦灼的脸庞，看不到了那一道本来已经被奉为天人的火凤剑光。

　　所有人的视线里只有火儿那霸气无双的身影，只有那浩瀚沉重的巨剑，以及绚烂夺目的火凤冰凰。

　　凤舞凰离。

　　这一式对凤族来说意义非凡的绝代剑招终于以它最绚烂夺目的姿势震惊了整个凤族。

　　胜负，在这一刻已经没有了悬念。

　　啪。

　　一瞬，冰凰火凤击碎了那完全不够看的火焰剑凰。

　　啪。

　　又一瞬，重重的黑天剑身横着抽到了离云峰呆滞的身躯之上，人们清楚的看到了那凤族天骄整个身子都被抽的变了形，口鼻喷血，筋骨断裂，直接化成了一道红色流光悲惨凄凉的飞向了无尽的远方。

　　嗖~~~~

　　飞的太快，还带着擦过空气的声响。

　　悲凉。

　　败得极度的悲凉。


第八百四十二章 火帝之忆

　　火儿手下留了情分，要不然这一剑就足以让离云峰去见女帝先祖。

　　尽管如此，借由黑天施展出来的这惊天一剑还是彻底的击败了凤族的最强天才，几乎为今天的内部大比划上了令人惊叹的句号。

　　整个凤鸣台上，安静的只剩下了风声。

　　谁也知道该说点什么。

　　离云峰的小粉丝们伤心的满嘴发苦，亲眼见证了自己偶像的崩塌。

　　一众凤族的大佬们却是惶然的手足无措，因为他们知道，整个凤族的天——要变了！

　　……

　　内部大比后面的比赛都如白开水一般的淡然无味，很快便宣告结束。

　　一百名最强的凤族高手在比赛结束之后就被宣告了出来，成为了这一次参加万灵朝圣大会的代表，而领队的首领毫无疑问属于了一个全新的名字——毕方族，雄二。

　　一场专门为火儿举办的庆功宴会很快就在凤族的大殿之中准备妥当，无论是今天一举夺魁的火儿，还是在后面的比赛中有着不俗表现的二丫，毛蛋，乃至整个毕方族的来宾都成了这场宴会上当之无愧的绝对主角。

　　一向不苟言笑的凤族传奇族长凤十一，在这场宴会上竟是罕见的露出了一抹笑意，与老毕方族长推杯过盏的喝了三杯，这几乎是凤族众人数万年来第一次看到凤十一族长饮酒，堪称至高无上的礼遇。

　　本来，凤十一还想跟火儿喝上三杯。

　　说实话，今天火儿之前展示出来的所有神通本领都还在凤十一可以接受的范围之内，就算是神兽化兵术都没有搅动老凤凰的心绪，但唯独最后一招凤舞凰离彻底的让老凤凰无法淡定了，只有真正进过女帝圣殿，感受过女帝传承的人才能够知道这一招剑法在整个凤舞女帝的神通体系中都有着无可比拟的重要地位。

　　这么一招女帝陛下的绝颠之剑今天重现人间，老凤凰怎么能不激动万分，怎么能不以最大的热情与态度来对待自己凤族的这样一位前途无量的新人晚辈。

　　然而。

　　凤十一一开始却是没机会向火儿敬到酒。

　　人家吃得太嗨太专注了。

　　“哈哈哈哈！这个什么蹄子，好滑好嫩，好好吃哦！”

　　凤十一过去的时候，火儿正抱着一只黑鬃猪的蹄子啃得不亦乐乎，完全没有注意到旁边凤十一的尴尬的老表情。

　　“那个……雄二……老夫……”

　　“来来来，吟风宝宝，今天你辛苦了，哥亲自给你盛碗汤，别客气，你喝不喝啊？不喝算了，我自己刚好还有点不够！”

　　别啊！

　　旁边吟风宝宝巴巴的看着到了嘴边的汤又被火儿端了回去，馋的泪流满面，那可是凤族专门给火儿熬制的老汤，香的满嘴口水，可惜遇到了这么个小气又说话不算的主人，悲剧。

　　“咳咳！！”凤十一脸上的火焰羽毛抖了抖，重重的咳嗽了一下。

　　“恩？你谁啊？你想喝我的汤么？不行，这是我的！再看我，再看我哥跟你翻脸哦！”火儿完全没有认出面前这只脸色威仪的老凤凰就是当今凤族三脉的老大，还以为是过来抢食的敌人，这一番抢白彻底让旁边的老毕方坐不住了。

　　“孙子！赶紧起来见过凤族族长！”

　　啪一个脑瓜崩，差点把火儿拍到面前那碗浓浓的老汤之中。

　　啊哈哈，误会，误会！

　　火儿多灵的鸟儿啊，瞬间笑的比鲜花还要灿烂的就跟凤十一聊上了，那一副自来熟的痞痞模样看的在场的许多大佬们都不由的苦笑皱眉。

　　万灵大会，要是真的由这只小流氓带领着凤族出战，只怕在整个翼云天都要成了笑话了喽……

　　管他呢！

　　能赢才是王道！

　　宴会，宾主尽欢。

　　不过人老心细的老毕方却是在宴会中间发现了一个问题。

　　“喂，孙子！”

　　“老爷子，你再骂我别怪我翻脸啊！”火儿自己都有点受不了这个‘不拘小节’的爷爷。

　　“林杨去哪儿了，怎么没来赴宴？”老毕方直接无视火儿的抗议。

　　“哦，他啊，说去凤族里面转转，不吃饭了。”

　　“去转转？”老毕方疑惑的眨了眨眼。

　　凤族落日谷跟自己的栖霞山也不过大同小异，有什么好转的？

　　而老毕方却不知道的是，这片养育了火凤一族的神奇山谷，对于林杨体内的两位至尊来说，却有着永远也无法忘怀的刻骨回忆。

　　……

　　落日谷中，却如栖霞山一般，大多都是适宜鸟类居住的高树大枝，以万年以上的梧桐老树居多，上面以各种灵木搭建了一个个宽敞舒适的鸟巢，却也有一座座的木质宫殿分布其中，用来作一些族内重要大事的场所。

　　因为树木繁茂的关系，行走期间便能够感受到充沛的生机灵能，对肉身经络都是大有裨益，再加上鲜花朵朵掩映其间，流水潺潺如带环绕，端的是勾画出了一副仙家净土，神禽乐园的美丽景象。

　　林杨，感受着周围清丽脱俗的曼妙景色，不由得心生叹惋，觉得自己有必要抽空去把小灵天也好好收拾一下，不能让自己一脉的传人输在起跑线上。

　　恩？

　　什么时候……自己也有这种家长般的心思生出来了。

　　一声轻叹，林杨却是在自己的识海里面静静的盘坐下来。

　　是的。

　　现在他的神魂静坐在识海之中，操控肉身的，却已经是另外的一道神魂，火帝离昊天。

　　离昊天，静静的走在落日谷内的小路上，神色肃然，却没有任何人能够发现他的存在。

　　他那双曾经俾睨天下的火焰双目，此刻里面翻涌着的全都是过往的点点滴滴，那些画面，那些言语，全都围绕着一个曼妙可人的红色身影，这一切好像潮水般的涌过他的心头，荡涤着那些被深深的封藏起来的记忆碎片。

　　走着，走着。

　　他来到了山谷入口附近的一颗巨大的梧桐树下，默然站立。

　　“来者何人！敢来闯我凤族落日谷！”

　　梧桐树上，突然出现了一只火光耀眼的漂亮凤凰，纤细的红嘴，长长的尾羽，充满着令人心动的灵妙气息。

　　“恩？人类？”

　　那小凤凰似乎是第一次看到人族，好奇的在树枝上蹦跶了两下，纵身一跃，便是一道火光闪过竟是瞬间幻化成了人族的样子，竟是一名绝色的红发少女，一双红宝石的漂亮眼睛就这么直勾勾的盯在了离昊天的身上。

　　“咦？都说人类长得奇丑无比，我倒是不觉得你难看呀，老实交代，你叫什么名字！”

　　“我……我叫离昊天！！”

　　离昊天竟是一时呆了，喃喃的张口，却是说到一般戛然而止，面前徒有清风摇晃着沉重的梧桐树枝，哪里有什么凤凰少女。

　　呼~~~

　　离昊天从未如此难受的吐出了胸中一口闷气，一双虎目微微颤动，继续走向了令外一处所在。

　　……

　　落霞亭。

　　是整个落日谷中最佳的欣赏晚霞的地点，每到夕阳斜下，远处的天空便似画家不小心打翻了红色的墨盒，将大片大片的云霞浸染成了深浅不一红色，像火焰，像朱砂，像少女含羞时嫣红的脸庞，也像情人相拥时跳动的心房。

　　今天，晚霞依然很美。

　　落霞亭前，却只有离昊天一人呆呆的伫立。

　　“昊天！”少女不知道什么时候出现在他的身旁，一头漂亮的红发枕靠在他宽厚的肩膀上：“你说是那云美，还是我美……快回答，不许思考哦！”

　　恩？

　　离昊天愣了一下。

　　“好啊！！你想了，想了想了……哼，你是觉得我不够漂亮么？”

　　“怎么会，凤舞，你在我心中美过一切！”初尝情窦的火帝那时是那么的紧张，就像个愣头小子。

　　“嘻嘻。”凤舞捂嘴一笑：“逗你呢！昊天，你平时看起来都凶巴巴的，只有这个时候才最可爱。”

　　“你……”离昊天看着肩头那张机灵俏皮的笑脸，一时间不由的痴了。

　　傻姑娘……

　　离昊天耳旁仿佛还能够听到少女银铃般的笑声，嘴角却是轻轻的扯了一下，想笑，但这笑容最终却是苦涩的消散无形。

　　……

　　落日谷，藏剑谷。

　　嘿！哈！！

　　这里，是凤族武者们修炼剑道的场所。

　　因为女帝喜剑，凤族后人大都会练习一门剑道神通，练剑之时需幻化人形，所以这里便是遍布了一些模样英俊的少男少女，皆是在与手中青锋共舞，激荡出了一道道的玄妙剑光。

　　叮！

　　叮叮当！

　　两柄剑，在空中碰撞了数次之后相持在了半空，却是一对俊男美女在绵绵情意中遥遥相对。

　　“嘻嘻，昊天，你的剑法有进步了哦！”凤舞手中持剑，正是那柄【凤翔】，但却是崭新稚嫩，充满了少女灵动的气息。

　　“是你这位老师教的好。”离昊天笑得欢喜，不仅因为自己剑道大进，更是享受着与对方练剑的美妙时光。

　　“这剑法明明就是你我二人所创，你别都归到我的身上哈！”少女俏皮的一笑：“对了，你给这套剑法取个名字吧！”

　　“我想好了，就叫凤舞剑法。”青年火帝双目之中满是爱怜：“这第一招，就叫【火凤燎天】，第二招嘛，叫【凤鸣三叠】，第三招……这倒数第二招嘛，因为你融合了你姐姐的冰凰之力，就叫它【凤舞凰离】吧！”

　　“凤舞凰离！好名字呢！”旁边少女满脸笑意的听着一个个的名字，直到听到凤舞凰离，按耐不住心中欢喜鼓起掌来：“姐姐知道了一定也会喜欢的，那最后一招呢？昊天，最后一招你要把你自己遍进去哦，我，我们要像这一剑一样……一直在一起，不分开！”

　　说到最后，少女眼中已经满是娇羞，却还是坚定的将这番表白的话语说了出来。

　　离昊天，那一刻便似被雷劈中了一般愣在了原地，久之，他才笑着说出了这套剑法最后一招的名字：

　　“便叫它【凤舞天烬】吧！我愿陪着你，一直到天荒地老的尽头！”


第八百四十三章 凤舞天烬

　　凤舞天烬……凤舞天烬……

　　少女激动的来来回回的将这个名字念了好几遍，终于，双目中泛起了感动的泪花，一头扑进了爱郎那坚实的胸膛之中，两人紧紧的贴在了一起，永生永世不愿分离。

　　……

　　凤舞天烬……凤舞天烬……

　　离火天帝，嘴里喃喃的念着那刻骨铭心的誓言，终于，两行男儿相思热泪再也忍耐不住，从林杨肉身两侧的脸颊滚落，在地上摔得粉碎。

　　“昊天！”

　　殊不知，识海深处更有一道早已经泪眼婆娑的身影，看着离昊天那痛苦到无法自拔的身影，哭得成了泪人。

　　苍天啊！

　　你为何要如此残忍，让他们二人生死永隔！

　　苍天啊！

　　如果可以，我宁愿代替我的妹妹魂飞魄散，也求你让昊天凤舞再有一刻相聚的欢颜！

　　好吗？

　　好么！！

　　命运，便是如此，像一卷永远也无法重奏的乐章，任你是欢喜还是悲歌，永远一去不返。

　　任凭火帝如何笑傲九天，却也换不回曾经佳人的一寸笑颜，只能看着当年那片熟悉的山河，泪流，心碎。

　　……

　　离昊天，离开了藏剑谷，便也再没去落日谷内其他的所在。

　　他寻了一处高山之巅，静静的站了一个时辰，没有说话，没有动作，好像石头一般任由心中的那悲叹情潮翻滚激荡。

　　终于，一个时辰之后，他再次长长的吐了一口气。

　　呼……

　　“冰璃，对不起。”之后，他的第一句话却是令人感动：“让你陪着我来走这一遭，我知道，你的心会比我更痛。”

　　“昊天！！”

　　冰璃，现身在了离昊天的身旁，紧紧的抱住了这个烙印在了她灵魂中的男子，哭的泪如泉涌：

　　“昊天，是我没用，没有能够保护好妹妹！如果……如果她还活着，我们一定可以……”

　　“傻姑娘，别说了。”离昊天这时双目之中依然泛着泪光，却已然能够对着冰璃微笑：“凤舞她已经走了，但她想看到的是你我好好的连她的份儿一起活下去，对么？”

　　“呜……”

　　冰璃哭得更大声了。

　　没有人可以想象这位姐姐这漫长的岁月中心里背负着怎样的仇恨与愧疚，她宁愿用她的命来换取妹妹的幸福，但命运就是这般的残酷，她只能永远带着那个少女的笑容坚强的走下去。

　　离昊天，没有再说话，只是仅仅的抱着冰璃颤抖的身躯，任由这位可怜的姐姐将心中压抑的情绪尽数的宣泄出来。

　　时间，不知道过了多久，直到皓月当空，冰璃才离开了那早已经湿透了的肩膀，对着离昊天展颜一笑：

　　“昊天，我们一定会为凤舞，还有大家报仇的，对么？”

　　“恩！”离昊天这一下点头重逾万丈高山：“他一定会为他所做的一切付出代价！！”

　　逝者已矣，生者却还有漫长的道路要走。

　　那段属于仙帝之间的爱恨情仇，也终于快到了清算的时候。

　　……

　　又过了片刻，火帝与冰璃的情绪皆是平静下来。

　　两人在对望之中似乎达成了什么共识，冰璃默默的站到了一旁，火帝离昊天却是站直了身子，恢复了自己那一贯冷漠傲然的表情，唤了一声：“林杨！”

　　“恩？”

　　林杨从识海中清醒过来。

　　他当然知道刚才那一段火帝的回忆之旅会是怎样的一番伤感景象，他不愿窥视那脆弱的时刻，才让自己陷入了深深的修炼之中，这份妥帖，自是让火帝又有一番感受。

　　“前辈，何事？”

　　“此事已了，你可以接管肉身了。”

　　唰。

　　林杨瞬间掌控了身体的控制权，火帝则是与冰璃一般显现在了林杨对面。

　　额……

　　不知怎的，林杨忽然觉得气氛有些尴尬。

　　火帝与冰璃，似乎从来没有像现在这般用一种怪怪的眼神看着自己。

　　搞什么鬼？

　　这两位大佬要做什么？

　　“林杨……”突然，火帝开口了，说了林杨这辈子也没想到的三个字：

　　“谢谢你。”

　　哦……

　　什么什么？

　　林杨怀疑自己耳朵是不是坏了。

　　火帝竟然在跟自己说谢谢？

　　这家伙不会逛了一趟落日谷，撞坏了脑子了吧……可惜，刚才自己什么都没看到……

　　还有那位冰帝前辈，也是一脸笑意的看着自己。

　　我去……

　　总有一种做梦的赶脚啊！

　　林杨少有的懵逼了，而火帝却是自顾自的说了下去：

　　“我曾以为，我这一辈子都不会再有机会回到仙域，更加不可能回来落日谷缅怀曾经的一切……是你，林杨！！是你用你的努力帮我跟冰璃重新回到了这里，所以……我谢谢你。”

　　“前辈……”

　　林杨从未听过火帝说过如此诚挚的话语。

　　一直以来，他知道火帝对自己的关心与栽培，但说实话，这份关爱之中究竟有多少是为了复仇，有多少是真正的情谊，林杨自己也不敢确定。

　　直到此刻，林杨从火帝的话中感受到的那份男人之间的炽热情感，让他的心头没来由的一烫，竟是有些不知该说些什么。

　　火帝，也没打算让林杨说什么，摆了摆手，继续道：

　　“你不必激动，我既然要谢你，自然不是嘴上随便说说就算了……一直以来，除了火神四相功之外我并没有真正教授你什么东西，今天便在这落日谷内，我教你一套剑法。”

　　我的天！！

　　林杨兴奋的汗毛都要竖起来了！！

　　火帝要亲自教自己剑法了。

　　我的妈妈咪呀。

　　这一趟落日谷来得太他娘的划算了。

　　林杨现在的剑法，正好处在突破仙术瓶颈的关口之上，之前所有的积累不过让他迈出了半步，一直都没有更好的养分资源让他更进一步。

　　可现在，火帝亲传的剑道就是最好的礼物，这是无上的剑道宝典，只要林杨能够将这套剑法吃透领悟，想必就离自己的剑道仙术不再遥远！！

　　火帝，当然知道林杨此刻心中的兴奋，但他却冷静得不带半点表情。

　　“你看好了，这套剑法我只演示一次，其中的剑道剑意你能领会多少便是你自己的造化。”

　　一次，一次就够了！

　　林杨现在的修为悟性早已经超凡入圣，对剑道的领悟更是远远胜过所谓的剑道至尊，火帝演示一处，便足以让他获益匪浅。

　　唰。

　　火帝布下了一道隔绝气息的壁障，便开始演练剑法。

　　一柄火红色的长剑在他的手中变成了一只上下翻飞的火焰凤凰，无数精妙的剑意神通好像一副恢宏的画卷在林杨的面前展开，里面那些近乎剑道极颠的玄妙招法让林杨看的如痴如醉。

　　凤舞剑法！

　　从第一招开始，林杨就认出这正是女帝当年自创的绝代神剑，包含了凤舞凰离这一盖世剑招在内的至强剑术。

　　第一招，火凤燎天，林杨之前便已经在离云峰的手中见过，但此刻在火帝手下，这一剑便又多出了无数精妙韵味，让林杨看的如获至宝，欢喜不已。

　　第二招，凤鸣三叠，更是将三道火焰剑气凝聚叠加，化为了一式更为犀利的贯穿之剑，可刺破天地万法。

　　第三招……第四招……

　　林杨一路目不转睛的看着火帝舞剑，就像一块海面一般疯狂的吸收着对方剑法中的养分，他并不会原样照搬这一套凤舞剑法，而是将看到的一切融汇到他最终的本命仙术之中，孕育出属于自己的无上剑招。

　　凤舞凰离！

　　很快，林杨便看到了火帝亲自施展的凤舞凰离。

　　这一剑，与他自己的凤舞凰离又有不同，火帝的剑法浓郁炽烈，刚猛极尽，火凤冰凰皆是一往无前，比起林杨的剑法自是多了几分撼动天地的霸气。

　　单单观看这一剑，林杨便如同自己经历了百年苦修一般，于剑道神通上的修为又有了不小的提升。

　　而当火帝演示完凤舞凰离这一剑之后，他整个人忽然停了下来，随后，那柄通红的火焰长剑被他缓缓的举过了头顶，一招完全超越了林杨想象的全新剑法就这样铺陈在了眼前。

　　凤舞天烬！！

　　火帝挥出了当年女帝纵横九天的最强剑招！！

　　林杨，眼前浮现了一片火海。

　　这一剑，乃是他平生仅见的终极！

　　……

　　几息之后。

　　林杨竟是大口喘息了起来。

　　言语已经无法形容他此刻内心的震撼，那就像是一位醉心书画的痴儿看到‘书圣’‘画圣’的真迹一般，整个人已经完全被火帝那最后一剑的绝代芳华所征服。

　　凤舞天烬！

　　当真是凤舞九天，燃尽天地啊！！

　　林杨收获巨大。

　　别的不说，就这凤舞天烬最后的一招剑法，威能便已经胜过了凤舞凰离数筹，林杨领会这一剑便能让自己与仙剑灵傀的战力提升许多，若是再能够凭借此剑的剑意真正领悟本命仙术，那才是鱼跃化龙的蜕变，足以让战斗力再飞跃一个层次，笑傲仙王境界。

　　太珍贵了。

　　火帝今天给自己的礼物实在是太珍贵了。

　　可林杨万万想不到的是，就在自己心绪刚刚平静下来的时候，旁边一直含笑而立的冰帝冰璃，却是微笑着走了过来。

　　“林杨，我也有一份谢礼给你。”

　　什么！！

　　老天爷今天要不要对自己这么好啊！

　　林杨欢喜的小心脏扑通扑通的狂跳。


第八百四十四章 羽化天兵

　　“一直以来，翼云天只记得凤舞妹子的传说，却忘了我冰璃原本也是凤族的一员。”

　　冰璃的话，原本是一段心酸的过往。

　　身为火凤一族的绝代天骄，冰璃原本是不逊于凤舞的至尊存在，但一段苦恋逼得她远走他乡，后来尽管成就了一代冰帝却没有人知道那位高高在上的寒冰之王竟是当年落日谷内的一只变异冰凰。

　　所以冰璃自然通晓凤族许多失传了的上古神通，今天的她早已经放下了过去的心结，为了感谢林杨却是将自己领悟的一套适用于所有神禽的惊人秘术传了出来。

　　“此乃【羽化天兵术】！”

　　冰璃抛出一块寒冰凝成了的灵玉，里面记载的是一套如何淬炼神禽羽毛的玄妙法门，一旦修炼有成，任何神禽都可以将自己的翎羽化为堪比天神兵的利刃，杀伤威能足以媲美凤翼九天神功的第九重巅峰。

　　这羽化天兵术，对林杨来说乍一看似乎没有什么用处，但是如果交给火儿修炼绝对会让那货拥有超越仙王水平的战力，但林杨的心思何等活泛，当他拿到这套秘法的时候心里面已经反应了过来。

　　“前辈，你们这是……”

　　火帝与冰璃传下神通，全部是足以撼动整个翼云天的至尊功法，里面蕴藏的深意绝不仅仅是给林杨两套功法这么简单。

　　“不错！”火帝看着林杨，缓缓的点头：“我们要你以此为筹码，一统整个翼云天，成为神禽之主！”

　　“这怎么可能！！”林杨又不傻。

　　翼云天里可是有着超越仙王的存在，就算自己有两套人人眼红的神功，就算自己得到凤族三脉的支持，也不可能拿下鹏族与金乌一族的那些强者啊。

　　“林杨……”冰璃如今心结已解，平静的解释道：“光靠这两套神通自然不够，可如果你还能够得到凤舞女帝的支持……”

　　啊？？

　　原来这两只老狐狸早有计划了啊！

　　林杨默默的听完火帝与冰璃的计划，心中有了定数。

　　如果一切都能顺利进行的话，拿下整个翼云天还真的不是没有希望。

　　但想要做到的这一点就必须进入女帝神殿，到时火帝的计划才能顺利启动，而一旦让九大神禽种族的强者为自己所用，不仅多了一支可以用来对付混沌的强大援军，更是大大扩充了天火炎军的实力，为最后的仙域决战都增添了巨大的助力。

　　这不可谓不是一笔重大的买卖，必须要尽全力拿下。

　　只是……

　　现在对于林杨来说，最关键的因素就是时间！

　　此刻距离自己离开仙域已经过去了半年，想要顺利的进入女帝神殿而不引起九大种族的骚动就只有在万灵朝圣大会上夺魁，这还需要等待两年的时间。

　　两年。

　　在翼云天风平浪静的两年年，却是整个仙域水深火热的两年啊！

　　林杨的思绪，不自觉的飞回了父母所在的仙域世界。

　　不知道……他们与混沌交战的情况究竟怎么样了呢？

　　……

　　仙域，战天仙境。

　　天地如血，一片仓皇。

　　林浩渊，浑身浴血的站在一片血海般的地狱沙场边缘，重重的将手中的长枪插在地上，整个身子几乎都靠在枪身上面。

　　天边，视线的尽头正有一条黑线缓缓的向自己这边涌来，细细看来，那竟是一只铺天盖地的混沌军团。

　　一只只长达十几米的混沌小兽，组成了一片吞噬一切的死亡浪潮，一边向战场席卷而来，一边疯狂的吞吃着地上所有的一切，那景象如同末日，任何人看到唯有绝望。

　　“浩渊仙王，我们撤吧！！”

　　数名逆仙盟的仙将在林浩渊的身后焦急的呼唤。

　　他们已经在战天仙境浴血奋战了整整半年，已经弹尽粮绝，虽然联合三大势力的强者给混沌造成了一定的伤害，但谁也想不到那头可怕的上古凶兽在自己偃旗息鼓的时候竟是会分化出这种更加恐怖的混沌兽潮，席卷了整个整个战天仙境的战场。

　　这些混沌小兽，杀之不尽，凶悍非常，每一口被他们吞下的生灵精粹都会化为混沌母体的养分，帮助混沌变得越发强大，数以百万计的仙域武者拼掉了自己的性命也无法肃清这恐怖的死亡兽潮，只能无奈的放弃战天仙境，退守下一座仙境防线。

　　“所有人都已经撤退了吧！”

　　林浩渊的手臂杀得都脱了力气，握着长枪，却是抖得厉害。

　　他已经记不清自己这是杀退了第几波的兽潮，一切只为了保护夏雨薇与下属部队的安然撤离。

　　“就剩我们了，仙王大人，快走吧！”

　　“好……”

　　林浩渊听到这句话，干裂的嘴唇牵扯出了一个疲惫至极的笑容，却是因为心中一松，整个一头栽倒，彻底昏了过去。

　　累。

　　他累得筋疲力尽！

　　与混沌这种至强的上古凶兽战斗至今，岂能不累！！

　　林浩渊被属下们以最快的速度带着逃离了注定要灭亡消失的战天仙境。

　　但是，战天仙境挡了混沌半年，后面还有多少个仙境能够用来牺牲？

　　九大仙帝的传承之人，什么时候才能齐集现世，拯救苍生啊……

　　……

　　大比之后，整个落日谷恢复了昔日的平静。

　　不过，毕方一族自此却是被凤十一族长留了下来，得到了前所未有的盛情招待。

　　谁也没见过骄傲无比的老凤凰什么时候会如此的关心一位晚辈，那‘雄二’得到的待遇简直超过了最得宠时期的离云峰，一日三餐按时按点，早午晚茶不敢怠慢，甚至看老凤凰那心急火燎的样子，简直就差安排两只漂亮的小凤凰去给火儿暖床了。

　　一切，自然都是为了凤舞剑法，为了凤族三脉的实力提升。

　　只有凤十一知道，现在凤族在整个翼云天的情况并不乐观，不仅被鹏族压得死死，甚至连后面的金乌一族都有着赶超的趋势，如果不能在这一届的万灵大会上获得巨大的提升，那么下一个万年很可能将会发生难以想象的变故。

　　内忧不尽，还有外患。

　　三十三重天里，盯着凤族的女帝神殿的却还有旁人。

　　那些贪图女帝传承的强大势力不止一次的对翼云天伸出过黑手，所幸发现的及时，被凤十一等人击退，但随着女帝传承的日渐没落，谁又能够保证下一个十万年，百万年之后翼云天还是神禽们的天堂呢？

　　必须让更多的女帝神功重见天日。

　　必须让那只毕方将凤舞剑法完整的传授给大家，就如凤翼九天神功一般！

　　凤十一的心思大伙都清楚明白，所以每一只身在落日谷的神禽都对火儿保持了绝对的尊敬，而这一份尊敬也不仅仅是因为火儿背后所代表的深远意义，大比之上那惊艳全场的精彩表现也为火儿赚足了人气，让他瞬间成为了落日谷内飞速升起的一颗新星。

　　所以，现在你可以看到的画面是这样的。

　　……

　　落日谷内。

　　以前那些大把叫着‘离云峰’名字的少男少女们已经没了踪影，现在但凡有一只毕方在落日谷内行走都能够引发一片的尖叫。

　　“哇！！你们看，是毕方哎，是不是火儿老大来了！！”

　　“哎……好可惜啊，不是老大……”

　　“是毛蛋！毛蛋大哥别走啊！”

　　唰。

　　雄九从来没有想过自己能够在落日谷内受到如此的追捧。

　　他更加想不到自己成名的时候，顶着的却是‘毛蛋’这个乱七八糟的名字。

　　不过不要紧，自从自己与‘二丫’在大比上一战成名之后，整个凤族内部已经掀起了一片改名的热潮，老套的数字名字全部被踩碎，每个人上来都是报出了一个个响当当的名号。

　　“毛蛋哥，我是狗剩啊，今儿见到老大了么？”

　　“毛蛋哥，我给自己取了个名字叫虎妞儿，你觉得火儿老大会喜欢么？”

　　“毛蛋哥，好羡慕你能够亲自得到火儿老大的赐名啊，您给说说呗，让他啥时候给我也取个名字，总觉得我们自己取得不如火儿老大想出来的霸气啊！”

　　霸气个奶奶！

　　毛蛋，二丫哪里霸气了！

　　雄九也算是充分体会到了什么叫做偶像明星的力量，不过话说回来，毛蛋这个名字叫久了以后还真的别有一番韵味呢。

　　二哥他说不定真的有为自己的名字花了一番心思？

　　毛蛋在众人的簇拥下飘飘然的去了。

　　同样的情形，也发生在包括二丫在内的所有的毕方们的身上，现在只要能够跟火儿扯上一点关系的就将成为整个落日谷的新闻，这种热火朝天的氛围却是深深的刺痛了某只小凤凰的心。

　　……

　　离云峰。

　　他已经整整三天没有出来见人了。

　　有凤凰神甲的保护，离云峰并没有受到多大的伤害，真正让他不愿出来的原因，是门外那一声声对火儿热情的呼唤，是人们口中窸窸窣窣对自己的议论，更是那日凤十一族长亲口对自己说的那一番话。

　　“云峰啊……你好好养伤，这次万灵大会的比赛，就交给火儿他们去拼搏吧！”

　　凭什么可以这样！！


第八百四十五章 长生天，老朋友

　　离云峰之前是九天之上的凤凰，现在仿佛一下子跌落在地上成了被人们遗忘的土鸡。

　　凭什么自己所有的努力，所有的辛苦，就因为一场比试的失败全部被人抹杀？

　　那该死的毕方，不就是会一招凤舞剑法么？

　　他那恶劣的性格，流氓般的习气，又如何能够代表凤族走向那万灵大会的巅峰战场？

　　这简直就是个天大的笑话！！

　　离云峰的心中，有一团无法压抑的黑暗妒火疯狂的燃烧起来，他忘记了凤十一老族长为了给他治伤不惜动用了族里最珍贵的灵药，他也忘记了凤十一并没有将族里最珍贵的【凤翔剑】收回，一切的一切，他全忘了。

　　他只知道，自己原本的领袖地位即将被人取代，甚至，自己已经坐稳了的凤族未来的族长之位，是否也就此受到了打击动摇呢？

　　恶念，一旦滋生，便如同魔鬼一般无可遏制的疯狂生长起来。

　　离云峰又将自己在屋子里面关了整整半个月，在经历了漫长的挣扎与纠结之后，一天晚上，他终于冷笑着掏出了一枚纯黑色的灵息水晶，启动了里面一道通往异界的遥远信息。

　　片刻之后，这块神奇的信息竟是能够相隔异界传递简单的文字消息，一条充满了黑暗气息的文字幽幽的传了过来：

　　“离小兄，很高兴你终于愿意跟我们合作了。”

　　离云峰，盯着这一行文字，大口的喘息，似乎要将心中那些所谓的愧疚尽数掏出，他冷冷道：

　　“我会帮你们除掉凤十一，还有鹏族的那些强者，但别忘了你们的承诺！”

　　“呵呵，放心吧，等到万灵朝圣大会之后，你就会是翼云天唯一的王！！”

　　可怕的对话，瘆人的阴谋。

　　泯灭的良知，堕落的灵魂。

　　没有人知道离云峰是什么时候与那黑暗的势力有了交集，更加没有人知道这个选择了堕落的凤凰骄子将会在那万灵朝圣大会上给凤族，给翼云天带来怎样毁灭性的伤害。

　　……

　　“什么，林公子你要远游？”

　　老毕方有些讶异的看着林杨，眼袋一抖：

　　“距离万灵大会还有不到两年的时间，公子这时候远行，会不会有些……”

　　“族长不必担心。”林杨却是心中有了打算：“神兽化兵术我会让火儿传给凤族的同胞，不会误事，至于凤舞剑法还不到大范围泄露的时候。”

　　“也是，大范围的教授难保这杀招不会流传出去让鹏族他们知道，总也得等过了万灵大会再说……”老毕方点头称是：“但我孙子他……”

　　“火儿的修炼我也有安排。”林杨说到这里看了火儿一眼。

　　火儿一哆嗦。

　　搞毛线？

　　怎么又是这种目光？

　　火儿记得第一次林杨用这种眼神看自己的时候当天就拔了自己三根翎羽，痛得吱哩哇啦，这回这货又要用什么手段来折磨自己了不成。

　　“咳，好！这孙子就欠好好操练，林公子你千万不要手软。”

　　我靠。

　　火儿看着自己亲爷爷，泪流满面。

　　……

　　片刻之后，一间密室里面，只有火儿与林杨相视而立。

　　“林，林小杨，你要干什么？”

　　火儿如今好歹也是快要堪比仙王的绝代强者，但是面对林杨这种瘆人的目光的时候，还是会忍不住磕巴。

　　“脱。”林杨只有一个字。

　　“脱什么？”

　　“脱毛！！”

　　“靠！林小杨，本王就知道你又盯上老子的毛了，告诉你，这回说什么都不行……哎……你不要过来，你再过来我要叫了啊！”

　　“救命啊~~~”

　　叫。

　　惨叫。

　　叫破喉咙也没有用的惨叫。

　　一炷香的时间之后。

　　火儿就像是一位被XX过了的小媳妇，满眼都是可怜兮兮的泪水，辛酸无比的抱着自己两只光秃秃的鸟翅膀，委屈的看着林杨。

　　“呜，林小杨！枉我一直把你当兄弟，没想到你竟是这样的林小杨，我，我还是个雏儿啊，你不可以那样对我，呜~~~”

　　旁边。

　　木木与吟风都是眨巴着眼睛看着可怜兮兮的火儿大王，然后又扭头看看一脸冷酷的林杨，谁也不知道接下来要发生什么事情。

　　“整天脑子里哪来的这些乱七八糟的想法。”林杨看着辛酸泪狂流的裸体火儿，实在有点绷不住了，翘起了嘴角。

　　“还不都是俺爹留给我的。”火儿看到林杨一笑，知道对方不会再有过分的行为了，扑腾了两下翅膀却是没飞起来，却是扯得生疼，他可怜兮兮的道：“林小杨，你把我脱光了到底是要干毛啊？”

　　林杨终于说到了正事：“修炼【羽化天兵术】，第一步就是要拔光自己所有的羽毛，随后以秘法催化重生，经历数次之后你的羽毛才会堪比天神兵。”

　　“什么？羽化天兵术？”火儿一下子来了精神：“好霸气的名字啊！林小杨，哈哈，本王总算没有看错你，嘶，疼疼疼！！”

　　火儿满身的红点伤疤，也不知道这什么时候才能够长出新生的强悍新羽。

　　“这是秘法玉简。”林杨把来自冰帝传承的无上宝典交给了火儿：“距离大会开始还有两年，你要是催生不了第一批的新羽那就这样光秃秃的去比赛吧。”

　　“我去！两年，你当我是你这样的妖孽啊！”火儿抱怨着接过了玉简，却是一点不耽误的开始研究起来。

　　林杨知道这货嘴上咋呼，其实对力量的渴求之心一点也不弱于自己，转脸向吟风给了眼神：

　　“我走了，有什么要紧事就碾碎灵息水晶。”

　　“是，大哥大大！”吟风宝宝乖巧的一点头。

　　林杨就此带着木木离开了翼云天。

　　对他来说，这两年决不能在神禽一族这边白白浪费，虽然时间有限，但他在无法回去仙域帮忙的情况下却必须抓紧一切时机来提升自己的实力。

　　当下对林杨来说，想要在短短两年内提升战力只有两个方案。

　　其一，自然是修炼凤舞剑法最后的一式杀招，凤舞天烬。

　　这一剑，是林杨生平仅见的剑道极颠，若是能够练成，便是让他在不动用飞仙的情况下就能够碾压普通的仙王，连带着天剑灵傀的威力也跟着暴涨。

　　而如果再配合飞仙，只怕便如左丘那般的高阶仙王也要头痛无比，再也不需要如当初那般布下那样阵仗才能将之击败。

　　其二，便是木木与九龙封天罩。

　　这也是林杨执意要离开翼云天，前往三十三重天中另外一处的重要原因。

　　因为，在三十三重天中有一处特别的所在，像翼云天这样孤芳自赏的强大界域，也会唯一的为这一座界域留下一道遥远的传送法阵，专门来往其间。

　　那处，名为【长生天】。

　　顾名思义，那是一处极乐长生的净土，是木属性的生机灵能肆意汹涌的源泉天堂。

　　相传，在那里有整片仙域最强大的木灵至尊，就算是仙王也难以在那片界域中造次妄为，但那些木灵强者天生仁善，不喜杀戮，因而长生天也成了所有强者们公认的中立世界，有人受伤了会去寻求医治，一些年老的高手也会在此延续生机，所以翼云天才会专门为这净土圣地留下唯一的一道传送阵，就是方便自己人过去修养。

　　林杨，便是借助了这道传送阵来到了长生天。

　　在这里，他要为木木寻求突破的机缘，也是期待着九龙封天罩能够解封第六条神龙，发挥出更加强大的威能去对付那凶兽混沌。

　　闲言不讲。

　　林杨不会浪费一分一毫的时间，到了长生天之后，他没有心情去欣赏面前那翠绿如海的生机世界，只想第一时间找到一处生机浓郁的福地洞天，与木木一同开始为期两年的苦修磨练。

　　不过，让林杨有些惊讶的是，当他刚刚走出传送阵，来到长生天的这座联结各大天域的名为【太平城】的城池的时候，识海内的木木却是第一时间发出了兴奋无比的呼唤。

　　噼咻噼咻！！

　　林杨很少见到木木在除了看见美食之外会有如此兴奋的时候，他神念与木木稍一交流，竟是惊讶的抬起了眉毛。

　　“什么？木木，你说的可是真的？”

　　“噼咻！”木木欢快的挥舞着翅膀，重重的点头。

　　“呵呵，这可真是巧了。”

　　林杨脸上露出了一抹玩味的笑意，竟是没有着急出城，而是向着城中南边大步走了出去。

　　太平城，可见各族。

　　作为三十三重天，乃至整个仙域的生机圣土，这里别的没有，就是医者贼多。

　　林杨一路走来，转进了一条小巷，看到道路两旁几乎满眼都是大大小小的招牌广告，上面各式各样的标语都有：

　　“专治不孕不育……”

　　不是，偏了偏了。

　　林杨换了一个。

　　“祖传秘方，让你重振男人雄风！！”

　　呃……

　　再换一个。

　　“三剂仙方，让女人永远告别那几天的痛！”

　　我的天！！

　　自己这是来了什么地方，怎么全是这种医馆，就没有一家正常点儿的么！

　　所幸。

　　林杨最终要找的那家医馆外面没有乱七八糟的标语，只有简简单单的四个字挂在普普通通的门楣外面。

　　“妙手回春！”

　　呵呵。

　　林杨看着那手写的四个大字，脚步一抬，走进了这间看起来没什么花头的医馆。

　　里面，一位上了年纪的老木灵正捧着一本医书津津有味的读者，感受到有人进来立刻放下的手上书卷换上了笑脸看向了客人。

　　“欢迎光临小馆！”

　　“呵呵……老朋友你还是这么不会聊天啊，进医馆哪有说欢迎光临的！”

　　林杨一句话，顿时让那位医者瞬间变了脸色，一张皱巴巴的树皮老脸就像是见了鬼一样差点崩坏的没了表情。

　　“林杨！！！怎么又是你啊！！”

　　医者，我们可爱的萌新老树神，唰的一下化成一道灵光就要躲开他生命中永远不想见到的克星。


第八百四十六章 神农后人

　　噼噼咻！！

　　就在已经被林杨坑怕了的树神第一时间想要远离这个小魔星的时候，木木欢喜的一声叫喊，让老萌新停住了脚步。

　　“是你？”

　　木木严格意义上来说算是树神繁衍的后代，正是这种来自血脉的天然联系才让林杨木木第一时间感受到了树神的存在。

　　亲人相见，树神虽然心神动荡，却没有想象中的激动。

　　他们木灵天性淡泊，木木这种被火儿带偏了的吃货是绝对的另类，大多数木灵都如树神一般极少会被所谓的人情所羁绊。

　　“小家伙，你已经这么大了？？”树神停住了身子，两条腿还是保持着要跑的姿势，显然木木还没有足够的魅力让他来面对林杨这个魔王。

　　林杨看着老萌新的模样，心说自己上次坑他真的有些过分，不过这次他来却是有着完全不同的目的。

　　树神，很有可能是他要找的药帝神农的传人，好不容易碰到对方，自然不会再让老萌新就这么跑了。

　　“树神，小家伙叫木木，成长的很好，总算没有辜负你的所托。”

　　“是，是啊……没，没有就好。”

　　了解他们过去故事的人都知道，树神当时哪里是什么托付，根本就是甩锅给林杨罢了，反倒是这番话让树神看着林杨更加没底。

　　“林，林公子这次来找我有什么事？”

　　“树神你不要那么紧张嘛……”

　　“没，没事我就要关门了，今天忽然觉得身体不大舒服。”

　　“哈哈，树神你可是医者啊，自己不会看病么……”林杨真是服了这个不会说谎的小萌新，不忍在看对方那紧张的模样，于是便开门见山地说道：

　　“我这次来是专门来找树神你是有一件事情想要探询。”

　　“何事？”

　　“不知道树神你有没有听过药帝神农的名号？”

　　妈呀！

　　跑！

　　林杨一说到这四个字，树神的脸色顿时比方才见了林杨还要惊惶，直接在下一瞬间化成了一道灵光就要破空而去。

　　有问题！

　　林杨眼中精光爆闪，挥手就放出了一道光罩，滚滚仙威，镇压万法，直接就把树神化成的灵光罩在了里面。

　　九龙封天罩，妥妥抓树神！

　　咣的一声响。

　　两米多高的封天罩直接倒扣在了地上，刚刚好将树神困在了里面，就见那一脸惊惶的老萌新拼命的拍着封天罩的外壁，对着林杨大声叫道：

　　“林公子，老夫并不知道什么神农，你，你放了我……”

　　此地无银。

　　林杨正琢磨着要如何来套问老萌新的话，而这时，一道火红身影却是直接现身在了一旁。

　　火帝？？

　　离火天帝最近似乎出来的越来越频繁，一些埋藏在远古中的秘密只有他亲自出手才能解开。

　　“这是？”

　　树神看到火帝，顿时怕的双腿发软，这货本来就胆小，哪里见过火帝那无上的仙帝威压，顿时连话都说不出来。

　　离火天帝则是平静的看着树神，一句话，让对方跪服：

　　“神农当年以自己最后的生机化成了几粒种子撒向了下界，你是其中一颗成长而来，看你的反应想必已经知道了自己的身份，不必害怕，我来还给你一些东西。”

　　“你，你如何知道？”

　　树神一张老脸惊得树皮哗哗往下崩落，不敢相信自己最大的秘密竟是被这位至尊随口说了出来。

　　“你们知道为何当初木木会激发这九龙封天罩的潜能么？”火帝摆着死人脸表情，淡淡的问了一句。

　　“为什么？”老萌新的脑子……恩……不说了。

　　“难道说这九龙封天罩竟是神农药帝的遗物？”林杨明显反应快得多，已经猜到了真相。

　　“只是一部分。”

　　火帝说着，单手一挥，一股火焰灵能没入到了那被木木操控的封天罩内，顿时异像突起。

　　原本那好像一口铜钟般的金属圆罩竟是从外面开始寸寸的崩裂，整个外壁一下子削去了不少，那原本是淡淡刻在外壁上的九龙图案直接变成了凸起的阳刻图形，一件瘦长了许多的全新神兵出现在了大伙眼前。

　　唰。

　　火帝给封天罩去壳的做法不仅没有降低这件神兵的仙威，反而像是再次解除了一道封印一般，让一股更加蓬勃的仙能从里面涌了出来，这仙能如潮如海，席卷穹苍，若不是火帝提前布下了灵力壁障，不要说这小小的医馆，只怕整个太平城都会被这道强大的仙威冲击夷为平地。

　　啊！！！

　　噼咻！！

　　更加神奇的是，火帝将封天罩彻底解封以后，在罩子里面的树神，还有飞将出来的木木同时发出了一声长啸，有滚滚不仅的生机灵能向内涌出，直接冲入了两只木灵的体内，让一大一小瞬间获得难以形容的巨大机缘。

　　“木木！”

　　林杨心疼木木，生怕出事，一个箭步跃了过来，看到封天罩里的木木已经好像一个皮球一般的被吹得鼓了起来，但却是有了他想象不到的奇特变化。

　　数万年的岁月都没有让木木的外形有什么实质变化，一直是一副呆萌小肉球的模样，但此刻被封天罩内的生机灵能贯体不过短短几分钟的时间，木木身形的比例就有了明显的成长。

　　手脚变长，身躯变大，原本那圆滚滚的可爱脑瓜却是在相对的变小，一只越发像人形态转变的全新木灵在以极快的速度成型！

　　不仅是木木。

　　老萌新树神竟然也在生机灵能的灌注下有了‘返老还童’的趋势，那本色幻化而来的枯瘦身躯，干瘪皮肤都在以极快的速度变得年轻起来，简直像是重新获得了无限生机。

　　“前辈，这究竟是怎么回事？”

　　以林杨如今的修为，却还是无法理解火帝这个层次的无上神通。

　　“没什么，神农遗留在【药神壶】里的本命仙能在强化他们的身躯，需要一些时日。”

　　火帝随手一挥，医馆的大门从里面关上，又有一道灵力壁障布下保证任何人都发现不了里面端倪。

　　“药神壶？”林杨仿佛听到了一件了不起的神兵。

　　“是神农当年随身的炼妖壶。”火帝看着里面正在蜕变的两位幸运儿，缓缓道：“这封天罩是药神壶的盖子，后来应该是被什么人发现修改了造型，封印了威能，要不然只怕早已经被毁去了。”

　　原来如此。

　　这样一来，一切都可以解释的通了，药帝的遗物，自然唯有神农的传人才能够驱使自如。

　　而且更让人震撼的是，仅仅是药神壶的一只盖子就已经如此牛逼，若是能够凑齐壶身，那得是多么逆天的一件无上至宝啊！

　　恐怕，只有六道轮回盘才能与之匹敌了。

　　这一趟来到长生天，算是开门大吉，刚来就有如此巨大的收获，让林杨心情大好。

　　医馆之内，已经变成了木木与树神蜕变的福地圣土，林杨便也不再着急，而是静静的盘坐在了旁边，默默的在识海中领悟起凤舞剑法这一道剑道仙术起来。

　　很快，三天时间过去。

　　噗通一声。

　　树神率先从九龙封天罩里面软趴趴的跌落出来。

　　“树神，你感觉如何？”林杨第一时间睁开眼睛将他扶起。

　　“舒，舒服……”

　　“咦？你的脸！”林杨多少有些惊讶的一叹。

　　只见三天之后的树神，已经不再是当初那副沧桑到快要脱皮的老年模样，竟是变成了一个大约四十多岁的中年男子。

　　他浑身的筋肉也变得坚实饱满，里面充满了摄人心魄的强大力量，一头碧绿色的长发披在脑后，再加上一张儒雅的脸庞，尼玛竟然活生生的从呆萌老树变成了连林杨都有点羡慕的英俊大叔。

　　我去！

　　这种整容技术要是开发成熟了可以在仙域赚到翻天啊！

　　林杨本能的闪过了一个不靠谱的念头，那边厢，老萌新，不，新生的‘帅树’已经在大口喘气中恢复了力气。

　　“这……太神奇了！”帅树不可思议的看着自己全新的身躯，又看了看林杨，一副不知道该说点什么的表情。

　　“我说了我这次不是来害你的嘛。”林杨微微一笑，果断代替火帝接受了帅树的感谢。

　　接下来的事情就变得容易的多了。

　　帅树总算放下了对林杨的戒备之心，听林杨解释了如今仙域遇到的混沌灾劫。

　　作为一名爱好生命的木灵，帅树没怎么犹豫就决定帮助林杨回去对付混沌，而在那之前，他们需要一起返回翼云天先找到了女帝传承再说。

　　五天以后，九龙封天罩，现在应该被称为【药神壶盖】停止了对木木的灵能灌注，但木木却是陷入了深深的休眠之中。

　　按照火帝的说法，药神壶中的生机灵能还有巨大的储量，不过这股灵能需要本体的炼化吸收，无论是帅树还是木木都需要时间才能获得质变的飞升。

　　这是莫大的机缘。

　　树神当即把林杨与木木安排在了他医馆下方的一处用他的根须开辟出来的秘密空间之内，里面生机浓郁，无人察觉，倒是一处适合隐居修炼的绝佳所在。

　　林杨决定让木木便在此接受着【药神壶盖】的改造蜕变，有新生后的帅树照料，不会有什么问题。

　　而他就打算在太平城附近寻一处深山净土，安静的修习凤舞剑法，争取在两年的时间内领悟最后一招凤舞天烬。

　　大约一年半以后，便提前回去翼云天准备万灵大会的各项最后事宜，有了帅树的加盟，林杨对自己最终整合翼云天的计划更加充满了信心。

　　妥！

　　计划已定，那就动起来。

　　林杨告辞了树神，便去寻了一处安静空灵的所在，闭关悟剑，一坐，便是不知了岁月。


第八百四十七章 黑手

　　时间，像开了锅的火锅一般，咕嘟嘟，咕嘟嘟的就过去了。

　　转眼，一年半的光景流逝而去。

　　在距离太平城外的万里之遥的一座无名山脉之中，突然，这座绵延了至少千里的山川发出了一阵莫名的颤抖，随后整片山峦竟是在光天化日之下‘融化’开来。

　　是的，融化。

　　若是有人在旁观看，便可看到原本厚重坚硬的石山，此刻竟好似变成了三伏天下的冰块一般，开始变软，变矮，随后由内而外的变成了一片通红颜色，化成了蔓延千里的滚烫熔岩。

　　一时间，山河化水，天地浸染，滚滚红光，耀边苍穹。

　　整个世界都仿佛化成了一片恢宏的火海，无人可以形容这可怕的热能是何等的浩瀚恢宏，只有一整条山脉化成的滚滚岩浆仿佛在诉说着一股毁天灭地的可怕力量正从山底跃升而出。

　　哗啦啦。

　　只见那滚滚翻腾的无尽火浪之中，突然从中分开了一条道路，一道青衫长发的身影手握着一柄厚重的黑色巨剑，缓缓的从那熔岩大潮中走了出来。

　　他，是掌控天火的君王，更是驾驭神将的谪仙，这世上已经没有什么词汇可以形容他从火浪巨潮中走出的绝世风姿，更是没有人什么人能够挡得住此刻他手中那柄翻腾着滚滚火光的傲世重剑。

　　林杨，一双火眼，此刻满是骄傲满足的笑意，一柄重剑，足以助他镇压万里山河。

　　他仰天长啸，万里层云尽皆消散，他心中欢喜，那一式恢宏的火道神剑，终于，练成了！！

　　时间刚刚好。

　　返回太平城！

　　……

　　一路无话。

　　太平城，依旧太平。

　　林杨径直奔向了帅树的医馆，心中多少有些期待如今帅树与木木的实力能够增强到何种地步。

　　可就在他大步来到那条贴满了各种广告的小巷巷口的时候，脸上那略显兴奋的表情突然凝重了下来。

　　恩？

　　医馆里面有人？

　　林杨有些纳闷。

　　帅树找的这条小巷，可以说是整个太平城里位置最差的地方，看看周围那些不上档次的广告就可见一斑，之前他在这里耽搁了几天，连条狗都没有上门来找过吃得，怎么今天刚好有人来治病了？

　　真是稀奇。

　　林杨心中怀着好奇与疑惑，走到了医馆门前，刚刚站定便突然从里面闪出了一道身影，乃是一道身披黑色斗篷，带着白色面具，将自己裹得严严实实的‘人形’生灵。

　　唰。

　　一股凌厉的气息直接从这人的身上散发出来，好像千刀万剑一般刺向了林杨，一对冷厉如野兽般的眸子更是好不客气的扫在了林杨的身上，发出了一道霸道的警告：

　　“这里，不得入内！”

　　恩？

　　什么情况？

　　林杨更是有些惊了。

　　眼前这人的修为不弱，仙将级的高手在三十三重天也不是随时可以见到的，而对方这种神神秘秘的打扮更是给了他一种极不舒服的感觉。

　　幸好，他在医馆里面还感受到了帅树平静的气息，看来此人应该只是上门求医的病患，倒也没有什么恶意。

　　“误会，误会！”

　　果然，帅树俊朗的声音从里面响了起来。

　　“来人是我的朋友，请让他进来。”

　　喵喵的。

　　整容怎么连声音都能一齐变了，这货的声音现在听起来一股浓浓的神棍气息。

　　那黑衣人让开了道路，林杨进去之后，便见到了帅气到令他都羡慕的全新树神。

　　不行，按照眼前这货的颜值，真的不能叫树神了，只能叫帅树，贼帅贼有魅力的树。

　　一年半的功夫，帅树俨然比分别时又年轻了一些，一双透亮的眼眸之中满是星星点点的灵光，居然还生出两条卧蚕眼袋，就这一双招风桃花眼要是敢去落日谷那地方一笑，只怕一堆情窦初开的小凤凰就会不要命的扑了上来。

　　要不，自己什么时候也去灌注点药神壶里的仙能？

　　林杨打趣的看着里面对着自己微笑的帅树，目光一挪，果然看到了在医馆里还有一位气息虚弱的病患，正在接受帅树的治疗。

　　这人与外面那位一样，浑身包裹在黑色的斗篷之内，显然是隐藏了自己的身份。

　　与此同时，一条条绿色的枝条好像血管一般的从帅树的体内伸出，直接刺入了对方身上的几大穴位之中，晶莹的生机灵能以此为媒介灌注到了那人体内，将整个身子都染成了一片翠绿的颜色，显得奇瑰绚丽。

　　林杨来时，帅树的治疗已经快要结束，大约又过了一炷香的时间，只见帅树神念一收，顿时将那一条条神奇的枝条收回了体内。

　　哇。

　　那人直接在地上吐出了一口淤血，隔着老远，林杨都能够感受到这口血中蕴藏的浓浓的火焰气息。

　　看来此人应该是受了某种火系神通的暗伤，此刻已经被帅树逼出体外，应该不打紧了。

　　“多谢先生，先生果然圣手回春，在下舒服多了。”

　　起身后那黑袍人像帅树拱手致谢，同时非常客气的抛下了一只乾坤袋，里面定然是数目不菲的酬金。

　　“回去以后三月之内不可再与人交手。”帅树尽职尽责的以一名医者的身份在提醒着对方。

　　“是，谨遵先生医嘱。”那人再三的感谢了帅树一番之后，便转身离去了。

　　临走之时，林杨明显的感觉到了两名黑衣人都不约而同的扫了自己一眼，那种目光让他心头略微有些不快，但也说不上什么问题。

　　人走后，医馆内便剩下了林杨与帅树两人。

　　“呵呵，没想到树神前辈你生意变得兴隆起来。”林杨打趣的看着树神。

　　似乎这此蜕变之后，树神的神智也有了进一步的成长，目光由原本的呆萌也变得成熟智慧得多。

　　“也不尽然，呵呵，只是最近多了这些黑衣人过来看病，这已经是第三波了。”

　　“哦？”林杨眉头一皱：“你说他们都来找你？”

　　“可能是介绍来的吧。”帅树似乎并没有多想，治病救人本就是他的爱好所在，更何况对方礼数周全，酬金更是给的丰厚，哪里有不接的道理。

　　“好吧。”

　　林杨心思流转，却也没有跟帅树多说什么，反正他们马上就要离开太平城，应该也不会有什么波折。

　　“木木呢？”

　　“小家伙前阵子醒过来了数月，不过前些天刚刚又开始了一次灌注，应该过几日便可出关。”

　　“好，我去看看它。”林杨对帅树点了点头，便去了下面的空间查看木木的状况。

　　帅树收拾了医馆，便打算就此结业，准备去翼云天一行。

　　可他们二人都想不到的是，麻烦，却还是找上门了。

　　……

　　太平城，一处不知名的大宅之内。

　　几道身影围坐在一间大屋之中，屋内没有点灯，却能感受到这些黑暗中的人影每一道都有着难以形容的惊人气息，厚重如山，骄横如阳，强大的令人无法想象。

　　此刻，有一道黑袍身影正跪在这些人的脚下，向他们汇报着今日在医馆发生的状况。

　　“大人，那医馆的木灵当真有几分本事，【铁爪】的伤已经好了大半。”

　　“哦？”那当中的一道黑影饶有兴致的看着地上的那人：“连铁爪的伤都可以治愈么，看来我们还真的是挖到宝了。”

　　“大哥！！”旁边，历时有一道强大的身影问道：“那地方如此不引人注意，老四的伤势是不是可以找他……”

　　“再观察几天吧！”

　　那位“大哥”显然为人极为谨慎，沉吟道：“三日之内若是没有人注意到那座医馆，便带老四去瞧瞧吧。”

　　“好！”

　　几位大佬级别的身影纷纷点头，显然心中涌起了希望。

　　“对了，还有一件事要启禀大人。”

　　“说。”

　　“那医馆之中今日来了一名青年，似乎与那木灵相识。”

　　“什么修为？”

　　“已经凝出了仙灵。”

　　“一名仙将不足为虑，二妹。”

　　“大哥。”一道略微有些沙哑的女声响了起来。

　　“到时你陪四弟去走一遭便是了。”

　　“是，大哥，放心吧，我不会让半点消息泄露出去。”那沙哑女声竟是带上了几分冷厉的杀机。

　　“记住。”那大哥嘱咐道：“若是没有什么问题的话，便不要随意在太平城里动手。”

　　“如若有异常呢？”

　　“那便一个不留！！”

　　冷酷的声音好似死神出了鞘的利刃，已经高高的悬在了林杨与帅树的头顶之上，随时准备——

　　灭杀生机！

　　……

　　这天，日色西沉，残阳如血。

　　林杨站在太平城一条热闹的长街上，抬头看着空中那无力的像老人一般的太阳，眼神中闪烁着淡淡的光。

　　“客官，慢走！”

　　身后，是一家店铺掌柜点头哈腰的笑容。

　　这几天，林杨一直在太平城里购买一些自己需要的神材与灵草，顺便见识了一下仙域最顶尖的医者队伍，不得不说，这些掌控生机灵能的医者们在治病救人方面的本领的确是比自己这种只会修复自身的糙汉强了太多。

　　甚至，林杨已经在想将来要如何以帅树为核心组建一只医者队伍，这将又会成为天火炎军一支无可比拟的强大力量。

　　心中有着盘算，林杨启程返回了帅树的医馆。

　　恩？

　　走到小巷巷口的时候，林杨眉毛微微一动，一股淡淡的仙威从医馆里面传了出来。

　　又是他们？


第八百四十八章 幽毒孔雀

　　林杨想起了当日那两位神秘的黑衣人，看来这些家伙是认准帅树的医术了，今天竟然又来求诊。

　　与此同时，林杨不仅感受到了医馆中那些武者气息，还有一道朦胧的神念从医馆下方传入了他的脑海。

　　噼咻噼咻！

　　“木木，你醒了！”

　　林杨心中欢喜，小家伙终于苏醒，而且从这道简单的神念来看，木木这次获得了巨大的提升，无论是个人实力还是九龙封天罩的威能只怕都有了进步。

　　去看看！

　　林杨抬脚便走向了医馆，这一次他倒是没有受到什么阻拦，只是一进入医馆之后，还是被里面的阵仗微微的震了一下。

　　这回对方来了三人。

　　一位病患，两位陪护，只是让林杨心神紧张起来的是，这次来的三人之中竟是有一位仙王级别的可怕强者！

　　这位仙王强者隐身在黑色斗篷之中，一身惊人神通一时难以估量，就在林杨迈步进来的时候，这人一双淡紫色的眸子轻轻的在林杨身上扫了一下，便如一条冰冷的毒蛇缠上了林杨的后背，那刺骨的感觉令人好生难受。

　　这次来的是高手！

　　林杨心中一凛，又看旁边二人。

　　一人为巅峰级别的仙将强者，而另外一位则是受了重伤的病患，每一口呼吸都带着灼热的气息，似乎与上次那人一样是被一股强大的火焰仙能所伤。

　　“林公子，你回来了！”

　　帅树正在给那位病人进行着生机疗愈，见到林杨归来，用眼神传递了一道信息。

　　林杨点了点头，没有察觉到这几人身上有什么杀机，只有一种淡淡的威压警戒着四方，他便也不多说什么径直的走到了后堂，因为担心外面的那位仙王察觉到什么异常，他便没有着急进入木木所在的生机空间，而是隔着地面与木木交谈。

　　“小家伙，感觉怎么样？”

　　“噼咻噼咻！！”（木木变得更厉害了哦！）

　　“呵呵，好，等这次回去你去好好教训一下火儿，要是他打不过你，我们就再次把他拔光！”

　　“噼咻！”（好好好！）

　　呵呵。

　　林杨心情大好，与木木聊了大约有一顿饭的功夫，就听到外面帅树长长的出了一口气，笑着收去了神通。

　　“成了！”

　　很快，就有一道沙哑的女子声音跟着响起：

　　“四弟，你感觉怎么样？”

　　“舒服了好多，已经不打紧了！”一个明显还有些虚弱的声音应道。

　　“先生真乃神医也！”那女子的声音带着难以掩饰的欢喜，对帅树说话更是难得带上了几分温度。

　　“呵呵，不打紧，不打紧。”帅树笑着站起了身子，如往常一般，在进行治疗完毕之后要给药叮嘱。

　　林杨听到他似乎掏出了一些灵丹交给了对面，同时补充道：

　　“你们这些人啊，以后千万不要再去惹那火凤一族了，他们的凤凰真火当真威力惊人，千万小心。”

　　唰。

　　林杨听到这句话，脸色猛地一变。

　　因为整个医馆内的气氛已经因为这句话骤然变得冰冷。

　　更让人揪心的是，帅树完全没有意识到自己说错了话，还一番好心的盯着那位病人又补充了一句：“要是老夫没有看错的话，你应该是一只血脉奇特的【暗凰】吧，那就更加不能去碰凤凰真火啦……这些【归元丹】可助你清火归元，切记一年之内不可再与人争斗啊！”

　　一边说，帅树一边递过了一个小小的棚瓶子。

　　恩？

　　可过了几息，对方竟是还没有伸手来接，这让帅树不由的一愣，抬头一看，整个人也愣住了。

　　对面，三人正冷冷的看着自己，目光中已经满是寒冷的杀机！

　　怎，怎么了？

　　以帅树如今的阅历还猜不到背后可怕的真相，而他的对面，那名声音沙哑的女性黑衣人已经缓缓的站起了身子，面具后面的紫色双眸俨然像可怕的魔兵利刃，将要出鞘。

　　咣啷一声！

　　就在气氛无比紧张的时候，后堂的屋门一阵声响，林杨沉颜肃穆的从里面走了出来。

　　众人目光一聚，顿觉此刻的林杨有些不凡。

　　在林杨的身上，吞吐着一股难以形容的凌厉气质，就似一柄千锤百炼的神剑微微的拔出了两寸剑身，但那汹涌出来的剑气已经让人浑身汗毛倒竖，难以直视。

　　这人类有些古怪。

　　那黑袍女子的一双紫目微微一眯，不知道为何一个小小的仙将也能给她这种至尊一种危险的感觉，不过感觉仅仅是感觉罢了，她有绝对的信心可以完成大哥交代的灭口任务。

　　要怪，就只能怪那个木灵医术太高，不仅看出了他们所受的伤害来源，更是连老四的本体都被他识破，这更是万万不能留他活口了！

　　“诸位，有什么事么？”林杨出来以后，凝着一双剑目扫视全场，沉声说道：“今日已经是本医馆最后一天营业，之后我们即将离开太平城，在这里祝这位仁兄早日康复，诸位请回吧。”

　　这话的意思是他们马上要走，与这些人不会再有交集，更不会带来任何麻烦。

　　多一事不如少一事。

　　这已经是林杨为了顺利返回翼云天所能做的最大限度的忍让。

　　对面，竟似好像听懂了话里的意思，以那黑袍女子为首，竟是将那冰冷的目光都收了起来。

　　黑袍女子给出了一个眼神，让那名仙将强者扶着病患离开，自己则是缓缓的走到了帅树的面前，从怀里掏出了一只乾坤袋。

　　“即是如此，那便山高水长，永不相见了……”

　　噗。

　　那人将乾坤袋轻轻的放在了桌上，随后深深的看了林杨一眼之后，不再说话，转身离去了。

　　好险……

　　林杨长出了一口气。

　　那帮人竟然真的就此收手了？

　　“我说树前辈，您以后遇到这种一看就不是什么好人的角色，可千万要管住自己的嘴啊！”

　　林杨第一时间回头看向树神，而那位显然还没有意识到方才的情况有多么的危险。

　　与此同时，感受到外人离开的木木已经从下面拍着翅膀飞了回来，在林杨的肩膀上亲昵着蹭着林杨的脸颊。

　　“哦？林公子为何有此一言？”帅树蒙圈的看着林杨：“那些人还不错啊，老夫明明说了今天最后一日无须诊金，你看他们不还是留下了一些心意么？”

　　什么？

　　林杨猛地盯向了桌上那只平平无奇的乾坤袋，一种前所未有的危险感觉从他的心头浮现。

　　“不好！！”

　　林杨猛地瞪大了眼睛。

　　“什么？？”

　　树神更是一脸懵逼。

　　而就在此刻，桌上那只乾坤袋突然好像气球一样的充气鼓了起来，随后一阵轻微的爆破声响起，整个屋子突然爆起了一阵可怕的紫色烟雾。

　　“毒！！”

　　林杨只觉得自己一瞬间仿佛被扔进了可怕的酸液毒池中一般，以他完美淬炼的无上身躯竟是被那可怕的毒物侵蚀的每个毛孔都火辣辣的刺痛。

　　这是一种可怕到近乎无法抵御恐怖毒雾，足以瞬间夺走所有人的生机！！

　　那群混蛋，竟然如此丧心病狂的要灭杀他们所有人！！

　　……

　　哗啦啦。

　　一阵房屋倒塌的声音响遍了整条小巷。

　　旁边医馆里的大夫患者们纷纷惊讶的跑了出来，好奇的看向了平时那间没什么人往来的普通医馆。

　　“出什么事儿了？”

　　“天，这木头怎么全都烂了！”

　　“咳咳……这什么味道，好难闻啊，天，死，死人了！！”

　　几个前期查看的人仿佛在废墟里面见了什么恶心至极的东西一般，出来以后便在路边大口呕吐了起来，模样狼狈到了极点。

　　很快，人们就将那医馆围了起来，对着里面的两具死尸指指点点。

　　而这一切，全都落入了角落里一位黑衣女子的眼中。

　　她没有走，在静静的确认医馆里的两人是否死绝，直到看到眼前的情况，她方才点点了头，转身离去。

　　面具下，那双冰冷的紫色眼眸里没有半点愧疚，只有一股冷冷的杀机取代了所有的仁善良知。

　　这里的事算是彻底了结，她本命仙术凝出的可怕剧毒，就算是普通的仙王也是闻之立毙，那两人绝不会有半点生机。

　　等老四的伤养好以后，半年之后的计划……就没有一点问题了！

　　冷酷女人的身形彻底的消失，只是她万万没有想到的是，她那连仙王都可以轻易灭杀的恐怖剧毒，这一次——却是真的失手了。

　　……

　　时间，约莫过去了半日。

　　头顶上的喧嚣早已经散去，位于地底深处帅树自己构建出来的生机空间内，满头大汗的帅树擦了擦额头上的汗珠，长长的吐出了一口气。

　　“终于……清除干净了，这【幽毒孔雀】的毒性果然是神禽之冠，这次幸亏有木木啊！”

　　旁边，林杨缓缓的睁开了眼睛，双目之中，却满是冰冷的寒光。

　　这次，真的好险。

　　就在毒爆的那一瞬间，若不是木木第一时间催动了药神壶盖，将一切毒素隔绝在了外面，只怕无论是树神还是自己都已经成了外面那惨不忍睹的腐尸。

　　若不是如今的木木已经神通大进，药神壶盖也有了进一步的蜕变，结果同样难以想象。

　　所幸，林杨与树神只是微微在皮肤上沾染了剧毒便逃到了生机空间之内，饶是如此，以树神那无上的神通也花了半天的功夫才把毒素祛除，足见那【幽毒孔雀】是何等的厉害。

　　“林杨，你还好吧？”


第八百四十九章 讨债

　　旁边帅树看到林杨脸色不善，顿时又宽慰了一句：“你不用担心木木，它虽然替我们吸收了许多毒素，但它本身就可以化解，要不了多久就会无恙醒来。”

　　木木，受伤了。

　　为了替二人挡毒，木木驾驭药神壶盖吸收了大量的毒雾，此刻浑身发紫的在一旁昏睡，尽管没有生命危险，但却让林杨心疼到了极点！

　　那群黑衣人，当真是丧心病狂啊！

　　就因为帅树识破了他们的身份，就连自己的救命恩人也毫不犹豫的灭杀。

　　哼！

　　我倒要看看，这些家伙到底是什么恩将仇报的畜牲！

　　哗。

　　林杨直接站起了身子，身上可怕的杀机让旁边树神猛地一哆嗦。

　　“林杨，你要去干什么？”

　　“干什么？”林杨吐出的每个字都如刀似剑，杀气腾腾：“当然是去替你把酬金要回来了！！”

　　“可，可是他们……”帅树想说对方的实力是何等的恐怖，但是话到嘴边就被林杨那可怕的眼神给逼了回去。

　　一年多不见，这家伙的实力变得更加强大恐怖，发怒起来，如同至尊仙皇，令人不敢直视。

　　“唉……好吧，你等我一下，我陪你去！！”

　　恩？

　　林杨有些讶异的看了一眼帅树，这货胆子似乎变大了？

　　“木木他……是为了救我！！”帅树的目光里涌起一抹坚定。

　　“树前辈你若是想要帮忙，便帮我寻到他们的藏身之所，另外，在城外东南有一片山谷，你在那里如此这般……”

　　林杨没有让帅树跟自己一起行动，他这次去多个人反而累赘，但如果有帅树在外面做好接应的话，后面的战斗倒是又多了一道杀招。

　　干！

　　他娘的一定要干！

　　没有人可以伤了他林杨的人而安然无恙！

　　……

　　太平城，那座隐秘的大宅之内。

　　刚刚归来不久的那名病患已经被安排在了一间大屋之内休息，软床锦被，极品仙香，将整个屋子布置的舒服温暖，最适宜令人养病疗伤。

　　病患脱下了斗篷，正如帅树所说，这竟是一只极为罕见的暗影凤凰，是凤凰种族中极为善于影遁与近身战斗的异类，在整个翼云天中，曾经有一只出自落日谷的暗凰名动一时，被称为凤十一之下最有可能获得女帝传承的绝代至尊，但后来不知道什么原因消失无踪，成为了凤族的一桩悬案。

　　此刻，躺在床上的这只暗凰虽然虚弱，但是一身惊人神通却是散发着令人心悸的威压，状态完满的他只怕绝对是一位顶尖的仙王高手，此刻经过帅树的治疗之后整个人的状态正以肉眼可见的速度极快的恢复着。

　　他的前面，三道身影巍然而立，正是他的一众兄妹。

　　这几人显然对这暗凰极为上心，回来之后便一直陪伴至今，直到看到兄弟的状况越发的稳定下来才总算松了一口气。

　　“二妹，那医者最后如何处置了？”那为首的男子沉声问道。

　　“他认出了老四的本体，已经被我用【孔雀翎】毒杀了。”

　　“也好。”那大哥没有半点不忍，就如同踩死了两只蚂蚁一般，冷冷道：“那就让老四好好休息吧，还有半年时间，大家各自准备妥当，便是要去翼云天夺回属于我们的一切了！”

　　是，大哥！

　　旁边两人齐齐一应，大家再次看了一会儿那床上的暗凰之后，便转身离开。

　　屋子门口，有一队黑衣人守卫，其中更有两名仙将强者，将整间屋子保护的密不透风。

　　放眼再看整个院落，里面强者林立，高手如云，仙将少说也有三十多人，再加上那四位至强的黑衣大佬，天知道这是一支从何而来的恐怖魔军，而他们要对付的目标竟是那翼云天？？

　　没有人可以在这样守卫严密的暗影基地中掀起波澜，但谁也想不到的是，就在三位黑衣大佬各自返回了自己的宫殿之后，竟是有一道遗藏在虚空之中的剑影在谁也察觉不到的情况下飞向了那暗凰居住的房屋。

　　……

　　呼~~~

　　暗凰躺在床上，长长的吐出了胸口的浊气。

　　“那医者的手段当真玄妙，竟是已经能够恢复了三成仙能了！！”

　　他心中赞叹自己机缘不错，却是没有一点感恩帅树的意思，一想到自己身子即将痊愈，双目之中唯有一股浓浓的愤恨火一般的喷涌出来。

　　“凤十一，你等着吧！下一次再见面，我一定要把你碎尸万段！！”

　　恨。

　　这暗凰的心中只有无尽的仇恨。

　　可就在他脑海中畅想着如何返回翼云天报仇的时候，突然他感觉到胸口一凉，随后一柄巨大的黑色重剑竟是不知道什么时候从床底下刺出，硬生生的穿过了他的胸膛。

　　噗！！

　　鲜血好像喷泉一般的狂涌出来，喷的他满头满脸，体内好不容易恢复的仙能气力却是尽数流散出去，一股堕入死亡深渊的痛楚与绝望将他席卷包裹。

　　“咯！！咯……”

　　他张着嘴，瞪着眼，无法喘息，只有呻吟。

　　咯……咯……

　　他从嘴里大口大口的喷着鲜血，一双凤目已经完全变得通红，却只能看着胸口的那柄中间一寸一寸的向上伸出，贯穿了他整个身子，最后整个带血的剑身就这样好像死神一般的悬在了他的头顶，静静的俯视着他。

　　“你……”

　　暗凰无法相信生死的转变就在这一瞬之间。

　　他更加想不通这柄可怕的黑色巨剑是如何穿过外面重重的守卫来到他的屋内，只能像死鱼一般瞪着黑剑，拼命的想要发出最后的仙能向外面求救。

　　“没用的。”

　　谁知，那黑色重剑上竟然是传来了一道冷冷的神念。

　　“既然你不知道珍惜别人费力救回来的性命，那我就替他收回去了。”

　　那冰冷的声音是暗凰听到的最后话语。

　　下一瞬，那黑剑再次调转了方向，锋利的剑尖对着暗凰的心脏无情的插了下去！

　　不，不要！

　　暗凰心中求饶，狂吼，却无济于事。

　　噗呲。

　　剑身每下一寸，就有滚烫的心头血再次狂飙出来，暗凰的身子也跟着颤抖一下。

　　噗呲。

　　插一下，飙一下，抖一下。

　　噗呲。

　　插下，飚下，抖下。

　　重剑是在故意的折磨人，他就是要让这恶人好好品尝那死神降临的滋味，惩罚他曾经犯下的所有罪恶！！

　　整整五分钟。

　　重剑才放干净了所有暗凰的血液，让这头叱咤风云的顶级神禽变成了一具冰冷的尸体。

　　而那悬停着的黑色重剑，却是没有一丝的怜悯，此刻的他，便是死神化身，他不仅要收回帅树的治疗成果，更是要让这里的人都为他们的黑暗阴谋付出代价！

　　下一个。

　　杀！！

　　嘭的一声。

　　大门破裂，长剑贯出，便如一道黑色闪电，劈得整个院落中的人都是一愣。

　　什么情况？？

　　尤以大屋四周的两名仙将与一队人马格外诧异，他们不知道屋门为何会突然炸裂，但当他们看清楚里面飞出的黑色闪电之后，所有人的眼珠子一瞬间瞪得充满血丝，几欲爆裂。

　　“四长老！！”

　　黑色巨剑，静静的悬在半空。

　　长剑之上，好像死狗一般的挂着一具尸体，正是这支队伍中的四号首领，暗影凤凰。

　　我的天啊！

　　这怎么可能！！

　　那些负责守卫的人几乎惊得原地爆炸，根本想不到在自己的眼皮子底下能够发生如此惨祸。

　　四长老被人杀了。

　　四长老被人杀了啊！！

　　“来人，有刺客！”

　　“快去禀告大长老他们！”

　　“混账，给我把四长老放下来！！”

　　这队人马瞬间四散，杀气爆棚。

　　他们四散开来分成三队，有人去禀告惨祸，有人在大声疾呼，还有人已经被怒气冲昏了头化成了几道流光冲向了空中的巨剑。

　　院内，人声喧嚣，炸裂四野。

　　可就在下一瞬，这纷杂的声响尽数停止，所有的人便似被法术石化了一般，定在了原地。

　　“黑天，分裂！”

　　一道死神般的冷酷杀令爆响在院内。

　　那柄长两米多的黑色巨剑砸一瞬间分裂出了几十柄黑色的短剑，化成了一道道流光洒向了全场。

　　噗噗噗！

　　一时间，院内只剩下了长剑贯体的声响。

　　每一剑，要么穿心而过，要么一剑封喉，将现场那一队人马尽数斩杀。

　　死亡，从未有一刻如此轻易的降临在这些高手们的身上。

　　那柄黑剑，就是死亡的化身，就是命运的终结，漫天的黑色闪电收割所有的生机，要将一切的邪恶从这太平城里永远清除。

　　嘭嘭。

　　一息之后，众人倒地。

　　满地鲜血，汇聚成泉。

　　哗啦啦。

　　几十柄飞剑重新回到黑剑体内，依然是那霸气无双的重剑模样，依然挑着那暗凰狗一般的尸身，俯瞰着整片院落。

　　下一个，是谁！

　　“狗杂种，还我四弟命来！！”

　　嗷。

　　一声怒吼，爆响九天。

　　一道身披黑色斗篷身影气炸了心肝脾肺肾，鼓动起了震天仙能，嗡的一下就冲向了空中巨剑。

　　一记重拳。

　　势可开天。

　　可怕拳风，誓要将那该死的巨剑彻底的轰成粉碎残渣！


第八百五十章 开杀

　　劲风激荡，掀起了来人的黑色披风，里面竟是一道白骨森森的人形神禽。

　　在太平城里或许没有人认得这白骨生灵，但在翼云天，【骨鹫】一族却是人人闻之变色的嗜血凶魔。

　　这些由【吞天鹫】一族变异而来的可怕生灵，天生没有血肉，只有一副坚硬到令人发指的可怕骨驱称霸苍穹，他们的异骨乃是上苍所赐，锋利如天神兵都难以斩断，再配上一身惊人神力，整个仙域能在肉身上与之抗衡的生灵寥寥无几。

　　此刻，骨鹫一拳，开天辟地。

　　滚滚的拳风直接轰爆一切，噼里啪啦的爆鸣带出道道螺旋气劲，便如在空中打出了一道钻头，钻碎一切敌人。

　　强！

　　此拳甚强！

　　仙王之中，足以睥睨。

　　但空中那柄黑色重剑，却遇强则强，神威爆起，就是要强行镇压对手。

　　“滚！”

　　一道惊雷怒喝响彻全场，只见那重剑高高扬起，直接把挂在上面的尸体甩了出去。

　　随后钝圆的剑刃对着骨鹫神拳就是当头斩下，那剑威如山，浩浩荡荡，剑势如火，燃魂灼殇，硬生生的与那白骨拳头撞在了一起。

　　咣。

　　巨响惊天。

　　败得却是骨鹫。

　　“嗷！”

　　纷纷赶来的人只听到空中响起一声怒吼，那骨鹫堪称无敌的肉身竟是被斩得爆退，狠狠的砸到了地上。

　　“三长老！”

　　人们惊得炸裂，不敢相信那一柄剑竟是能够斩飞肉身无敌的骨鹫强者。

　　但惊讶过后，却是更加惨烈的死亡杀狱无情降临。

　　黑剑，斩飞对手，虽无表情，却有一股冷酷的杀机扫遍了全场的每一个人，激起了所有人的鸡皮疙瘩。

　　不……不好……

　　每个人心中闪过寒念，空中却是听到了死神无情的召唤。

　　“分裂……”

　　唰。

　　黑剑再次分出短剑万千，好像一阵收割生命的剑雨就要席卷全场，那可怕的锋芒带着浓浓的绝望，闪耀一次，便是夺走一条邪恶的生灵。

　　林杨毫不留情。

　　他已经看清了此处的情况，窝藏在这里的人全是一些神禽强者，不过大多是一些罕见的变异种族，囤聚在此谋划着什么邪恶的阴谋。

　　这些人，平日里碰到林杨都不会放过，更不要说他们还对自己恩将仇报，伤了木木，更是罪无可恕，只有一个字——杀！

　　嗖嗖嗖。

　　一柄柄的黑色短剑化成了一条条毒龙，一头头猛虎，飞去人群，就是杀戮漫天。

　　这便是天剑灵傀可怕的威能，仙将之下，无人能挡飞剑一击，就算是那些仙将强者，两三下也让他们失去了战力，唯有乖乖等死。

　　可怕！

　　这就是操灵师可怕的地方，林杨的战力几乎完全继承到了这剑傀儡之上，这院落之中，能挡他的人寥寥无几。

　　“给我住手！！”

　　终于，一道沙哑女声焦急的响起。

　　从黑剑现身，到大杀四方不过短短数息的功夫，但现场已经血流成河，惨不忍睹，那幽毒孔雀现身之时，只看到满眼鲜血，问道刺鼻血腥，如地狱般的景象顿时让她红了眼睛。

　　“你！该死！！”

　　孔雀毒女气得浑身仙威爆棚，瞬间撑爆了身上的黑衣，露出了里面枯瘦的身材与一身漂亮的紫色尾羽。

　　那长长的孔雀尾巴上泛着令人心悸的毒光，正是当初差点伤到林杨等人的剧毒暗器【孔雀翎】！

　　给我死！！

　　孔雀毒女恨得咬牙切齿，尾巴一甩便飞出了数道圆形的紫色羽毛，这些羽毛直直的迎上了那些黑色小剑，直接在空中纷纷爆裂，形成一团团的可怕毒雾。

　　“小心，后退！”

　　在场众人，皆是了解这孔雀翎剧毒的可怕，纷纷倒退百米，而那些黑色短剑被毒雾包裹，竟是瞬间被俯视出来一个个可怕的泡泡，纷纷像遇到了克星一般的倒退回了黑剑本体。

　　“想跑？？”

　　那孔雀毒女名为二姐，实力果然超然，他此刻恨透了空中的那柄黑剑，定要将对方化成铁水！

　　至于那操控此剑的主人嘛……

　　哼！

　　大哥已经奔他去了！

　　……

　　大宅之外，一间民房之内。

　　林杨静默站立，竟是无需闭眼凝神，就可知道大宅里发生的一切。

　　这就是操灵师的方便之处，黑天神剑是他的神魂分身，完全独立自主战斗，根本不影响本体的行动，但又能够共享信息，简直是远程战斗的无上杀器。

　　此刻，林杨感受到了对手幽毒孔雀那可怕的剧毒，不由的微微皱眉：

　　“这毒当真有些棘手，莫说仙王，只怕是老毕方族长，凤十一那样的强者都难以抵御……”

　　唰。

　　他与黑天之中神念遥遥感应，黑天便是已经纵身跃上九天，暂时想要离开战场。

　　可就在这时，林杨突然身形一闪，背后火凤羽翼猛地张开将速度提升到了极致，而一道可怕的乌光却是在千钧一发之际猛地刺到了林杨所站的位置，直直的射入地底，戳出了一道不知道多深的可怕深坑。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，顿时无尽威压将整间小屋包裹，那感觉便似有一只巨大的拳头将屋子握了起来，随后瞬间捏的粉碎。

　　凶悍到掉渣！

　　这一手不是简单的以力碎物，而是蕴含了无上的空间法则，碾碎的不仅仅是林杨所在的小屋，而是连整个空间都化为了残渣，根本不给林杨半点逃生机会。

　　不过，林杨却岂能是瓮中之鳖。

　　“断离剑道，斩！”

　　空间炸裂之时，一道剑光斩破万法，林杨的身形嗖的一下飞到了半空，回身看到了一尊强大无比的黑色身影。

　　那人，黑袍面具，隐藏了所有信息。

　　那人，静默而立，却是令天地臣服。

　　他的黑色斗篷因为滚滚的仙威在空中飘荡如翼，露出了里面一些黑色的羽毛，每一根都散发着可怕的仙能波动。

　　林杨眯起了眼睛。

　　面前这人，同样是一头神禽，他的火眼金睛竟是一时看不透对方的本体，但却能够感受到一股完全不逊色于左丘仙王的可怕气息。

　　这是一位巅峰级别的至强仙王！

　　好家伙！

　　若是之前，林杨碰到巅峰仙王，在没有飞仙剑的情况下唯有败退逃窜的份儿，但现在他却是能够沉着应对，直视对方那冷酷无比的目光。

　　对面。

　　那神秘的巅峰仙王看着林杨，已经像是看着一个死人。

　　“杀了我的人，我想你应该已经做好下地狱的觉悟了！”

　　他冷冷的开口，背后却是升起了一道黑色的羽翼，翅膀不大，气息不强，但林杨却清楚的从上面感受到了一股必杀的冷酷决心。

　　这是一式要让林杨毙命的绝杀。

　　而且林杨明显察觉到整个太平城都已经被两处战场惊动，已经有一些强大的气息急速的朝这边赶来，那些镇守天地的木灵强者绝不会让这座城池受到大的摧残。

　　“想杀我？那便来吧……”

　　林杨眼神一动，身形急转，破空而去，根本不给对方出招灭杀的机会。

　　而与此同时，大宅之内的黑天重剑也是破空而去，于九天之上与林杨汇合，踏在林杨的脚下爆起一道惊天黑光，便划过长空离开了太平城。

　　“大哥，追！！”

　　大宅内，幽毒孔雀与骨鹫第一时间飞到了空中，直接就追着林杨的身形而去，万万不会放过这杀千刀的仇人。

　　而那位首领则是一步迈出，竟是穿过了虚空直接回到了自己的院落之内。

　　要知道，仙域的时空强度要远远胜过下界，一般就算是仙王强者都难以再施展破碎虚空的神通，这神秘的高手竟是能够跨越空间壁障，足见其神通惊人，已经超乎想象。

　　“四弟……”

　　这人回来，只是为了缓缓的收起了那暗凰的尸身，方才只顾着追杀林杨，但此刻有两位兄妹追赶过去，自己却是不能再让兄弟横死在此。

　　“大长老……”

　　周围，是一群幸存者们惶恐的呼唤。

　　而这位神秘强者，却是挥手打开了一片神秘空间，将暗凰的尸身轻轻的放了进去。

　　没有人可以形容此人那双眼睛中蕴藏的悲痛之情。

　　如果说，他们四人早已经对整个天下绝情负义，但唯有彼此之间的那份珍惜与羁绊是让他们能够坚持到现在的唯一动力。

　　“老四，你安息吧。”

　　他闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　“你稍等，很快，那个杂种就会下来给你陪葬！！”

　　他再次没入了虚空，这一次，他却是奔着林杨而去，誓要将对方碎尸万段！

　　追！！

　　……

　　嗖嗖。

　　空中，林杨的朱雀羽翼仙能发挥到了极致，每次扇动，都是百里瞬息。

　　不过他身后的两道身影丝毫没有被落下的趋势，一对紫色毒翼，散发着腐蚀一切的凶芒，一对白骨大翅膀，更是遮蔽了整片天空。

　　两位追兵都是至强的变异神禽，放在凤族，毕方族都是长老级别的至强者，于速度一道自是不落于人，死死的追着林杨不放半点生机。

　　死！

　　那小子今天一定要死！

　　无论是骨鹫还是毒孔雀，都已经恨不得把林杨放到嘴里用牙齿嚼的稀烂，碎尸万段，凌迟千刀都无法发泄他们心中的愤恨。

　　近了，越来越近了。

　　随着他们拼命的挥动羽翼，前面的身形已经近在眼前，可就在他们刚刚飞过一片低矮山林上空的时候，突然异变生起，一张早已经准备好的藤蔓大网遮天蔽日的从下面兜了上来，直接覆盖了千里空间，精准无比的将两只神禽网在了里面。

　　噼里啪啦。

　　大网之内，竟是蕴含着威力惊人的绿色电芒，暴涌出来的时候便似将整个网内变成了一片雷电的海洋，直接为两只杀气腾腾的神禽准备了酸爽无比的雷电大餐。

　　来，告诉我爽不爽！


第八百五十一章 鲲鹏

　　这是什么！

　　毒孔雀与骨鹫惊得浑身炸毛，也被电的炸毛，哪里想到这里还藏了一位高手，而且神通之强大，更是超出了他们的想象。

　　“二位，老夫好心好意救治你们，却换来如此结果，当真是佛都有火啊！”

　　下面，一身绿袍的帅树闪亮登场。

　　他此刻双手化为树枝，十根手指分裂出无数粗壮藤蔓，构成了空中那遮天大网，整个人好像发电机一般爆出了滚滚生机电能，威力之强，竟是堪比强大仙王。

　　这些日子，帅树果然突飞猛进。

　　另一边，林杨一个转身急停，杀将回来。

　　他双目冷酷如冰，盯住敌酋，双手高举黑天重剑，顿时化出两只冰火凤凰，傲啸九天，剑气纵横，正是久违的神剑凤舞凰离！

　　斩！！

　　冰火凤凰长啸盘旋，在空中好似两道毁灭一切的长虹，毫不留情的便冲入了那巨大的藤网之内，狠狠的劈斩着两只神禽。

　　呃啊！

　　痛苦的低吼声爆起。

　　林杨一剑配合帅树的藤网闪电，威能爆表，绝对让两只神禽酸爽上天。

　　不过，这场激战却不会如此简单的结束。

　　嘭。

　　一道浓郁的毒雾升起，便如魔王腾起了盖世的凶威。

　　紫色的毒雾有着可怕的腐蚀效力，腾起之后就听到噼里啪啦一阵爆响，帅树的藤蔓大网顿时被侵蚀的四散爆裂，两道狼狈的身影从里面心急火燎的飞了出来。

　　嗖~~

　　出来以后，两人身上都冒着丝丝白烟，模样可谓狼狈。

　　尤其是前面的骨鹫，似乎用自己的身躯挡住了大部分的攻击，现在双臂胸口的位置全是狰狞的剑痕，其余地方的骨头更是被电的焦黑一片，就像刚从柴火堆里捡出来的黑炭一样，悲催到了极点。

　　幽毒孔雀，稍好一些，也不咋地。

　　她那漂亮的紫色尾巴现在成了一堆干草，上面的羽毛乌漆嘛黑，不知是被电的还是烧的，依然没法入眼，那黑色的面具也总算脱落，露出了里面一张枯瘦干瘪的脸庞，人鬼不像，丑陋至极。

　　多年的毒功修炼，毁去了孔雀女的容颜，更是染黑了她的心，此刻她被埋伏的气急败坏，更是显露狰狞，恨不得把林，树二人全部灭杀成渣。

　　但想归想，实力却悲催的不够。

　　林杨与帅树，哪里会给这两人喘息的机会，后者刚刚从大网中挣脱，便迎来了林杨与树神的双重攻击。

　　“黑天，斩！！”

　　林杨甩手将黑天掷出，重剑通灵，竟是自行斩向了两名敌人，一式凤舞凰离剑招被它演绎的淋漓尽致，威能不下于林杨亲自施展，惊得对手仓皇应对。

　　“万灵通天，固我己身，战！！”

　　帅树则是在旁边念出了一段玄妙咒文，随后双手平摊，便如生机神灵降落凡尘，方才爆碎出去的漫天藤蔓，以及周围方圆千里之内的巨树小草，尽数被他吸引到了半空，在他的身体外面凝成了一道高达千米的巍然巨人！

　　宏伟，壮观！

　　此刻的帅树，脚裂大地，手可摘星，挥舞之间，就是惊天动地的神通。

　　纵然他心地仁慈，也知道此刻的对手是杀人的魔王，杀生为护生，灭魔即成抻！

　　“二位，为你们所造的杀业忏悔吧！”

　　轰隆隆。

　　帅树一拳，如山崩，如惊雷，就连林杨都没有想到现在的他竟是神通广大至此。

　　就这一拳头，高阶仙王上来也得好好喝上一壶。

　　这还没完。

　　操灵师的强大便是本体战力依然爆棚。

　　林杨挥手，单手凝出一柄火焰长剑，不是飞仙，却同样剑气纵横万里。

　　此剑，火光冲天，焚烧天地，林杨一剑刺出，便如在空中横出了一道可怕的火焰神柱，正是凤舞剑法中刺击最强的杀招——凤穿轮回。

　　黑天一剑，树神一拳，林杨一剑。

　　全是灭世的杀伐，尽为参天的神功。

　　孔雀与骨鹫心中犹如万只草泥马践踏而过，万万想不到怎么就会得罪了如此难缠的角色。

　　“孔雀翎毒！！”

　　“战骨神盾！！”

　　两人面色凝重的祭出了自己的神兵神通，滚滚毒雾与一面巨大的白骨盾牌横在半空，硬生生的去招架对面三天可怕的攻击。

　　咣！咣咣！

　　空中，好像天神敲响了三口洪钟。

　　那面绝对登上了神兵至尊榜的白骨大盾竟是在三人的攻击下分崩离析，漫天的毒雾也不能阻拦这惊天的杀伐。

　　噗！！

　　空中喷出两道血光，划出了凄惨的轨迹。

　　两只神禽遭受重创，浑身浴血的飞退千米，眼看着就要被林杨与帅树联合起来绞杀，可就在此千钧一发之际，一道虚空之门打开，从里面飞出了一扇巨大的黑色羽翼，轰然拍向了林杨两人。

　　“给我滚！”

　　一声暴喝，震得整片空间都在颤抖。

　　那可怕的黑色翅膀，竟是将整个空间拍得出现了层层叠叠的波纹，仿佛所有的力量都积蓄在了半空，似被大坝拦住了一般，随后惊天一爆，轰然炸裂了整个世界。

　　可怕。

　　此人的仙术神通，与空间法则结合，当真太过可怕。

　　林杨双目猛地一眯，挥手召回了重剑黑天，挡在了身前。

　　哗啦啦。

　　那黑翼拍过，林杨便觉得自己仿佛一叶扁舟入了海潮，飘然不定好似浮萍，可怕到了极致的空间冲击瞬间将他击飞出了千米之遥。

　　化天战铠！！玄武仙相！

　　林杨第一时间召唤出了自己的神兵战甲，再配合玄武仙相的防御加成，才总算挡住了那可怕的黑色巨翅，依然觉得体内一阵翻腾。

　　另一旁。

　　就听到大地上传来一阵山峦崩塌的碎裂声响。

　　千米高的帅树巨人竟是也被这一翅膀轰的倒退而去。

　　帅树的身躯大的参天立地，双脚划过地面，立刻在地上划出了两道纵贯千米的巨大裂痕，无数碎石乱木崩塌成渣，整个世界仿佛陷入了崩裂末日。

　　“林杨，这人好强！！”

　　隐藏在巨人之中的帅树拼命的鼓动着生机灵能来修复自己受创的身躯，大声向林杨疾呼。

　　林杨，握住了巨剑黑天，将四大仙相的威能尽数催动起来，拿出了自己的最强状态，严阵以待的看着那从虚空之门走出的可怕身影。

　　“大哥！！”

　　两声惊呼，孔雀与骨鹫来到了那人身旁。

　　黑色的斗篷，因为仙威凛冽激荡飞去，露出了里面一道浑身漆黑的霸气身形。

　　那——竟是一只神禽中最强的血脉，鲲鹏！

　　林杨见过鲲鹏，在下界的九重天中，那头鲲鹏不过是上古遗种，修炼万年，便已经是整片大陆的盖世强者。

　　翼云天中，如今更是鲲鹏为尊的天下。

　　九大神禽，最强当属鲲鹏，这逆天的神兽力可开天，速度称雄，更有那堪舆【凤翼九天】媲美的【鲲鹏变】神功加持，乃是当仁不让的神禽皇者。

　　而现在，林杨二人面对的正是这样一只血脉纯正的至强神禽，而且从方才对方的那一击看来，这头鲲鹏的战力就算是在本族当中只怕也是绝对顶尖的存在！

　　神禽领袖，为何会要联合一些异种强者来阴谋颠覆整个翼云天？

　　林杨并不知道这些黑暗神禽背后的故事，但他知道今天却是遇到了真正强悍的对手。

　　方才一击让他有些狼狈，但此刻的他却没有半点惊恐，神色冷凝的看着那双目喷火爆炸的黑暗鲲鹏一步步向自己走来。

　　“你们，想好怎么死了吗？”

　　鲲鹏，神禽霸主，端的是霸气无双。

　　他现身，便是仿佛就已经宣判了林杨二人的死刑，那一对可怕的黑色羽翼已经再次凝出了无上的时空法则，要把所有对手包裹碾碎！

　　“大哥！！杀了他们！！”

　　旁边，是孔雀女与骨鹫咬牙切齿的怒吼。

　　“林杨，不，不行就撤吧！”

　　耳旁，是树神心有惶恐的担忧。

　　对手太强，强得几乎难以抵御，就算是林杨，在众人眼中也难以翻天。

　　但却是林杨，但唯有林杨，此时此刻，无惧无畏，只有长剑向天，直指穹苍。

　　他挥手让帅树后退，独自面对那鲲鹏绝世的威压，轻轻扯动了嘴角：

　　“死？你说你们三个么？”

　　轻蔑的讥嘲，挡住了鲲鹏的万丈仙威。

　　无尽的怒火，终于化成了对方无情的杀招。

　　“给我死来！”

　　鲲鹏怒，天地变，黑翼遮天，浩瀚不尽。

　　他祭出了自己的翅膀，便似在天空中盖上了一块巨大的黑色幕布，铺天蔽日，掩盖了所有生机，将世界变成了一片漆黑炼狱。

　　可怕！

　　帅树如今也是强大的仙王，在这一瞬竟是仿佛失去了五感，陷入了深渊，周围所有的空间都消失不见，唯有一股难以形容的绝望像毒蛇一般缠绕在了心头。

　　鲲鹏的攻击，不仅操控时空，更同时攻击神魂，是全灭抹杀武者生机的可怕杀术。

　　格拉拉。

　　与此同时，他耳旁竟是听到了一阵阵如同玻璃碎裂的声音，那是林杨周身的空间被扭曲成了麻花，不仅锁定了林杨的身形，更是将林杨整个人都扭转起来，身形几欲崩塌。

　　噗！！

　　林杨直接吐血。

　　鲲鹏一族的时空仙术太过玄奇，出手就在身边，根本无法躲避。

　　他只觉得自己腰身内脏好像麻绳一般的卷了起来，五内翻腾，疼痛欲裂，但越是如此，他便越是兴奋，口中的鲜血化为滚滚烈焰，喷向了手中的重剑黑天。

　　黑天！

　　也让人看看我们的厉害吧！！

　　轰隆隆。

　　黑天吸收了林杨的鲜血，在无边黑暗之中，好像一只永不屈服的火把，猛烈无比的燃烧起来。


第八百五十二章 回归翼云天

　　凤舞天烬！

　　林杨终于挥出了自己的最强一剑。

　　漫天火光，好像一道开了闸的大堤，只是里面涌出的不是无尽的江水，而是滔天的火泉。

　　此剑，是凤凰涅槃的终极，是火舞天地的灿烂，剑光出，已经不见火凤起舞，只有无穷的火，无尽的火洒满了整个世界，充斥了敌人的身心灵魂。

　　这！！！

　　对面，那鲲鹏强者猛地瞪爆了自己的眼睛。

　　他身为神禽领袖一族，自然了解女帝的无上传承，他万万想不到今天竟然会在这里见到传说中的凤舞剑法，而且最关键的是——

　　特喵的这一招凤舞剑法他还没见过？

　　哗啦啦。

　　天，变了。

　　凤舞天烬一出，原本漆黑一片的天空顿时好像一张被烧着的黑纸一样，从天边开始一点一点的被火焰吞噬，短短数息的功夫，整个世界不再是漆黑一片，而是万丈火海，照耀了凡尘。

　　对面的空间扭曲神通，直接被林杨的终极一剑消除殆尽，更是一道从天而降的无边火浪席卷了对面。

　　剑，便蕴藏在火浪之中，火，更是与剑的巅峰共鸣。

　　难道林杨当初见此一剑是会震撼失神，此刻场中除了林杨外的四人，皆是被此剑将整个世界化为火海的神通所震服。

　　我的天啊！

　　树神看着周围的火焰在懵逼，自己这二斤柴火，只怕在这一剑面前烧不了几分钟就得嗝屁。

　　这……到底是什么剑法！！

　　幽毒孔雀，骨鹫，更是已经被烈焰火海烫的浑身冒烟，哪里能够抵御这至强的火焰杀剑。

　　“该，该死！”

　　那只鲲鹏也方了。

　　他只觉得自己无往不利的空间仙术直接被烧成了泡泡，无边火能烤的他浑身的血液都要沸腾，若是真的被那火浪波涛卷进去，那自己真的也要交代了。

　　这小子到底是何方神圣啊！！

　　鲲鹏心中惊惧非常，但在这千钧一发之际，他终究还有一招底牌。

　　噌。

　　一根黑色的羽毛被他握在了手中。

　　唰。

　　刹那间，这根羽毛竟是化成了一柄三尺多长的黑色长刀，从上面散发出了远远超过鲲鹏自己的时空仙威。

　　“小子，能够逼我出这一招，你死也可以瞑目了！！”

　　大次元斩！！

　　鲲鹏怒吼，每一根羽毛都炸了起来。

　　他手中的黑色长刀，威能竟是超过了林杨之前见过的所有神兵，甚至连神兵至尊榜上前五十名左右的极品都难以匹敌。

　　大次元斩，更是一式奇特无匹的杀招。

　　长刀斩落，半月型的刀光轰然而出，却似一块橡皮擦过了天空，将所有火光尽数吸入了另一个空间，这是将空间裂缝化为刀光的极致神通，绝不是面前这只鲲鹏能够施展出来的终极杀术。

　　死！！！

　　鲲鹏叫得撕心裂肺。

　　战！！！

　　林杨遇到神招，更是战意翻腾，有何俱哉？

　　轰隆。

　　空中大次元斩与火舞天烬碰撞出了无尽火光，可怕的冲击浩浩荡荡的席卷千里，山河成灰，草木化粉，可怕的仙威已经无限接近于超越仙王的那个境界，达到了仙术极颠。

　　“林杨！！”

　　“大哥！！”

　　终于，最终的对拼过后，两道身影皆是破败倒退，狼狈不堪。

　　火舞天烬，强，是火道与剑法的完美融合。

　　大次元斩，猛，是神禽翎羽与时空法则的巅峰绝唱。

　　这一击。

　　不分高低，两败俱伤！

　　林杨，一条左臂直接被那次元斩的空间裂隙斩断，消失不见，滚滚的鲜血如泉涌奔腾，万年来数此战受伤最甚！

　　鲲鹏，更是被烤的成了八成熟的烧鸭，浑身的羽毛焦黑一片，里面的皮肉恶臭不堪，自他出道以来，更是从未被打的如此狼狈过。

　　两大天骄，以足够强悍的实力给了对手毕生难忘的伤痛，而这一战，也因为两人的重创从而再也无法进行下去。

　　“走！！”

　　幽毒孔雀，仅仅的抱着他们大哥黑黢黢的身子，怨毒的看了一眼林杨与帅树：

　　“你们等着，不管天涯海角，我们【暗魔天】一定不会放过你们的！！”

　　唰。

　　三只可怕的神禽闪了。

　　暗魔天？

　　帅树听到这个可怕的名字，眨了眨眼睛，完全无动于衷。

　　“听起来好像很厉害的样子嘛……喂……林杨，你还没死吧……”

　　呼……

　　下面，林杨体内的生机之力正在疯狂的运转，让他的状况比烤鸭鲲鹏理想得多。

　　“你，你这么希望我死么……”林杨看着树神，淡淡的笑了一下，终究还是因为伤势过重暂时的昏睡了过去。

　　“走吧走吧……这架打得，到最后都是我的事儿！”

　　树神感叹的爆抱起林杨，寻地方疗伤去了。

　　若是那幽毒凤凰知道，自己恶狠狠的报出了【暗魔天】的名号之后，对方完全没有当回事，只怕又得气得呕出两升老血了。

　　……

　　林杨的识海内。

　　林杨正在接受【飞仙】无情的嘲笑。

　　“哎呀，我的林兄啊~~”飞仙现在跟林杨说话却是一点也不见外：“你说你在外面死撑什么，若是把我召唤出去早就将那头鲲鹏斩杀干净了，哪里会被斩掉一只手臂，啧啧啧，可怜，可悲……”

　　“呵呵，下次，下次一定叫你！”林杨微笑着回了飞仙一句。

　　但两只小狐狸的意思却是彼此心知肚明。

　　“我要吸精元！！”这是飞仙的潜台词！

　　“玩蛋去！”林杨拒绝的也很干脆。

　　只要没有碰上生死关头的大战，林杨当然不会那么轻易的给飞仙送粮食喽。

　　而就在这两位停止扯皮之后，冰璃却是现身给了林杨一个重要的线索。

　　“什么？前辈您说方才那一招便是羽化天兵术？”

　　“正是。”冰璃淡然道：“那根羽毛经历过羽化天兵术的祭炼，才能爆发出那般威能……看来，在那只鲲鹏的背后，还有更加厉害的角色。”

　　更厉害的角色？

　　仙尊么？

　　林杨意识到自己似乎触碰到了一个不得了的庞大组织，其背后竟然隐藏着仙尊强者，而他现在对于对方的身份目的还是一抹黑，唯一的线索便是羽化天兵术。

　　“前辈，您当年有将此术传承下去吗？”

　　“我离开翼云天之后，去了【幽寒天】独自苦修，后来自是有了一些追随者，但如今相隔久远岁月却也难以猜测这传承究竟留到了何人手中。”

　　是啊……

　　难有头绪。

　　对方拥有着仙帝传承，拥有着仙尊高手，还有着可怕的剧毒，不怕死的死士，恐怕也只有这样的一只恐怖势力才配得上【暗魔天】那煞气腾腾的名字了。

　　这件事回去之后必须第一时间去跟老毕方还有凤十一族长好好研究一下了。

　　与火帝二人交谈完毕之后，林杨并没有着急苏醒过来，而是在识海中体悟着方才一战给自己带来的收获。

　　那头鲲鹏，是林杨目前为止遇到过的最强对手，如果不是有凤舞天烬这一招终极杀剑，只怕林杨今天还得饮恨败退。

　　同时，他也见识到了一位巅峰仙王的极致神通，那是可以与当年的左丘相媲美的至强存在，仙王境界几乎无敌，能够与对方一战对林杨的剑道顿悟绝对有着巨大的好处。

　　凤舞天烬……

　　断离剑道……

　　凶悍的时空法则……

　　无数场战斗的经验累计……

　　林杨在沉思之中，自身的剑道之路又在坚定的迈步向前，要不了多久，这些积累与沉淀终将化为属于他自己的本命仙术，绽放出巅峰光芒！

　　……

　　时间，过去了三天。

　　林杨缓缓的睁开了眼睛。

　　面前，是帅树那帅气而关心的脸庞，看到林杨终于醒转，欣慰的笑了。

　　“呵呵，林杨你终于醒了。”

　　“树前辈费心了……”林杨站起了身子，只觉得精气神饱满至极，树神的医道手段当真是神奇的有些过分。

　　必须想个办法，把这家伙留在天火炎军里面啊……

　　林杨眼珠子溜溜的转动起来，但树神却是看不透面前这家伙腹黑的想法，眨眼问道：

　　“林杨，你看着老夫作甚？”

　　“呵呵，没什么，我只是突然想到一个问题。”

　　“什么？”

　　“树前辈以你如今的本事，想要解那幽毒孔雀的剧毒需要多久？”

　　“那得看中毒多深了。”

　　“很深很深呢？”

　　“多则三日，最少也要两个时辰。”

　　“这么久？”

　　“包治好！”帅树对自己的医术还是自信的一毛。

　　“那有没有什么办法可以加快这个治疗的过程呢？”林杨心中总有一些隐隐的担忧，以他的性格，绝不会再让自己被那毒孔雀所牵制，必须做到有备无患。

　　“若是提前炼制一些解毒仙丹的话，再配合灵能驱毒，应该能快上许多！”

　　妥妥的！

　　林杨心中兴奋的一笑。

　　总算有办法了。

　　……

　　之后的事便如水到渠成。

　　林杨在长生天休整了几天之后，等待木木也苏醒过来，便返回了翼云天。

　　这一次出行，虽然经历了一场生死大战，但也绝对是收获满满。

　　他自己练成了凤舞天烬不说，更是收获了帅树这一个巨大的帮手，九大仙帝传承如今已经到了五个，总算有了成果。

　　而木木才是收获最大的人，实力蜕变之后的它竟是一次解锁了药神壶盖的两条神龙，在见识过这两条互相搭配的组合双龙的威能之后，林杨更是对这一次万灵朝圣大会充满了信心。

　　蜕变归来的他，如果掏出药神壶盖与魔剑飞仙的话，就算是碰上真正的天尊，也未必不能一战！

　　而当他返回翼云天跟几位凤族大佬提到【暗魔天】这三个字之后，包括凤十一在内的几位强者，竟是齐齐变色。

　　“什么？林杨，你竟然从暗魔天那群家伙手下死里逃生了？”


第八百五十三章 无法回头

　　什么叫死里逃生？

　　哥哥明明是打得对方落荒而逃好么！

　　林杨看着老毕方那惊讶的眼袋都要爆炸的表情，总算是忍着没把自己的傲人战绩报出来吓唬人，不过接下来他却是从几位大佬的口中听到了有关于【暗魔天】的可怕真相。

　　凤十一，凝重的看着林杨，解释道：

　　“暗魔天，是三十三重天里最邪恶阴暗的所在，所有被各大势力驱逐追捕的恶人都聚集在那里，成了整个仙域最大的毒瘤！”

　　“这么厉害？比那魔门还要强大？”

　　“哼！”老毕方显然对那暗魔天充满了憎恶：“魔门的那些家伙总算还有些规矩，但跟暗魔天的那些混蛋一比，简直善良的就跟小孩子一样！”

　　确实。

　　林杨想到那些人恩将仇报的恶劣行径，的确要比魔门凶残的多了。

　　“那只鲲鹏是什么来路？”林杨又问。

　　“按你的说法，那应该是暗魔天七大魔尊之一的【鹏魔尊】的后人！”凤十一眯起眼睛冷冷道：“那是咱们翼云天永远无法忘记的耻辱！”

　　林杨听到了一段关于翼云天的秘闻。

　　整个翼云天，百万年来都是凤族为尊的天下，但是鲲鹏一族的横空出世打破了这个格局，而当年以一己之力支撑起整个鲲鹏族的绝代天才便是至今与凤十一齐名的鲲鹏族长【鹏十八】！

　　相传，鹏十八天纵之资，领悟【鲲鹏变】神功，将鹏族一举振兴，力压凤族成为翼云天老大直到今天。

　　但是，一直以来在神禽高层都流传着这样的一条秘闻，那便是【鲲鹏变】其实并不是鹏十八领悟出来，而是鹏十八的孪生弟弟【鹏十九】最先领会，后来却不知道发生了什么变故，鹏十九销声匿迹，鹏十八成了如今的翼云天至尊。

　　“这么说来，那【鹏魔尊】便是【鹏十九】？是仙尊级别的强者？”林杨猜测。

　　“正是！”凤十一点了点头：“当年鹏十九离开翼云天之后，据说他曾经投靠过【御天庭】，也在【幽寒天】、【大荒天】这些苦境流浪过，直到再次现身的时候便是老夫也难以将他擒下了，成了暗魔天的七魔尊之一！这些年来，暗魔天一直对我们翼云天有所觊觎，这不仅仅是为了女帝传承，更是鹏十九个人对翼云天的复仇，林杨你这次带来的消息很重要啊，既然让我们知道了他们在太平城里盘踞，那这些人肯定是想通过传送阵进入翼云天捣乱，很可能就是冲着万灵朝圣大会而来！”

　　“错不了！”老毕方族长恨恨的一抖眼袋子：“上次凤族长你不是击退了一群黑衣杀手，肯定就是那帮孙子了！”

　　一切，都吻合对应了起来。

　　那些人体内的神凰火焰，小鲲鹏手中的羽化天兵，还有鹏十九曾经在幽寒天流浪的经历……

　　这所有的线索都在林杨面前勾勒出了一个庞大而邪恶的对手，而他们即将对翼云天伸出恐怖的魔爪！

　　“既然对方要通过传送阵来翼云天的话……我们便有方法应对！”林杨很快的思索对策。

　　“这个自然。”凤十一点头：“来人，传我命令，立刻关系落日谷内通往长生天的传送阵！”

　　是！

　　旁边立刻有人匆匆去了。

　　整个翼云天，传送阵便是只有如此一座，这还是凤族当年称霸翼云天的时候修建起来，象征着当年凤族的无限辉煌，只要这座传送阵关闭那便可保界域平安。

　　但林杨不知怎的，总觉得这件事情没有那么简单，但他目前也只能相信凤族大佬们的心机手段，一番交谈之后便离开将帅树安置妥当，随后便去看望火儿去了。

　　见识过羽化天兵术的威能之后，林杨心中更是下了决心，那个吃货要是偷懒不好好练功的话，这次定要再次把火儿拔个精光！

　　……

　　林杨的回归，并没有引起太大的波澜。

　　毕竟他现在对外的身份不过是光芒万丈的火儿大人的一位人宠，尽管大伙并不知道这位人宠回来之后就开始了残酷的‘虐待主人’的训练。

　　另一方面，凤十一这位传奇强者的手段的确不容小觑，他在了解到了暗魔天的阴谋之后，便立即加强了整个落日谷内的安防工作，本次万灵大会按照惯例还会在落日谷内召开，他万万不能让那些神禽败类们搞出任何事端。

　　因为翼云天的界域外围本身有着灵能壁障，大队人马不可能大摇大摆的通过，唯一的漏洞便是落日谷深处的那座传送阵，为此凤十一专门调配了一支两百人的高手队伍看管传送阵，更有两位仙王亲自把守，绝不会让任何人启动这黑暗的恶魔之门。

　　但可惜的是，无论是凤十一还是林杨，都万万没有想到这一次暗魔天的黑暗阴谋却是早已经渗透到了凤族最核心的成员身上。

　　……

　　时间，距离万灵朝圣大会的开幕越来越近。

　　这一天晚上。

　　远古传送阵外，三队精锐的凤族武士正在来回巡视，无比警惕的看着那座已经失去了灵能的传送法阵。

　　一名强大的凤族长老正静静的坐在距离传送阵不到十米的一座鸟巢当中，无上仙能感知覆盖了周围大片区域，连一只虫蚁都无法逃脱他的监视。

　　而在距离传送阵大约千米之外的一座宫殿中，负责轮班守卫的另一名凤族长老在此盘坐歇息，他名为【凤五】，乃是火凤一族中资格很老的高手，凤十一令他在此镇守也是给了足够的重视。

　　而此刻，大殿之内，却是还有一道火红的身影，正在与凤五亲切的交谈着。

　　“五爷爷，这是云峰专门给您带来的好酒，您这些日子镇守传送阵辛苦了，快来解解馋！”

　　离云峰，出现在了这里，乖巧的笑容便如最懂事的晚辈，惹得凤五长老喜笑颜开。

　　“呵呵，还是云峰乖啊，知道心疼你五爷爷！”

　　凤五说着，便毫不怀疑的将面前杯中的美酒饮下，他绝计不会想到，自己从小看着长大的杰出青杰此刻内心翻腾着的是怎样的黑色波澜。

　　“云峰啊，你放心，我们几个老家伙合计过了，等这次万灵大会过了，我们就保荐你做少族长，别看那只小毕方最近闹得欢实，你才是咱们凤族公认的接班人啊，哈哈！”

　　当啷一声。

　　离云峰原本正在摆盘子的翅膀一抖，一盘菜顿时在桌上洒成狼藉一片。

　　“怎么了，云峰？”

　　“没，没什么，五爷爷，我忽然想起来晚上还有些事，明天我再来看你吧！”

　　“哈哈，好，你去忙你的吧，大会开始在即，你还是咱们的主力军嘛。”

　　“恩，这酒菜我就先带回去了！”

　　“哎！那怎么行，这酒给我留着，老夫好久没有喝几杯了，留着留着，你去吧！”

　　离云峰，整个人愣了半晌，终于走了。

　　关上门，走出百米。

　　离云峰忽然泪流满面。

　　“对不起！对不起！”

　　他在心里狂吼。

　　“五爷爷，我对不起你啊！！”

　　……

　　嘭。

　　屋子里，离云峰重重的将那块黑色的灵息水晶摔在了地上。

　　“滚！你们都给我滚，我永远不要再与你们有任何牵连！！”

　　或许是凤五长老温暖的话语唤醒了离云峰仅存的良知，这位已经陷入深渊的凤族公子想要悬崖勒马，只可惜，为时已晚。

　　“呵呵，云峰公子现在后悔只怕太晚了……你已经将毒下在了凤五体内，可曾想过一旦我将这个消息告诉凤十一，你会是什么下场？”

　　“你！！你就在落日谷，你是谁，给我出来！”离云峰这才意识到对方的可怕，竟是能够监视到自己的一举一动。

　　“我是谁并不重要，重要的是云峰公子你现在已经无法回头了，呵呵，跟我们合作，我们能让你成为翼云天的至尊之主，或者你也可以选择成为毒害凤族长老的千古罪人，该如何选择，还需要我教你吗？”

　　“你！！”

　　离云峰无力的跪在了地上。

　　他知道，从这一刻起，自己已经彻底的没有了选择……

　　……

　　时光如梭。

　　随着万灵朝圣大会一天天的临近，整个落日谷都变得热闹起来。

　　因为这里是女帝凤舞的故乡，是所有神禽尊重的圣地，因而迄今为止每一届的万灵大会都在落日谷中举行，举行的地点便是那山谷最深处的圣梧桐树所在之处。

　　每隔万年，圣梧桐树成熟结果，每一颗圣果都是神禽无上的修炼圣药，而这一届大会据看守梧桐树的匠人们说，圣果长势良好足足有两千三百多颗圣果等待着各族精英前去采摘。

　　九大神禽种族中的精英，更是早已经为了这场大会摩拳擦掌，战意爆棚。

　　他们不仅要为自己的种族争取到最多数量的圣果资源，更是要为了进入女帝圣殿的名额浴血拼搏，其中，最为气势满满的种族莫过于如今的神禽至尊——鲲鹏族！！

　　当鲲鹏族降临落日谷的时候，整个天空都被一片巨大的黑影所遮蔽。

　　族长鹏十八带着鲲鹏族一众高手，跟着金鹏，凶鹫两大族系强者，以绝代睥睨的风华威压俯视着整个落日谷，在这位心比天高的鹏族强者心中此刻只有一道信念——

　　这一次万灵朝圣大会之后，是时候给【圣梧桐树】换个新家了！


第八百五十四章 大宴抽脸

　　落日谷谷口。

　　凤十一带领着凤族大佬们出来相迎。

　　别人可以不管，但是鹏十八这位现在翼云天的第一大佬却是不能不去搭理。

　　木法儿。

　　鲲鹏族的地位摆在那儿，鹏十八的实力也的确令人叹服，就连骄傲无比的老凤凰也不能不服这个软。

　　凤族，火凤，青鸾，毕方，三族大佬傲然而立，连带着一众长老也出来相迎，算是给足了鹏十八面子。

　　空中，那头巨大的鲲鹏降落地面，带起滚滚劲风，吹得人眯眼，随后鹏十八带领着鹏族三大种族巍然降临。

　　“呵呵，鹏兄，许久不见，风采依旧！”

　　凤十一笑面相迎，如沐春风，气氛一片祥和。

　　“凤兄客气，你不也是老当益壮么，呵呵。”

　　一句话，让凤十一的眼角情不自禁的跳了一下。

　　老东西，你说谁老呢！

　　凤十一与鹏十八，如今翼云天最耀眼的两轮辉煌太阳，终于又一次的在万灵大会上碰撞，刚一见面，人们就能够感受到彼此语气之中的那股浓郁的火药味到。

　　这不仅仅是关系到凤族与鹏族谁是翼云天霸主的问题，更是关系到他们两人谁才是翼云天第一大佬的尊严与荣耀。

　　所以这一次的万灵大会绝对会是一场龙争虎斗的激烈争斗，两位至尊想必早已经将自己全部的能量用来培养己方选手，将要在大会上奉献出一场难以想象的巅峰之战！

　　双方相会，走进落日谷，按照惯例，大会将会在翼云天历法的九月初九开幕，而之前所有参赛选手将会在落日谷内安歇休息。

　　这天稍晚的时分，金乌一族率领的三脉人马也到达了落日谷，凤十一老族长将会与今天晚上在圣梧桐树下召开欢迎晚宴，为所有人接风洗尘。

　　夜色，很快就洒满了整个落日谷。

　　圣梧桐树，每一片叶子却是在夜色中散发出了淡淡的金色光华，远远望去，恰似千万颗繁星被点缀在了树上，照耀出了一片梦幻般的美丽景象。

　　树下，席开千座。

　　这次晚宴采用的是单人单席的布局，三大种族围城了一个品字形绕着圣梧桐树席地而坐，美酒佳肴的芬芳伴随着树上那一颗颗诱人的梧桐果的香气，不断的挠动着人们的鼻翼，吸上一口这美妙的味道顿时觉得心情都会美丽许多。

　　凤族的仆役侍女们早已经将一切布置妥当，宾客们也在引导下纷纷入席，整个场面中，正对着圣梧桐树而坐的是落日谷的主人凤族三脉，左首方向乃是鲲鹏为首的鹏族，右首则是金乌率领三队强者。

　　气氛，安详而和谐。

　　火凤一族独有的神火光芒将现场照得如同白昼，绝大多数人的脸上也都洋溢着淡然的笑容，除了……

　　鹏十八！

　　这位鲲鹏族的族长，自坐下以后脸上的表情就像是凝固住了一般，一双犀利的鹏目总是直勾勾的盯着头顶上那枝繁叶茂的圣梧桐树，心里波澜不定。

　　圣梧桐啊……圣梧桐……女帝陛下当年悟道的圣树……

　　如此圣物，留在这落日谷中，已经太久太久了！

　　火凤一族，已经不配再拥有这无上的神物，鲲鹏一族已经连续四届夺取了万灵朝圣大会的魁首，又凭什么每次都让冠军来到失败者的地方来参赛？

　　圣梧桐树，早就该属于鲲鹏族栖息的【摩天崖】了！

　　鹏十八心中翻腾着可怕的念头，而他也有足够的信心，这一次的万灵大会没有人能够阻挡他们鹏族获胜的脚步，再加上那家伙的支持，这次他回去的时候绝不会空手而归，而会将翼云天最神圣的神物带回本宗！

　　想到这里，鹏十八的目光扭头看向了旁边的凤族，眼神中只有淡淡的不屑。

　　就是这些凤族的孱弱后代，他们真是愧对了女帝传人的名号，你看看这些火凤，还有那些青鸾……怎么会是自己手下的那些凶悍崽子们的对手？

　　就算是那个离云峰……哼……也不过如此罢了！

　　鹏十八看到了人群中的离云峰。

　　多日不见，这位凤族天骄却是风采依然。

　　只是不知道为何，离云峰坐在一群凤族强者之中，总是给人一种冷然剥离的感觉，仿佛整个人心不在焉的样子，这更加让鹏十八看不上今年的凤族选手，连他们最强的强者都是这幅模样……

　　不对。

　　忽然鹏十八想到了前些日子听到的消息。

　　今年凤族的战队领袖不是这离云峰，而是一只新人毕方。

　　话说回来，怎么没有看到毕方族的选手？

　　鹏十八视线一扫，只见凤族中空了百人的坐席，正是毕方族那一百名选手的位置。

　　大宴即将开始，怎么那群小毕方还没有来？

　　咚咚咚。

　　正想着，鹏十八忽然听到了从大宴入口通道的位置响起了一阵阵的大鼓轰鸣。

　　“火儿！火儿！”一阵阵整齐的呼喊由远及近，好像汹涌而来的海潮一般冲入了整个宴会场地。

　　这搞什么？

　　所有人都莫名其妙的看向了入口，结果正有一队混合了凤族三脉的浩瀚人马拉风无比的向这边走了过来。

　　火儿！火儿！！

　　震耳欲聋的呼喊，在欢迎着最耀眼的明星出场。

　　哗啦！哗啦！

　　十几只笑的像花一般的小雌凤凰，正在空中洒落着一阵又一阵的鲜花花瓣，像一场五彩大雨，铺出了一条芳香四溢的花瓣道路。

　　咚咚！咚咚！

　　旁边，十八只兽皮大鼓在十八位青鸾小帅哥的手下敲得威猛震天，霸气的鼓点与‘火儿’的欢呼声交相辉映，直接把全场观众的脑神经全都震得蒙圈。

　　这……这……这是什么？

　　大宴开始前的助兴表演么，也太狂放激烈了一点吧，不应该是漂亮妹子出来扭腰抖屁屁神马的么？

　　而且那个火儿是什么鬼？

　　叫得太响了啦！！

　　众人皆惊，不过却有人发现看到这一幕后凤族的数位大佬们纷纷变了脸色，而就在这个时候，只见那汹涌的人群突然向两边分开，一只通体火红的队伍的从人群中昂首走了出来。

　　毕方！是毕方族的选手们！

　　人们这才弄清，感情这么大的阵仗，就是毕方族的这些小家伙们的仪仗队，这未免搞得也太浮夸了吧！

　　“我的天！那家伙是谁？还被人抬着出来？”

　　更惊人的是，九十九名毕方族的选手上面，有一只半躺着的青年毕方，竟是被下面四个人抬在半空，那货手里面捧着的并不是什么名酒香茗，而是一根还带着半拉肥油的骨头棒子，在所有人目瞪口呆的注视下，一边大嚼，一边还对着周围的人不断指点。

　　“喂喂，撒花的妹子们，记得下次要换【幽紫蓝】，这些【血玉玫瑰】的香气太冲了，不符合哥哥我淡雅的情操啊！”

　　“好的，好的，火儿大哥！”

　　空中，叽叽喳喳的小凤凰们欢喜的满眼桃心。

　　地上，摔碎了一地下巴跟眼球。

　　你妹你都浮夸成这逼样了还说什么淡雅？

　　“还有你们叫得口号也太单调了啊，火儿，火儿，拜托用点心好么？比如像什么火儿帅哥，威武霸气，无敌天下之类的……哎总之不要太嚣张就好……”

　　尼玛这还不够嚣张么？

　　那谁，我们可以打死这只不要脸的毕方么？

　　他到底什么来路啊……

　　鹏族与金乌一族的所有人都已经被眼前这只毕方的做派弄得快要抓狂了，而凤族的前排坐席上，凤十一老族长的脸色也古怪的像风干了臭豆腐，看着旁边的老毕方，颤声道：

　　“英族长……这，这是你们的主意？”

　　“当然不是啦！”老毕方是唯一还能保持笑容的存在：“这火儿当真有些胡闹！”

　　岂止是有些啊！

　　简直快要闹翻天了好么！

　　凤十一还没说话，老毕方就又补充了一句：“不是说好要把这个出场式用在万灵大会上么，怎么提前就拿出来了，也不通知我一声。”

　　哗啦。

　　凤十一面前的桌子顿时裂开了一道缝。

　　这毕方族都是一群疯子么？

　　“还，还是让火儿他们先入席吧。”无奈，这个情况下凤十一却是在不好说什么，只能挥手让那一百名毕方选手先进来再说。

　　“停！”

　　火儿一挥手。

　　鼓声停，叫声止，齐整无比。

　　好家伙。

　　真的有练过哎……

　　人们却是集体捂脸。

　　“我的人宠何在？”

　　但接下来还有更装逼的。

　　火儿一嗓子叫过，竟是从旁边走来了一位身穿青衫，英俊到连神禽都有些把持不住的人族青年，恭敬的站到了他的座辇下面。

　　“恩，乖！”

　　火儿满意的点了点头，迈出爪子本来想踩到那青年的头上，但犹豫了一下，最后还是落在了对方的肩膀上，昂首挺胸的让那人类带着它走到了大宴场中。

　　我去！！

　　现场又是满满的惊诧。

　　这毕方连自己走路都不会么，还收了一个人宠？？

　　大伙不是没见过高调装逼的存在，但是装的像这只毕方如此的神烦的还是第一次，鹏族与金乌族中，顿时有数道可怕的目光刷刷的就射到了火儿的身上，不管这货是谁，有机会一定要拔光它的鸟毛，让他再这么招人厌！

　　总算，毕方族的选手们在那位火儿的带领下入席就坐。

　　大宴也到了要开始的时候。

　　随着凤十一族长起身致辞完毕，所有人都等待着宴会正式开始，好享用面前的美味佳肴。

　　作为宴会的东道主，凤十一族长自然是要代表凤族先向所有人敬酒致意，开启整场宴席。

　　“来来来，诸位翼云天的精英们，老夫代表整个凤族，欢迎你们的到来，预祝本届的万灵朝圣大会能够圆满成功，来，干杯！”

　　干杯！

　　全场欢腾，尽皆举杯。

　　凤族与金乌一族的所有人员都是站起了身子，热烈的回应着凤十一族长的提议，不过很快大伙就发现了一个非常令凤十一尴尬而难堪的景象。

　　鹏族三脉，所有人众，一个没动。

　　自鹏十八以下近千名的鹏族成员，看着凤十一举着酒杯的尴尬模样，皆是一脸冷笑，似乎就等着欣赏此刻那难堪的场面。

　　这……太不给人面子，根本就是当众抽脸！！


第八百五十五章 步步紧逼

　　“鹏族长，你们这是什么意思？”

　　凤十一当然不是软柿子，看到鹏族这么不给面子的举动，顿时将酒杯往桌上重重一放，沉声问道。

　　“大家都请坐！”

　　结果鹏十八看着全场聚焦的目光，竟是挥了挥手，忽略了凤十一的逼问，让大伙先坐下说话。

　　这一下，场上的气氛更加紧张。

　　这位神禽至尊，先扫凤十一的脸面，随后又咄咄逼人，坐下便是顺从了他鹏十八的态度，站着便是力挺凤十一的立场，一下子就把神禽九族的晚宴变成了站队表态的大会。

　　这老东西要搞什么？？

　　凤族的几位大佬们纷纷眯起了眼睛，鼓起了气势。

　　而就在这剑拔弩张的时候，三大种族中的另外一方，金乌族的族长【金九】竟是笑着出来打了圆场：

　　“哈哈，凤老哥不要动怒，鹏族长他想必是有话要说，咱们不妨先听他把话说完，随后再喝这酒不迟啊，哈哈哈！”

　　笑归笑，但耐人寻味的是这位金九族长最终还是坐了下去，而当他带着金乌三族的人马落座以后，现场还站着凤族三脉就显得异常的尴尬了。

　　这帮孙子！

　　老毕方在凤十一背后已经瞪直了眼睛。

　　而所有凤族成员此刻却是没有一人落座，别人过来挑衅，凤族全体当然没有一个能忍的！

　　凤十一，更是作为凤族的门面担当，直接硬刚。

　　“来人！既然鹏族长不想喝咱们落日谷的这【碧炎酒】，那就给他们都撤了吧，凤族的酒只招待热情的朋友，不欢迎不懂礼貌的蛮夷！”

　　我靠！

　　这话更是让气氛紧张到爆炸。

　　鹏族装逼，凤族直接打脸。

　　你不喝是吧，那就给我滚蛋！！

　　鹏族那些原本还在冷笑的族人一下子把笑容僵在了脸上，料不到今天凤族族长会如此火爆，而那位刚刚出来做了和事佬的金乌族长，此刻却是有些决然的将自己的目光放在了面前的这杯酒上。

　　局面，竟是如此快的就到了这么激烈的程度，那位鹏族长还真是一个霸道的急性子啊……

　　“呵呵！”

　　就在此时，最先挑事的鹏族至尊鹏十八终于站起了身子，冷笑着说话了。

　　“凤兄今日好大的火气，看来这一次凤族有了新的领袖之后当真是底气十足，已经不记得前几次是如何在我鹏族青杰手下惨败的情形了！”

　　鹏十八，今天真的不是来聊天的，一说话就揭人伤疤！

　　“鹏十八，你若是不服，大可等到三天后的大会结束之后再放狂言，只是今晚上是我凤族好心招待你的欢喜日子，你愿意说人话就留下，不然滚蛋！”

　　好家伙！

　　凤十一不愧是凤族魁首，火爆天王，这一番话说的人热血沸腾，后面的老毕方等人差点就要高声叫好起来。

　　“酒，我们当然想喝。”鹏十八面对凤十一的霸气宣言，争锋相对：“只是心中有事，这酒便也喝得不爽气。”

　　“有屁就放！”

　　“凤兄，万灵朝圣大会，朝得乃是当年凤舞女帝陛下留下的圣梧桐树，更是朝得咱们翼云天的神禽圣尊，我觉得……这颗圣树是不是应该放在实力最强的种族之内，才配得上‘朝圣’二字！”

　　“鹏十八，你放什么鸟屁！！”

　　轰的一下，凤族的人集体炸了。

　　谁都能够听出来这话里的意思，就是要争夺它们凤族的圣梧桐树。

　　这他妈的就是刨命根的行径啊，圣梧桐，代表的是女帝的本命传承，更是代表着凤族百万年来的辉煌与荣耀，这要是被鲲鹏族挪到了什么【摩天崖】去，整个凤族都要自刎谢罪了！

　　“滚！让他滚，族长，这些混蛋简直是做梦，落日谷不欢迎这群狼子野心的家伙！”

　　“是啊，族长，让他们滚蛋！圣梧桐树本就是咱们凤族的灵根，跟他们共享圣果已经是恩惠，他们简直忘恩负义！”

　　凤族的人都气得炸了毛，而凤十一等大佬的脸色更是难看到了极点。

　　他们万万没有想到鹏族这一次来参会，竟然报了如此大逆不道的念头，这是要跟整个凤族开战的节奏。

　　更要命的是，双方对峙的时候，那位本来一直盯着酒杯在思考人生的金乌族长金九却是缓缓的站起了身子。

　　“凤族长，这件事情我认为鹏族长说的有理，圣梧桐树，理应有德者居之，凤族获女帝庇佑已经数百万年之久，也是时候让女帝陛下的恩泽遍及一下其他人了嘛！！”

　　“金九！你们串通好了！！”

　　情势，急转直下。

　　鹏族竟是说动了金乌三族，要在这一次的万灵大会争夺圣梧桐树，但这其实不是人多人少的问题，圣梧桐树本就是凤族的东西，若是强取，那就是要开战的节奏。

　　凤十一，冷笑着看着对面两位大佬：

　　“哼！鹏十八，金九，这句话我只允许你们在落日谷说上一次，再敢提半句带走圣梧桐树的念想，你们便是我凤族不共戴天的死敌，今日除非你们杀光了我们，否则谁也别想再碰圣梧桐树一片叶子！”

　　好个刚烈的风十一，每个字都仿佛代表着火凤一族冲天的烈焰，激的身后凤族众人皆是热血沸腾，更有场子外面所有的凤族同袍，更是已经涌起了自己的滔天烈焰，一言不合，就准备开干！

　　“呵呵，凤兄，这是哪里话。”

　　谁知鹏十八这会儿倒是没有硬刚，而是笑着端起了自己面前的酒杯，竟是说起了软话：

　　“大家都是翼云天的神禽，当然不会自相残杀，我刚才说的不过只是一个建议，凤兄若是觉得不妥那便作罢，只是……从此以后，这万灵朝圣大会我看不办也罢，没甚的意思。”

　　“爱来不来，你当我们愿意跟你们分享圣果，呸！”老毕方毫不客气的啐了一口。

　　“但女帝圣殿从此以后也不欢迎你们凤族的人前来了，我与金乌族长自会好好看守那处圣地，陛下的传承自是要留给真正勇敢的强者，而不是守着老祖宗的遗产不思进取的懦夫！！”

　　什么！！

　　原来这家伙在这儿等着我们！

　　凤十一等人再次变色。

　　女帝凤舞，本家在落日谷，自是留下了圣梧桐大树，滋养万代；但她后来光耀整个翼云天，后人为了纪念她修建的女帝圣殿却是在靠近摩天崖的一座圣山之上，如果鹏十八真的翻脸霸占了女帝圣殿，那对凤族来说更是难以承受的损失！

　　“鹏十八，你究竟想怎样！！”凤十一眯着眼睛看着自己的这位老对手。

　　“呵呵，我的想法已经说的很清楚了！”鹏十八咧嘴一笑：“这一次的万灵大会，若我鹏族再次夺魁，那便将圣梧桐树移植到摩天崖去，何时凤族能够再次领袖翼云天，再还回来就是了！”

　　好一句再还回来就是了。

　　鹏十八当真是自信到了极致，这话分明就是在说——只要你们敢答应，从此以后圣梧桐树就在摩天崖扎根，你们要是不答应，以后也要永远的跟女帝圣殿里说再见！

　　自己选吧！

　　这便是霸道傲世，这便是以势压人。

　　凤十一一时竟是没了言语，而他身后的老毕方等大佬除了双眼瞪出火来之外，也没有什么办法。

　　谁让鹏族现在是翼云天老大？

　　谁让鹏十八的战力早已经突破仙尊，甚至还比凤十一还要强上一些？

　　而最让鹏族这群家伙志得意满的，就是那被称为【鹏族四少】的四位青年至尊了吧，至今为止，这四人还没有在公开场合下亮过相，但就冲鹏十八今天这自信爆棚的样子谁都可以想象——

　　鹏族一定为这一次的万灵大会准备了最强的战斗队伍！！

　　而现在，人家就是提前逼宫，要在大会之前许下承诺，获胜之后就直接抗树走人了。

　　压抑。

　　现场的气氛将凤族众人压抑到了极致。

　　尽管这里是落日谷，尽管周围有近万名的凤族成员，但鹏十八便是靠着自己一人的威名，与金乌族联合起来将整个凤族都压得喘不过气来。

　　可就在这个时候。

　　一个年轻而张狂的声音突然响了起来：

　　啪叽~啪叽~

　　这个声音说话的时候还带着大口嚼肉的声音，听着都觉得满嘴流油：

　　“喂，那个谁，你当俺们的圣树是大白菜啊，想挪就挪，想还就还？”

　　流里流气的声音，满嘴流油的态度，在这紧张的气氛下，就像一记直接的耳光，狠狠的抽在了鹏十八的脸上，让所有人为之一震。

　　谁？

　　敢这样跟鹏族至尊说话？

　　大伙的视线扫视全场，最终，毫不费力的聚焦到了凤族内部一张桌子的上面，一只站着的毕方正捧着桌上的一块兽腿啃得不亦乐乎，明显是挤出功夫来喷了鹏十八一句。

　　是刚才那只猖狂的小毕方！

　　大伙一下子就认出了火儿，方才那浮夸的画面还没有从脑海中消散，这货就又做出了惊人之举。

　　鹏十八，被火儿这话怼的眯起了眼，而他身后，一名鹏族长老自然第一时间出来叫嚣：

　　“凤族长，怎么你们的晚辈都如此不懂规矩么，这个时候哪里有年轻人说话的份儿，倒是我们族长方才的要求你同意还是不同意，给句话吧！”

　　可这话说完，还没等凤十一接话，只见火儿直接把手上啃得干净的骨头往盘子上一扔，发出咣的一声响，抹着嘴就从后面走了出来，一边说道：

　　“规矩？我擦你大爷的，你们这群孙子到我们落日谷来做客，第一杯酒都不好好喝完就在这里叫嚣着要抢我们的祖传圣树，这他妈就是你们鹏族的规矩？别在这儿丢你家仙人的脸了好么！”

　　哗！！

　　赤裸裸的骂声，荡漾在了整个落日谷内。

　　所有人，皆被火儿这泼妇般的骂街声震得失了神。


第八百五十六章 五局三胜

　　“你！！”

　　鹏族那位长老直接被火儿呛得头上羽毛乱抖，他看向旁边鹏十八，发现后者更是早已经脸黑如锅，看着火儿满眼都是寒光。

　　“哪里来的无礼小子，给我闭嘴！”

　　鹏十八多少年都没有遇到人敢在他面前如此放肆。

　　“闭你奶奶的熊！”

　　火儿可不是林杨，撒泼起来十条龙都拉不住。

　　“你！！”鹏十八气到无语。

　　“我什么我？就允许你们搞这些明里暗里的破事儿，不许我们指着鼻子喷你是吧？别以为你他妈老哥哥就要对你客气，你们鹏族这些玩意儿没一个好东西，你们想要我们的圣梧桐树是吧，好，哥哥今天给你机会！！”

　　火儿越说越来劲，这货只会在林杨面前卖乖，以前可是一个人吃光了整个山头的凶悍主儿，现在发起飙来当真是霸气的不要不要。

　　“来！！”

　　他噌的一下跳到了大宴的场地中央，对着鹏十八就勾了勾手指：

　　“你们不是说大会夺魁了之后就要拿走圣树么，好啊，哥哥今天就在这里，你们随便派人出来，我倒要看看谁有这个本事夺魁！！”

　　嚣张，霸气，无法无天。

　　这就是火儿原本的脾性，专治各种不服，现在往出一站，一人，不，一鸟之威，震慑全场！

　　安静。

　　现场竟是足足安静了有好几秒钟。

　　随后，凤族近万成员首先爆出了雷鸣般的欢呼与掌声。

　　“火儿大哥说的太好了！”

　　“草，干他奶奶个熊的，这帮孙子就是欠骂！”

　　“火儿大哥，我们太崇拜你了！”

　　凤族嗨了。

　　火儿骂得酣畅淋漓，劈头盖脸，大涨了凤族的声威。

　　而对面，鹏族明显有点懵逼。

　　他们没想到凤族里面竟是出了这么一个天不怕地不怕的后辈小子，这种狂轰烂炸的骂街行为完全不符合这种高端场合应有的逼格，倒是让他们有些措手不及。

　　不过，鹏十八既然是来搞事情的，又怎么会没有准备？

　　哼！早就想领教一下这只毕方的实力了，自己跳出来正好！

　　来人！

　　他暗暗传出了一道神念，后面那位鹏族长在立刻心领神会的点头，随后转脸看向了后方的某个人，使了个眼色。

　　“小小毕方，这里是什么地方，岂容你如此猖狂！！”

　　立刻，便有一道声音爆响全场。

　　随后一道金光璀璨的身影好像闪电一般的飞入了场中，傲然站立在了火儿的对面。

　　这是一头金鹏。

　　而且是翼云天年青一代中非常有名的金鹏。

　　“傲七！！”

　　人群中立刻有人认出了这只威风凛凛的神禽。

　　傲七在金鹏一族中是绝对的青年至尊，绝代强者，论声名实力纵然比不是离云峰这种天之轿子，也至少跟青鸾族的【青三】是一个档次的高手，现在出来主动接战火儿，理应是一场巅峰对决。

　　“就让我傲七来会会你这嚣张的毕方！”

　　小金鹏浑身灵光闪耀，便似一柄金色的长剑拔出了剑鞘，滚滚仙威充斥了全场，但火儿仅仅是扫了对方一眼，满脸都是不屑的冷笑。

　　“什么垃圾玩意儿，看哥哥我……恩？啥意思？哦……有道理啊，还是你脑子好使！”

　　结果火儿原本已经打算出手却突然莫名其妙的自言自语了几句。

　　“毕方，来战！”那边傲七已经摆好了架势。

　　“战你妹！”结果火儿一扭头直接给了对方一个屁股：“这种上不了台面的小角色也想跟我凤族第一高手过招，他也配？”

　　我去？

　　这毕方也不是完全的一味蛮横，有脑子啊！

　　大伙谁都没想到火儿会突然灵醒过来，选择避战，而且不仅仅是避战，火儿径直走到了凤十一族长的旁边，悠悠地说道：

　　“那个……老族长，今儿这事要打但是得有个说法规矩，怎么打，打完之后也得有点彩头，这群鹏族的家伙不是一门心思要咱们赌上圣树嘛，好啊，今晚上赢了咱们就同意把圣树拿出来作为大会的奖励！”

　　恩？

　　这话说的鹏十八眉毛一扬，绝对动心。

　　“但是！要是这群孙子们输了的话，那可不能就这么算了，大会照常举行不说，随随便便拿个一百万仙灵丹出来补偿一下咱们的精神损失不过分吧！！”

　　一百万仙灵丹！

　　这还真是毕方大开口，不怕撑死么？

　　结果火儿还没说完：“还有，这群金乌孙子不是跟他们一伙的么，要是输了，就让六大种族每一族交出一千根仙王级别的本命翎羽来吧！”

　　还要本命翎羽！！

　　这又是做什么？

　　本命翎羽对一只神禽来说就是自身仙能与法则之力的凝萃精华，岂能随随便便给人，这家伙一下子就一千根，当这是白菜呢。

　　“怎么？不敢答应啊？”火儿一看对面的脸色，立刻蹬鼻子上脸：“怂了就赶紧给我巴巴的把今天的酒喝了然后消失，连这点血性都没有就想要圣梧桐树呢，我呸！！”

　　我去？？

　　所有人都有一种感觉。

　　怎么现场的局势三言两语的就被这只小毕方给掌控住了。

　　不仅之前狂妄的鹏族现在陷入了被动境地，就连凤族的猛人凤十一现在都有点摸不着头脑，只能顺从着火儿的意思一个劲的点头：

　　“不错！鹏族，你们若是连这点勇气都没有，还谈什么与我凤族争夺圣梧桐树的归属！”

　　是啊！

　　有本事别怂！！

　　凤族人多，起哄的声音都特别大。

　　大伙不知怎的，就对这个突然有了脑子的火儿有着一股别样的自信，不管今儿接下来会是什么战斗，在火儿的带领下一定不会失败！

　　“怎么办？”

　　这下，轮到鹏十八跟金九有点吃不准了。

　　两位大佬远远的目光交汇，随后在神念里交谈了几句之后微微的点头。

　　他们没有理由害怕凤族，反正早晚要打，不如就趁这个机会光明正大的让凤族见识一下他们如今的力量是多么的恐怖！

　　“好！那便依凤族所言！”终于，鹏十八挺胸抬头的应答：“但是你们定了赌注，战斗的规则由我方来定。”

　　“切，怂货！”火儿直接吐槽。

　　鹏十八根本不能搭理火儿，要不然定要炸了肺，他朗声道：“今晚上就一对一的比斗，双方各出五人，胜三局着优胜，如何？”

　　五局三胜，这是最能够保证胜率的规则，可以让鹏十八从容不迫的调度选手，在不暴露最强底牌的情况下击败凤族。

　　“那就这样吧……一个大老爷们，磨磨唧唧，像个娘们！”

　　火儿果断来了一句。

　　你大爷！！

　　鹏十八这会儿要不是对面凤十一在场绝对上去一脚把火儿踏碎了。

　　……

　　很快，局势已定，规则清晰。

　　五局三胜定输赢，一方以海量的仙灵丹与本命翎羽来博取凤族圣梧桐树的轮转使用权。

　　其实这一战已经有一些万灵大会提前开始的意思，因为鹏族如果赢了今晚的比斗，想必之后的大会也没有了悬念，凤族等于已经输掉了圣梧桐树，所以在鹏十八的心中今晚上无论如何都必须赢下比斗，彻底摧毁凤族的信心。

　　因此，第一场比试就显得尤为重要，必须要赢！！

　　所以他毫不犹豫的就派出了自己手中的一张强大王牌。

　　“四少，你便去拿下开门红吧！”

　　是。

　　一个低沉的声音响起。

　　一道散发着淡淡金光的身影从人群中站了起来。

　　之前，没有人注意到此人，但当他起身以后，却像是一轮烈阳从山边升起，瞬间吸引了全场人瞩目的眼光。

　　“三哥！加油啊！！”

　　喊话的，是方才出去与火儿对峙的金鹏族天骄傲七，令人惊讶的是，这位鹏族天骄竟是用一种崇敬的语气在欢呼，俨然将自己放在了比对方低很多的位置上。

　　那是谁啊？

　　大伙看到了一只神色冷酷的金鹏缓缓的走出了人群，一股比傲七还要冷厉的可怕气息顿时涌入了每一个人的心头。

　　“傲老三！！他不是早已经离开翼云天出去游历了吗？什么时候回来的！”

　　凤族这边，却是有大佬认出了那人的身份。

　　“什么？是金鹏族那个比傲七还要天才的青杰？”

　　人们都以为傲七便是金鹏族的至强，但只有老一辈的人才知道在傲七之上还有一只金鹏更快更强，而他傲三就是今天鹏十八要用来为鹏族赢得开门红的最强杀器。

　　“金鹏族傲三，前来领教！”

　　傲三往中间一战，身上的每一根金色翎羽都在散发着刺目灵光，那种威严，那般自信，让人瞬间忘了火儿方才霸气的模样，反而替凤族担心起来。

　　要派谁出来迎战这么恐怖的一位强者啊？

　　那个火儿要亲自下场么？还是离云峰要出来？但是这两位大将一旦用过了，后面又要拍谁来抵御鹏族四少中的其他人呢？

　　说到底，还是凤族能够拿得出手的强者太少了啊……

　　就在大伙为凤族感到担忧的时候，后方，不知道什么时候又坐下来开吃的火儿却是点了一个谁也没听过的名字：

　　“毛蛋！出去露两手吧，记得别给我哥哥我丢人！！”

　　毛蛋？？

　　鹏族跟金乌族的人全都猛了。

　　哪里来的这么没逼格的名字啊……


第八百五十七章 首胜

　　毛蛋站了出来。

　　是一只毕方。

　　一只有名，但却是没有那么出名有名的毕方。

　　“那不是雄九吗？”

　　“是，毕方族之前重点培养的天才，可他好像不是傲三的对手吧！”

　　“哈哈哈！而且他什么时候改的名字啊，叫毛蛋，哈哈，笑死人了。”

　　毛蛋出来。

　　鹏族与金乌族的人都笑了。

　　他们觉得凤族这是在田忌赛马，想用弱者来拼掉鹏族的高手，但殊不知鹏族还有更可怕的底牌压阵。

　　凤族自己的人脸色也不好看。

　　凤十一族长扭头看了一下老毕方，递过去一个眼神：

　　“英族长，你们这孩子有把握么？”

　　老毕方眼袋一抖：

　　“不知道啊……”

　　“不知道？？”

　　“真不知道！族里的这些娃子这些天都在跟火儿搞什么秘密特训，就是上次要的那些神兽之类的，具体效果老夫也未曾见到。”

　　“这……”

　　凤十一缓缓的点了点头。

　　“应该不会错吧！”

　　他当然知道火儿在特训什么名堂，若不是有着一定的把握，他也不会让火儿就这么鲁莽的跟对方定下赌约。

　　今天的这一场争斗，鹿死谁手，他有着一定的信心，但整场大战能够打成什么模样，还得从这一场开幕战看起来再说。

　　火儿，你不要让老夫失望啊！

　　……

　　大宴场地，很快的向外扩展了千米。

　　几位长老联合起来构建了灵力壁障，将傲三与毛蛋包围在了里面，所有人紧张的没有心情享用面前的美味佳肴，只想知道面前这一场关系到翼云天高层势力变动的重要对决将会是什么结果。

　　安静，现场静的只有风声，恩，还有火儿大吃大嚼的声音。

　　所有人的目光聚集在两人身上，时不时的还去撇一眼那个太吸眼球的毕方。

　　木法儿。

　　火儿实在是没法不让人关注。

　　人家已经要开打了，这货还在跟一根肘子较劲，吃得满嘴流油的同时还不忘对着场中的毛蛋吼了一句：

　　“三分钟啊，毛蛋，三分钟搞不定这个家伙回去等着被我拔毛吧！！”

　　尼玛。

　　还三分钟！！

　　大伙真是佩服这毕方的自信，三分钟以后毛蛋还能站着就算不错了……

　　“哼！”

　　傲三明显被那火儿的狂言气得心头火起，不过他倒是没有去针对面前的毛蛋，因为在他看来，对手实在弱的令他提不起兴致。

　　“给我滚下去吧！”

　　一句冷眼，傲三金色的身躯已经消失在了原地。

　　好快！

　　全场观众都是死死瞪眼，竟是没多少人能够看清他的动作。

　　刹那后，傲三金色的羽翼已经来到了毛蛋面前，一招可怕的横扫狠狠的扫向了毛蛋的身躯。

　　完！

　　战斗要结束了！

　　几乎所有人脑海中都冒出这个想法，因为那边毛蛋显然没有什么反应，可就在这时，毛蛋身上突然有一道绿色神光涌起，大伙还没搞清楚发生了什么，就听到当的一声巨响，好似重锤砸到了铁板上面一般，随后傲三金色的身影竟是踉跄的倒退了回去。

　　卧槽！

　　发生了什么！

　　人们不可思议的看着毛蛋的前胸的位置，竟是不知道什么时候多出了一片上面长满了尖刺的盔甲，刚好挡住了傲三的攻击，并且巨大的反震力将对方弹了出去。

　　格拉拉。

　　现场响起一阵金铁交鸣，一件浑身带刺的战甲覆盖在了毛蛋的全身，将他变成了一个‘刺儿蛋’！

　　这是什么装备？？

　　防御力好强！

　　人们纷纷咋舌，但很快就要识货的人指了出来：

　　“不，那不是装备，老夫能感受到那件盔甲上竟然有神兽的气息！！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？神兽怎么可能化为装备，那岂不是两个人打一个了！”

　　翼云天几乎没有人认得神兽化兵术，这是属于【兽神部队】的不传秘法，当初火儿拿出来的时候就震傻了整个毕方族，现在被毛蛋施展出来则是震撼了整个神禽高层。

　　“哼！知道小爷我的厉害了吧！”

　　毛蛋，终于扬眉吐气，吸引了全场的目光！

　　这种感觉！

　　就是这种感觉，哈哈！

　　他之前身为毕方族天骄，梦寐以求的就是在整个神禽九族面前大放光明，现在看看，所有人都在为他惊讶，所谓的【鹏族四少】也被他震得倒退数步。

　　什么是荣耀，啊？

　　什么是畅快，哈哈！

　　就是现在！！

　　毛蛋跟火儿混了两年，直接登上了以前不敢想象的人生巅峰，他一记格挡震退了傲三，引发全场骇然，更是纵身一跃化成了一道火光冲向了对手。

　　“傲三！”

　　另一边，鹏十八可是急了。

　　开玩笑。

　　今天鹏族可是叫嚣着要踩人的，结果上来怎么就遇到了这诡异的变故。

　　“是，族长！”

　　那边傲三听到了鹏十八的怒喝，知道自己责任重大，金色的羽毛上凝了一头的冷汗，直接掏出了一柄漆黑色的短刀。

　　不能输，抄家伙！

　　傲三紧紧握住了黑色短刀，顿时从中召唤出了一道犀利无匹的刀光锋芒，好像一只巨大的黑色鸟喙一般，狠狠的戳向了毛蛋飞来的身躯。

　　天神兵！

　　凤族的诸位只觉得自己的小心脏像天上狂风里的风筝一般，忽上忽下，才觉得毛蛋占据了一些优势，对方却又掏出了狠货。

　　傲三的实力加上天神兵，对上神兽化兵术的毛蛋还真不好说。

　　但是，别人看不见，傲三在猛冲对手的时候却猛地发现对手向自己冲过来的时候不知道从哪里掏出了一片红色的羽毛。

　　那是什么？？

　　傲三只觉得那片羽毛上面透出了无尽的危险，而这也是他今天最后的感觉了。

　　轰！！

　　人们只见冲到一般的毛蛋身上突然爆起了万丈火光，一声惊天凤鸣震荡了整个落日谷。

　　唳！

　　耳朵发麻，视线震撼。

　　一柄炽热滚烫的火焰长刀就被毛蛋霸气无双的掏了出来，可怕的火焰烧穿一切，无匹的锋芒斩断生机，任何人都看不懂毛蛋这柄刀的名堂，只能够感受到上面甚至还要超过了普通天神兵的恐怖威能。

　　我斩！！

　　毛蛋，嗨爽翻天，面对以前只能仰望的对手，挥手就是一记重刀呼脸。

　　啪的一声。

　　傲三手中黑刀幻化出来的鸟喙应声而碎，成了渣渣，连带着傲三整个人都被劈的倒飞了出去，一道深达半米的血口撕开在他右胸的位置，鲜血哗啦一下就彪了出来。

　　我的天啊……

　　如果说前面人们的惊讶还只是春天里的一股山泉，现在所有人的心潮已经彻底成了山洪海啸，无法自制。

　　地上，那个在喷血吐血的人，竟然真的是鹏族四少里的傲三！！

　　打败他的，竟然真的是凤族里面还不是最顶尖的选手，那个，那个名字土掉渣的毛蛋？

　　这个世界真的乱掉了吧！

　　鹏族的各位，甚至忘记了第一时间上去查看喷血都快成喷泉的傲三的伤势，完全无法想象今天的局面怎么就变成了这样。

　　第一战，鹏族最强的四少之一的傲三就被人近乎秒杀了。

　　后面还怎么玩？

　　凤族一只完全没注意过的毕方就这么强，那离云峰呢？还有那只更加嚣张的火儿毕方呢？

　　今儿怕是要惨跪吧！！

　　鹏十八的脸色都已经变了，心中一下子想过了太多太多，同时他的目光不自觉的看向了身后，但奇怪的是并没有看向另外三名【鹏族四少】所坐的位置，而是扫向了边缘的一处角落，落在了一道再普通不过的身影上面。

　　该死！

　　难道今天就得让他出场了吗！！

　　不，还不到时候！

　　鹏十八似乎藏着什么心思，而与此同时，场中却是回荡起了那讨厌的小毕方猖狂的大笑！

　　“哈哈哈！不错不错，毛蛋你果然没有让我失望啊，看看，哥早就跟你说过，鹏族的那些小渣渣根本不用害怕，这回你信了吧！”

　　“嘿嘿，老大威武！”毛蛋现在已经完全成了火儿的迷弟，虽然他知道自己能够获胜完全是靠着火儿给自己的那片神奇羽毛，但赢了就是赢了，爽就够了！

　　火儿大哥威武！！

　　全场，更是爆起了对火儿无限的欢呼，直接把落日谷渲染成了一片属于凤族的欢乐海洋。

　　火儿享受着大伙的欢呼，回应着前面凤十一，老毕方等一种大佬们欣慰欢喜的目光，重重的啃了一口手中的兽腿，脸上笑的霸气外露，但心里却是悄悄的向旁边的人宠发出了信息。

　　“接下来派谁啊，林小杨？”

　　果然……这一切从赌约建立开始都是后面林杨操纵的结果。

　　“火儿大哥这么威武，怎么没主意了？”林杨悠悠的声音传了过来。

　　“靠！！动脑子这种事情什么时候也轮不到本王我啊……快点的，林小杨，你折腾出来的事情你可得负责到底。”

　　“你的羽化天兵术凝练出来的翎羽就用完了？”林杨问道。

　　“废话，你以为那玩意那么好练啊，那几乎就相当于我自己全力一击了，要不然能秒杀那头金鹏？”

　　“你肯定偷懒了。”

　　“别啊，大哥，这时候别说这个了，后面到底派谁？”火儿已经看到凤十一询问的目光射了过来，现在形式一片大好，第二场的比试已经准备就绪。

　　林杨，却是早已经有了方案，自信的说：

　　“既然你没了火羽，第二场就随便派个人上去吧……”

　　“输一场？”

　　“这是难免的！”林杨道：“我们的高手数量有限，第二场送给他们，第三场离云峰应该会趁这个机会证明自己，有希望拿下，第四场你再赢下，那就妥了！！”

　　“哈哈！就这么定了！！”

　　火儿听明白林杨的计划之后，果断的在万众瞩目下又点出了一个人的名字：

　　“第二场，青皮，就你上吧！！”

　　全场安静。

　　青皮？？

　　又是一个这么土锤的名字啊……


第八百五十八章 火儿出场

　　青三出场的时候，同样感受到了那种前所未有的万种期待感。

　　沾了火儿的光，青三还是第一次听到整个落日谷内回荡着自己的名字，当然，如果那个名字不是‘青皮’的话就更好了。

　　“离大哥，我先上场了！”

　　青三坐在离云峰的身边，起身出战，旁边的离云峰却是安静的没有一句声音，只是默默的看着自己的桌子发呆。

　　而令人始料未及的是，青皮仅仅离开桌子不到十分钟的时间之后，就一脸颓丧的坐了回来。

　　秒败！！

　　没有跟着火儿混过的青三，直接被鹏族四少里面的一头凶鹫一翅膀拍飞，对方的恐怖巨力大大超出了所谓青年至尊的极限，几乎已经快要达到了仙王境界，根本不是青三能够对抗的对手。

　　落日谷内，一片哗然。

　　刚刚好不容易涌起的热情气氛顿时被这一场失败给压了下去。

　　反而这下倒是给了鹏族还有金乌族的人马一些信心，让他们刚刚被打压下去的气焰又变得嚣张起来。

　　“嘿嘿，原来凤族也只有那个毛蛋比较逆天嘛……”

　　“就是，一定是他们秘密培养的杀手武器，其余的人也不过如此，那青鸾族的第一天骄还不是被咱们一招就打趴了！”

　　“哼，后面稳了！”

　　稳了！

　　而鹏十八，总算脸上也露出了轻松的神情。

　　自己果然是高估了凤族的实力了啊，拿下这第二场的话，后面的战斗就越发的有信心了！！

　　因为第三场即将出战的，乃是他们鹏族本族的天骄，更是他自己精心培养了数万年的绝代至尊，就算是对上凤族的至强者，也没有输的道理！

　　“到你了，不管对手是谁，一定给我拿下第三场！”

　　鹏十八转头看向了一道正缓缓站起的身影，那竟是一头比普通鲲鹏还要大上一倍的变异神禽。

　　“是，族长！”

　　那神禽缓缓的走入了场中，顿时引发了一阵惊呼。

　　“那是……鲲鹏么，怎么这么大？”

　　“那是异化的鲲鹏异种，是【鲲十三】！那只号称鲲鹏第一力士的超强神禽！”

　　鲲十三，颇有名望，只是之前也如傲三一般消失了漫长的岁月，没想到竟也被鹏族秘密培养成了四少选手，当做杀器。

　　鲲鹏的体型原本就庞大无匹，正常状态的时候也有近三米高，而这鲲十三此刻站在场中竟是有将近五米的高度，似小山一般俯视着对面的凤族人马，冷傲开口道：“下一个，出来受死！”

　　汹涌的杀气肆虐出来，丝毫不比方才的傲三与凶鹫天骄来的弱。

　　凤族要派谁出战！！

　　大伙的目光又看向了火儿。

　　“离云峰，证明你自己的时候到了哦，加油，不要给咱们凤族丢脸~！”

　　火儿少见的没有一边吃东西一边说话，而是非常正式的站在了座位上看向了离云峰所在的方向。

　　这是一种尊敬。

　　凤族的众人在听到离云峰的名字的时候，也是纷纷的点头称是。

　　恐怕在座的人当中也只有这位曾经的凤族第一天骄才能够对抗可怕的鹏族四少了吧。

　　“离大哥，加油啊！”

　　旁边脸色苍白的青三充满希冀的看着离云峰，给他加油鼓劲。

　　“离大哥！离大哥！！”

　　周围依然有不少离云峰的粉丝在给曾经的偶像呼喊助威。

　　离云峰面无表情的站了起来。

　　谁也不知道他在想些什么。

　　他起身一步步的走出，周围的欢呼声很响，但比起他当年巅峰时候的状况，这点欢呼又算的了什么？

　　他的脑海里，浮现的只有方才火儿出场时候那万众欢腾的场面，那些迷妹的叫喊，那些少年们崇拜的目光，原本都应该是属于他的！

　　更可恶的是。

　　什么时候自己需要被人点名出来战斗了？

　　什么时候自己需要向别人来证明自己的实力了！！

　　简直可笑！！

　　离云峰的心，被嫉妒吞噬，他没有说话，直接开始了战斗。

　　这场战斗，堪称精彩。

　　凤族的第一天骄，与变异的鲲鹏之间奉献了一场堪称是如今翼云天青年一代最强的巅峰之战。

　　离云峰施展凤翼九天神功，更有凤舞剑道的三式剑诀，可谓是将自己的一身本领发挥的淋漓尽致，冲天而起的火焰神光将整个天地都染成了一片通红。

　　然而人们也这才见识到了如今鲲鹏一族的可怕。

　　鲲鹏变，那被称为能够与凤翼九天相抗衡的绝代奇功果然有着独到之处，那是神鸟与巨鱼形态的来回变化，神鸟犀利无比，爪可开天，巨鱼力大无穷，皮糙肉厚，两种形态来回切换，便是最锋利的矛与最坚固的盾的完美融合，硬生生的与离云峰的惊天神通战的难解难分。

　　这一战，打了足足有小半个时辰。

　　但最终让人惋惜的是，落败的竟是离云峰。

　　全场一阵惋惜到心碎的声音，谁都可以看出，离云峰的确是尽了最大的努力，但无奈对手的可怕实在是令人发指，最后再打下去只能是身死下场。

　　又何必……

　　唉！

　　这下情况不妙了啊！

　　“靠！！”

　　场下，火儿跟林杨不爽的吐槽：

　　“哥还以为那个怂货能够赢呢，得亏我这辈子都没这么正经跟人说过话！”

　　而林杨，则是一直冷冷的盯着一瘸一拐走下场的离云峰，尽管凤十一等人都第一时间上去给以安慰，但他却是抽了抽嘴角，淡淡道：

　　“他是故意输的。”

　　“什么！！”火儿瞪眼睛了：“怎么可能！！难道他以后不想在凤族混了么！！”

　　“这我就不清楚了。”林杨道：“人性往往是最复杂的东西，你只要记住，以后不能再相信这只小凤凰就是了！”

　　“妈蛋！哥信错他了！”火儿不爽的淬了一口：“那接下来肿么办，就算我赢了，第五场派谁上，咱们没有高手了啊？”

　　“谁说没有了？”林杨坏坏的一笑。

　　他敢接下五局三胜的赌约，自然就有完全的准备。

　　火儿，放心的去吧！！

　　……

　　第四场，局势骤变。

　　原本开门红的凤族被让一追二，反而送给了对面两个赛点，将自己逼到了绝境。

　　只要再输一场，今晚上的比试就彻底落败，凤族就得耻辱的将圣梧桐树拿出来作为万灵大会的奖励，更会丧失掉对未来大战的所有气势与信心。

　　这绝不可以！

　　幸好，这一场出战的是火儿，如今凤族门面担当。

　　火儿出场，就是整个凤族低迷气势的最好强心剂，人们原本担忧的目光看到他火红的身影的时候顿时亮了起来。

　　这两年来，火儿在凤族太耀眼了。

　　那不仅仅是之前内部大比横扫全场的无敌威风，更是一次次高调的嚣张，一次次实力的征服，每个凤族的少男少女都从一开始对他浮夸风格的厌恶变成了一群死忠的迷弟迷妹。

　　木办法。

　　人家就是有实力嚣张，有本事猖狂！

　　所以，当火儿满脸不爽的出场的时候，整个大宴会场都燃了。

　　人们需要胜利，需要在这个时候力挽狂澜的英雄，每个人都将自己的欢呼毫无保留的送给了火儿，但是，当大伙看到火儿的对手出场的时候，这漫天的欢呼声顿时弱了数分！

　　这人不是？

　　大伙看到了一张熟悉的面孔。

　　一张根本不应该出现的面孔。

　　“鲲大，那是鲲大！他不是在两千多年前死了吗？”

　　“怎么可能，上一届的万灵大会冠军，他还活着？”

　　人们没法不认识这一只闻名整个翼云天的鲲鹏，那是在万年前就已经站到了青年一代巅峰的无敌存在。

　　鲲大。

　　鲲字辈的大哥，乃至是整个年轻神禽的大哥。

　　当年他横空出世，扫平整个青年一代，以绝对的优势夺取了上一届万灵大会的冠军，第二名甚至没有本事在他手中走过十招。

　　这是注定要成为翼云天霸主的男人，甚至人们已经将他默认成为了鹏十八族长的接班人，可惜天妒英才，据说鲲大被某股邪恶势力盯上，以一种无人可解的剧毒夺去了他的性命，成为了整个翼云天巨大的损失。

　　没有人想到，鹏族四少最后登场的人，竟会是鲲大，死而复生，被一直雪藏到现在的鲲大。

　　鹏十八藏得太深，一位又一位的强大选手让人应接不暇，足见这位霸主是花了多么大的心机与力气，就是为了将鹏族彻底的推上神禽霸主的宝座！

　　火儿，遇到麻烦了。

　　凤十一等人的眉头不由自主的皱了起来。

　　就算火儿之前表现出来的实力够强，但是面对鲲大，真的有胜算么？

　　没有人知道。

　　而当鲲大冷着一张有些脱了毛的冷脸走到火儿面前的时候，人们便仿佛看到了一股可怕的气势波动在空气中激荡出了一股旋风，嗖嗖的吹入了大伙心中，刺激而心寒。

　　这就是王者的威压，这便是无敌的气场。

　　换了任何人，站在鲲大的面前，心中只会有一个感觉，那便是臣服。

　　但可惜的是，鲲大今天遇到的是火儿，跟着林小杨混了一辈子的火儿，完美的继承了林杨的绝技——

　　专治各种装逼。

　　所以，火儿面对鲲大散发出来的不怒自威的凶煞气焰，只是瞪大眼睛看着鲲大那冷酷的脸，好奇的说了一句：

　　“哥们，你都老的掉了毛了，确定是跟我一个辈分的么？”

　　尼玛！！

　　大伙瞬间看到鲲大那因为毒伤而毁了的脸庞狠狠的抖了一下。


第八百五十九章 火儿的脑子

　　噗嗤。

　　许多人想笑，不敢笑。

　　天底下敢这样对着鲲大说话年轻神禽，恐怕只有火儿这独一家了。

　　鲲大心里冒火。

　　他许久未曾现世，心中当然期待着自己登场时将会是一个万众瞩目的舞台，打败了旗鼓相当的对手，迎来一场华丽丽的回归。

　　可他娘的为什么遇到的是这么一个痞子，没有一点点身为强者的尊严与节操。

　　他翅膀上每一根黑色翎羽都已经因为生气而微微竖起，滚滚的杀意已经毫不掩饰的彻底爆发出来：

　　“今天，我会让你这张贱嘴永远无法开口说话！！”

　　轰！！

　　鲲大被气到不愿再多说一句，直接挥手就是一记凶狠磅礴的仙能攻击。

　　啪的一声。

　　火儿所在的空间顿时发出了一声凄惨的撕裂声响，一道扭曲的时空裂隙顿时好像无形的手掌一般要将火儿束缚原地，扭成麻花！

　　空间仙术！

　　林杨站在远处，眯眼看着鲲鹏一族独有的仙术神通，不由的再次想到了当初在太平城外见到的那位鲲鹏强者。

　　如果按照凤十一所说，当年逃离翼云天的鲲鹏强者乃是与鹏十八一个辈分的话，那么自己遇到的那只鲲鹏很有可能是鲲大的叔伯一辈，显然那人在空间仙术上的修为比起鲲大要强了太多，乃是巅峰仙王的水准，而如今的鲲大仅仅是普通仙王的战力，还远不能将火儿拿下。

　　“哎……年纪大就是容易上火，老爷子，你真的不要帮我确认一下这家伙的辈分们，别是鹏族那些不要脸的家伙找老头子来充数啊！”

　　火儿瞬间消失在了原地，躲过攻击，但场中却满是回荡着他戏谑的笑骂，再次让鹏族全体跟着躺枪。

　　嗖。

　　下一秒，身上已经穿了吟风战甲的火儿已经出现在了鲲大右侧十几米的位置，一身惊天火光融合了毕方与火凤两种血统，爆起就是一记凶残的爪击。

　　火儿大王的无敌利爪！！

　　什么！

　　鲲大半秃的脸庞狠狠一皱，显然没料到火儿神通广大至此，熊熊火焰已经铺面而来，只能挥手格挡。

　　一声闷响。

　　火儿的利爪狠狠的抓在了鲲大的黑色翅膀上面，直接扯下了一大片的黑色羽毛，露出了里面惨白的肌肤，几道火红的抓痕还散发着红红的火苗，烫的人心惊肉跳。

　　鲲大身形急退数米，整个人的表情一下子由愤怒变成了无比的凝重。

　　对手，强的超出想象。

　　“嘿呦！！挨了哥一爪，竟然只掉了点毛，有点本事！”

　　火儿更是一招狂，招招狂，扯着嗓子就再次向鲲大冲了过去。

　　火儿大王的无敌翅膀！

　　火儿大王的冷酷凝视！！

　　火儿大王……不管什么了他娘的抽你丫的！

　　火儿爆了。

　　林杨很少见到自己的这位灵宠伙伴会有如此战的热血癫狂的时刻，仿佛他已不是一只高高在上的神禽，而是丛林里面最嗜血凶残的普通野兽。

　　火儿的爪子，带着无法形容的怒气与凶光，一下又一下的抓在鲲大的身上，起初只是带起一片片羽毛，到了后来便有淋漓的鲜血沾染在了爪尖的指甲上，骤一挥舞，便是淋漓漫天。

　　火儿自己，也受伤了。

　　鲲大身为鲲鹏族至强的青年至尊，上一届的万灵大会魁首，实力自然难以想象。

　　他陷入了火儿狂风暴雨的攻势当中，但每一次反击，就如同一只凶悍的毒蛇，都能狠狠的击中火儿招数的空档，带来可怕的伤害。

　　噗呲！噗呲！

　　场中，只见一红一黑两道身影已经成了两道凌厉的旋风纠缠在了一起，人们听到利爪好似钢刀一般交错而过的声音，人们看到鲜血成喷射状一道一道的撒向长空，人们忘了呼吸，忘了惊叹，绝对未曾想到还没到亡灵大会，就可以看到如此喋血凶残的终极决战。

　　“火儿！！”

　　人群里，老毕方已经红着眼睛叫喊起来，沙哑的声音里面满是心痛。

　　“老大！！”

　　鹏十八更是在心里嘶吼，想不到自己最得意的后辈今天竟然会碰到如此棘手的对手。

　　林杨，默默的看着浴血奋战的火儿，心中感叹。

　　这家伙，是真的愤怒了啊……

　　或许别人没有察觉，但林杨作为与火儿灵魂相连的兄弟，恐怕是唯一能够体会到火儿心情的人。

　　火儿在老家，很开心。

　　那份开心，是来自血脉相连的亲切，是来自种族认同的骄傲，是老毕方那一下下亲柔的安抚，是所有小凤凰们满眼桃心的呐喊。

　　他喜欢这一切，享受着一些，而现在，鹏族的人却是要在他面前眼睁睁的将这一切破坏，边看火儿表面上还是一副不着调的模样，但你看他现在的战斗——

　　那是他妈的用命在拼！

　　“杀！！”

　　火儿不知道什么时候收起了吟风战甲。

　　他在这个时候不会再让自己的小弟来帮忙分担伤害，而是要用自己的热血与勇气狠狠的践踏想要侵犯他们凤族尊严的混蛋。

　　噗！

　　一爪，又是一爪。

　　每一爪下去，都是撕心裂肺的痛，都是漫天洒落的毛，但火儿就是红着眼，咬着牙，跟对方硬拼！

　　“咯！！”

　　鲲大，喉咙里卡着血，被他死死的憋住。

　　他同样不能输。

　　身上，每一道被火儿爪裂的伤口都火烧一般的疼痛，但这却越发激活了他的熊熊战意，鲲鹏变那无上的神通威能激荡着体内的每一个细胞，与火儿可怕的火焰灵能相抗衡。

　　神鹏爪！！

　　嘭。

　　两爪狠狠的在空中相碰，火儿倒飞百米，他的爪子被烫的乌黑。

　　鲲鱼摆尾！

　　他变换出神力开天的大鱼鱼尾，狠狠一抽，空间爆裂，火儿打着圈的飞了出去，但却在鱼尾巴上直接撕开了三道淋漓的伤口，滚滚鲜血爆染了长空。

　　战斗便是在这以血换血的死斗中过去了许久。

　　惨烈的战局却丝毫没有停下的意思。

　　为什么！！

　　为什么凤族会有这么一个可怕的新人出世！！

　　鲲大疯狂的战斗，心中在怒吼。

　　他为今天，隐忍了万年，苦修了万年，就是为了与鹏十八族长一起迎来鹏族至高的荣耀辉煌，这是比天高比海深的信念在支撑。

　　可这只流氓一样的毕方他为什么也能如此拼命！

　　他早该倒下了不是么！

　　可就在鲲大思绪稍微停顿的瞬间，突然，一只少了起码三分之一羽毛的翅膀猛地闪入了他的视线，结结实实的一巴掌呼在了他的脸上，巨大的冲击力直接将他脸抽得变形，狠狠的撞击在了地上。

　　“我打！！！”

　　火儿一只翅膀竖在半空，还维持着打人的姿势，尽管这翅膀秃了许多，卖相极差，却不影响他此刻的霸天威能，几乎已经力压了鲲大。

　　“靠！跟哥哥对磕，还敢开小差的你倒是头一个！！”

　　火儿狂嚣的扯了扯嘴角，大口喘息。

　　地上，鲲大左脸上毛本来就已经不多，这下彻底被火儿一翅膀呼成了一摊烂肉，连眼球就差点爆裂。

　　满是血丝的耷拉在了外面。

　　但他身上的气息却是越发的可怕起来。

　　“毕方……你，很强！！”

　　哗啦啦。

　　鲲大颤颤巍巍的站起了身子，身上的碎石尘土纷纷扬扬的落下，好似一头从地狱爬出魔兽，要爆出最后的凶威。

　　所有人，都感受到了从这头鲲鹏身上涌出来的恐怖气场，大伙明白——

　　鲲大要放最后的大招了！

　　轰隆。

　　不知怎的，突然，整个眼会场都是一颤，桌上的碗盘噼里啪啦的碎了一地，两道可怕的裂痕就此从鲲大的脚下延伸出去，仿佛有千万吨的恐怖力量要从这可怕的鲲鹏体内涌出来，化成最后的恐怖杀招。

　　鲲大的声音，都变得沙哑起来：

　　“可惜，你今天注定要败在我的手下！！看我这……”

　　鲲大眼看着要施展出一式压箱底的绝杀大术，可这时，空中的火儿却是看着下面快要踩爆整个会场的可怕鲲鹏，嘴角如林杨一般魔鬼似得勾了起来。

　　“看你奶奶个熊！！”

　　羽化天兵术，灭杀！！

　　唰。

　　只见火儿在空中猛地将翅膀一挥，一声暴喝，吹飞鲲大所有的杀机。

　　地上，那些曾经以为是被鲲大拔落在地上的红色火羽，在这一刻竟是全都化成了一柄柄火焰利刃，在鲲大身后以后者完全想象不到的角度与力道直直的倒飞了回去。

　　嗖嗖嗖！

　　噗嗤嗤！

　　天地间，仿佛有千百只火凤齐齐展翼，从地面飞向了苍天。

　　那画面美得如梦似幻，但人们却清晰的听到了一柄柄利刃划过身体的惨烈声音。

　　这一瞬，没有人能够想象的到，也没有人能反应过来发生了什么。

　　等到大家回过神来的时候，只看到空中的火儿正高高的举着自己的左翼，上面每一根羽毛都已经归位复原，一只完整漂亮的毕方神翼就这般光辉夺目的刺瞎了所有人的眼睛。

　　而地上，却有一具千疮百孔的身躯，瞪着一对不可思议的眼睛，无力的看着空中大笑的火儿。

　　“哈哈哈哈！傻缺，你以为哥哥真的会那么热血的跟你硬碰硬啊，哥就是为了让你以为拔了哥的毛，但这才是要你的命啊，哈哈哈！”

　　嘭！

　　鲲大被这一句彻底的击倒，整个人重重的砸到了地上，昏死了过去。

　　“老大！！！”

　　鹏十八，鹏族至尊，到这里终于发出了心痛无比的嘶吼，整个人第一时间冲向了身上满是窟窿的鲲大。

　　现场，却是没有人关心鹏族的那份心痛悲凉，所有凤族的人都将内心的那份压抑了许久的紧张释放出来，化成了震天的欢呼与掌声，送给了获胜的英雄，火儿。

　　林杨，则是在下面有些讶异的扬了杨眉毛，笑了。

　　呵呵，火儿这小子也会用脑子了啊，这一招羽化天兵术的偷袭，用的漂亮！


第八百六十章 雄大，熊大？

　　人们兴奋，为了火儿的胜利。

　　然而人们却也无法兴奋太久，因为现在的局势并不明朗。

　　四局过后，二比二平，尽管火儿刚才战胜了鹏族最强的青年至尊鲲大，但接下来呢？

　　最后一场决胜局，凤族又将派谁上场？

　　在这最最重要关键的时刻，谁能够替凤族保住万世的尊严与辉煌！

　　凤十一，老毕方，第一时间迎向了摇头晃脑着走回来的火儿。

　　“哎呦，疼，疼疼疼！”

　　结果刚一搭手，火儿就一个趔趄差点瘫软在老毕方的怀里。

　　“孙子！你没事吧！”

　　战胜鲲大，远远没有想象中的那般轻松，火儿修炼羽化天兵术不过两年不到的时间，能够有此战技，实属不易。

　　“都，都说了不要叫‘孙子’……”

　　火儿虚弱无比的给自己爷爷了一个白眼。

　　“好好好。”老毕方赶忙将小英雄抱了起来，到后面放平躺好，而旁边凤十一则是实在忍不住的问了一句：

　　“火儿，第五场，你打算让谁出战？”

　　“恩？放心吧，早安排好了，输不了……汤，那个刚才喝过的汤……”

　　你妹。

　　凤十一眉头微皱，不去看火儿这个吃货，而是探询的看了一眼老毕方，后者应该能够了解火儿的心思安排。

　　“放心啦！”老毕方也是宽慰的一笑：“有他在，没问题的！”

　　他？

　　他是谁？

　　凤十一疑惑的扫视了全场，却是没有注意到，方才那个陪伴在火儿身旁的‘人宠’不知道什么时候消失不见了……

　　……

　　“将老大送回摩天崖，好好医治。”

　　鹏族坐席内，鹏十八的脸色黑的如墨，语气中满是心痛。

　　鲲大伤不至死，但也失去了再战之力，方才那毕方最后一式可怕的杀招强的不讲道理，甚至连鹏十八都没有看出那以羽毛化为杀器的绝招是何名堂，毕竟冰帝的传承早已经与翼云天没有了关系。

　　不管怎样，鹏族败了。

　　最强的选手，败得一塌糊涂。

　　鹏族四少，两胜两负，局面同样不容乐观。

　　接下来要派谁出场？所有人也将目光看向了脸色肃穆的鹏十八。

　　鹏十八没有慌张，眉宇之间只有一些遗憾。

　　罢了。

　　本来是专门为万灵大会准备的最强杀手锏，只能在这里先拿出来了。

　　他一个转身走向了后面的坐席，那里乍一看并没有什么奇怪的存在，但一只相貌普通的鲲鹏却是迎着鹏十八的目光缓缓的站起了身子。

　　“孩子，还是得你上场了啊！”

　　鹏十八开口，声音竟是带着说不出感叹与欣慰，那感觉便像是自己辛辛苦苦打磨了一辈子的艺术品，终于可以在世人面前展露光芒一般。

　　是他？

　　他是谁？

　　鹏族内部，三大派系，都没有见过这只鲲鹏，谁也不知道在这最后的决胜场中鹏十八怎么会派他出战。

　　“呀呀~呜！！”

　　面对鹏十八的召唤，那头鲲鹏走了出来，张了张嘴，竟是天生残障，无法开口说话。

　　“他，他竟然还是个瘸子！”

　　不仅如此，他走路一瘸一拐的姿势更是引发了人们的惊呼。

　　“闭嘴！！”

　　鹏十八一声暴喝，吓得那人差点翻到在桌子后面，这位高高在上的鹏族至尊，竟是第一次主动走了过去扶住了那有些伛偻的身形，将那人一步一步的带到了场中。

　　我的天！

　　这家伙什么来头！

　　全场皆惊。

　　从来还没有一个晚辈需要鹏十八如此照顾，而当那只残疾的鲲鹏在场中站立之后，鹏十八深深的吸了一口气，似乎终于等到了这个机会，向整个翼云天宣告他这名孙子的存在。

　　“诸位，第五场，我们鹏族即将出站的人便是她，老夫的最后一名孙女，【鲲小小】！！”

　　呀~呜~~

　　身后，那只鲲鹏似乎尽力的想要挺直身子，为鹏十八撑足门面，但奈何她的身形太过瘦弱，风一吹就倒，如婴儿般稚嫩的嗓音再怎么用力嘶吼也只是细小的声音，像一阵小风般的连头发都吹不起来。

　　嘘~~

　　切！！

　　全场的凤族观众们集体掀起了一片嘘声。

　　没有人从这只残疾的小鲲鹏身上感受到了一丝丝威胁，对方的修为，似乎仅仅是个普通仙将水准，而且身子骨看着异常的虚弱，这家伙只怕连毛蛋，青皮都能够轻易的收拾，看来第五场鹏族莫非是要放水认输了？

　　“不，不对！！”

　　但凤族的一众大佬，却是一个比一个脸色凝重。

　　只见凤十一猛地想到了什么，脸色一变，对着鹏十八道：

　　“鹏十八，这难道是一只……”

　　哼！

　　鹏十八，看着凤十一惊讶的眼睛，冷冷一哼道：

　　“凤十一，这是天佑我鹏族当兴，只怕你万万想不到，鹏族百万年的岁月，竟是真的诞生了一只【白羽鲲鹏】吧！！”

　　哗！！

　　话音一落，鹏十八骄傲无比的一挥翅膀，吹出了一股仙气，竟是将那鲲鹏表面的一层幻象散去，露出了里面一身洁白如雪的漂亮羽毛！

　　“这，不可能！！”

　　这下，凤族，甚至金乌一族的所有成员齐齐变色。

　　“白羽鲲鹏根本无法存活，那是天地不容的异种，鹏十八，你……”

　　“哈哈哈！”鹏十八笑的得意而苍凉：“什么天地异种，老夫只知道，小小是我鹏十八最疼爱的孙女，这世上没有人可以从我身边夺走她，连死神也不行！！”

　　天啊~~

　　这，真的是一只白羽鲲鹏！！

　　凤十一当场就死死的皱起了眉头。

　　或许年青一代不知道白羽鲲的来历，因为那根本就是在翼云天未曾见闻过的遥远传说。

　　白羽鲲鹏，是鲲鹏最强大的变种生灵，论其地位，恐怕只有火凤的变种生灵冰凰能够与之媲美。

　　更加玄奇的是，相传白羽鲲天生孱弱，寿元难以过百，但在上古记载之中只有一只白羽鲲鹏成长到了成年期，那便是当年女帝凤舞修炼成帝之前最可怕的对手——白羽鹏尊！

　　别的不说，就连凤舞当年都差点死在白羽鹏尊的手下，足见白羽鲲鹏这种被上苍诅咒的生灵体内蕴藏着何等可怕的力量。

　　今天，没有人知道鹏十八耗费了多么恐怖的代价才将一只活生生的白羽鲲鹏带到了大伙面前，但每个人都可以猜到，面前这只病怏怏的小白鸟一定是一位比鲲大还要可怕的盖世强者！

　　这——才是鹏族最凶最强的底牌杀手！

　　该死！

　　鹏族哪里来的这许多的天才后辈啊！

　　凤十一看到那鲲小小的时候，心脏便无法抑制的狂跳了起来。

　　白羽鲲鹏的传说太过恐怖，那是能与女帝一争长短的可怕生灵，而自己这边，到现在为止第五场要派谁出战都还不知道呢！！

　　“英族长！！”

　　凤十一连忙将目光看向了身后的老毕方。

　　老毕方那原本自信的脸色这会儿明显也多了几分不自然，而对面，鹏十八已经自信满满的叫嚣开了：

　　“凤十一，派出你们的人来吧，老夫可以毫不客气的说，你们任何人站在小小的面前都只有一个下场——那便是自取其辱！！”

　　威严的宣告充满了震慑人心的霸气。

　　全场的观众，都仿佛被一只大手紧紧的攥住了心脏，有些压抑的难以喘息。

　　鹏十八太自信了，自信到仿佛已经赢下了比赛，而凤族已经派出了最强大的英雄火儿，又有谁能够在这个时刻力挽狂澜，来对抗这一只明显强大到变态的白羽鲲？

　　安静的场地中间，足足有一分钟没人说话。

　　鹏十八，冷冷的翘起嘴角，正打算再次威喝全场，而这时，一个粗犷豪放的爷们声音响了起来：

　　“俺来试试！！”

　　谁？

　　唰！

　　鹏十八猛地扭头。

　　凤十一，老毕方等一众大佬猛地扭头。

　　全场观众，齐齐的猛地扭头。

　　万余双目光，看向了凤族一边的通道，一道宽厚的人形身影正从尽头缓缓的走了出来。

　　待到光芒照耀，人影清晰，全场观众竟是看到了一位化成了人形的毕方青年，但却没有人认识他的模样。

　　这货是谁？

　　众人的视线中，这毕方化人之后身后接近两米，体型魁硕，一身结实的腱子肉好像刀刻出来一般，充满了爆炸的火焰力量。

　　他长一张国字脸，剑眉入鬓，火眼如日，一把又高又大的黑色重剑像一块门板一样背在他的身后，一出场就给人一种难以形容的威猛霸气，好像一座随时喷发的火山一般重重的砸到了大伙面前。

　　这货到底是谁啊？

　　看着这威猛的毕方汉子，全场蒙圈，凤十一第一时间看向了后面的老毕方，结果他发现老毕方竟然也是一脸懵逼的表情。

　　而这个时候，毕方汉子却是第一时间冲到了老毕方的面前，噗通一声就跪在了地上，咣咣咣的磕了三个响头：

　　“爷爷，孙子不肖，终于赶回来看您老人家了，俺，俺是雄大啊！！”

　　雄大？？

　　老毕方这一瞬眼睛瞪得快要比鸡蛋还大，费尽了全部的力气才控制住脸上的表情，随即瞬间从眼眶里面挤出了几滴感动的热泪：

　　“雄大，好孙子，你真的是雄大？？”

　　“是啊，爷爷，我好想您老人家，哇呜呜呜！！”

　　“哎，孙子，爷爷也想的你好苦啊，啊啊啊~~”

　　爷孙两个，瞬间抱头痛苦。

　　全场观众，集体失神无语。

　　这，这到底是什么情况啊……

　　而没有人知道，抱在一起的爷孙两人却是正在用神念飞快的就交流着。

　　老毕方一边抹眼泪，一边道：“林公子，你这个玩笑开大了吧……”

　　林杨则是哈哈一乐：“不用个毕方身份出战的话回头鹏族那边肯定要瞎逼逼，没事，反正这个造型我也经常用，以前在人族的时候叫【慕容白】。”

　　“呵呵，那后面就拜托林公子你了。”老毕方才不管你慕容白还是慕容黑，只要能赢就行。

　　“放心吧！”林杨拍了拍老毕方的后背，分开的时候还装模作样的擦了擦眼泪：“咱们赢定的！”


第八百六十一章 斩小小？

　　雄大？

　　那只嚣张毕方的哥哥回来了？

　　这什么鬼？

　　当人们看到这个背着重剑，身高近两米的魁伟汉子踏入战场的时候，掀起了全场的议论。

　　“哈哈哈哈~~噗！！”

　　火儿本来正在喝汤，看到林杨的造型直接一口喷了出来：“林小杨尼玛这也行，服了！”

　　而剩下的人，则是对林杨的实力产生了极度的怀疑。

　　“雄大？他能跟火儿大哥一样厉害吗？”

　　“不知道啊，但他为什么要变个人形啊……”

　　“傻子，这你都看不出，为了耍剑啊！”

　　“哦哦，他行不行啊，对手看起来很厉害的样子啊！”

　　大伙眼睁睁的看着林杨一步步的走入了战场，对面，鹏十八与那鲲小小傲然而立。

　　“嘿嘿。”林杨化身的雄大对着鹏十八咧嘴一笑，满口白牙闪着光：“老头儿，你站在这儿是要跟我打么？”

　　“哼！！”

　　鹏十八被林杨一句话弄得尴尬，只能冷哼一声，随后再关切的看了一眼自己的孙女之后走下台去。

　　舞台，留给了林杨与鲲小小。

　　林杨，这才有机会细细打量对面的这只白羽鲲鹏。

　　对手不弱。

　　这是他的第一感觉。

　　不要看对方天生身体残疾，但林杨能够从对方瘦弱的身躯中感受到一股蓬勃的念力仙能，那是他从未见过的可怕念能，如潮如海，一旦汹涌出来足以毁天灭地。

　　甚至，对方的战力不会逊于自己在太平城外见到的那只可怕鲲鹏，那几乎已经是达到了巅峰仙王的水准了。

　　他不由得在心里一阵苦笑——鹏族，藏得好深，为了今天还真是煞费苦心。

　　但可惜，遇到了自己一而且都注定成了笑话。

　　嗡的一下。

　　林杨拔出了背后的重剑黑天，在空气里抡出了几个气势汹汹的剑花，重剑一指对面的白羽鲲鹏：

　　“喂！小丫头，不要说哥哥欺负你啊，现在乖乖的下去，要不然哥哥等会可是要当众打你屁股的哦！”

　　林杨这话，完全没把对手放在眼中，却是让对面的小白鸟气得鼓起了腮帮子。

　　“呀呀~~呜！！”

　　这只白羽鲲显然是被鹏十八精心雪藏培养到了现在，实力强大，但是心智未开，性格就像个十来岁的少女，被林杨一句话就气得炸起了一身白毛，发出了一声尖啸。

　　我的天！

　　这一嗓子，惊了全场。

　　人们看到一股可怕的音波从小白鸟的嘴里喷了出来，环形的音波一圈圈的扩大，每一层都带着令人心悸的恐怖灵压，可怕的念力直接将整个空间都推挤出了层层涟漪，那感觉便是仿佛真的有一股空间巨浪从她的嘴里喷出，轰的一下就席卷了全场。

　　“不好！！”

　　别人没来得及惊讶，凤十一等至强者首先方了。

　　他们一把推开之前在场边负责维持灵力壁障的普通仙王级长老，凤十一，老毕方还有青鸾族的族长瞬间站到了场地三边，以他们的无上神通加固了灵力壁障，这才保证了现场的安全。

　　轰隆。

　　说时迟那时快，可怕的念力冲击已经浩瀚不尽的冲到了壁障上面，竟是将之冲出了巨大的凸起形变，要知道，凤十一可是仙尊级别的强者，他的灵力壁障可是一般人能够动的了的！

　　这妮子太过可怕！

　　众人惊惶，却见场中早已经是飞沙走石，乱成一片。

　　鲲小小的念能，贴着地面过来，不毁大地，只扬尘沙，但高手们可以清楚的看到地上的碎石早已经在可怕的念力风暴中被磨成了最细小的微粒，普通的仙王到这可怕的风暴之中只怕也撑不过几秒，就会被挤压成血肉残渣。

　　雄大呢！！

　　大伙不由的看向了之前那猖狂霸气的毕方汉子。

　　然后，大伙惊了。

　　“哇哈哈哈！这小风吹得，爽毙了啊，哈哈！”

　　雄大，整个人已经被吹得飘散在了空中，好像一面小红旗一般死死的挂在黑天剑柄上，在空中不停的变换着角度，吹得脸皮子都在颤抖，但却偏偏没有半点损伤。

　　可怕的念力风暴，当真就像是给他冲浪的游戏一般，全数成了玩笑。

　　“小丫头，再加把劲，哥哥还顶得住啊，哈哈哈！”

　　甚至，林杨还在挑衅，轻佻的言语让那白羽鲲妹子更加气氛，脸上苍白的羽毛都气得泛起了一抹嫣红。

　　“你这个讨厌的家伙，讨厌！！”

　　林杨的识海中，听到了一个气鼓鼓的女声，随后嗡的一下，果然有一股更加可怕的念力风暴席卷了过来，将他机会吹得要握不住深深插在地下的黑天巨剑。

　　好家伙，果然厉害！

　　林杨心中赞叹。

　　小白鸟的念力之强，只怕还要超过现在的司徒婉儿，根本是变态级的存在，而且看对方的年纪修炼的时间只怕也就几万年，能达到这个程度简直就是神话。

　　林杨动了一些别的心思。

　　“嘿嘿，不够，不够啊！”雄大一边叫，竟是在空中玩起了花活，一会儿来一个屈体后空翻，一会儿又是侧转三百六，一边不忘继续探着白羽鲲的实力底限：

　　“丫头，还行不行啊，不行就休息一会儿再吹风，不过你光是吹风可是打不赢哥哥我的哦。”

　　“闭嘴！！”

　　鲲小小哪里遇到过林杨这样的讨厌哥哥，几句话就被撩的满是火气，掏出了压箱底的本事。

　　鲲鹏变神功第四重——鲲舞鹏飞！！

　　什么？

　　鲲小小竟然练成了鲲鹏变第四重？

　　人们巨惊。

　　鲲鹏变与凤翼九天神功不同，只有五重，第五重同样无人可以练成，而整个鲲鹏族里能够达到第四重境界的只有鹏十八一人，而这只看起来只有几万岁的年轻鲲鹏竟然也达到了第四重境界，简直吓死个人！

　　呀呜！！

　　鲲小小仰天一声长啸，两只白色的羽翼高高举向了天空，竟是从里面喷涌出了两股惊天动地的念能，在空中幻化成了一头鲲，一只鹏。

　　鲲之大，不知其几万里也，幻化现世，虽无须浩瀚不尽，也尽现恢宏之威；

　　鹏之背，亦不知其几万里也，翎羽如刀，利爪开天，鹏鸣万里，亦是仙威不尽；

　　“她竟是用念能强行衍化鲲鹏变神通！”

　　下面的一种大佬们震撼到窒息。

　　而鹏十八，更是成了全场最最骄傲自豪的人。

　　“看到没有！这才是我鲲鹏族最强的传人！”

　　“你们看看，这就是未来翼云天的新任女王啊，哈哈哈！”

　　凤舞凰离！！

　　天空中，突见冰火凤凰振翅翱翔，滚滚剑芒夹杂着断离剑意，犹如烈火朝阳燃遍了整个天空。

　　嗷嗷两声。

　　刚刚浮现出来的神鹏与大鲲直接被火凤冰凰撞了个正着，双双在空中爆裂不见，原本场中激荡不已的念力风暴也在一瞬间停止下来。

　　噗！！！

　　鹏十八差点一口老血就喷了出来。

　　什，什么情况！！

　　刚才发生了什么？

　　自己孙女的鲲鹏变无上神功呢？

　　就这么被人打没影了？

　　全场观众也懵逼了。

　　刚才的一切发生的太快，大伙眼看着可怕的鲲鹏幻象正要席卷整个战场，就被那璀璨的一剑像抹布擦玻璃一样擦得干干净净。

　　传说中的鲲鹏变第四重也太不值钱了吧。

　　还是说，是那挥剑斩鲲鹏的雄大强的太过逆天！

　　“呀~~~”

　　场中，鲲小小一阵呻吟，踉跄后退。

　　嘿嘿！

　　空中，只见那雄大肩膀上扛着重剑满脸笑容的缓缓落了下来。

　　“哎呀呀，小丫头，看不出来实力还是有一点点的嘛，竟然让哥哥都出绝招了，不过你还不是哥哥的对手哦，下台去好好修炼个几万年再来吧，哈哈！”

　　霸气的雄大，破了对方的绝世神通，完全没当回事。

　　“你……你……呜！！”

　　神念里，鲲小小急的都快哭了。

　　她在爷爷的口中一直都是无敌的存在，就算之前跟鲲大哥哥练习的时候，也可以把对方打得不要不要的，怎么一出来遇到这个讨厌的毕方，就完全不好使了呢！

　　“不，我一定要打败你这个坏家伙！！”

　　鲲小小被破招，身形已经有些晃荡，但她那股子不服输性子使将起来，却是凶悍非常。

　　“我不会让爷爷失望的，就，就算……我也要打败你！”

　　唳！！

　　鲲小小被林杨逼急，再次仰天发出一声悲鸣。

　　只是这一次不同的是，长鸣过后，她竟是从嘴里呕出了一口珍贵的本命精血，鲜红的血液喷洒在了她洁白的羽毛上是那般的刺目，但却没有滑落，而是径直的渗透进入了那些白羽毛之内。

　　“小小，不可！！”

　　与此同时，场下的鹏十八突然爆起了撕心裂肺的呼喊。

　　整个身子就要冲向场中，阻止鲲小小接下来那即将展开的行动。

　　那……是以命为代价换来的极致神通！

　　可就在他身形刚刚闪动的瞬间，突然，一道火红的身影却是已经来到了鲲小小的身旁，目光凝重的看着浑身爆起了可怕血红气息的鲲小小。

　　重剑黑天，已经消失不见，取而代之的是一柄不知道什么时候出现的细长黑剑，上面血红色的铭文好似魔鬼的抓痕，正散发出令鹏十八都要心悸的恐怖魔光。

　　我斩！！

　　林杨一剑挥落，全场皆惊，狠辣剑锋，竟是要辣手摧花！

　　不要！！

　　鹏十八在这一刻唯有乞求的惨呼，哭的老泪纵横！


第八百六十二章 庆功宴

　　“爷爷~~小小不疼，等我好些了，我再给你刷毛毛。”

　　鹏十八的泪眼朦胧，脑海里面全是鲲小小乖巧懂事的画面。

　　数万年了，只有鹏十八等有限的几个人知道鲲小小的存在，在这个可怜孩子有限的记忆中，鹏十八便是他所有的温暖回忆。

　　“爷爷，这药好苦！”

　　“苦也要喝，等小小喝了药，爷爷给你带了糖吃！”

　　“好哎！爷爷最好了！！”鲲小小笑的那般的令人心疼。

　　鹏十八，是人人畏惧的鹏族至尊，他也只有在面对小小的时候才会有难能可贵的温情流露。

　　这可怜的孙女，是他的心头肉，也是他们鹏族未来的希望，鹏十八眼睁睁的看着林杨那一剑劈落，整颗心都仿佛都在这一瞬被劈成了碎片。

　　“小小！！”

　　这一刻，他真正感受到了心碎的滋味。

　　这一刻，仿佛什么鹏族霸业，什么神禽至尊都变得没那般的重要。

　　老鲲鹏，也就像一个最爱孙女的爷爷一般，发出了最撕心裂肺的呼喊。

　　而林杨手中的魔剑飞仙，却是在这一刻毫不留情的化为了一道红光狠狠的斩了下来。

　　幸好。

　　用的是剑背，而非剑锋。

　　“我打！！”

　　嘭。

　　一声闷响，力透万钧。

　　可怕的剑威四散激荡，竟是直接在地上拍出一道百米巨坑，无尽烟尘将林杨与鲲小小都包裹在了里面。

　　“小小！！”

　　鹏十八激动的化成黑光，就要冲向场中。

　　千钧一发，那边凤十一却是已经冲了过来，横在了鹏十八前面。

　　“鹏十八，胜负未分，你要干什么！”

　　“滚开！！”

　　“休想！！”

　　“凤十一，你信不信我现在就杀了你啊！！”

　　鹏十八，从未如此失态。

　　一代霸主，总也有他心中不可触摸的柔软地方。

　　可就在两大至尊激烈对峙的时候，突然，场中爆起了一声冷冷的怒喝：

　　“住手！！”

　　恩？

　　两位大佬齐齐转身，就看到场中烟尘弥漫之间，雄大那魁梧的身影已经缓缓的走了出来，怀里抱了一只昏迷过去的白色神禽，不是鲲小小是谁？

　　“小小！！”

　　鹏十八闪电疾光般的冲了过去，一下子扑倒了林杨面前，就要接过自己心爱的孙女。

　　但林杨的双手却是微微的向后一抬，让鹏十八落了个空。

　　“混蛋，你干什么？”鹏十八咬牙切齿。

　　“现在知道心疼了？”这雄大居高临下的看着鹏十八，目光中尽是寒光：“他妈的当初把这个见鬼的催命法子教给你孙女的时候，你脑子被驴踢了？”

　　一句话，骂得鹏十八五雷轰顶！

　　他刚才就后悔了，为什么要把那强行催动命元换来战力的邪门战技教给小小。

　　看着鹏十八发愣的目光，林杨冷漠的表情总算有了一点松动。

　　“我若是她，在知道自己不过是一个用来获胜的棋子之后，我会恨死自己的爷爷，死了算了！！”

　　“你！！你懂什么？？”鹏十八心防已乱，却是强撑着面对林杨的质问。

　　“我不懂，但我知道，凤族长绝不会把自己的后辈像斗兽一样藏起来，暗无天日，就为了某一日所谓的振兴辉煌！”

　　一句话，让鹏族阵营中的那剩余的【三少】都露出了黯然的目光，过去万年苦修的艰辛，只有他们自己知道。

　　“我不懂，他妈的振兴家族到底有多么的重要，你就知道心疼这丫头一个，其他人呢？等他娘的哪一天你的鹏族真的牛逼了，人心散了，有个屁用！！”

　　又一句话，骂得鹏十八身形猛颤。

　　人心散了，有个屁用！

　　这话如果放在之前，鹏十八会弃之如敝屣，但方才经历过了一番心碎欲裂的体验之后，他竟是有了几分如梦初醒的味道。

　　他雕塑一般的硬在原地，直到林杨将鲲小小举到了他的面前才回过神来。

　　“我只是阻断了她体内的仙能流转，回去之后，还须好好调养，这见鬼的神通是万万不能再用了！！”

　　这一瞬。

　　人们仿佛觉得鹏十八竟是沉浸在了雄大那伟岸的光环之中，一代至尊，没有反驳区区一个晚辈的话语，只是默默的点了点头，无比萧索的抱起了昏沉过去的鲲小小，转身离去了。

　　等一下！！

　　没走几步，突然，鹏十八想起了什么，瞪大了眼睛回过头来死死的盯住了雄大转身的背影。

　　这个家伙，竟然能够在小小催动了秘术之后一剑将她拍昏。

　　这怎么可能？

　　只有鹏十八自己清楚，发动了秘术的鲲小小会有多么强大恐怖，就算是刚刚启动，也不是仙王能够击昏的存在啊。

　　难道说……这个雄大竟然已经？？

　　我的天啊！！

　　鹏十八只觉得自己看到了这世上最不可思议的奇迹，一只那么年轻毕方仙尊？？

　　结果，就在他心惊的如惊涛骇浪一般的时候，场中，正经不过三秒的雄大已经开始了自嗨式的欢呼。

　　“哟吼！！赢了也！！弟弟，就问你哥牛不牛！！”

　　“牛逼爆了！！”

　　雄二，也就是火儿第一时间冲了上来，哈哈大笑的跟自己的冒牌哥哥抱在了一起：

　　“我就问问，还有谁！！还有谁是咱们兄弟的对手，哈哈哈！”

　　“屁话，谁他妈的还敢不服，全部拍翻然后拔光毛上火串烤，哈哈哈！”

　　人们傻眼了。

　　连那些本来已经准备给雄大欢呼助威的凤族成员全都僵住了自己挥到了一半的手臂，完全不知道该怎么给这个比火儿大哥还要不着调的雄大加油了。

　　不，不会的。

　　这世上怎么会有这么没节操的仙尊！！

　　鹏十八身子猛地哆嗦了一下，带着鹏族众人一言不发的撤了。

　　走走走，赶紧走。

　　旁边，金乌一族的金九族长看到今天局势如此不讲道理的逆转，连忙也灰头土脸的要走。

　　不过他们可没那么容易了。

　　“哎！那个金乌老头儿！”

　　台上火儿直接吼了一嗓子，吓得整个人一哆嗦。

　　“这就要走啊？刚才不是很嚣张的要看我们凤族的笑话么？”

　　火儿绝对是得理不饶人的主儿，最看不惯这种趋炎附势的小人。

　　“对了，今天光顾着跟鹏族的家伙们较劲了，你们金乌族要不要也来凑凑热闹啊，要是赢了我们，圣梧桐树也可以搬到你们那儿去啊！”

　　哈哈……

　　金九只剩下苦笑了。

　　“呵呵，火儿你真会说笑话，我们金乌族向来是支持凤老族长这边的啊，哈哈哈！”

　　“放你娘的屁！！不要脸！”

　　火儿直接开喷了，才不管对方是什么三族领袖：

　　“今天我们凤族长敬你的那杯酒呢，端起来给我乖乖的喝了，要不然等三天后的万灵大会，哥哥一个人灭了你们金乌三族！！”

　　霸气！

　　痛快！！

　　凤族的小年轻们多久没有体会到这种威震整个翼云天的赶脚了，纷纷给火儿拍手叫好。

　　“这……”

　　金九心中真是日了老鸟了。

　　本以为跟着鹏十八能够力压凤族，结果肿么就出了台上两个妖孽！

　　罢了罢了……

　　以后还是抱紧凤族的大腿老老实实的吧。

　　“喝，哈哈，老夫当然要喝凤族长的这杯酒啦。”

　　咕咚。

　　金九无比认怂的将酒喝下，在整片落日谷的嘘声中带着金乌三族的人马狼狈的匿了。

　　而整个圣梧桐树下，此刻只剩下了凤族三方兴奋无比的人马，大伙亮闪闪的目光都定在了雄大，雄二两位英雄的身上，尤其是那些小母凤凰，小母毕方们，那亮闪闪的眼睛就像是可以吞了人一般，恨不得立刻扑上去将台上两人给强行推到。

　　“来人，添酒，加宴，今晚上外人走了，咱们凤族自己人可以好好乐呵乐呵！”

　　凤十一更是大手一挥，做出了万众欢腾的决定。

　　三族大宴直接变成凤族自己的庆功宴，所有落日谷的凤族都加入了进来，直接将梧桐树下变成了一派欢乐兴奋的海洋。

　　雄大！！

　　火儿！！

　　所有人都在这一刻欢呼着这两个名字，那喜乐的声音穿越了九霄云天，荡涤了整个翼云天的世界。

　　但没有人注意到，就在这欢乐兴奋的人群之中，却有一双眼睛冷冷的看着已经被少男少女包围起来的两道身影，那冰冷的目光中没有一点点的喜悦兴奋，有的只是沉沦在深渊的嫉妒与绝望。

　　又来了……一个雄大么……

　　自己……这便是彻底没有希望了吧……

　　呵呵，谁说没有希望的……我离云峰才是翼云天未来的王！！

　　唰的一下。

　　这只心已发黑的凤凰站起了身子，换上了笑颜，端起了一壶早已经准备好的酒走入了那欢乐的人群当中。

　　没有人会在这个时候怀疑到他，更没有一位大佬能够拒绝凤族天骄敬来的一杯杯美酒，这看似喜庆祥和的气氛之下，却有着可怕的死亡陷阱已经悄悄的布置在了落日谷中。

　　风暴，即将来袭。

　　……

　　圣梧桐树下的欢宴一直持续到了深夜，欢乐的气氛一直弥漫在整个落日谷中。

　　但鹏族所居住的宫殿附近，却是弥漫着一片惨淡愁云，因为老族长带着鲲小小进入大殿之后，叫了一圈精通医术的长老进去，到现在一个都没有出来。

　　气氛，凝重的令人发慌。


第八百六十三章 大会开幕

　　鹏十八，不停的轻抚着鲲小小那微微颤抖的额头，仿佛一下子苍老了万岁。

　　床上，鲲小小整个人都仿佛瘦小了一圈，浑身虚弱的只剩下了喘息的力气，这还是林杨在关键时刻将她击昏的缘故，要不然她浑身的精血早已经耗尽去见了鹏族先祖。

　　屋内，一众鹏族医者环首而立，皆是一脸黯然。

　　没有人能够挽救鲲小小即将散去的生机，只能延缓她走向死亡的过程，大伙不忍去看鹏十八此刻那悲痛的脸庞，只能垂手叹息，徒呼奈何。

　　“小小……小小……你坚持住！爷爷一定会想办法治好你的！”

　　鹏十八笑着，呼唤着，但他的笑容却是让人无法直视，深沉的绝望与后悔笼罩在这位爷爷的心中，让他心如刀绞。

　　就在这悲凉的时刻，突然，有人急匆匆的推门走了进来。

　　“族长，外面毕方族的雄大求见，说他能够帮到孙小姐！”

　　什么？

　　鹏十八一回头，眼中满是震惊与希望！

　　他嘭的一下冲了出去，差点撞坏了大门，就在外面一众鹏族强者包围的人群中，雄大那魁伟的身影显得格外的醒目，而在他的身旁，一位帅气的惨绝人寰的木灵正悠悠的对着众人微笑。

　　雄大看到鹏十八那一脸生无可恋的表情，顿时咧嘴一笑，指了指旁边的帅树：

　　“嘿嘿，鹏族长，等会儿不要太感谢我哦~~~”

　　……

　　“好了！好了！！小小她有救了！”

　　短短一炷香的功夫之后，大殿里面顿时传来了众人欣喜无比的欢呼。

　　但出人意料的是，鹏十八此刻竟是没有在大殿里面，而是在旁边一座密室之中目光深沉的看着林杨化身的雄大。

　　“雄大……你们毕方族到底想做什么？”

　　鹏十八在见到帅树的第一眼便知道自己的孙女有了希望，但是作为鹏族的族长，眼前的这个突然出现的雄大才真正的让他感到难以捉摸。

　　过去发生的一切，太过于令人震撼了。

　　自己信心满满的大宴比试，成了一场凤族扬威的盛会，但细细想来这背后所有的一切竟然都是毕方族的功劳，完全没有凤族什么事儿了！

　　五局三胜，获胜的全是毕方族的天骄；毛蛋的可怕羽毛；火儿的最后杀招；再到这个莫名其妙出来的雄大，他最后一剑击昏鲲小小的画面当现在想起来还让鹏十八觉得心惊胆战；再加上由雄大带来的这个强大的木灵，毕方族现在到底还隐藏了多少实力？

　　看不懂。

　　鹏十八完全看不懂了。

　　这样可怕的对手，怎么能不让他担忧。

　　“哈哈，当然是来救人了，还能想做什么？”雄大笑的憨厚可爱，一如当年在下界的慕容白。

　　“收起你这套把戏吧，雄大，告诉我毕方族真正的想法，我鹏十八绝不会白白受你们的恩惠！”

　　姜果然是老的辣啊！

　　雄大微微一笑，憨厚的神情顿时变得高深莫测起来：

　　“鹏族长多虑了，这次来只为救人，也不指望你能给什么回报，鲲小小是整个翼云天未来的栋梁，谁也不忍心让她就这样陨落了！”

　　“你……在惦记着整个翼云天？？”结果雄大的话还是让鹏十八品出了不一样的味道。

　　“呵呵，你爱怎么想怎么想吧！”雄大继续装傻，并不打算在今天这个时候跟鹏十八摊牌。

　　他要整合整个翼云天的力量，必须先打开女帝圣殿，才能有足够的资格与话语权，至于现在他来救鲲小小除了刚才所说的理由之外当然还有点自己的私心。

　　开玩笑！

　　这可是绝代的神禽天才啊！

　　这么好的苗子不收入麾下，林杨天火炎军的统帅真是白当了！！

　　……

　　这一夜。

　　过的似乎格外的漫长。

　　在鹏族等人焦急的等待着鲲小小的消息的时候，离云峰已经回到了自己的宫殿之中，沉默的坐在案几面前对着那一块黑色的灵息玉佩发呆。

　　“呵呵，离公子，怎么，又失落了？”结果一条信息就在这时传了过来。

　　“你到底是谁？你在哪里监视着我？？”离云峰厌透了这种被人玩弄在股掌之上的感觉，他在心里发誓，一旦自己真正掌握了神禽的力量，一定会把那群家伙碎尸万段！

　　“呵呵，三天之后你便会见到我了！”那人冷笑的声音似魔鬼一般：“现在你那边的准备工作都完成的差不多了吧！”

　　“凤族这边，已经好了。”八个字，令人心寒。

　　“呵呵，好！只要凤十一他们当天无法发动落日谷的【凤羽灭天】大阵，离公子您便是居功至伟，未来的翼云天之王就指日可待了！”

　　“记得你答应过我的事情，不许滥杀凤族的人！”

　　“放心吧，呵呵，只要他们不反抗，这些可都是您以后的臣民啊……让我们期待三天后的坦诚相见吧！”

　　随着神秘人的消失，整个落日谷陷入了天亮之前最寂静的黑暗。

　　便如三日之后的那场盛会，可怕的黑色浪潮，已经要将之席卷包裹。

　　……

　　大宴之后的三天。

　　落日谷内一片振奋喜庆。

　　所有的凤族成员走路都是蹦蹦跳跳的哼着小曲儿，脑海里都在回味着之前那晚上的爽快胜利，同时还在畅想万灵大会上凤族即将迎来的辉煌时刻。

　　说难听点。

　　这次大会还玩什么呀？

　　根本没悬念了好么？

　　有雄大，雄二他们两个在，还有谁能够阻挡凤族这次夺魁的脚步！

　　大伙心里只在期待，三天后凤族相隔数万年之后重新加冕登基，成为翼云天霸主的痛快场面。

　　而这三天时间，便是在大伙的这种期待与等候中唰唰唰的过去了。

　　……

　　翼云天历，九月初九。

　　万灵朝圣大会，正式开幕。

　　这是一场团结的大会，这是一场胜利的大会。

　　翼云天神禽的各族同胞在九大至尊种族的带领下，迎来了这万年一度的朝圣典礼。

　　整个落日谷，在这一天成为了鲜花的海洋，成为了欢乐的圣土，小伙子的脸上洋溢着灿烂的笑容，姑娘们的笑容中更是藏着无限的欢欣，所有有幸能够参加本次大会的神禽都将这一天作为他们生命中最珍贵的回忆，永远珍藏。

　　好了。

　　开幕台词说完了，不浪费字数了。

　　总之今天的落日谷相当恢宏，相当霸气，相当欢乐，各种相当就是了。

　　以凤十一为代表的各位大佬，今天也是相当的上镜出彩。

　　经过三天前一场比斗之后，不知道为何，三位大族长之间的关系不仅没有变得紧张，反而似乎缓和了不少，鹏十八见到凤十一的时候竟然主动打了打招呼，金九更是极为识趣的给两位大哥暖了暖场，最后三位至尊携手一起走到了大会会场的【凤鸣台】上，高高坐在了主席台的最中间，享受万人膜拜。

　　凤鸣台四周，人山人海，观众近乎二十多万。

　　每次万灵大会，整个翼云天的神禽都会来观礼起伏，参拜梧桐圣树，抒发信仰之情，现在距离大会开始还有一段时间，但现场的激动之情已经如烧沸腾的开水一半，咕嘟嘟的宣泄起来，大伙你一言我一语的全是满满的欢喜，全是对翼云天美好未来的展望，如此祥和的气氛让主席台中的三位至尊大佬都不免的露出了喜悦的表情。

　　“呵呵，二位哥哥，咱们翼云天能有如此局面，都是你们苦心经营的功劳啊！”

　　金九族长非常适当的送上了马屁，拍得凤十一与鹏十八倍儿舒服。

　　“凤族长用心良苦，凤族能有今日成就，鹏族也衷心佩服。”

　　看看。

　　鹏十八也服软了。

　　其实这倒不是代表着这位大佬就此以后对凤族认怂，只是人要懂得看清局势，至少这一届的万灵大会凤族夺冠已经是板上钉钉的事情了，他鹏十八又何不成人之美，说两句好听话又不要钱。

　　“呵呵，两位过奖过奖。”凤十一笑的脸上羽毛一颤一颤。

　　他也不多谦虚什么。

　　有时候，马屁来了就得心安理得的享受着，谁让咱们凤族出了这么优秀的人才呢。

　　哈哈！

　　凤十一几万年了没有像这会儿这般开心过，不过想到此刻凤族的两位天骄，他多少有些担心自己本族的离云峰。

　　唉……

　　那个孩子这次遭受了那么大的打击，一定要办法帮他度过这道心坎才行，只是如今大会在即，只能等到会议之后再从长计议了。

　　凤十一当然关心离云峰。

　　只可惜有时候这种长辈的关怀藏在心中，往往会导致不可挽回的可怕后果。

　　……

　　离云峰，在距离大会开幕还有一刻钟的时候，准时的走出了自己的房门。

　　按照流程，大会开始之后，先是宣读开幕词，然后是九大神禽种族与散修队伍加起来总计一千名选手的盛大入场式，现在他理应走向凤鸣台的选手准备区列队集合，但他此刻前进的方向却是令人料想不到的另一边——

　　远古传送阵的方向！！

　　……

　　此刻，远古传送阵外，依然有着严密的守卫。

　　只是因为万灵大会的关系，原本境界的守卫数量减少了一队，不过这并无关紧要，因为两位仙王级别的长老凤五，凤十七依然忠心的守在传送阵旁，不会让任何人打开这充满了危险的魔鬼之门。

　　而凤五此刻万万没有想到的是，他竟然在这个时候看到了一道根本不应该出现在这里的身影走了过来。

　　老凤凰完全没有意识到情况不对劲，只是关切的对来人问了一句：

　　“云峰，你怎么来了？”


第八百六十四章 中箭

　　“五，五爷爷……”

　　离云峰看着凤五，却不知该如何开口面对这位从小看着自己长大的老人。

　　而就在这时，突然旁边响起了一个让离云峰浑身发冷的声音：

　　“呵呵，五长老，离云峰今天来是要开启你背后的传送门，然后把暗魔天的坏人放来咱们翼云天的哦！”

　　是你！！

　　离云峰不可思议的回过头去，看到的不是别人，正是自己一直以来当做跟班的青鸾族天骄——青三！！

　　他竟然早已经是暗魔天的奸细了？

　　这怎么可能！！

　　“云峰！他说的可是真的！！”

　　凤五长老意识到了事情不对，瞪着眼睛站起了身子，与此同时，他已经打算催动体内仙能，发出警报，通知凤十一族长此处发生了变故。

　　但就在他心念一动的瞬间，对面那青三冷冷一笑，早已经催动了一道法诀，随后，异变突起。

　　“呃~~~”

　　凤五整个身子一下子变成了紫色，一股无色无味的奇异剧毒早已经潜伏在了他的体内，此刻爆发了出来，瞬间摧毁了这仙王强者体内的所有生机。

　　他痛苦的倒了下去，生机以极快的速度消散。

　　只是他无论如何不愿意相信，自己最疼爱的一个晚辈竟然成了背叛整个凤族的罪魁祸首！

　　“云峰！！！”

　　一口老血，悲愤的喷了出来，一代长老，直接被剧毒夺去了生机！

　　“五长老！！”

　　旁边，一众凤族侍卫还没有反应过来发生了什么，便有一道黑色的乌光从青三的手中射了出来。

　　噗嗤！

　　这道乌光犀利无匹，速度无常，一瞬之间就穿过了在场所有侍卫的胸膛，夺走了他们所有的力量，自始至终没有一人能够发出半点声音。

　　嗖。

　　那乌光回到青三手中，乃是一片黑色的翎羽，经过羽化天兵术祭炼过后的翎羽，堪比仙王实力的可怕杀器。

　　直到数息之后。

　　离云峰才听到了一众侍卫尸体倒地的闷响，直到现在，他也不敢相信青三竟然就是一直操控自己的暗魔天魔头。

　　“青三……你……”

　　“别想那么多了，我的离大哥，呵呵！”

　　现在的青三，哪里还有半点之前在凤族里唯唯诺诺的样子，根本就是阴险毒辣的魔鬼，他根本没功夫与离云峰废话，就像拍小弟一样拍了拍离云峰的肩膀随后径直的走向了那座被严密保护的起来的传送阵。

　　唰。

　　一边走，一道法诀远远的打出，催动了旁边那座宫殿里的剧毒，那位凤十七长老还没有反应过来便也毒发身亡。

　　没有人察觉到这里的险恶变化，所有人的关注点都集中在了凤鸣台，这便是青三等人精心挑选的最佳时机。

　　“还不过来帮忙！！”

　　青三屠狗一般的灭杀了所有附近的凤族成员，又对着离云峰大声呼喝，离云峰整个人此刻已经没有了心念，从凤五死去的那一刻起那就只能一条道路走到黑的沉沦到底。

　　而随着一块块的灵晶重新的放入传送阵内，随着那灵光闪耀而过，一道道黑色的身影如约降临在了落日谷中。

　　离云峰呆呆看着。

　　十位，百位，千位……越来越多的人马悄无声息，但却透露着死亡的杀机。

　　一头强大的骨鹫，一只可怕的幽毒孔雀，还有一只恐怖的鲲鹏，昂首阔步的从死神的队伍中走出，每一人眼中都带着无比兴奋的光芒，似乎即将荼毒整个落日谷天地。

　　他们身旁，有着数十名与之实力相仿的强大存在，全都是仙王级别的至尊强者。

　　而在这数十位仙王背后，竟是还有三位披着黑色斗篷的恐怖存在，他们的气息好像从地狱中缓缓走出的魔界主宰，万魔至尊，幽毒孔雀等在他们三位面前，便如萤虫与皎月的差距。

　　仙尊强者！

　　足足来了三位仙尊强者！！

　　离云峰呆在原地。

　　他看着那三尊魔神一般的黑衣人中间的那位缓缓的向自己走来，斗篷里面，有一双凶残的让他根本无法直视的眼眸冷冷的看着自己，而更让离云峰惊讶的是，这人的相貌竟然与之前的鹏族至尊鹏十八一模一样！！

　　“你！！”

　　离云峰惊得浑身炸毛，已经说不出半句话语。

　　而这位鹏族的魔尊仅仅扫了一眼离云峰，便像路过一只蚂蚁将他无视，直接带人大步走向了凤鸣台的方向。

　　这种败类叛徒，杀，都嫌脏了他鹏魔尊的手！

　　“嘿嘿，走吧，我的离大哥！”唯有青三第一时间过来勾住了离云峰的肩膀：“等会就让你好好欣赏一下，那些所谓的至尊是怎么在咱们兄弟的算计下灰飞烟灭的吧，哈哈哈！！”

　　……

　　“下面，有请选手入场！！”

　　凤鸣台上，老毕方容光焕发的担任着今天的司礼官，正扯着一把老当益壮的嗓子主持着整场大会的流程。

　　林杨，也就是雄大作为毕方族的‘二号人物’紧紧的跟在领袖火儿的后面，观看着全场几十万只神鸟叽叽喳喳热闹欢腾的场面。

　　“哈哈，林小杨，你看看老爷子今天很嗨森啊！”火儿神采飞扬的在林杨前面走着，依旧走着自己拉风的步子。

　　而当他与林杨出场之后，更是掀起了全场观众兴奋的高潮，所有的欢呼声向潮水一般的涌向了两人。

　　“呵呵，你也很嗨森啊。”林杨回了火儿一句。

　　是的，火儿今天真的很开心。

　　这不仅仅是因为他以凤族领袖的身份即将为毕方族迎来前所未有的辉煌，更是台上老毕方等一种毕方大佬的骄傲眼神，让他心里充满了难以形容的自豪感觉。

　　火儿的死鬼老爹至今下落不明，老毕方已经成了火儿最重要的亲人，这世上还有什么比亲人以自己为荣更加开心的事情呢？

　　“嘎嘎，开玩笑！”火儿毫不掩饰的自己的欢喜：“等会儿哥拿个冠军回去，还不把老爷子的嘴角都给乐歪了，哈哈！”

　　是啊是啊，你高兴就好。

　　林杨看着火儿那兴奋的表情，目光却总是不由自主的看向一旁的凤族队伍。

　　那里，第一位的人本来应该是离云峰，但不知为何，这位凤族骄子到现在都还没有出现，这小小的意外总让林杨心中觉得有些不大舒服。

　　但愿，是自己多心了吧。

　　“诸位，你们现在看到的便是参加本次万灵朝圣大会的千名选手，老夫很荣幸的向大家介绍本次率领三族选手的三位神禽领袖，他们是！！”

　　老毕方说到这里，刻意清了清嗓子。

　　他骄傲啊！

　　他第一个就要介绍自己的孙子，为了这一刻，昨晚上老爷子足足背了一个多时辰的台词，现在，所有人都要陪着他一起见证毕方族从未有过的荣耀时刻。

　　“来自毕方族的凤族领袖，雄……”

　　嗖。

　　噗嗤！！

　　老毕方的声音戛然而止。

　　全场观众集体哗然。

　　大伙齐齐的看向高台上站立的老毕方，全都吓傻了。

　　一支不知道从哪里射出来的黑色箭矢，竟是直直的穿过了老毕方的喉咙，将这位强大的仙尊级高手的最后一个字硬生生的卡在了喉咙里面。

　　“呃……呃！！！”

　　那根黑色的箭矢有着可怕的威能，直接将老毕方喉咙往上的部位染成了黑色，里面有毒，更有着比毒更甚的可怕魔能，连仙尊在中箭之后都难以抵御，直接让老毕方身子一栽，重重的倒在了地上。

　　老爷子，终究没有能够骄傲的喊出自己孙子的名字。

　　“爷爷！！”

　　场中，爆起了火儿撕心裂肺的叫喊。

　　一道火光冲天而起，直接来到了老毕方的身边，一把将老毕方的身子抬了起来：

　　“爷爷，爷爷！！”

　　火儿整个人都慌了，看着老毕方那黑透了的头颅与痛苦至极的脸色，眼泪珠子根本抑制不住的掉落下来，整个人伤心欲绝，愤怒欲狂。

　　“火儿，小心！”

　　这时，林杨的呼喊在耳旁炸裂。

　　因为空中又有一根可怕的黑色箭矢毫不留情的向火儿射来，不过却有一道更快的身影在林杨之前冲上了九天。

　　“敢在我翼云天下此毒手，找死！！”

　　唳！

　　一声鹏鸣，九天震颤。

　　鹏族至尊鹏十八在此刻才是震慑全场的战神，直接划出了一只神鹏利爪，精准无比的抓住了空中那可怕的毒箭。

　　这箭！！

　　但出乎意料的是，以鹏十八的无敌修为，竟是没有能够一爪将箭矢握碎，而是反倒被箭矢上黑色的魔能反噬，巨大的鹏爪与小小的黑箭双双爆裂在了半空之中。

　　这箭难道是！！

　　下面的人不知道鹏十八内心的无比震撼，还没有品出今天局势已经开始向灾难的方向发展，却还在为鹏十八的惊天一爪振奋呼喊。

　　而遥远天边，一道冷酷沙哑的声音响了起来：

　　“鹏十八，许久不见，你退步了！！”

　　什么！！

　　是你！！

　　鹏十八好像被雷劈中了一般愣在了半空。

　　而在落日谷靠近传送阵的方向，人们看到了一片席卷天地的巨大黑云乌泱泱的蔓延了过来，一队好似地狱魔军般的黑色身影在这片黑云掩映之下，气势汹汹的飞到了距离凤鸣台千米之外的空中。

　　太阳被遮掩，白云被驱散，整个世界都在几息之后陷入了昏沉阴暗的魔云笼罩之下。

　　所有人看着空中那些黑暗而强大的身影，心中咯噔一下——要出大事了。


第八百六十五章 杀局

　　暗魔天！！

　　现场有许多人认出了空中这支在三十三重天臭名昭著的可怕势力，但并没有太多人知道暗魔天中有一股势力与翼云天之间的种种恩怨。

　　所以尽管现场的气氛已经冷酷严肃了起来，但依然有许多人没有意识到问题的严重。

　　毕竟，这里可是万灵朝圣大会，云集了翼云天太多的高手，这里还有三族至尊，足足三位仙尊级别的强者坐镇，还有凤族那闻名天下的护族大阵，无论如何这些看起来气势汹汹的贼人都搞不出什么花样名堂。

　　不仅仅是周围的观众们如此想法，甚至，就连三族之中的许多大佬都报着同样的心思，暗魔天还真是不会挑时候啊！

　　但可惜，所有人都错了。

　　唰唰。

　　当暗魔天的人马飞临凤鸣台上空的时候，整支千人队伍瞬间散开，数十人一组在一位仙王级别的强者带领下呈环形飞向了四周，转眼间便在空中形成了一个巨大的包围圈，将整个凤鸣台都围在了里面。

　　尽管，这个包围圈显得那般的松散，每一名武者之间的距离都相隔好几百米，莫说随意可以飞过神禽，怕是连几十头大象都可以轻易进出，端的是惹人笑话。

　　干什么？

　　他们这千来人要包围我们么？

　　下面的观众们甚至有人露出了轻蔑的笑容，但下一秒，所有人的表情都是一凝。

　　空中，每一名黑衣人在就位以后齐齐的掏出了一柄黑色的弩箭，漆黑的箭矢，泛着幽幽紫光的箭头，一看上面便喂了可怕的剧毒。

　　“所有人，妄动者死！！”

　　那青年鲲鹏作为整个包围队伍的统领，冷冷的声音里面不带一丝温度，没有人会怀疑他手段的狠辣，任何人敢稍有动作，等待他就是可怕的毒箭箭雨。

　　人们的心，一点点的被现场紧张的局势逼到了嗓子眼。

　　与此同时，场中最核心的焦点，还是鹏十八与暗魔天首领的对峙。

　　鹏十八，面对黑衣大军凛冽的气势，丝毫不惧，甚至主动飞上了天空来到了那黑衣首领的对面。

　　“你，还敢回来！！”

　　一句话，包含千言万语。

　　“呵呵，大哥还在翼云天逍遥，十九又怎能不回来探望！”

　　又一句话，惊的全场爆炸。

　　大伙瞪大了眼珠，看着那黑衣首领缓缓脱下了斗篷帽子，露出了一张几乎与鹏十八一模一样的脸庞，只是那目光中的阴冷气息，便似一只被魔化了的鹏族至尊。

　　那人竟是鹏十八的弟弟！！

　　这到底是什么回事？

　　人们惊诧，却见鹏十八眼中的寒光已经冷到了极致，声音中更是已经带上了杀机：

　　“我记得我与你说过，下次再见到你，便会将你斩杀！！”

　　“弟弟我当然记得！”鹏十九看着亲哥，笑的无比狰狞：“今天这不就把自己送来给你杀了么，呵呵！”

　　“那我便先擒了你！”

　　鹏十八一代霸主，神禽至尊，当然知道擒贼擒王的道理，今天不管对方意欲何为，先把鹏十九拿下总是没错的。

　　话音未落，鹏十八黑色羽翼挥起，鲲鹏变神功祭起滔天的神威，一道强悍无比的时空囚笼顿时出现在鹏十九的身旁，要将对方禁锢擒拿。

　　可谁知鹏十九面对攻击，竟是面带冷笑，不动不慌，而在他的身后，却又是一道黑色的流光呼啸而来，直奔鹏十八的面门。

　　又是这可怕的箭矢！

　　嘭的一声。

　　鹏十八挥臂格挡，那小小的箭矢竟是又变了威能，方才毒性滔天，此刻却沉重的好像一柄开天重锤一般，狠狠的砸在了鹏十八的手臂上面。

　　格拉拉。

　　人们竟是听到了一阵轻微骨裂的声响。

　　鹏十八一代至尊，竟是被这一箭射的倒飞向了地面，狠狠的在凤鸣台上砸出了一个千米大坑，整个人狼狈无比的被埋在了下面。

　　我的妈呀！

　　这怎么可能！

　　全场寂静如此，不敢相信凤族的第一强者竟会被一箭射成这幅模样。

　　而旁边一众大佬们则是彻底的惊得站了起来，凤十一更是无比凝重的看向了天边一处透明的角落，猛地挥出了一道凤凰真火。

　　“给我滚出来！！”

　　哗。

　　火焰烧出了两道身影，气息雄浑，如山如海，竟是两位仙尊。

　　不过更令人窒息的是，此刻这两人竟是一前一后站着，前面一人双手托天，以无上仙威举着一柄长弓的弓身，而另一人则是面带冷笑，虚空拉住了那长弓的弓弦，以无上的凌厉威压，震慑了全场。

　　那是什么弓？

　　竟然要两位仙尊一齐合力才能使用？

　　“天，天诛！竟然真的是神弓天诛！！”

　　凤十一脸色都变了。

　　因为天诛这个名字，在整个仙域都太过有名。

　　神兵至尊榜，第十位，号称拥有四项可以杀神威能的最强战弓，天诛！！

　　凤十一看着那两位仙尊手中的漆黑弓身，上面隐隐泛着龙鳞花纹，在弓柄的尽头，两只龙爪几欲将苍天撕裂，一条不知道用多少龙筋中的精华扭曲而成的弓弦正在凝聚一支全新的箭矢，这便是它了，这便是那柄据说以千条真龙精血与神材凝练而成的极致神弓！

　　该死的鹏十九，竟然带出了这等绝世杀器来对付翼云天！

　　难怪他在鹏十八面前也敢如此嚣张！

　　凤十一心中冷叹，但却还不至于惊惶，就算对方有着堪称仙域至强的天神兵，但落日谷的【凤羽灭天】大阵岂是吃素的！！

　　“哼！！鹏十九，收起你的张狂，这里是我凤族的地盘，轮不到你嚣张！起阵！！”

　　是！！

　　旁边数十位凤族大佬早已经恨得牙痒，瞬间飞到了场中，每个人手中都握着一枚专属于他们的大阵阵盘，立刻准备发动护山大阵。

　　但可惜，空中那只幽毒孔雀在这时发出了一声沙哑的轻笑：

　　“嘁！！给我倒！！”

　　咯！！

　　怎么回事！！

　　下一瞬，包括凤十一在内的所有凤族大佬竟是齐齐的变了脸色。

　　一股可怕的紫色毒素化成了一条条恐怖的紫色青筋，好像蜈蚣毒蛇一般的爬上了他们的脸颊，直接将每个人的眼睛染成了无力的紫色！

　　“孔雀翎……这，怎么回事？？”

　　凤十一无力的跪在了地上，只觉得一身的神通被束缚了五成不止，而这还是他身为仙尊的强大修为在支撑，再看旁边的仙王长老，竟是一个个全都瘫软在了地上，口吐紫血，连站立的气力都没有了！

　　“哈哈哈哈！！”

　　空中，鹏十九笑的如癫似狂。

　　“我好怕啊！！我好怕你们凤族的大阵啊，可惜……凤十一，你永远也召唤不出来了！！”

　　“不，不可能！！”凤十一立刻想到了可怕的真相，一口毒血从喉咙里喷了出来，仰天发出了啼血的怒吼：“是谁！！是谁背叛了我们！！”

　　空中，一道身影颤抖了一下，根本不敢吱声，但他旁边另外一人却是猛地一推，狠狠伸出一脚将这人踢翻到了凤鸣台上，咕噜噜一滚，露出了一张人形化的凤族脸庞。

　　“云峰！！！”

　　凤十一几乎崩溃。

　　他万万想不到会是自己最疼爱的孙子出卖了整个凤族，这种打击，让他直接又喷出了一口悲愤的毒血。

　　“爷，爷爷！！”离云峰完全失了智，慌乱的不知道要说什么。

　　而这时，青三却是冷冷的飞到了他的身后，直接一脚狠狠的踩在了离云峰的后背上，将这位天之骄子无情的踩在了脚下，让对方动弹不得。

　　唰。

　　鹏十九降落到了他们身旁，看着心碎欲裂的凤十一，看着从大坑里面缓缓站起了身形的鹏十八，看着所有已经惊惶的动弹不得的周围观众，冷冷的笑了：

　　“现在，我可以在这里嚣张了吧，呵呵，鹏十八，你先别着急动！”

　　他单手一指，拦住了那边嘴角带血几欲爆起的鹏十八：“我今天来这里不想杀人，你们中的毒只要同意我的条件我马上会给你们解药，但不合作的人，不仅会害死自己还会害死别人，你懂么，鹏十八？”

　　唰。

　　话音刚落。

　　周围那千名黑衣武者瞬间发出了一轮箭矢齐射。

　　叮叮当当。

　　千只黑箭射入了石板座位，没有伤人，但上面冒出来的可怕毒雾却是直接将一切腐蚀，就算是仙王只怕都受不了这恐怖的剧毒。

　　“你，究竟要做什么！！”鹏十八咬牙切齿的问道。

　　“哈哈哈！我要的很简单！”鹏十九猖狂傲天：“我要你当着所有的人宣布真相——当年鲲鹏变的神功，到底是怎么来的！！”

　　“我要你跪着向我认错，承认我才是鹏族乃是翼云天的第一天才！！”

　　“我要整个翼云天都臣服在我的脚下，奉我为神禽唯一的王！！”

　　鹏十九每吼一句，现场的数十万人就哆嗦一下。

　　今天他们的神经都已经被惊得爆裂，太多的秘闻让人应接不暇，而鹏十八面对这一切竟是没有出言反驳。

　　与此同时，为了配合鹏十九霸气嚣张的狂言，空中的千名杀手，包括台上的青三，齐齐的从怀里掏出了一个漆黑色的小瓶，用念力操控着悬浮到了下方一位观众的面前。

　　这是……

　　离云峰也看到了面前的小黑瓶，只觉得浑身发凉。

　　“瓶子里面，是向我宣誓效忠的灵丹，你们每个人有五秒钟的时间，吃下去，活，拒绝者，死！！鹏十八，你不要动，给我好好的看着这一切，看着你一心要想的翼云天神禽们是怎么一个个归入我的统治的，哈哈哈！！”


第八百六十六章 生或死

　　服药，效忠！

　　不用猜都知道，这瓶子里面一定是可以控制人命的可怕毒丹，一旦服下便是将自己的一切供奉给了鹏十八。

　　五秒，生死！

　　离云峰，看着面前的黑色小瓶，知道对方给自己的所谓承诺根本就是个笑话，但现在又能怎样，他的嫉恨与愚蠢不仅害了自己更害了整个翼云天！

　　“一！二……”

　　鹏十九开始数数。

　　全场，有一千个黑色小瓶随机的摆在一千名无辜观众的面前，正常人在这个时候都已经吓傻了，脑海中一片空白，根本来不及做出反应选择。

　　“五！！”

　　放箭。

　　嗖嗖。

　　没有任何的犹豫，没有丁点儿的仁慈。

　　空中的杀手扣动了扳机，一波黑色的箭雨直接没入了人群，发出了一阵利刃入体的声音。

　　嗷！！！

　　惨叫，瞬间响起。

　　但更可怕的声音并不是人的惨叫，而是仿佛将肉块倒入了酸液中一般，中箭之人浑身瞬间开始腐烂起泡，痛楚的折磨让他们恨不得把身上的烂肉尽数挠下来，但所幸这种痛苦持续的时间并不长，短短数息的功夫这近千人就化成了地上的一摊脓水，连骨头渣滓都没有生下来。

　　“天啊！！”

　　“救命！！”

　　人们慌了，瞬间炸了锅。

　　恐慌的观众们想要蜂拥逃散，但是人群刚刚有了炸锅的迹象，就听到空中传来了一声冷笑。

　　“哼，找死！”

　　那两位手持神弓天诛的暗魔天仙尊直接朝着人群最密集的地方射出了一支【天诛魔箭】！

　　轰。

　　这一回，箭矢通红，包裹火光，速度奇快，是灭世的火焰流星。

　　“不要！！”

　　鹏十八放声疾呼，却被面前的鹏十九死死牵制住，那边，有数名鹏族强者纵身起来想要挡住那可怕的火焰箭矢，但刚刚靠近就被滚滚的火能逼退，甚至还烧起了半边身子。

　　嘭。

　　细小的火箭落入人群，爆起了参天而起的巨大火云。

　　人们在尖叫，在呻吟，数万只神禽就在那么一瞬间被可怕的火箭所吞噬，直接蒸发成了空中的尘埃，恐怖的威能根本是灭杀仙尊之下的任何强者，根本不留半点生机。

　　“我再说一遍，擅动者，死！！！”

　　这一次，鹏十九运用了仙尊灵威，一声咆哮，震得人双腿发软，直接将现场数十万人群尽数吼得站在了原地，谁还敢动。

　　“救，救命啊！！”

　　身旁，就是那仍在熊熊燃烧的冲天大火，一些外围的伤员已经成了焦黑的火人，趴在地上惨叫挣扎。

　　“儿子，我的儿子！！”

　　一位心碎的母亲被人群死死的拽住，想要去火堆里找寻已经成了灰的幼子，但凄凉的哭诉换来的只有死神的冷笑。

　　“天啊！！这到底是造了什么孽啊！”

　　人们在哭诉，在颤抖，在咒骂，在绝望。

　　原本一场举世欢腾的祥和盛会在短短几分钟之内就变成了人间的血腥炼狱。

　　而悲凉的是，暗魔天的杀手们并没有因此而减缓他们杀戮的步伐。

　　唰。

　　这一回，有更多的黑色小瓶被操控中悬浮到了众人面前，数量足有一万，便是一万条性命被摆上了死亡的天平。

　　一些人脸上还带着生离死别的泪痕，就被逼着要向杀害自己亲人的魔鬼臣服。

　　“我呸！！”

　　“去死吧！！”

　　一些愤怒的人咒骂，咆哮，但换来的只是无情的死亡利箭。

　　“五！！”

　　鹏十九冷笑着计数，便是一轮可怕的死刑降临落日谷。

　　噗噗噗！

　　滋啦啦。

　　一具又一具的尸体在地上化成了脓水，腐烂的腥臭味道让人作呕，更让人颤抖。

　　“不，不要杀我！！我愿意效忠！！”

　　终于，也正是在这一轮的死亡威胁下，有人选择了妥协。

　　他们狼吞虎咽的吃下了那瓶子里的一粒毒丹，像狗一样的蜷缩到了一旁，自以为逃过了死神的召唤，却是将自己的灵魂奉献给了魔王。

　　数千人死去，数千人沉沦，这人间的炼狱，却无人可以终结。

　　“下一轮！”

　　鹏十九脸上始终带着淡淡的讥笑，看着整个翼云天臣服在他的脚下，享受极了。

　　而鹏十八，却丝毫没有办法。

　　空中的天诛是足以牵制他的可怕杀器，凤族高手全部中毒失去了战力，而金乌族的金九这会儿却该死的没有一点动静，那个贪生怕死的老家伙这会儿只怕已经开始做着投降的打算。

　　对手的手中，握着现场几十万人的性命，就算他想放手一搏，也不敢用如此多条生命来做筹码。

　　他赌不起啊！！

　　该死！

　　要怎么办！！

　　按照这个速度，要不了多久，所有人都会被处理干净，但他完全无能为力。

　　鹏十八眉头都要皱烂，手掌都要捏碎，但绞尽脑汁也想不出任何的办法能够破解当前的困局，只能眼睁睁的看着那些无辜的神禽子民要么服下毒丹，要么化为脓水。

　　简直憋屈到想要爆炸！

　　“鹏族长？”

　　可就在这时，突然，他的识海之中传来了一道神念。

　　“恩？你是……雄大？？”

　　鹏十八不动声色，却惊喜无比。

　　“雄大？你在哪里？”

　　“鹏族长，你听我说，我已经跟金九族长安排好，等会听我号令，便如此这般……”

　　什么？

　　原来金九那老家伙没动，却是早已经跟雄大联系上了？

　　这雄大什么时候动的手？

　　鹏十九怎么没有发现他？

　　以鹏十八的心机智慧，竟是完全猜不到雄大的半点手段，但对方在自己耳旁飞快的诉说出来的计划，却更是让他听得心惊肉跳！

　　“雄大，你确定此计可成，搞不好这会害死所有的人啊！”

　　“鹏族长，为今之计，你可还有更好的办法？”雄大一句话说的鹏十八哑口无言。

　　妈的，人家是唯一有办法的人啊，你还逼逼个毛！

　　“好，那便依你之计！”鹏十八咬牙应承。

　　“再有片刻，听我号令！”雄大的声音消失，去做最后的准备。

　　对面，鹏十九却刚刚欣赏完万人杀戮之后，再次挥了挥手。

　　唰。

　　小瓶的数量，再添十倍！

　　我的天啊！

　　这一回，整整十万人被放到了恶魔的死刑架下，要么赴死，要么为奴！

　　“呵呵，我的哥哥，如何？看着他们的模样，你可有后悔当初那般的对待于我？哈哈哈，不要着急，等他们全都吃了药，在与我一起欣赏你跪地认错的模样！！”

　　“对了，你们刚才还有人傻傻的不愿服药效忠于我么？呵呵，真是愚蠢啊！”

　　鹏十九每一步都有着自己的算计与阴谋，他转身一指被踩在地上的离云峰：“你们看看他，我即将灭了他们火凤一族，这般血海深仇又能如何，这世上唯有活着才是唯一的道理啊，是不是，小家伙？”

　　鹏十九冷冷的目光一扫。

　　青三心领神会的脚下猛地一用力，几乎踩断了离云峰的胸口。

　　“服药！！”青三冷冷的呵斥，在这一刻，他是王，离云峰是奴。

　　所有人将目光看向了离云峰，看向了他们曾经的天之骄子，未来有可能成为凤族乃至翼云天至尊的人。

　　结果。

　　离云峰乖乖从瓶子掏出了一粒药丸，吞了下去，然后将头埋在了鹏十九的脚下。

　　他彻底放弃了反抗。

　　他的心防早已经一次次的被摧毁，节操一次次的被消磨，终于成了彻头彻尾的奴隶。

　　这……才是鹏十九计划中很重要的一环。

　　杀人诛心。

　　离云峰的身份，离云峰的名望，全部都是武器，一旦等到这位天之骄子选择了臣服，那便是摧毁现场这些人心底那份心念的最可怕的杀器！！

　　“不要……”

　　“完了！！全完了！！”

　　十万民众，超过三分之二都瘫软在了地上。

　　他们的心，碎了。

　　他们的魂，软了。

　　他们颤颤巍巍的拿起了手中的药瓶，心中只有一个声音——连离云峰都吃了，自己还坚持个屁！

　　人就是这般，有时候比死还要可怕的，是看不到希望。

　　“一！！”

　　鹏十九开始计数了。

　　“二！”

　　超过七万的生灵无力的打开了药瓶。

　　“三！！”

　　大伙取出了药丸，放在了自己眼前。

　　“四！！”

　　张嘴，吃药，生死一念之间。

　　“住手！！”

　　可就在这时，鹏十八一声大喝，用自己的强大仙威将所有人从那股绝望的情绪中唤醒。

　　“哦？哥哥，你有何话说？”

　　鹏十八，看着满脸冷笑的弟弟，心痛欲裂。

　　他的识海里，还没有传来林杨行动的声音，但他却不能看着数万人服下那沉沦的毒药。

　　噗通一声。

　　他在所有人的注视下，跪了下来，跪在了鹏十九的面前：

　　“我错了，十九，当初是我对不起你，所有的仇恨对我一个人来就好，请你放了他们！”

　　“什么？哥哥，我听不清啊？”

　　“我说！！我错了！！”鹏十八开始放声怒吼：“是我盗取了你领悟的鲲鹏变神功，还把你赶出鹏族！是我抢走了你鹏族至尊的位置！这都是我的错！！”

　　“哈哈哈哈！”

　　鹏十九放声大笑，笑的全身颤抖，笑的眼泪都快要留了出来。

　　“哈哈哈哈，鹏十八啊鹏十八，你知道我等这一天等了多久么！哈哈哈，我亲爱的哥哥，你知道我每天都在想着要如何才能让你心碎至死吗，现在，就是现在了，你向我认错，是要就这些人对么？”

　　他狰狞的笑脸猛地一变，竟是布满疯狂般的杀意：

　　“我偏偏不让你如愿，给我杀！！”

　　残酷的杀令，没有原则，没有诚信，只是为了折磨鹏十八的一己私欲。

　　而就在这千钧一发的时刻，鹏十八的识海里面终于传来了雄大那救命的声音——

　　行动！！


第八百六十七章 逆转局势

　　“你给我死！”

　　听到行动指令，鹏十八勃然暴怒。

　　他心里压的火早已经撑满了整个胸腔，此刻爆发出来，当真是惊天动地。

　　轰。

　　可怕的时空风暴轰然冲向了鹏十九的胸膛，鲲鹏变的神通被鹏十八催谷到了极致，恨不得一掌拍死面前这凶残的魔王。

　　“鹏十八，尔敢！！”

　　鹏十九眼中凶光爆闪，仓促之间双翼一掩，上面根根羽毛爆出仙威，便似在面前掀起了一道擎天长城，奋力挡住了鹏十八的攻击。

　　但他整个人还是倒飞向天，脸色一白，多少受了伤害。

　　鹏十九飞在半空，只觉气血翻腾，但却更加狰狞凶残，他撕扯着嗓子吼道：

　　“鹏十八，你这是要让千万人给你陪葬，杀！！”

　　他果断下了杀令，要让整个落日谷化为一片血海。

　　但就在此刻，只听到那主席台上又爆起了一声怒喝：

　　“杀！！！”

　　轰隆一声。

　　万道金光平地而起，便似有烈阳坠落了人间。

　　一只通体燃烧着烈阳光辉的璀璨金乌掀起了自己那巨大的火焰羽翼，漫天满地的烈阳光线便似千万柄利刃一般，瞬间射向了天空。

　　金乌族族长金九，终于悍然发威。

　　这是一代仙尊浩瀚的神招，本来足以灭杀空中那些仙王以下的所有杀手，但天空之上，早有一柄可怕的神弓天诛在等着镇压一切。

　　“天真！！”

　　两位暗魔天魔尊冷冷一笑，将手中神弓灵能一凝，顿时又射出了一支可怕的白色光箭。

　　此箭，又有不同。

　　之前，天诛神威已现其三，紫箭剧毒，黑箭神力，红箭爆裂，而这一支白色的神箭威能是——消融！！

　　唰。

　　空中，只见那白色光箭飞到了半空，直接炸裂成了漫天的白色光华，竟是将金九族长的火焰神光尽数的消融在了空中，没有一道能够威胁到周围的暗魔天杀手。

　　“什么！！”

　　金九脑门上瞬间冷汗成流。

　　神弓天诛的可怕威能实在是匪夷所思，方才那雄大制定下的计划还能成功么？

　　“死吧！”

　　与此同时，空中的杀手已经射出了自己的死亡杀箭，以鲲鹏，幽毒孔雀为首的一众仙王们更是挥出了自己的死亡杀招，向着下面的人海无差别的发出了攻击。

　　“完蛋了……这回死定了。”

　　人们看着空中那一道道死亡流光轰然而下，眼中只剩下了绝望。

　　但没有人注意到就在鹏十八暴起发难的瞬间，从他们脚下的石头缝里竟是悄无声息的生长出了一根根纤细的藤蔓，而在这死亡降临的一瞬，这些藤蔓直接缠住了全场数十万人的脚裸，使劲一拉……

　　唰。

　　全场的观众瞬间聚拢在了一起。

　　这个画面，就像是一朵盛开的鲜花以闪电般的速度聚拢成了一个花骨朵，原本散落整个凤鸣台的数十万人一下子聚集到了场地中间，变成了一锅密密麻麻的饺子。

　　很挤，但是能活命。

　　轰隆隆。

　　场地外围，那些毒箭杀招纷纷轰在了空地之上，掀起漫天尘沙。

　　那些原本就轰向场地中间的杀伐大术，却是遭到了一众鹏族与金乌族高手的阻拦。

　　“我来！”

　　“看我的！！”

　　一声声怒吼，全是愤怒的宣泄与释放。

　　一道道灵能壁障冲天而起，为无辜的生灵撑开了生命的保护大伞。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　杀招与护盾，在空中碰撞出了一朵朵死亡的绚烂烟花，但这凄美的景象却没有人有心情欣赏，因为空中那两位最强的死亡魔尊，正看着聚集到一起的数十万民众，发出了死神的嗤笑。

　　“哼，正好把你们一锅端了！”

　　天诛神弓，火焰爆裂箭！

　　一支腾着滚滚烈焰的毁灭之箭凝在了神弓中间，此箭若是在场中爆开，全场生灵，无人可以幸免。

　　然而，异变再起。

　　惊惶的众人只觉得脚下大地一阵剧烈的颤抖，人群中间纷纷让开，便有一颗巨大的神树飞一般的从地下冒出，直接长到了数百米的高度，厚重的树冠便如一把天然的保护大伞将所有人笼罩在了里面。

　　“这又是什么啊！！”

　　没有人知道帅树的存在，但此刻，这位树灵便是光耀全场的核心焦点。

　　“木木！”

　　帅树现身，还不足以力挽狂澜，它的任务是悄无声息的布下藤蔓将众人聚拢，而真正能够阻挡毁灭杀招的——

　　是木木！！

　　噼咻~~~

　　从未有一刻，木木那稚嫩的声音显得如此激动人心。

　　这蜕变重生的小家伙就端坐在帅树树冠的顶端，一身滚滚的生机灵能早已经到位就绪，面对着空中那支汹涌可怕的火焰神箭，直接祭出了药神壶盖。

　　嗷~~~

　　吼！！

　　龙啸九天。

　　下一瞬，四条神龙盘旋九天，直接化成四道吞噬天地的龙形冲击，冲向了空中那两位持弓的仙尊。

　　重生后的木木，再次操控药神壶盖，威能只能用两个字来形容——爆炸。

　　两位魔尊，同时眉头一皱，显然从未见过如此逆天的神兵，身后那人抬手放箭，恐怖的火焰神箭与四条神龙狠狠的撞击在了一起，在空中轰然炸裂，掀起了漫天的冲击波。

　　“这是什么神兵，竟然能挡住天诛！！”

　　惊讶，震撼。

　　包括鹏十九在内的三位魔尊看着空中那恢宏的巨大光晕，将原本齐整的包围圈冲得乱七八糟，齐齐的变了脸色。

　　因为等到烟云散去之后，整个现场的局势已经发生了根本性的变化。

　　……

　　所有原本被抓为人质的翼云天民众，安全了。

　　一颗巨大的参天巨树，好像扛起了一切危难的肱骨栋梁一般，傲然的立于天地之间，翠绿的生机灵能有着荡涤一切邪恶的玄妙威能，不仅将漫天的黑色魔气驱散，更是安抚着下面每一只神禽那惊慌的内心。

　　巨树之外，一座巨大的光罩从天而降，形成了第二道防护。

　　光罩很薄，却是有着可挡天地万法的盖世神威，数条颜色不一的神龙在光罩壁上来回盘旋，时不时的发出震天龙吟，气势恢宏得足以震天。

　　更让鹏十九等人皱眉的是。

　　巨树之下，所有受了伤的那些翼云天民众，都被一根根藤蔓轻柔的包裹起来，举到了巨树身边，一道道生机灵能正通过这些藤蔓输入他们的体内，焕发出了蓬勃的生机。

　　这是一颗什么见鬼的妖树啊！

　　鹏十九眼看着一只本来之前被火焰神箭烧伤的凶鹫，在几个呼吸的功夫就停止了呻吟，身上那焦黑的身躯已经开始重新生长出了皮毛血肉，简直就像是神迹一般。

　　“遭了！！”

　　再看一旁，他更是瞪大了眼睛。

　　一副让他心惊肉跳的画面出现。

　　所有凤族中了毒的强者们更是被集中安排到了一起，有着数根最为粗壮的藤蔓与他们的身躯连接了起来，玄妙的生机灵能正在为他们解毒！！

　　“这绝不可以！”

　　鹏十九心里咯噔了一下。

　　他们这次最大的成功之处就是阻拦了落日谷【凤羽灭天】大阵的启动，如果一旦让凤十一等人恢复了战力，那死的可就是他们了。

　　“孔雀！！”

　　他猛地向幽毒孔雀发去了一道神念：

　　“此树能解你的孔雀翎？”

　　“大人，绝不可能！！”幽毒孔雀传来了无比坚定的声音：“我的毒就算是长生天最厉害的那几位树灵出手，没有数日的功夫也绝不可能清除，足够我们将他们灭杀干净。”

　　好！

　　鹏十九庆幸的暗中出了一口气，可是话没说完，就看到下方的人群中突然冒出了一道火红的身影。

　　“来，给他们把这些解毒丹吃了！！”

　　解毒丹？？

　　这世上有能够解孔雀翎剧毒的解毒丹么？

　　鹏十九只觉得今天的局势似乎要渐渐的开始脱离自己的掌控，而他的目光，则是不由自主的盯向了这个突然冒出来的红色身影。

　　这家伙……是谁？

　　为何地上的鹏十八，金九等人都是第一时间围到了他的身旁。

　　难道说……

　　鹏十九扫射了四周。

　　整个落日谷的局势已经被这一棵树，一道壁障彻底的扭转了过来，这是何等惊天动地的手段。

　　难道说……这一切，都是这家伙的手笔么？

　　……

　　巨树之下。

　　林杨的现身，引发了全场的骚动。

　　“雄大！你可算来了！！”

　　无论是鹏十八，还是金九，看到林杨都如见到了救星。

　　“两位前辈，先让凤族长他们服药！！”

　　林杨疾走，路过了火儿，没有说话。

　　他的余光看到老毕方的状况，却是狠狠的一皱眉头，将解毒丹喂给了凤十一等人。

　　“树前辈，需要多久？”

　　林杨问的干脆直接。

　　“半个时辰！”

　　帅树答得简单明了。

　　好！

　　半个时辰。

　　林杨看向了旁边目光关切的鹏十八与金九，用只有他们两人才能够听到的神念传声道：

　　“至少还得坚持半个时辰！”

　　什么？

　　半个时辰，这么久？

　　鹏十八与金九的脸色都是一暗。

　　与此同时，整个巨树下的安全空间都是一阵天崩地裂的巨响。

　　外面，鹏十九发动了摧毁灵能壁障的可怕攻势。

　　给我轰！

　　鹏十九阴沉着脸一声令下。

　　数道攻击化为长虹直轰灵能壁障。

　　其中，尤以天诛弓射出的黑色巨力重箭最为可怕。


第八百六十八章 三位英雄

　　轰的一声。

　　可怕的黑箭好像天神的黑色手指，重重的按在了灵能壁障上面，所有人的身子都在剧烈的震颤中东倒西歪，现场乱成了一片。

　　“木木！！”

　　林杨第一时间感受到了木木在树冠顶部发出了一声痛苦的呻吟，小家伙不过仙王境界的战力，就算坐拥药神壶盖这半件【仙帝神兵】但用来阻拦两位仙尊加上天诛神弓还是有点勉强。

　　轰隆隆。

　　更加可怕的是，外面绝不仅仅是天诛一件神兵在发威。

　　阴冷凶残的鹏十九，已经带领着整支暗魔天杀手军团展开了进攻，千名杀手，数十位的仙王，加上鹏十九一身惊天动地的神通，一轮狂轰烂炸下来，就让外面的灵能壁障变薄了至少三成。

　　“天啊，要挡不住了！！”

　　人群中发出了悲观的呼声。

　　敌人的实力太过可怕，三位仙尊就足以碾压全场，更不要说还有十大至尊神兵天诛镇压，这已经不是胆色勇气的问题，己方总共只有两位仙尊，出去也是送死。

　　“族长！！我们去跟他们拼了吧！”

　　周围，有义愤填膺的嘶吼。

　　“拼什么啊！鹏十八都被一箭击败，我看要不然还是投降吧，至少能够活着。”

　　同样，也有胆小懦弱的呻吟。

　　“哈哈哈！鹏十八，就算你有这灵能壁障，又能支撑多久？”

　　更有鹏十九那猖狂而狰狞的呼唤响遍天地：

　　“你们这些愚蠢的家伙听着，只要你们乖乖的走出壁障向我投降，我保证不杀你们一人！若是你们愿意在里面等死……等到壁障一破，所有的人一个不留，全部格杀！！”

　　“鹏十八，还有那个自以为救了所有人的蠢货，要是他们拒不投降，就是你们害死了所有的人啊，哈哈！”

　　鹏十九疯狂而精明。

　　他要从内部瓦解所有人的斗志。

　　出来，不死。

　　一句话已经让一些人的眼神变了，他们看着周围摇摇欲坠的灵能壁障，心中求生的本能几乎让他们就要站起了身子走向外面。

　　而这时，一道身影站了出来。

　　“所有人……都在这里待着，没有人会有事！”

　　鹏族长！！

　　鹏十八已经缓缓的站起向外走去，其用意已经明显不过——

　　他要出去！

　　他要以一人之力，替所有人争取时间。

　　只是，面对外面可怕的凶魔大军，这一出去只有死路一条！

　　“鹏族长！！”

　　一道身影猛地飞来，拉住了鹏十八，正是金九。

　　“金兄，放手吧！”鹏十八身形一颤，却是坚定无比：“当年是我对不起十九，一切的祸根都因为而起，今日该我为此付出代价！！”

　　“呵呵，鹏兄！我又未要拦你，何来放手一说？”

　　耳旁，金九的话语让鹏十八一愣。

　　“金兄，你！”他讶异的转头，从未在一向喜欢和稀泥的老金乌脸上看到此刻这般的神情。

　　“怎么，就许你去充英雄，不许我也潇洒一回？”金九的笑转瞬即逝，随后脸上全是冷酷的杀伐：“这群暗魔天的杂碎，不杀他们一个够本，这口气怎么咽得下去啊！”

　　“哈哈，好！！”

　　鹏十八放声一笑，不再多言。

　　而就在这两位翼云天的顶梁至尊话音刚落的瞬间，他们身旁，却是又多了一道火红的身影。

　　“雄大……你干什么？”

　　“嘿嘿！”雄大挠了挠后脑勺，笑的那般轻松：“手痒了，想打架！”

　　“胡闹！给我回去！”鹏十八看着雄大。

　　这个年轻人让他分外的欣赏，但越是如此，他就越不能让翼云天未来的希望陨落在此。

　　但他哪里指挥的了雄大。

　　“等会鹏族长去跟你弟弟单挑，我跟金族长去搞定那把破弓！”反倒是雄大开始给他们分配任务了。

　　“你凭什么……”鹏十八话没说完，就看到雄大浑身红光一闪已经向外面冲了出去。

　　这个混小子！！

　　“金兄，你务必照看好他！将他安全带回去，外面有我！”

　　“好！”

　　鹏十八与金九两人彼此一个眼神的交汇，便再无废话，齐齐化成了流光，冲向了壁障之外。

　　……

　　外面。

　　鹏十九眼前闪过了一道红光。

　　是他！！

　　那只毕方！

　　鹏十九狠狠的眯起了眼睛，如果一切不出所料的话，今天所有的变故都是因为这只毕方而起，是他靠一己之力给了鹏十八等人苟延残喘的机会！

　　他心里早已经恨爆了这只小神禽，结果此刻对方竟然还敢单枪匹马的从壁障里面冲出来？

　　简直找死！！

　　“地狱无门你要闯，好，那本尊就成全了你！”

　　鹏十九浑身仙能涌起凝在了一片漆黑的羽毛之上，瞬间化成了一杆刺破一切的长枪，嗖的一下便向那毕方刺了过去。

　　可就在这一瞬，一只黑色的鲲鹏羽翼后发先至，挡在了毕方的前面。

　　“混蛋，你的对手是我！”

　　鹏十八轰然而至。

　　早已经压抑了许久的鲲鹏变神功在这一刻如火山爆发一般喷涌了出来，狠狠的砸在了那柄长枪之上，爆起了惊天的冲击。

　　“哈哈哈！鹏十八，你终于还是出来了！今天我便要你亲眼看着你心心念念的翼云天在你面前毁于一旦！”

　　鹏十九心中何尝不是期待面对自己兄长的复仇之战，当下便放过了那只毕方，向鹏十八冲了过去。

　　反正，这小小的一只神禽下一秒就会被自己的魔军秒杀。

　　“孽畜，我今天才要替天行道，将一切终结！！”

　　轰隆隆。

　　伴随着鹏族两位至强天尊的对拼，整个凤鸣台外的世界仿佛陷入了时空的碎裂与崩塌之中。

　　两头巨大的鲲鹏显出了原形，直接进入了时空裂隙中展开了可怕的厮杀，一段跨越了漫长岁月的兄弟恩怨终于到了将要了结的时刻。

　　而另一边。

　　林杨化身的雄大依然直接冲向了空中手持天诛的两位魔尊。

　　“哼，找死！”

　　两名魔尊牙根没有将一只仙尊以下的毕方放在眼中，在他们看来，这种垃圾的货色连吃天诛神箭的资格都没有，仅仅是放出了一道神念，招来了一群打手。

　　“给我杀了他！”

　　“是！”

　　一声暴喝，顿时有三道黑色的身影冲向了林杨，要将他半路拦截。

　　“其余的人给我继续轰碎灵能壁障！”

　　两位魔尊下令之后，便再次催动天诛，向着下方的壁障又射出了一枚可怕的重力黑箭。

　　“给我住手！！”

　　这一瞬，老金乌金九及时赶到。

　　“看我【昊阳镜】！”

　　他的手中，托了一枚巨大的金色圆盘，上面散发着滚滚的烈阳火芒，一道可焚天地的巨大火柱已经酝酿完毕，第一时间就正对着迎上了那黑色重箭。

　　唳！！

　　一时间，天空中满是震天的神禽啼鸣。

　　那昊阳镜乃是神兵至尊榜上第十五位的天神兵，蕴含无尽烈阳之力，一经催动，不仅有火柱擎天，更有无数金乌虚影蕴藏在火柱之中，以利爪，以锋喙，要去摧毁那可怕的天诛神箭。

　　可惜。

　　至尊神兵的威能终究难以抵御。

　　昊阳镜与金九已经够强，但那支黑色重箭还是直直的穿过了烈阳火柱，重重的射在了昊阳镜的镜面上面。

　　啪啦一声。

　　这面威震翼云天的神兵火镜竟是被硬生生的射出了数道蛛网般的裂缝，虽未尽毁，却受重创。

　　金九一口带着火焰的鲜血直直喷出，洒满长空，连人带镜都狼狈飞退，重重的砸到了灵能壁障的外壁上面。

　　“哼，无知！天下除了十大至尊神兵之外，无物可挡天诛神威！”

　　站在前面持弓的魔尊冷面讥笑，却忽然听到身后同伴的一声疾呼：

　　“小心！”

　　什么？？

　　哗啦啦。

　　旁边，瞬间已是火海滔天。

　　一道铺天盖地的火焰剑芒已经来到了他们二人的身边。

　　什么？

　　是那只毕方？

　　方才不是派了三位仙王去阻拦的他的么？

　　人呢？

　　人，死了。

　　这魔尊余光看到不远的空中正漂浮着三具干瘪的尸身，早已经没了半点生机。

　　这么快！！

　　这毕方到底什么来路，战力竟然堪比仙尊？

　　还有这把剑！！

　　两位魔尊同时看到了催动漫天火海的那柄剑。

　　黑色的剑身，血色的云纹，无尽的烈阳正与此剑融为一体，散发出了连他们两位都要惊惶的恐怖剑威。

　　凤舞天烬！！

　　林杨化身火海，长啸震撼苍穹。

　　仙王在他与魔剑飞仙合体的面前就是渣渣，他今天绝不会让这些暗魔天的杂碎再去伤害翼云天的任何一只神禽，因为——

　　这里是火儿的家！！

　　一直，林杨都没有向火儿发出哪怕一道神念。

　　他完全能够体会到在人群沉默的角落，那个不停的颤抖的背影心中的那份伤痛。

　　没法说。

　　没法形容。

　　一想到就是撕心裂肺。

　　一想到就是怒焰冲天！！

　　林杨记得自己前一天还跟火儿说过，要跟他一起给翼云天带来更好的明天，火儿还想着等回头一定要去吧自己的死鬼老爹找回来，看着他在老毕方面前磕头端茶。

　　哈哈！

　　那是一派怎样幸福的画面。

　　但现在，林杨根本不敢去看一眼火儿，那份绝望，那份痛苦，只有化成手中的烈焰杀剑，狠狠的扫向这该死的敌人。

　　“给我滚！！”

　　轰！

　　火道的极致，剑道的巅峰。

　　女帝的传承，飞仙的怒吼！

　　所有的一切悲愤都化成了林杨这烈火焚天的一剑，狠狠的席卷了今天最强悍的两名敌人！


第八百六十九章 坚持

　　尼玛！

　　这还是一只普通的毕方！！

　　两位魔族，被凤舞天烬烧的浑身火辣辣的剧痛。

　　这绝对是仙尊境界的战力。

　　尤其是那柄该死的黑剑，从里面散发出了一股邪气森森的恐怖剑意，顺着火焰蔓延到身上的时候就好像一条条毒蛇变着法子的往你身体里钻，进去一道，就吞噬一道体内的仙能，恐怖的一毛！

　　翼云天还有如此可怕的青年仙尊？

　　不可思议。

　　两位魔尊心中都是一凝，旋即发出了反击。

　　“灵璧天成，御！”

　　一人挥手召唤出了一道水系仙能构成的灵力壁障，浩如汪洋，坚固如山，一个个翻腾的水泡瞬间将周围的火能吞噬，隔绝了恐怖的剑气。

　　“臭小子，受死！”

　　另一人更是催动了天诛神弓，直接对着林杨就是一箭！

　　唰。

　　一支紫色毒箭狠狠的射向了林杨。

　　两位魔尊，脸上已经露出了狰狞得逞的笑容。

　　这世上，除了十大至尊神兵之外，没有任何装备可以挡住天诛神箭。

　　没有！绝对没有！

　　叮的一声。

　　紫箭被挡住了。

　　两位魔尊的眼珠子差点瞪爆。

　　那支无往不利的天诛神箭，正死死的钉在毕方手中的那柄长剑中央的红色珠子上面，便如一头凶残的野兽拼命的想要撕咬对手，却被咯断了满嘴獠牙，完全不得寸进！

　　噗！

　　饶是如此，林杨依然中箭吐血飞退，但这依然让两位魔尊惊得无以复加。

　　这什么见鬼的破剑！！

　　难道那竟是可以与十大至尊天神兵媲美的至强装备么！！

　　两人对视了一眼，眼中都不约而同的泛起了贪婪的光芒。

　　十大至尊天神兵，每一件都是战略级别的天地重宝，拥有镇压一方天域的无上威能，要是能够在这里夺到一件，那收获不亚于占领了翼云天带来的利益！

　　“孽畜，看招！！”

　　就在这时，两人另外一边的方向，金九抱着有些残破的昊阳镜神威冲天的飞了起来。

　　轰隆隆。

　　烈阳火光再次直冲两人，毫不客气的冲破了其中一人结成的灵能壁障。

　　这便是贪心分神的下场。

　　金九终究是仙尊高手，昊阳镜更不是摆设，这一下狠狠的扫中了两名魔尊中前方持弓的那人，将那货半个身子烫的起了滚滚的燎泡！

　　嗷！

　　一声惨叫。

　　这魔尊狼狈的扑灭了身上的烈阳火光。

　　“你们！！该死！！”

　　他怒吼，却被脸上的大泡扯得生疼，这越发的让他怒火冲天：

　　“射爆了这两个杂碎！”

　　“好！！”

　　恼羞成怒的两位魔尊再次加固了灵能壁障，手上动作快如闪电，瞬间便再次向着金九射出了一支神箭。

　　嘭。

　　金九又被再次击飞了。

　　无奈，天诛太强。

　　他手中的昊阳镜已经崩飞出了大块的碎片，若是再挨一箭只怕这件神兵就要彻底报废。

　　“还有那只毕方！！”

　　两人呲牙怒吼，最重要的就是那只毕方。

　　“杀了他！！”

　　杀！！

　　他们飞快的凝出了第二支神箭，就要灭杀林杨。

　　可转身持弓一瞄。

　　恩？

　　人他么又去哪了？

　　那只毕方竟是突然从战场里面消失的无影无踪，气息全无。

　　这怎么可能？

　　就算是遁入虚空，也不会连气息都无法察觉，这毕方的手段太过匪夷所思。

　　“蠢货，找什么呢，看剑！”

　　卧槽！

　　两人浑身鸡皮爆起，又是一道火焰剑芒从他们后方袭来。

　　“后面，后面！！”

　　两人心神急转，连忙把护盾的灵能集中到了身后的方向，可让他们懵逼的是，这次劈来的火焰剑气却是比之前弱了数倍不止，定睛一看，哪里是什么变态小毕方，而是一柄散发着滚滚火光的黑色重剑。

　　这又是什么鬼？？

　　两位魔尊从来没见过如此诡异的攻击的方式，而就在他们分神的瞬间，那柄可怕的魔剑却是从完全相反的方向伸出，再次劈出了惊天剑芒。

　　凤舞天烬！

　　轰隆隆！

　　天空，再次被烧成了一片通红。

　　你大爷啊！！

　　两位魔尊刚刚调整了护盾的方向，这边瞬间就被攻破防御，刚刚那位半身燎泡的魔尊这回倒是很平均了，另外一边身子也被烤的尽数起了泡泡，酸爽的一塌糊涂。

　　“嗷！！”

　　他疼的大叫。

　　这火不是一般的小火苗，就算是仙尊也难以承受。

　　“哈哈！雄大，干的漂亮，老夫跟鹏兄真是小看你了！”

　　旁边，金九族长狠狠的吐掉嘴里的血水，忍不住的给林杨拍手叫好。

　　“前辈，注意自保，干他丫的！”

　　林杨此刻五脏翻腾，剧痛难忍，但一腔战血却是愈发张狂。

　　他是天生的战斗疯子，遇到至强仙尊，遇到至尊神兵，只会让他战意狂涌，爆发出体内的全部的战斗潜能。

　　战！！

　　杀！！

　　他与金九，像是忘记了对手的可怕，忽略了天诛的凶残，拼着一记记的受创，拼着随时有可能逝去的性命，无畏的纠缠上了两位魔尊。

　　由于林杨有着隐匿身形的神通，给了两位魔尊不小的牵制，再加上持弓的那位现在满身的大泡，疼的吱哩哇啦更是影响了实力的发挥。

　　接下来的三支神箭，林杨与金九皆是有惊无险的剁了过去，一老一少硬是凭借着满腔的昂扬斗志与胆大心细的交战手段，牵制住了场上最可怕的对手。

　　……

　　压力，瞬间小了许多。

　　木木此刻在树神头顶，咬牙切齿的维持着药神壶盖的防护。

　　说实话，两位天尊射出的一支天诛神箭足以抵得上剩下所有人加起来的好几轮的猛攻。

　　此刻对手三位至强者都已无暇发动攻击，木木的脸色瞬间变得好看了许多，整个灵能壁障都变得稳固了许多。

　　但情况，依然不容乐观。

　　以鲲鹏，幽毒孔雀，骨鹫为首的几十位仙王依然在空中发动着排山倒海般的可怕攻击，那周围的千名杀手更是拥有着可以毒伤仙王的恐怖弓弩。

　　这依然是死亡的杀阵。

　　除了在里面等待凤族大佬的苏醒之外，谁也不敢出去面对那凶残的对手。

　　人们，在焦急中等待。

　　林杨并没有告诉大伙半个时辰之后就会迎来转机。

　　这个消息一旦泄露给外面绝对会引发对手的暴动或者提前撤离，他们今天要博得就是最后一瞬的绝地反转，将所有侵略者都消灭在大阵之内。

　　所以，现场弥漫着难以形容的紧张与恐慌。

　　每一次灵力壁障的剧烈颤抖都会引发人群的惊呼尖叫，数十万颗慌张的心一齐跳动，那就是难以抑制的负面情绪在蔓延。

　　“所有人安静，安静！”

　　鹏族与金乌族的长老们在努力的维持秩序，但是随着时间一点点的推移，人们的情绪一点点陷于崩溃。

　　“我们到底要等到什么时候呢？”

　　“鹏族长他们能不能打赢对手啊？”

　　“这样下去，灵力壁障早晚会被攻破，到时候大家都是个死啊！”

　　一人抱怨，就是全场炸锅。

　　越来越多的人无法忍受这种等待死亡的煎熬，甚至已经有人打算离开灵力壁障，去向外面的杀手们投降求生。

　　“大家相信两位族长，他们一定会……”鹏族的一位长老在苦口婆心的劝告。

　　可就在这时，一个凄厉的笑声哈哈的响了起来：

　　“哈哈哈！他们一定会输得，到时候就是所有人跟着他们一起去死，哈哈哈，这画面一定美妙至极！”

　　青三！！

　　众人回头，却是看到了被绑在树下的青三与离云峰。

　　刚才帅树牵引众人的一瞬，自然是把这两个败类留在了原地抓为了俘虏，因为考虑要盘问暗魔天更多情报的原因，鹏十八才留了青三一条狗命，但没想到这个家伙竟是在这个时候又开始蛊惑人心。

　　“哈哈哈，鹏魔尊早已经神功大成，鹏十八根本就不会是他的对手，还有你们觉得就凭金九还有那只毕方就能够挡住天诛么？哈哈哈，我真是觉得你们太天真了！”

　　青三的声音带着无尽的蛊惑之力，同时他又用肩膀靠了靠旁边的离云峰：

　　“离大哥，你还愣着干什么？你不应该告诉一下大伙，只要成为了咱们的人，全新的翼云天会有什么样的好处等着他们么？”

　　“恩？”

　　离云峰一愣，却是看到了青三那双冷冷的眼睛。

　　“想活命，就照我的话说！！”

　　是……我知道了。

　　离云峰已经完全成了傀儡，讷讷的把青三神念里的话说了出来：

　　“鹏魔尊要的只是对他哥哥的复仇，之前给大家的丹药也只是一个形式，只要翼云天重新统一，没有人会死，而且鹏魔尊还会每年把更多的圣果分享给普通的神禽，修炼的资源也会加倍……”

　　“放屁！！闭嘴！！”

　　旁边立刻有人过来堵住了离云峰的嘴。

　　但流言最可怕的地方就是，有时候人们明明知道他是假的，却愿意去相信背后那可笑的承诺。

　　尤其是在现在这生死关头，一线希望都会成为人们暴乱的根源。

　　“哈哈哈！留在里面，就是等死，归降我们，才是生机，该怎么选，大家心里都有数的吧，哈哈哈！”


第八百七十章 人心爆

　　可恶啊！

　　下贱的话语，让人们的心思动荡。

　　尽管所有人都知道青三是在蛊惑人心，但大伙心中就是有一个声音在响：投降，真的可以活下来么？

　　而就在人们在青三与离云峰这一对贱人的鼓动下开始躁动的时候，旁边，一道身影缓缓的站了起来。

　　火儿。

　　他的脸上满是心碎的笑。

　　他看着脚下已经闭上了眼睛的老毕方，耳旁是帅树抱歉的话语：

　　“火儿，抱歉，你爷爷中毒太深，我无能为力了……”

　　火儿没有说话。

　　他紧紧的抱着老毕方的身子，一点点感觉到爷爷的身躯变冷，甚至，他还能感受到最后的时刻爷爷握着自己的手，那双眼眸里透露出来的希冀与期望。

　　火儿，毕方族的将来……就靠你了！！

　　“傻老爷子！”

　　火儿惨笑的看了一眼身前的老毕方，一个决绝的转身，走着离开了人群。

　　“火儿哥！”

　　旁边，是二丫跟毛蛋关切的呼唤。

　　火儿立住了脚步。

　　面对着周围一声声叫嚷不停的呼喊，他冷冷的双目之中闪过一道寒光，突然一闪身就来到了那正在大笑的青三面前。

　　“哈哈哈……哈……哈……你，你要干什么？”

　　青三看着火儿，忽然觉得浑身发冷，他强撑着想要继续笑：

　　“呵……呵……火儿，你如果识相的话，就跟离云峰一样归顺在鹏魔尊的麾下，我保证你一定能够……”

　　啪。

　　话说一半，他整个身子就被火儿拎起来架到了半空。

　　火儿一只翅膀冷冷的卡着他的喉咙，也不说话，只是瞪着一双冰冷的目光看着面前的贱人。

　　“咯……咯……火，火儿……你杀了我……所有人都要为我陪葬，哈哈，我不怕死……哈哈……”

　　哗。

　　火儿还是不说话。

　　一团毕方真火融合着凤凰火焰直接从他的手掌上蔓延出来，先烧毁了青三的喉咙，让这货再也发不出半点声音。

　　随后，这可怕的灵火向上向下蔓延，很快的将青三整个人化成了一团烈火，只听到一个凄惨的声音在里面挣扎惨叫，那鬼哭般的嚎叫让所有人都安静了下来。

　　嗷~~

　　惨。

　　太惨了！

　　火儿现在就是冷酷的杀神，心中的杀意，让灵力壁障之内的温度都降了许多。

　　嘭。

　　几息之后，他将已经化成了焦炭的青三冷冷的扔在了地上，冰冷的目光又看向了旁边的离云峰。

　　“不，不要杀我！”

　　离云峰，已经不配称为凤凰，像一条癞皮狗拼命的在地上磕头，乞求着火儿的饶恕。

　　火儿冷冷的看着自己同族的天骄，脸上没有任何表情。

　　但他终究没有动手。

　　不杀。

　　留着交给凤十一处置。

　　火儿仿佛在这一瞬变了，不再鲁莽，却多了一分难以形容狠辣凶悍。

　　他转过了身子，不再去看那垃圾一眼，冷冷的目光扫过全场，竟是没有一人敢大声喘息。

　　“你们……不配呆在这里。”

　　火儿淡淡的说着。

　　“那些想要出去的人，爱死死去，没人拦着，谁再废话一句，我先宰了他，别影响我爷爷休息。”

　　冷冷的话语，堵住了所有人的嘴。

　　火儿一句话，便挡住了全场哗变的趋势。

　　他，不一样了。

　　哼。

　　一声冷哼之后，一件黑色的战甲浮现在了他的身体表面，冰冷肃杀的目光扫过了外面那些仍然在疯狂攻击灵能壁障的暗魔天杀手，火儿缓缓的飞了起来。

　　无边的火焰之力开始凝聚，滚滚的战血开始沸腾。

　　火儿要做的事情谁都看的明白。

　　他要去战！

　　像个男人一样的战！

　　而不是等着三位英雄的浴血拯救。

　　“火儿大哥！”

　　旁边，毛蛋飞了过来，一双红红的眼睛里面全是晶莹的光。

　　“火儿哥！”

　　二丫飞了过来，身后两根漂亮的紫色尾羽已经化成了杀敌的利刃。

　　“你们……”火儿看着两个弟妹，凄然一笑：“有可能会死哦！”

　　“怕他个毛！！”

　　毛蛋嘿嘿一笑，竟是那般的豪气干云！

　　“怕他个毛！”

　　下面，一百名毕方族的参赛选手们齐齐的飞了起来。

　　他们眼中都带着灿烂的泪光，嗓子里呼喊着简单粗犷的话语，怕他个毛啊！！

　　这是英雄之间最简单的话语，蕴藏着的却是无限的力量。

　　火儿没有多说什么。

　　他的嘴角淡淡的一勾，似乎在笑，更多的却是冷酷与决然。

　　冲。

　　他转身，冲向云霄，冲向壁障之外，冲向了死亡的沙场。

　　杀！！！！！

　　身后，是一百只毕方齐齐的呼喊，却是无尽的怒火战意，翻涌向天。

　　轰隆隆。

　　外面的暗魔天杀手们，就好像看到了一团怒涌的烈火从下面升起，又似看到一座沉默的火山终究喷薄。

　　火儿一马当先，化成了一道无畏的光，直直的冲向了那空中人群最密集的地方。

　　“我草你妈了个蛋！！！”

　　唰。

　　一只利爪，直接抓爆了一名杀手的头颅，他连手中的弓弩都来不及射出，就被火儿直接烧爆成了尘埃。

　　火儿再冲。

　　旁边一名仙王已经迎了上来。

　　“你找死！”

　　那仙王气势汹汹，手中更是挥舞着一柄撼天神兵，但火儿就是疯，就是狂，哪管对手是谁，直接冲了过去。

　　嘭。

　　无畏的铁头，撞碎了神兵。

　　可怕的利爪，直接抓爆了那仙王的心脏。

　　火儿仰天长啸，就是在宣泄，更是在哭泣：

　　“爷爷啊，你看着我，火儿给你报仇！”

　　杀！！！

　　他再冲，再杀。

　　无论是仙将级别的持弩杀手，还是普通的仙王至尊，没有人能够在他面前撑过一秒，全被愤恨的火儿魔王撕成了碎片。

　　身后，是同样热血沸腾的毕方小队。

　　他们无惧无畏的杀将出来，却未必能有火儿这般的逆天神通。

　　面对这铺天盖地而来的毒箭箭雨，面对着仙王级别的杀招攻击，第一轮过去，便是十几只毕方直接被击毙在了空中，但没有一个人畏惧，没有一个人退缩，所有的人心中只有一个念想——

　　让火儿大哥去杀！！

　　我们给他吸引火力就可以了！！

　　杀啊！！

　　轰隆隆。

　　整片天空，成了毕方一族绚烂爆发的火海。

　　无尽的毒箭，可怕的杀招，都被那一百个脆弱的身影挡在了半空，更有一道死亡的火焰流光在人群中间穿梭，承受着所有敌人的围剿攻击，一边吐血，一边杀戮。

　　嘭嘭。

　　很快，有尸体跌落在了灵能壁障的上面，缓缓的滑落。

　　几十具的黑衣杀手化成焦炭滚落，却也有毕方的青杰带着惨烈的笑容与众人告别。

　　“毛蛋！！”

　　一位毕方族的长老心有畏惧，没能奋勇向前，却看到了自己曾经最疼爱的晚辈雄九浑身上下插满了毒箭从壁障的外壁上滚落，脸上，却带着笑。

　　“小十五！”

　　“十九！！！”

　　更多，更多的毕方坠落了下来，却好像一记记重锤砸在了所有人的心上。

　　“妈的，老子来给你们报仇！！”

　　一位毕方的长老，仙将巅峰，忍不了了。

　　他擦掉了眼角的泪水，直接冲上了天空。

　　爱他妈谁死，老子陪你们一起死！！！

　　他冲了出去，不到一秒，就被两只毒箭化成了一具漆黑的尸身滚落下来。

　　但他，却点燃了所有毕方族人们心中的火。

　　“火儿，我们来了！！”

　　“小十五，爷爷来给你报仇了！！”

　　“杀啊！！有本事就杀光我们毕方！！”

　　冲啊！！

　　杀啊！！

　　地上，一道道的火光冲天而起。

　　毕方族的绝大多数人都似在这一刻忘记了生死，冲上了九天。

　　他们能挡一支箭便是一支，能咬一口敌人的肉下来就是痛快，管他生死，管他值不值得，现在脑海中只有一个字——

　　杀！！！

　　“妈的，你们就看着毕方们替咱们送死！！一群混账，懦夫！！”

　　一头鲲鹏，傲然而起。

　　“老子不忍了，死就死吧，死了也比在这看着舒服！！”

　　一只凶鹫，仰天怒吼。

　　哗啦啦。

　　更多的神禽飞了起来。

　　冲天的怒火彻底被点燃。

　　死，可怕么？

　　可怕。

　　但当所有人愿意跟你一起死的时候，还可怕么？

　　怕个毛！！

　　你难以想象，当千人，万人，十万人的神禽挥舞着翅膀，喷涌着神能冲向天空的时候，那场面会是何等的壮观。

　　那就像是一座积攒了万年的地底喷泉打开了缺口，将所有的愤怒，憋屈，仇恨喷涌向了敌人，用我的命，换你的死！！！

　　这！！

　　这控制不住了！！

　　暗魔天的杀手们方了。

　　就算他们神通再强，弩箭再毒，终有所限。

　　当人们不再畏惧死亡，他们就是陷入了滔天的复仇大潮。

　　一个人拼不掉你一位杀手，那就两个，两个拼不掉，那就十个！

　　你射箭再快，也不及十人围攻，你仙王再多，也不抵我拼死一搏。

　　死尸，像雨点一般的落下。

　　每百人，往往才能拼掉一名杀手，但大伙已经无所畏惧。

　　那头骨鹫，肉身无敌，却架不住整整十只鲲鹏死死的用身子缠住了他的四肢躯干，随后金乌一族的至强天才以身化为熊熊烈焰直接蹿入了他的身躯之中，从内到外，将这肉身至尊烧成了漫天崩碎的焦炭。


第八百七十一章 脊背

　　那幽毒凤凰，毒功漫天，信手挥洒孔雀翎剧毒就是死伤一片，却架不住成百上千的人穿过死亡的毒雾，拼着浑身腐烂的身躯将她团团围住，将一根根剧毒的尾羽拔除。

　　最后更有满是悲愤的二丫挥舞着两柄紫色利刃狠狠的插入了她头颅两侧的太阳穴之中，直接将这剧毒毒妇送入了黄泉。

　　“哥，妹妹给你报仇了！！”

　　二丫宽慰的笑，响遍九天。

　　还有那头仙尊以下近乎无敌的鲲鹏。

　　他每一记空间撕裂，都带走了成百上千的性命，更有数枚强悍的黑色羽毛，释放出摧毁一切的死亡攻击。

　　但没有人再对他畏惧。

　　潮水般的攻击很快就消耗了他所有的底牌，周围的敌人却是没有穷尽。

　　他慌了。

　　他没有想过翼云天那些孱弱的小鸟们会有如此凶悍不畏死的一面。

　　而他生命中最后的画面，是看到一道冲天的火光包裹着数十道可怕的火焰羽毛将他整个身子穿梭而过。

　　羽化天兵术！！

　　火儿怒吼着撕裂了这头鲲鹏。

　　愤怒的火焰羽毛将对方直接切割成了无数碎裂的尸块，烈焰一起，化为焦炭。

　　杀！！

　　全部杀光！！

　　等什么凤羽大阵，我们自己就可以逆转杀局！！

　　等什么英雄救世，我们每个人都是拯救自己的英雄啊！！

　　……

　　局势，在谁也预想不到的情况下有了天翻地覆的转折。

　　一只热血的毕方，点燃了所有人心中的血性，这世上最可怕的威胁便是生死，但是一旦有队伍能够迈过这到关口，他们便是无敌！

　　落日谷上空，已经杀成了一片血海。

　　翼云天的神禽以百倍、千倍的数量牺牲，却逐渐的将那些气势汹汹的暗魔天杀手们驱赶绞杀。

　　一千杀手，在一番惨烈的战斗之后，只剩下了区区两百之数，他们在二十几名仙王的保护下形成了一个战阵，不断的射出可怕的毒箭做着最后的垂死挣扎。

　　局势，看似已经对翼云天一方的大大的有利，但是，真正决定性的仙尊级战场上，情况却是已然不妙。

　　……

　　啪的一声。

　　昊阳镜，终于在不甘的爆裂声中尽数破碎。

　　金乌族长，更是浑身浴血的倒飞跌落向了地面。

　　太强。

　　天诛弓实在是太强！

　　尽管有林杨的牵制，但金九还是承担了对手大部分的攻击，终于无法抵御至尊神兵的威能，遗憾败退。

　　“族长！”

　　战场中，一队金乌族高手连忙飞了过来想要救人。

　　“哼，都给我去死！！”

　　但那两位暗魔天魔尊已然杀性爆棚，对着那队金乌就是一记爆裂火箭。

　　轰隆隆。

　　巨大的火焰蘑菇云在空中爆裂，足足包含了两位仙王在内的金乌队伍直接在空中报销，根本不是天诛的一合之敌。

　　“老东西，给我去死！！”

　　那浑身是泡的魔尊恨得牙痒，挥手就要再次催动天诛，而就在此刻，林杨现身再次劈出一剑。

　　凤舞天烬！！

　　唰。

　　无边火海再袭对手，可惜，这次没有了金九的从旁协助，两位魔尊却是早有了准备。

　　“哼！！就等你出来！”

　　天诛，射！！

　　一支巨力黑箭直冲林杨，尽管被林杨用飞仙挡住，但可怕的冲击力直接把飞仙剑冲得倒砸在了林杨的身上，滚滚的鲜血如泉涌一般的喷了出来，林杨整个人也如同断了线的风筝一般无力的向后飞去。

　　“林杨！！你这是要连我一起弄死啊！”

　　阴神念已经从飞仙剑里发出了愤怒的呼喝。

　　每一次飞仙挡箭，影子林杨也都要在戮仙珠里面吐出一口老血，这样可怕的冲击他们两人都再也承担不起了。

　　可……可恶啊！

　　林杨只觉得战火沸腾，却徒呼奈何。

　　仙尊就是仙尊，乃是将仙能运用到了大道极致的至尊，而他凭借着飞仙剑与凤舞天烬勉强能与一位仙尊一战，但面对着两位仙尊与至尊神兵，就算是林杨也难以逆天。

　　“树前辈，还，还要多久！！”

　　林杨虚弱的向树神发去一道神念。

　　“快，快了！再给我一点时间！”

　　帅树同样在下面急的跳脚，但那孔雀翎的毒经过仙尊强者的加持，半个时辰已经是他能够做到的极限。

　　“嘿，好，那没办法了，只能拼了！”

　　林杨飞出千米，总算在空中稳住了身形，他嘴角凄惶的一咧，双手死死的握住了飞仙的剑柄。

　　“林杨，你他妈还来！！”

　　影子林杨在飞仙剑里一阵狂吼。

　　“有种你自己走好了，反正我死了你也活不了！”林杨浑身每一块骨头都在颤抖，但却依然飞回了两名魔尊的对面，死死的咬呀握剑，寸步不让。

　　“哈哈哈！好，小子，我们今天就成全了你！”

　　爆裂火箭！！

　　轰。

　　敌人没有仁慈，凶残到令人发指。

　　魔尊再射滔天火箭，要将林杨彻底焚化成渣，可是这一次，林杨正拼命的催动着体内所有的仙能准备迎接地狱般的火焰爆破，但一道巨大的爆破声却是响起在了他的身前。

　　“火儿！！”

　　林杨猛地睁眼。

　　看到火儿那残破的身躯正向着一旁无力的飞去。

　　他一把冲了过去抱住了那个家伙，却见火儿半个身子都已经在巨爆中成了焦炭，浑身的生机已经去了八成，几乎是用命替自己挡了一箭。

　　“火儿！！！”

　　林杨咆哮，热泪涌出，却看到怀中的火儿看着林杨露出了一个凄惨的笑容：

　　“林，林小杨……每次都是你挡在前面做英雄，这，这里是我的家，要死也是我先……”

　　火儿昏了过去。

　　林杨的心在这一刻像被千刀万剐！

　　“树前辈！！”

　　他狂吼着抱着火儿冲向了帅树，而在他的身后，敌人却是冷笑着再次拉开了天诛神弓。

　　“哼哼，算你运气好，那只蠢鸟帮你挡了一箭！”

　　两人已经把箭矢对准了林杨的后心。

　　“现在，准备死吧……恩？你们，你们要干什么！！”

　　两人惊了。

　　因为就在这一瞬，突然，有十几道身影站在了林杨的背后，用一种冷漠的目光冷冷的看着他们两人。

　　鹏族的高手来了。

　　毕方族的强者也来了。

　　还有两头凶鹫，一只青鸾，一头黄鸟。

　　他们紧紧的站在了一起，身上流着血，眼中泛着光，或许他们无力击败两位高高在上的魔尊，但他们可以用自己的命来为翼云天的英雄挡箭！！

　　哈哈哈！

　　死，死有何惧！！

　　来，朝我们来！！

　　还有我！！

　　还有我们！！

　　越来越多的人涌了过来。

　　他们的眼中已经看不到一丝丝的懦弱，他们全是捍卫翼云天未来的英雄。

　　区区几百人而已，几位仙王而已，但他们身上散发出来的气场却是让两位魔尊动容。

　　这群人疯了！

　　真的疯了！

　　你们要送死是吧，好，那我们就成全你们！！

　　魔尊心中哪有仁慈，面对着视死如归的人群，他们毫不犹豫的凝出了一枚爆裂火箭，抬手射出，就要将这些愚蠢的家伙化成灰烬！

　　没有人怕，没有人躲，甚至没有人闭眼。

　　可就在大伙豪气万千的准备迎接死亡的时候，突然一道巨大的身影从虚空中闪了出来，直接一挥翅膀将所有人吹飞到了后方。

　　“都给我闪开！！”

　　嘭！！

　　可怕的爆裂火箭炸裂在了一道无比宽厚的脊背之上。

　　一条巨大无比的鲲鱼在空中发出了低沉而痛苦的怒吼。

　　“鹏族长！！”

　　鹏十八回来了。

　　他浑身浴血，却是在最要紧的关头赶了回来，替大伙挡住了那可怕的火箭。

　　“嗷！”

　　鹏十八化身的鲲鱼吼的咬牙切齿，背上硬生生的被炸出了一个百米的血肉深坑，但他却没有任何时间喘息，而是调动着自己的时空法则，将所有的人都聚集到了自己的身躯之下。

　　而另一边。

　　鹏十九则是虚弱无比的从虚空中闪了出来，整个人只剩下了半条命。

　　他败了。

　　彻彻底底的败了。

　　没有人知道那一场在虚空中的惊天大战是何等的惨烈，但是现在鹏十九就连说话的气力都是似有似无，哪里还是刚才那嚣张霸天的魔王。

　　“呼……呼……”

　　他喘息着来到了两位魔尊的身旁，看到整个现场已经完全崩坏的局面，脸上已经不知该有何种的表情。

　　征服翼云天的计划，近乎破产。

　　他唯一能做的，就是杀戮与报复。

　　“没，没想到啊，鹏十八你竟然将鲲鹏变练到了第五重，好，呼呼……好，可那又怎样？今天你胜了我，却还是要输掉整个翼云天啊！你们助我！”

　　一声嘶吼。

　　鹏十九竟是站到了天诛弓后，而那两位魔尊一人抓住了一边的弓身，滚滚的仙能再次涌入了天诛之内。

　　天啊！

　　这一回，是三位仙尊合力驾驭天诛吗？

　　人们难以想象接下来的一箭会有多么的恐怖，将会带来多大的伤亡，但却听到了鹏十八那痛苦却依然坚强的声音。

　　“你们……都给我下去……”

　　鹏族长？

　　“下去！！”

　　鹏十八威严的声音喝得人愣神，但大伙的眼眶一下子就红了。

　　因为，空中鹏十八已经从嘴里喷出了一口冲天磅礴的精血，随后这些血液尽数的洒在了自己的身体之上，沁入了皮肤之中，开始将他整个身子变得一片通红。

　　那秘术！！

　　下面，林杨刚刚将火儿交给了帅树照料，就看到了空中这悲壮的一幕。

　　他纵身而起，飞向鹏十八：

　　“鹏族长，您不必！！”

　　“雄大……你听好了！”林杨瞬间收到了鹏十八神念传音：“鹏族的未来，翼云天的未来，老夫就交给你了。”

　　什么？

　　林杨雷劈一般的愣在了原地。

　　“我说的还不够清楚么？”

　　鹏十八的身子越来越红，后背上的伤口以惊人的速度开始愈合，那可怕的秘术激活了全身的潜能，近乎将他变成了一尊不坏的战神。

　　“我知道你本来要借着这次大会做些事情，可惜，老夫看不到你的精彩表现了，可惜，我鹏族没能出一个像你这样的人物……小小，替我照顾好小小……”

　　神念完毕。

　　鹏十八对着所有人说了最后一句话：

　　“老夫今日已经必死，但你们谁若是再出来送了性命，那便是让老夫死不瞑目，都给我待着！！”

　　轰！

　　话音一落。

　　浑身已经如血般腥红的鲲鱼直接调转了身子，冲向了张弓凝箭的鹏十九三人。

　　“鹏族长！！”

　　天地之间，都是泪奔的咆哮。

　　嘭。

　　下一秒，却是一支沉重的黑色重箭狠狠的砸到了那鲲鱼的身上，将这无上的神兽砸得歪斜的飞了出去。

　　轰隆隆。

　　巨兽落地，将小半个落日谷压成平地。

　　痛苦呻吟，那声音让人听了只想放声大哭。

　　“鹏族长！！”

　　人们跪了下来，眼泪成河。

　　却见痛彻心扉的鲲鱼在地上翻滚了一圈，又化成了巨大的鹏鸟摇摇晃晃的飞上了九天。

　　“有我在！！今天你们休想再伤一人！！”

　　鹏十八的声音撕裂了九天，就连对手都已经动容的愣在原地。

　　“鹏魔尊……我们……”

　　两名魔尊，从来没有良知，没有善念，但此刻却也不知道还要不要再开弓射箭。

　　“我们什么，射！！！射死他！！”

　　鹏十九执念成魔，再次放箭。

　　嘭。

　　巨大火焰在空中腾起。

　　鹏鸟被烤的浑身焦黑，却是没有后退半步。

　　“杀！！”

　　反而，他竟是冲向了敌人，拖着残破的身躯要撕裂对手。

　　“后退！再射！！”

　　嘭！

　　一箭！

　　又是一箭！

　　人们只看到空中的鹏鸟一次次的后退再扑向前，滚烫的鲜血，凄凉的羽毛洒遍了整个落日谷。

　　所有人，跪在地上，哭得泣不成声。

　　而就在这个时候。

　　一道哽噎难语的沙哑声音终于响起：

　　“起阵，给我绞碎他们！！”

　　哗！！

　　万双泪眼终于等来这一刻。

　　凤十一，化身成了焚天灭地的火焰凤凰，带着一群悲愤欲狂的凤族强者们，终于启动了风羽灭天的终极大阵！

　　唳。

　　一声声凄厉的凤鸣响遍了天空。

　　一只只浑然爆燃的火焰凤凰从落日谷脚下的大地中腾空而起。

　　它们是复仇的神禽，是暴涨的杀机，每一只凤凰在空中振翅，无数根灭杀一切的火焰羽毛从它们的体内喷薄而出，在空中形成了一片照耀天穹的火羽海洋。

　　“不……不可能……”

　　鹏十九，还有两位魔尊的眼中只看到一片片死亡火羽在闪耀，他们根本想不到这么短的时间里面凤族的强者就能够解毒参战。

　　而现在，等待他们的……便是最终的死亡末日。

　　杀！！！

　　凤十一一双老眼里面全是愤怒的泪光！

　　杀！！！

　　整个落日谷里回荡的都是爆炸的呼喊。

　　哗啦啦。

　　漫天火海，无尽火羽，直接将三位魔尊席卷包裹……


第八百七十二章 新生

　　噗嗤，噗嗤！

　　一片片的羽毛穿过肉体。

　　嗷！呜！！

　　一声声的惨叫响遍苍穹。

　　每一位操控大阵的凤族高手都已经癫狂，他们要用漫天的火羽将那三个畜牲彻底的撕成碎片。

　　两位站在前面的魔尊，瞬间就被这风羽灭天阵扎成了鸡毛掸子，浑身上下插满了锋锐的火羽，鲜血横流，肉体成渣。

　　爆！！

　　凤十一怒目狂吼。

　　轰隆。

　　无数跟火羽齐齐爆炸，两名仙尊直接在漫天火光中化成了残破飞灰！！

　　死！！

　　惨到极致的死！！

　　这还没完。

　　巨大的冲击将鹏十九连同天诛弓一同吹得倒飞出去，原本就已经遍体鳞伤的鹏十九更是浑身狂喷着鲜血没了形状。

　　“杀！！”

　　凤十一恨爆了这暗魔天的鹏魔尊，对方今天已经给整个翼云天带来了太多的伤害，死一万次都不足惜。

　　杀！

　　凤族长老们齐齐怒吼，调动了无数羽翼狠狠的切割败类，一只翅膀，一条鸟爪，全都被无情的割了下来，在人们的煞气沸腾中化为了灰烬。

　　“鹏十八！！哈哈哈，那咱们兄弟便在地狱再见吧！！”

　　无尽的痛苦与折磨中，鹏十九最后发出了一声凄厉吼叫。

　　随后他身上插满的火羽尽数爆裂，冲天而起的火光将他浑身焚化，烈焰将他的每一寸肌肤烧毁，狠狠的惩罚着这滔天的罪人。

　　终于。

　　鹏十九在火光中化成了灰烬。

　　所有暗魔天的杀手也在人们群情激昂的围杀中尽数被送入了黄泉。

　　一场可怕的阴谋杀局终于落下了帷幕。

　　只是……

　　人们回首，却又不敢回首。

　　在已经半数成了废墟的落日谷大地上，却是躺了一头气若游丝的黑色鹏鸟，而那位曾经一心想要站上翼云天巅峰的鹏族霸主，终于在看到所有人安全之后，欣慰的闭上了眼睛。

　　一代鹏尊，鹏十八，终于为了他心心念念的翼云天大地献出了自己的生命。

　　林杨，凤十一，金九……

　　鹏族，凤族，金乌族……

　　在场所有翼云天的民众们……

　　对着那山一般的巍峨身躯，齐齐低下了他们泪痕满满的头！！

　　鹏族长！

　　一路走好！！

　　而那位早已经被人们恨得咬牙切齿的叛徒离云峰，便成了大伙祭典鹏十八的最好贡品。

　　杀之，放血，以头祭典！！

　　这是人们最后向鹏十八奉上的一点敬意。

　　……

　　“爷爷！”

　　鲲小小这一觉不知道睡了多久。

　　在梦里，她感觉到了爷爷的离去，这让这个从小在鹏十八身边长大的小姑娘异常的心慌，猛地便从床上弹了起来。

　　房间里面，空荡荡的。

　　那个梦中的身影并没有出现，反倒是一声推门声响，一位浑身长着红毛的毕方汉子似乎守候在外面，听到动静便第一时间走了进来。

　　“是你！！”

　　鲲小小神念里面一声惊讶，看到了雄大。

　　“嘿嘿。”

　　雄大冲着她咧嘴一笑，只是那笑容却没有之前在夜宴上的讨厌味道。

　　“我爷爷呢？等一下……爷爷他！！”

　　鲲小小似乎有着独到的神魂感应之术，脸色突然一变，眼眶刷的一下就红了起来：

　　“爷爷……你……不能陪着小小了……”

　　雄大，收起了笑容。

　　她看着心碎却坚强的只是流泪的鲲小小，在心中长长的叹了一声：

　　“鹏族长，您安息吧……小小她，比我们任何人想象的都要坚强！！”

　　……

　　落日谷，迎来了全新的一天。

　　根据九大种族的一致商讨决定，本次的万灵朝圣大会由毕方族一举夺魁，冠军自然是在大会最后的关头力挽狂澜拯救了所有人的帅树，不，不对，是雄二。

　　但帅树也成了整个翼云天的贵宾，受到了极其丰厚的感谢与尊敬。

　　待到一切平息，众人散去之后，凤族便着手开始准备启动落日谷的修缮与恢复工作。

　　而另一场更加重要的仪式也商议在一个月之后正式开启——那便是参拜女帝圣殿的大事。

　　历届万灵大会过后，都会由冠军魁首成立一只小队去参拜女帝圣殿，之前的几届，冠军都会挑选本族的天才精英跟自己一起去参加选拔，但这一届的雄二却是做了一件让所有人竖大拇指的事情。

　　他从九大神禽种族中各自挑选了几名青年天才加入了他的参拜队伍，一同去寻求女帝传承的机缘。

　　这一招，大获人心。

　　人们纷纷为这位毕方族的天骄点赞，同时也急剧增添了他在整个神禽种族中的名望与威信，人们纷纷赞叹，鹏族陨落了至尊，凤族出现了令人不耻的叛徒大大抹黑了荣耀，这俨然就是毕方一族即将兴起的前兆啊！

　　尽管老毕方族长不幸离世，但是人们看到雄大雄二两兄弟如今的盖世锋芒，早已经在心中相信，未来的翼云天一定会是毕方族的天下！！

　　现在就差最后一步！

　　如果毕方族的这两位天骄还能够进入女帝圣殿，获得一两门惊天动地的女帝传承的话，那么毕方族一统翼云天的大势真的是无人可挡了。

　　所有人都在期待一月之后的女帝圣殿之行将会有什么结果。

　　而林杨则是在探望完鲲小小与火儿之后，开始了长达一月的静修沉思。

　　……

　　万灵大会一役，甚为惊险，甚至林杨想起来还有些后怕。

　　要不是自己去长生天带回了树神，要不是自己有些警觉让树神提前炼制了解毒丹，要不是鹏十八惊天动地的壮烈牺牲，一切的结果都不好说啊。

　　这一切归根到底，还是他自己的修为有待提升啊。

　　不论是在仙域肆虐的混沌凶兽，还是未来必然要面对的与御天庭以及他背后势力的总决战，林杨都必须彻彻底底的达到仙尊战力才行，而现在对他来说最重要的就是领悟出自己的本命仙术！！

　　必须赶紧回到仙域中去了。

　　只有回到仙域，进入玄机塔，林杨才有足够的时间来修炼本命仙术，从而应对之后的连番大战。

　　而现在对他来说想要提升实力还有两个方面可以着手。

　　其一，自然是女帝圣殿。

　　林杨从来不会怀疑自己有没有资格进入女帝圣殿，开玩笑，自己体内可是住着女帝的男人跟姐姐，要是自己都进不去，那天下就没人能够进去了。

　　现在问题是进入圣殿之后，那位火帝大人会有什么样的安排打算，又会给自己带来怎样的历练机缘？

　　林杨充满了期待。

　　其二嘛。

　　林杨挥手一翻，手中出现了一柄漆黑色的龙鳞长弓。

　　神弓天诛！

　　这柄弓最终还是落到了他的手中。

　　没什么悬念。

　　整个翼云天的命都是他跟树神救的，再加上他跟火儿的关系，天诛自然是作为感谢赠送给了林杨。

　　只是……

　　这弓却是个麻烦。

　　林杨可以想象，十大至尊神兵对于任何一方势力来说都是绝对不容有失的战略性装备，天诛的威力更是有目共睹，乃是可以灭杀仙尊的超强武器。

　　这种装备一旦丢了暗魔天绝对不会善罢甘休，不仅会给翼云天带来无尽的麻烦不说，任何持有天诛的人都会遭到暗魔天无穷无尽的追杀。

　　“以后有时间了……倒是要去会会这帮暗魔天的家伙们！”

　　林杨对那片邪恶的天域没有半点好感，只是如今之计，他却需要想个法子将天诛的祸患解决。

　　“找个人拿天诛在外面打上几架就可以把注意力从翼云天引出去，但是白白拿着这么强大的神兵不能用却是有些浪费。”

　　“嘿嘿，林杨！你可以把它给我吞噬啊！！”

　　这时，影子林杨的声音贪婪的响了起来。

　　“你连神兵都可以吞噬？”林杨倒是没听说过。

　　“当然！”影子林杨很诚恳的说：“我吞噬了这弓的精元，自然也会拥有它的玄能，到时的威能……想想就觉得期待哦。”

　　“好，给你！！”

　　林杨二话不说的就把天诛交给了影子林杨。

　　“恩？这么痛快！！”

　　影子林杨一愣。

　　“就算是你这次跟我一起拼命的奖励吧！”

　　林杨轻轻一笑。

　　“哦，是么？呵呵，那我就多谢了，哈哈哈！放心吧，你一定不会后悔的！”

　　影子林杨也十分不客气的直接就把天诛吞进了噬魂珠内，很快他便进入了休眠闭关的状态，飞仙也暂时无法使用。

　　但一旦等到飞仙重新解封的那一刻，这柄融合了天诛异能的魔剑，威力将会强大的超出想象！

　　而在林杨的识海深处，看到这一幕的冰璃不由自主的担忧的看向了火帝离昊天。

　　“昊天，林杨他这样简直是在与虎谋皮，太危险了……”

　　离昊天沉默的看着这一切，却是忽然看着冰璃淡淡的一笑：

　　“对了，咱们的计划，你可准备好了么？”

　　火帝依然相信林杨终究会走出一条与他不同的路。

　　“计划？你是说……”

　　“自然是女帝显灵，一统翼云天的计划了。”火帝缓缓地说道。

　　终于，林杨的翼云天之行要来到了最后的关头，女帝的传承之力，即将现世！

　　……

　　时间，一天天的过去。

　　就在翼云天的众人历经死劫，准备开启女帝圣殿的时候，鹏魔尊陨落的消息也终于传回了暗魔天。


第八百七十三章 暗魔天

　　这里，并不如想象中的那般暗无天日，血海茫茫，相反，整个暗魔天看起来竟是一片与外界并无不同的生机乐土。

　　里面山川成带，蓝天如洗，各色生灵自在的生活其中，反倒有几分悠然乐土的景象。

　　这片天域之中，有着难以想象数量的庞大生灵。

　　人类，妖兽，木灵，魂族，便仿佛集合了这片天地所有的物种，而那些在传闻中穷凶极恶的邪恶生灵们却是极难一见，暗魔天本土的原住民们倒是很少会知道自己生存的这片天域之中会有那些可怕的【魔王】、【魔尊】。

　　但他们也知道，在暗魔天内，极北之地是生人勿近生命禁区，没有人知道那片冰寒的死亡之地里面有着什么恐怖的存在，大伙只晓得但凡轻易闯进去的生灵没有一个能够活着出来。

　　极北之地，冷到让你喊娘。

　　这片茫茫冰原里面没有任何生机的迹象，只有一座连着一座的冰山勾勒大地的冷酷苍茫。

　　而在群山深处，有着一些寒冰造就的简单建筑，你可以看到强大的生灵在其间穿梭，他们便是暗魔天那些所谓的魔道至尊。

　　这些人很强，便如鹏魔尊等人一般，可以站在许多天域的巅峰。

　　但他们的眼神中却带着旁人无法言说的冰冷与哀伤，似乎每个人的心中都有着可怕的伤痕，只有靠这无尽冰川里的寒冷才能够勉强的将伤口冰封，不再疼痛。

　　他们的数量很多，多到难以想象，百万？乃至千万？

　　只有真正来过这里的人才会震惊的发现，原来在这片名为御天庭统治之下的仙域之中，竟然还隐藏着如此庞大的一股势力。

　　此刻，冰川深处的一座冰殿之内，几道巍峨庞大的身影裹着暗魔天标志性的黑色斗篷相对而立。

　　一个苍老的声音开启了话头：

　　“鹏十九，陨落了……”

　　哦。

　　现场，竟是没有一点情绪波澜。

　　那感觉就好像死了一条狗一般，无关紧要。

　　“天诛呢？”另一人倒是更加关心至尊神兵的下落。

　　“下落不明，应该是被翼云天的某人占有了。”

　　哦。

　　还是平淡至极的反应，竟仿佛连至尊神兵的失落也无法搅动这些人心中的波澜。

　　“没想到，以鹏十九的修为，再加上陛下赐予的天诛，竟然都败了……这件事，我们要不要禀报给陛下？”

　　陛下。

　　提到这两个字，大殿内的气氛顿时变得有所不同。

　　鹏十九，在这些人的口中如同犬彘，但说到这两字的时候，每个人的语气中都带着无比的尊敬。

　　而就在这时，大殿之内，突然一团漆黑的火焰浮现出来。

　　“不必了，我已经知道了。”

　　陛下！！

　　哗啦。

　　所有黑衣身影尽数匍匐在了地上，谦卑的如同蝼蚁。

　　“你们看看吧。”

　　火焰之中，传来一道温和的声音，竟是说不出令人舒服，而随着火光闪烁，竟是将在遥远时空之外的落日谷大战的景象播放了出来。

　　这……本身已经是跨越了时空的无上神通。

　　大战的画面，足以令人震撼，但对于这些无上的黑衣强者来说，却是乏善可陈。

　　不过，当他们的目光聚焦到其中一只红色的化形毕方身上的时候，有人发出了轻轻的惊疑：

　　“此人？竟是习得了女帝剑法的至高奥义？”

　　“不错，正是凤舞天烬一式！”

　　湮没在岁月中的剑法，这些人竟然都认识？

　　“还不止，他的体内，似乎还有那位的力量！”

　　“离火天帝！这，这不可能！”

　　终于有人露出了吃惊的神色。

　　“陛下！！我们要不要将此人带来！”

　　立刻便有几位强大的至尊躬身请示。

　　“太久了……终于还是让我们等到了啊！”

　　而那位隐藏在火焰之中的至高存在却是长长的叹息了一声：

　　“我们在这无尽冰原之中苟延残喘了这些岁月，是时候出去了。”

　　陛下！！！

　　所有人的目光都闪出了兴奋的光。

　　“属下这就去召集人马，突袭翼云天！”

　　“不……”

　　谁知那声音竟是缓缓道：

　　“不是翼云天，而是仙域！”

　　仙域？？

　　所有人不解。

　　唯有那个声音似乎洞穿了一切。

　　“仙域，一切恩怨开始的地方，也终将到了快要终结的时候了……”

　　……

　　没有人可以预料到在暗魔天栖息的那些存在们究竟是什么来路。

　　但只怕林杨自己都想不到，那神通滔天的陛下竟是将终究的目标放在了仙域——那会不会是一场比混沌祸患还要可怕的灭世灾劫？

　　无人知晓。

　　而林杨自己，更是无法预料到这些变故，他现在很忙。

　　忙着在给女帝陛下的法相扣头行礼。

　　是的。

　　女帝显灵了。

　　……

　　女帝圣殿，此刻正迸发着前所未有的滔天神光，浩瀚的火焰光华在空中盘旋凝聚成了一头巨大的火凤灵相，正是当年威震整个仙域的女帝凤舞！

　　女帝陛下啊！！

　　同行而来的凤十一，金九等神禽大佬直接咕咚一下就把脑门砸在了地上。

　　老几位激动啊。

　　他们来参拜圣殿多少回了，哪里见过这种女帝显灵的奇异景象，不光自己虔诚的跪倒，也拉着身后所有的人齐齐跪下给女帝磕头。

　　“靠！林小杨，这不是你折腾出来的把戏吗，害得咱们还得磕头……”

　　火儿满脸不爽的嘟囔着。

　　这货已经恢复了精神。

　　之前林杨还会担心老毕方的死会不会给火儿带来什么难以修复的打击，但后来事实证明是他多虑了。

　　火儿的心情在一碗【龙骨参汤】的滋润下就恢复了不少，后来再吃了一顿【百兽大宴】基本上已经看不出什么忧桑了。

　　但林杨却能够感受到在火儿这没心没肺的外表下，那颗坚强的心。

　　“做戏做全套，马上就好。”

　　林杨看着火儿微微一笑：“等会有你的好处。”

　　“好处没兴趣，好吃的可以考虑。”火儿一撇嘴。

　　“你们两个嘀咕什么呢？”

　　旁边，鲲小小好奇的扭过头，看着窃窃私语的雄大雄二。

　　“没什么。”林杨温和。

　　“关你毛事！”火儿暴躁。

　　“雄二，你皮又痒痒了！”结果鲲小小却是能治火儿，一个眼神就扫了过来。

　　“靠，上一次哥要不是看你身子骨刚好让让你，你以为你能赢？”

　　显然，这两位神禽中最出色的青年至尊之前已经发生了不少故事。

　　“大男人的，输了就输了，还不承认，羞羞羞！”

　　鲲小小那稚嫩简单的思维反而搞得火儿抓狂。

　　唳！！

　　就在下面嘀嘀咕咕的时候，上面的女帝灵相终于发出了一声长鸣，吸引了所有人的注意。

　　“天佑翼云天，吾终于等到了合适的传人前来。”

　　一句话，说的下面的一众老鸟们热泪盈眶。

　　听到没，听到没，女帝陛下说要选传人了。

　　天佑翼云天，女帝的那些远古传承终于有着落了。

　　“雄二！”

　　女帝直接点了火儿的名字。

　　“雄二在！”

　　火儿演技开始爆发，一派的谦卑恭敬。

　　“我便将完整的【凤翼九天】神功，【凤翔灵体】身法，以及当年我亲自使用的【天凤战甲】【天鸣剑】的锻造方法传授与你！再传你我剩余的真凤仙能！”

　　我去！！

　　这也太直白，太丰厚了吧！

　　唰的一下。

　　火儿就被一道灵光吸入了圣殿之内，在众人无比羡慕的目光中接受女帝传承去了。

　　同时，在场大佬们都是彼此默契的对视了一眼。

　　看到没有，女帝陛下亲自开口了啊！

　　女帝传人啊~~~

　　这还有什么说的么？

　　回去以后是时候要开始准备【翼云天之王】的诞生计划了啊！！

　　这不仅仅关乎信仰，更是关系到刚才那么多的女帝神通的传承修炼，你不拥护女帝传人为王，到时候人家不教你神通功法，还是被灭的下场。

　　所以从这一刻起，火儿翼云天之王的身份几乎已经没有了悬念。

　　不过，就在火儿进入圣殿之后，空中女帝的声音又响了起来。

　　“鲲小小。”

　　恩？

　　地上趴着的白羽鲲连忙抬头。

　　“你乃是我翼云天不世出的青年天骄，我这里还有一套来自老友的【千幻千念】神通，便传与你了吧，另外你这身子也需要一番强化，也进来吧！”

　　哇！

　　连小小也得到了女帝传承啊！！

　　尤其是鹏族的诸位大佬们分外欢喜，没有了鹏十八之后本来鹏族式微，但现在鲲小小的横空出世简直给鹏族带来了无尽的希望。

　　甚至，已经有一帮老家伙们心里在琢磨——是不是让火儿跟小小擦出点什么火花，那鹏族的未来就妥妥的了。

　　而让人意外的是，作为与火儿齐名的雄大，这一次竟是完全没有得到女帝的青睐，连名字都没有提。

　　说实话，林杨很不爽。

　　奶奶的。

　　原来火帝冰帝还藏了这么多的家当没有拿出来，合着一天到晚看自己拼死拼活的战斗很有意思是吧。

　　……

　　女帝圣殿的开启没有太多的波折，一切都在火帝与林杨的计划之中，成功的竖立了翼云天未来的主人。

　　而林杨则是在火儿与鲲小小进去闭关之后选择离开了翼云天，带着树神返回了仙域。

　　火帝跟着林杨一同返回，冰璃留在大殿内指导两个小家伙修炼，而心急如焚的林杨必须第一时间回去了解仙域的状况如何，自己父母的安危可好。

　　同时他还要展开本命仙术的修炼，以及寻找最后的一样传承——虚灵影帝的力量。

　　事情太多，来不得拖延。

　　而不得不说，林杨的回归甚为及时，因为在两年多的时间过去之后，整个仙域局势的恶化速度远远超出了想象。


第八百七十四章 搞事情

　　这一次，林杨返回仙域要快了许多。

　　因为得到了翼云天高层的允许，他首先通过传送阵去到了长生天，在太平城这座交通枢纽中找到了最快捷的传送路线，仅仅花了两个月的时间就返回了仙域。

　　首先，他去的是一处完全隐匿起来的小型界域——全新的逆天营，同时也是属于他的小灵天。

　　是的，经过合并之后，林杨将小灵天与逆天营整合到了一起，经过之前在逆天营里的精彩表现，整个逆仙盟高层都已经默许林杨未来将会成为逆仙盟的接班人，而他那套独特的训练强者的方法与思路更是让他当之无愧的成为了整个逆天营总教官，掌控了所有的训练流程。

　　同时，根据之前的约定，林杨帮助逆仙盟扫除左丘一脉之后，玄机塔的使用权将会归林杨所有，这不过就是个好听的说法，直白点说林杨这个实质上的玄机塔主人也光明正大的成为了名义上的主人，配合着这件有可能来自【大智慧帝】的超级神器，原本的天火炎军的诸多将士们的实力在两年多的时间里面定然有着极速的飞升。

　　林杨还关心左丘一脉的操灵师训练。

　　这是他花了大心思要打造出来的天火炎军的第五支部队，操灵术的强大配合上自己升级完成的天剑灵傀，那绝对会是一支强大无比的战力，定然会在未来的混沌大战中发挥出巨大的作用。

　　还有琉璃，明心，青青，西门枕梦等女的思念……

　　秦队，令狐悠等一众好友的牵挂……

　　这一切都让林杨恨不得直接瞬移去到逆天营当中，与大家相会。

　　不过，在这之前，林杨心中还有一个最重要的疑问。

　　“前辈，虚灵影帝的传承到底要怎样寻找？”

　　他在赶路途中询问离火天帝，这是九大传承中最后的秘密了。

　　“待到其余八位到齐，第九位自会出现。”

　　结果火帝的答案还是那么神神叨叨，让林杨摸不清头脑。

　　虚灵影帝，到底是什么样的存在？

　　为什么他的传承就是如此的神秘难寻……

　　罢了，不管了。

　　先回去与大伙汇合再说。

　　……

　　林杨一路疾奔，终于在离开翼云天三个月后来到了属于自己的神秘界域。

　　而当他刚刚降临之后，还没有来得及享受与大伙相聚的喜悦，神念一转，就发现了一个严重的问题——玄机塔不见了！！

　　自己这片天地中最重要的神物不见了！！

　　这怎么回事！

　　林杨本能的觉得情况有些不大对劲，而这时，远处迅速的飞来了几十道的身影。

　　“林杨！！”

　　几道清脆的女声充满了难以抑制的欢喜，直接化成了激动的流光就向他扑了过来。

　　林杨看到她们，终究内心温暖，笑容展开。

　　热情如火的妖精明心，乖巧可人的青青姑娘，还有英姿勃发的西门将军，三女冲在众人的最前面，而且看起来彼此相处的还不错，这便是让林杨心中宽慰。

　　但是……琉璃呢？

　　她怎么没有出现？

　　林杨目光向后一扫，看到了四位炎军将军，还看到了秦队，令狐悠，薛天等一众好友至交，但独独不见琉璃。

　　难道她还在闭关？

　　思绪转动间，便是软玉温香扑了个满怀。

　　妹子们太想林杨了。

　　距离久远的明心与青青，便仿佛隔了好几辈子一般，所有的思念在这一刻爆发出来，恨不得将林杨狠狠的揉进自己的身体里面，好好温存一番。

　　身后的炎军众人，更是一脸兴奋的看着林杨，他们所有的人都聚集在天火炎军这庞大的集体之中，而林杨才是他们的灵魂。

　　灵魂的回归，自然是值得欢欣雀跃，不过在与大伙打过招呼之后，林杨还是问出了心中的疑惑：

　　“琉璃，她去哪儿了？”

　　一句话，顿时让所有人的脸色一暗。

　　林杨心头猛地一沉。

　　他又问道：“玄机塔为何没有在此处，婉儿是不是也不在这里？”

　　第二个问题，更是让大伙的脸色越发难看了起来。

　　出事情了！

　　林杨的脸色瞬间变得严肃起来，不过就在这时，一道熟悉的声音从人群后面响了起来：

　　“林兄，你的问题，就都交给小弟来解答吧！”

　　林杨目光一扫，来人赫然竟是华千玄，逆仙盟主的得意弟子！

　　……

　　屋内，只有林杨与华千玄两人。

　　“什么？琉璃与婉儿都去了【天穹仙境】，御天庭的总部？”

　　林杨尽管心中已经有了许多猜测，但这个答案还是出乎了他的预料。

　　“不止是两位姑娘。”华千玄苦笑了一声道：“还有逍遥兄，吕奉天都也在那处，还有六道轮回盘也已经寻到，被一齐送到了如今的联军大本营。”

　　六道轮回盘也找到了？

　　“如此效率？”林杨惊讶。

　　“或许，我们一直都小觑了御天庭的手段与力量，他们毕竟是统御整个仙域的至尊，当真正行动起来之后无论是手段还是心机……”

　　话说到这儿，华千玄微微停顿了一下，继续道：“都令人难以招架啊！”

　　林杨当然听懂了话里面的意思。

　　“御天庭要搞什么事情？”林杨问道。

　　“简单的说，他们是要针对逆仙盟！”

　　“为何？混沌未灭，他们这是自毁长城。”

　　“林杨，你可曾想过，一旦混沌消灭之后，御天庭他们……要如何自处？”

　　尼玛！

　　这群垃圾！

　　林杨当然明白华千玄的意思。

　　现在的局势，八大仙帝的传承都明着暗着与林杨有着联系，那便是说，一旦【九天诛仙大阵】顺利成型，这股足以毁灭天地的力量就将掌握在逆仙盟的手中。

　　这是御天庭万万不愿意见到的情况。

　　但是现在在整个仙域都处在危机的节骨眼上，还没有消灭最大的敌人御天庭就开始挖自己内部的墙角，这种愚蠢的行为总是令人觉得懊恼。

　　“他们要搞什么名堂？”林杨压火问道。

　　“两件事。”华千玄的表述极其清楚：“其一，将战功卓著的浩渊仙王从联军统帅的位置上拉下来，换上他们的人。”

　　哼！

　　还真是件件事情都与自己有关啊，连老爷子都不放过。

　　林杨心中越来越冷。

　　“第二，御天庭在准备一场内部的神兵之主选拔战！”

　　“哦？”林杨何等聪明的人物，听着名字就猜到了大概，竟是被气笑了：

　　“呵呵，亏他们想得出来，怎么，莫不是要给玄机塔换主人么？”

　　“不仅仅是玄机塔！”华千玄的脸色并没有林杨这般轻松：“林杨，前面我说了，连我师尊都没有想到御天庭如今的底蕴会是这般丰厚，他们不仅仅有人能够与婉儿姑娘争夺玄机塔的操控权，甚至……”

　　“甚至什么？”

　　“甚至六道轮回盘，吕奉天手中的那柄【武帝天兵】，包括林兄你手中的那件蕴含药帝之力的【九龙封天罩】他们都不打算放过！”

　　“可笑，他们凭什么！大不了我们自己组织九天大阵，还真缺了御天庭不能成事？”

　　“这便是头痛的地方……”华千玄继续：“据师尊他老人家说，想要布置九天诛仙大阵，不仅需要九大仙帝的传承力量，还需要铸就九块单独的阵盘，而想要铸炼阵盘需要耗费的神材乃是一个恐怖的天文数字，无论是逆仙盟还是魔门都储备不够！”

　　“阵盘？”

　　“是的。你不在的这两年里，御天庭已经将阵盘铸炼完成，现在便是以此作为要挟，要与我们来争取九天大阵最终名额！”

　　林杨懂了。

　　阵盘，是御天庭的筹码，而他们要的是几件蕴含仙帝之力的神兵的使用权。

　　如今局势下，九大传承里，林杨，琉璃，任逍遥，火儿，这四人的地位是无法取代的，因为仙帝之力仅仅藏于他们体内本身，但其他人不同。

　　比如吕奉天虽然继承了武帝武道，但武帝神力同样蕴藏在那柄息壤制成的【武帝天兵】之中，这个位置的人选并不是非吕奉天不可的。

　　一样道理，药神壶盖里本身有药帝之力，六道轮回盘与玄机塔皆是如此，他们的使用人选并非定死，这就给御天庭找到了趁虚而入的机会。

　　如果能够有更强的人出现占据了这些仙帝神兵，那么自然是给御天庭增加了天大的实力，等到混沌之战结束后也不会惧怕逆仙盟的反攻，这是完美的算盘计划。

　　“所以呢……他们现在在天穹仙境干什么？”

　　“被软禁起来了，准备参加神兵之主的选拔！”

　　软禁！！

　　林杨腾的一下就火了。

　　喵个咪的自己好心好意的拿出全部诚意跟御天庭合作对抗混沌，结果对方就这么在背地里玩幺蛾子？

　　幸好现在自己回来的及时，那要是再晚些日子的话那些神兵岂不是全都到御天庭手里去了！！

　　“你师父呢？”

　　“自然是在盟军总部保护着他们，但迫于御天庭的压力，只怕他也只能认可神兵之主的选拔结果，林杨你干什么？”

　　话说到这里，林杨已经站起了身子。

　　干什么？

　　他的眼里闪过冷冷的寒光。

　　当然是去天穹仙境，好好的给那些御天庭的白眼狼们一点颜色看看了。

　　开玩笑，林杨是什么人？

　　出了名的纵横各大界域的抠搜货，已经进了他口袋的宝贝想吐出来？

　　对不起，门都没有！


第八百七十五章 乌烟瘴气

　　天穹仙境，可谓是仙域一百零八仙境中最为丰饶的修炼圣地，同时也成了御天庭的最高天庭的所在地。

　　如今的局势下，混沌凶兽的混沌大军已经吞噬了整整四个仙境，并且呈多线蔓延之势，临近的三四个仙境之中都有了混沌小兽兽潮的踪迹，将盟军总部建立在天穹仙境也是便与利用这里数量众多的传送阵前往各个地区支援。

　　原本，在三方势力的通力协作下，除了混沌本体有些难以阻挡之外，混沌兽潮的扩散速度并没有那么夸张，但是最近两个月来已经接连有三个仙境传来了快要支撑不住的消息，数以亿万的生灵正在被兽潮吞噬化成混沌本体的血食资源。

　　总部大帐之内。

　　嘭的一声。

　　林浩渊一巴掌几乎拍碎了面前的桌子。

　　“我们还要等到什么时候才能出兵，三大仙境每天都在生灵涂炭，亏你们一个个的还能安心的坐在这里品茶！！”

　　两年不见，林浩渊显得沧桑了许多。

　　这两年多来，他要么奋斗在与混沌军团厮杀的第一线，要么在后方调度军马，最大限度的扼制着兽潮扩散的脚步，但最近的一个月来却是他最为憋屈的日子。

　　开会！

　　每天他妈的都在跟对面御天庭的这帮傻缺们开会，但是援军却迟迟不能派出，这种操蛋的日子真他妈的够了！

　　呲溜。

　　结果，面对着林浩渊的质问，长长的案几对面，一名身穿七彩战甲的仙王正悠悠的吸着杯子里面清香的茶汤，听到林浩渊的咆哮，却是抬起眼皮来扫了一眼，笑道：

　　“浩渊仙王，何必如此暴躁……”

　　“是啊~~”旁边又有一人接话：“混沌侵略的又不是你们逆仙盟的仙境，我们都不急，你急个什么劲儿！”

　　“你们混账！！”

　　林浩渊被这话气得浑身发抖。

　　“被你们这群冷血的家伙统治简直是他们的悲哀！”

　　“哈哈，是又如何？”刚才那人又道：“那些实力低下的生灵本就如草芥一般，割掉了再长就是了，难道我们前些日子为他们牺牲的御天庭卫还不够多吗？还是说……林浩渊，你这么积极的让我们派人上去送死，是为了暗中扩大你们逆仙盟的势力？”

　　“你们！！”

　　林浩渊没想到对方竟然真的能够说出如此厚颜无耻的话来。

　　御天庭牺牲？

　　简直是笑话，这两年多来，他有多少的兄弟战士死在了混沌兽潮之中根本已经数不过来，逆仙盟的将士本就是一群热血救世的正义之士，在这次打劫之中阵亡的数量绝对是御天庭的两倍不止！

　　“端木风，你再说一遍！！”林浩渊的眼睛已经红了。

　　“哟？怎么着，我们的浩渊仙王今天是要动手不成？”那名为端木风的仙王一指中间那位正在品茶的强者：“林浩渊，你最好记清楚了，现在你已经不是咱们盟军的统帅，堂堂【天龙】仙王在此，哪里有你说话的份儿！！”

　　咣。

　　话音一落。

　　中间那天龙仙王便将茶杯重重的放在了桌子上，发出一声脆响。

　　他那张长满了鳞片的脸庞上正眯着一双龙威凛凛的双眸，充满压力的看向了林浩渊。

　　“浩渊仙王，按兵不动，休憩调整乃是几位仙尊大人的意思，更是盟军总部已经定下的方针，你有不满可以去向你们的盟主反应，但这里是盟军统帅大帐，你若是再这般咆哮下去，不要怪我将你军法伺候！”

　　唰。

　　此人双目猛地一睁，平地里竟是爆出了一声虚空龙吟，激荡的声波毫不客气的向林浩渊肆虐过去，竟是将对方震得倒退了三步。

　　强大。

　　这竟是一头真龙化形而成的仙王强者，实力稳稳碾压了如今的林浩渊。

　　不得不说，以林浩渊的天资，在来到仙域短短数百年之间便跨越了仙将到仙王的鸿沟已经是万年难遇的天才，但是面对着御天庭这位资历颇老的天龙仙王，他还是难以招架对方的可怕仙威。

　　“天龙，你干什么！！”

　　大帐之内，立刻有逆仙盟阵营的其他几名仙将站了起来，对着天龙怒目而视。

　　而几位身穿黑色服饰的魔门仙王则是对这即将爆发的冲突袖手旁观，一副事不关己的冷淡模样。

　　不得不说，现在的盟军总部只能用四个字来形容——

　　一盘超级霹雳无敌爆散成渣的散沙！

　　啪的一声。

　　那天龙仙王旁边的副将军端木风也一脸凶横的拍桌子了：

　　“哟？怎么着，想要哗变？我看你们逆仙盟的这帮家伙全都皮痒痒了，来人，给我把闹事的家伙全带下去军法处置！！”

　　一声暴喝，震得整个营帐都在晃动。

　　但是，吼完之后，全场竟是安静无比，没有一个人进来。

　　“恩？什么情况？”

　　端木风一愣，觉得有些不对劲，他放大了音量再次吼道：

　　“人都死哪去了！！”

　　安静，依然是死一般的安静。

　　有情况！！

　　帐篷里面的全是来自三方势力的仙王强者，足有二十几位之多，此刻齐齐变了脸色刷的一下就冲到了大帐外面。

　　人，人都去哪儿了！！

　　所有人都是一脸震惊，原本在大帐外面应该至少有几十人的御天庭卫守护，间隔一段时间，还会有巡逻卫队经过，可现在外面安静的可以闻针，哪里还有半个鬼影子？

　　“该死，一群废物，被人偷袭了吗！”

　　那端木风身为盟主副将，负责的就是营地的安保工作，还记得他们御天庭刚刚从林浩渊等人手中接过大营的防卫权的时候，这货曾信誓旦旦的拍胸脯保证这将会是天底下最安全的所在，但眼前的情况却是狠狠的抽了他的老脸。

　　“是谁！给我出来！！”

　　端木风恼羞成怒的走出了人群，对着空气嘶吼：

　　“装神弄鬼的玩什么花样，既然敢来我们御天庭挑衅，那就不要藏着掖着，出来让本仙王见识见识你到底是何方神圣！！”

　　小心！！

　　可就在端木风在人群前面大放厥词的时候，身后突然响起了天龙仙王的一声大叫。

　　什么情况？

　　端木风还没有反应过来就听到后面嗡的一声涌来了一阵劲风，刚要转头，就看到一记黑光狠狠的呼向了自己的脸颊。

　　啪。

　　爆响惊天。

　　端木风整个人直接被抽的在空中狂转起来，脖子几乎要转过整整一百八十度角，在一声凄厉的惨叫声后才重重的摔在了地上。

　　“这是！！”

　　众人齐齐惊呼。

　　刚才那黑影凭空出现，竟是没有一人事先察觉，直到现在，大伙才看清那竟是一柄厚重无比的黑色长剑。

　　“傀儡？”

　　在场的仙王们更加惊讶。

　　天底下哪里会有这么强的傀儡，竟是能够一记抽翻一名仙王，那操纵傀儡的人还不得逆了天去？

　　“给我拿下！！”

　　惊归惊，那天龙仙王还是第一时间发出了命令，他身后共有十名仙王一声怒喝就冲了上去，不仅要碎了这该死的傀儡。

　　与此同时。

　　嗖的一下。

　　天龙仙王飞上了高空。

　　他的感知力好像浩瀚江河一样蔓延了出去，只要附近有人在操控傀儡，就一定会留下念力痕迹，他便可以顺藤摸瓜将对方擒获。

　　那个不知天高地厚的该死的傀儡师，给我出来！！

　　天龙仙王在心中冷喝，但半晌的功夫过去之后，他懵逼了。

　　没有？？

　　周围竟然没有一点点的念力操控痕迹？

　　这怎么可能？

　　难道说……

　　他的目光刷的一下扫回了地面，这不是傀儡术，而是更加高级的操灵术？

　　而且他不看不要紧，一看顿时差点从空中摔下来。

　　就在这短短几分钟的功夫，他下面的所谓御天庭的仙王至尊们，已经被那一柄可怕的黑剑打得爹妈不认。

　　“不可能！！”

　　这是御天庭仙王们吼的最多的台词。

　　他们根本看不懂自己遇到的对手，这柄剑随便一呼，就是巅峰仙王才有的傲然战力，碰谁谁倒霉，挨谁谁叫爹，而且还尼玛会分身，嗖嗖的变出几十把黑色短剑对着现场的对手就是一通狂削，直接把人往死里呼。

　　嗷！！

　　不！！

　　嘭嘭。

　　一个个刚才在大帐里面高高在上的仙王一会会儿的功夫就成了地上狼狈打滚的倒霉蛋，而最让那天龙仙王气氛的是，这黑剑见了鬼了根本不去碰逆仙盟与魔门的人，一个劲儿的只朝御天庭的仙王们身上招呼。

　　“何方鼠辈，给我死出来！”

　　天龙仙王怒了。

　　他直接抽出了一柄雕刻着龙头的青龙大砍刀，一看就是近乎于十大至尊神兵的超级利器，双手一举，龙威弥漫，顿时在砍刀上面凝出了一头吞噬一切的青龙就要朝地上那嚣张的黑剑斩下。

　　可就在这时，他身后突然传来了一个冷冷的声音。

　　“喂，打错了，我在这儿呢！”

　　什么？

　　他猛地转头，看到的是一袭青衫，一双冰冷嘲笑的眼睛，以及……

　　一只凶残霸气的火焰拳头。

　　嗷！！

　　天龙仙王见到了他人生中最多最灿烂的星空，整个人晕头八脑的就从空中倒栽了下来。

　　我滴亲娘！

　　人们傻了。

　　大伙不敢相信一位巅峰级别的仙王就这样被一拳头呼了下来，尽管受伤不是很严重，但对方砸得可是脸面啊！


第八百七十六章 御天庭仙尊

　　嘭。

　　天龙仙王狼狈不堪的落地，再次抬头的时候，一只眼睛已经像癞蛤蟆一般的肿了起来，眼泪横流，但他浑身的气场却是好似炸了的油锅一样，轰然爆裂开来。

　　他第二次举起了青龙大砍刀，咬牙切齿道：

　　“该死的混账，我要你……”

　　“统帅大人，小心！！”

　　什么？

　　天龙仙王品尝到了刚才端木风的那种惊恐，还来不及回头，后面那柄刚刚还在人群里肆虐的可怕黑剑已经轰然呼了过来。

　　啪！

　　这一下，狠狠抽中了天龙傲娇的屁股。

　　清脆，响亮，酸爽至极。

　　嘭。

　　天龙又一次的飞了，将前面一座小型的宫殿撞成了碎渣，完全被玩弄的失了智。

　　他猛地从废墟里面站起，可怕的仙威将周围的石块尽数震成了碎末，第三次举起的青龙大砍刀，撕心裂肺地吼道：

　　“我今天一定要把你这个杂种……”

　　我去！！

　　喊道一半，戛然而止。

　　不仅不喊，而且有点怂，有点怕。

　　因为，在半空中的那青衫青年已经握住了黑色重剑，一道可怕的火焰剑芒已经绽放开来，恐怖的剑道气息直接让天龙体内每一个细胞都开始了震颤。

　　好怕~好怕好怕好怕~~~

　　打不成了！

　　这一剑太恐怖了。

　　天龙心头拔凉拔凉，根本想不通御天庭的大本营里怎么就能混进来这么一位逆天的剑道强者。

　　但他更想不通的事情还在后面。

　　旁边的林浩渊突然之间就发出了一声激动的大吼：

　　“儿子！！”

　　天龙差点一跟头栽倒。

　　什么？

　　儿子？

　　林浩渊你在搞笑吧，这么强大的巅峰仙王高手是你儿子？

　　不带这么吹牛的。

　　下一秒，他真的栽了。

　　青衫青年道：

　　“父亲，等我先收拾了这条泥鳅再跟你掰扯。”

　　我去！

　　还真是儿子啊！！

　　天龙脑海里一下子响起了之前在仙域闹得沸沸扬扬的一个名字——林杨。

　　浩渊仙王之子。

　　“林杨！你是林杨！！等一下，有话好说，大家自己人！”

　　天龙仙王浑身的龙鳞都在剑气下颤抖，只能服软疾呼，但空中林杨的双眼却是冷如寒冰。

　　“哼，现在知道有话好说了？刚才我父与你们理论的时候不是要军法伺候么？看看你们这乌烟瘴气的模样，也配领袖我们逆仙盟对抗混沌？我呸！！”

　　看剑！

　　林杨本来就压着火，这会儿暴脾气起来更是要给这腹黑的御天庭将军们一个大大的教训。

　　凤舞凰离，斩！！

　　一剑，火凤翱翔，冰凰乱舞，就是在那天龙仙王面前斩碎了这片天地。

　　但可惜的是，这一剑，终究还是没能落下。

　　“住手！！”

　　那边，数道强大的身影及时的赶到了。

　　其中一人抬手就是一道强大的仙能冲击，直接将林杨的剑气挡了下来，仙尊级别的浩瀚威压瞬间镇压了整片天地。

　　不仅如此，来人看到眼前御天庭狼狈的场面，更是双目之中爆出了一道阴冷杀机，对着林杨直接挥出了一道了可怕的剑气。

　　“无知小儿，竟然来我御天庭放肆，找死！！”

　　轰隆。

　　仙尊出手，是灭杀一切的无上天威。

　　下方的人们一时失神，只觉的天地万物尽消，唯有一剑苍茫，那可怕的剑气像撕开了一切的凶猛野兽，要将空中的林杨吞噬。

　　“林杨！！”

　　林浩渊放生疾呼。

　　虽然前面儿子大打出手的场面相当的解气，但说到底还是有些鲁莽，毕竟这里是人家御天庭的地盘，但他万万没有想到的是空中这位御天庭的仙尊大人出来之后竟是直接要下杀手！

　　轰！

　　他暴起了浑身仙能，向空中的那道剑气发出了攻击，想要保护自己的儿子。

　　但仙尊的攻击岂是如今的他能够阻挡，林浩渊现在不过普通的仙王战力，一枪之威犹如泥牛入海根本不起半点波澜，那斩天的剑芒便是在众目睽睽之下劈到了林杨的身上。

　　“斩得好！”

　　旁边，一脸浮肿的端木风与捂着屁股的天龙仙王都在心里面发出了得意的呼喊。

　　他们认为，仙尊出手，无人可活。

　　可惜，事实那么的打脸。

　　叮！

　　空中，木有中剑后的血肉纷飞，只有一声惊天的金铁交鸣。

　　林杨飞退，手中紧紧握着飞仙，被斩落在了地上，虽然脸色有些凝重但并没有受到任何的伤害。

　　我去！！

　　这回，真的把人吓到了。

　　不仅天龙，端木风等人脸色像吃了翔一样难看，就连林浩渊等人都看着林杨就像是见了鬼一般。

　　自己儿子竟然堂堂正正的挡下了仙尊的一击？

　　哦，这也太夸张了吧！

　　是谁这么牛逼能够生出这么逆天的儿子啊！

　　林浩渊忽然感觉到一种无比的自豪感油然而生，幸福满满。

　　可他想不到的是，他的儿子，远远不止挡住仙尊一击这点实力。

　　林杨重重的落地，踩出了一个大坑。

　　哼。

　　要不是飞仙现在还在进化过程之中无法用来战斗，今天谁打飞谁还不一定呢！

　　他的一双冷眼，桀骜的扫向了半空，那里正有一位身穿黑色的道袍的长须老者同样以一种不可思议的目光看着林杨。

　　此人面庞消瘦，目光如隼，一只高耸的鹰钩鼻子凸显出其阴狠的性格，身上滚滚仙威撑得那浑圆道袍猎猎生风，手中一柄蓝色仙剑更是散发着不世威能，正是御天庭至高天庭中的三位仙尊之一——【清玄仙尊】！

　　说起清玄，当年也可谓是仙域的一段传奇。

　　现时代几乎已经没有人知道这位仙尊于何时出道，但大伙只知道当他现世之时，便是剑纵九天，威震天下，打遍整个仙域都罕逢敌手。

　　后来他加入了御天庭，不出十万年便成就了无上仙尊之境，手中一柄【秋水蓝天】更是神兵榜上排名第十三位的利刃，仅次于十大至尊神兵，当真是站在仙域巅峰的人物。

　　可就是这样无敌的存在，方才用秋水蓝天斩出一剑，竟然让那个青年毫发无伤的挡了下来。

　　这怎么能让人不方？

　　天龙跟端木风一下子就不敢说话了，场面上也没有了他们说话的份儿，唯有清玄仙尊居高临下，带着一票一齐飞来的御天庭高手冷冷的看着林杨。

　　“林杨。”清玄开口，显然刚才来时已经听清了林杨的身份：“年纪轻轻能有如此修为着实难得，但这并不是你能够在我御天庭肆意妄为的资本。”

　　“哦？”林杨看着空中这位气息冷酷的强者，讥讽的冷笑：“这位仙尊，既然知道我是林杨，你方才那一剑出手可是不轻啊……”

　　“乱我军营，动我军心，方才一剑，未取你性命已是从轻。”清玄高高在上，一派生杀予夺的气场。

　　“呵呵，就你们这些人？”林杨傲气冲天，哪里有半分畏惧：“还需要我来乱？根本就是一群窝囊废！”

　　放肆！！

　　清玄震怒，如雷霆爆裂。

　　他手中长剑蓦地爆出百米剑芒，便如在空中铺开了一片汪洋，滚滚的水系仙道剑气又要发威。

　　而这个时候，另外一个声音传了过来。

　　“清玄仙尊，今日之事有些误会，还请听老夫一言。”

　　唰。

　　九天之上，数道长虹划过。

　　逆仙盟主，在华千玄等人的陪同下赶来了。

　　林杨也终于见到了这位当年以一己之力，创造了整个逆仙盟大业的传说级人物。

　　嗯？

　　不过林杨第一眼看到这位逆仙盟主，心中却是有些奇怪。

　　这人……有一种难以形容的古怪味道。

　　逆仙盟主的相貌极其普通，一点没有仙风道骨的超然味道，也没有霸主雄图的狂傲气场，放人堆里就是谁也看不着的普通老头，相当不炸眼球。

　　他的气场更是平静如水，不，应该说就算是水还有光波涟漪，这位盟主大人站在那里竟是感受不到半点的仙气威压，简直像是透明一般。

　　这人不简单。

　　林杨如今的火眼金睛就算是仙尊也可窥探一二，但迄今为止唯有这逆仙盟主给了他这种难以捉摸的感觉。

　　而且，方才一脸煞气的清玄仙尊看到逆仙盟主降临，也是不由自主的收敛了一些威势，显然也是有所忌惮。

　　“误会？”

　　但他依然不打算就这么算了。

　　开玩笑。

　　你看看下面，端木风半个脸像猪头一样，那盟军统帅天龙虽说是个傀儡吧，但也不能被人白白打肿了屁股，今天这事儿定要有个说法。

　　“这误会怕是太过分了吧！”

　　“呵呵。”逆仙盟主先是隔空与林杨对视了一眼，随后淡笑道：“林杨这不过是一次检验咱们盟军总部战力的测试，事前已经与老夫申请得到了允许，为了最真实的效果老夫也就没有通知天龙统帅等人，希望统帅大人不要与老夫见怪啊，呵呵。”

　　见怪？

　　天龙也得敢才行。

　　不过这个理由未免也太不走心了吧，哪有这么检测实力的。

　　“一派胡言！”

　　清玄仙尊当然不能接受这个说法，还欲再开口争辩，谁知，对面突然一阵劲风嗡的一下就涌了过来，吹的他须发凌乱。

　　“清玄，你刚才是在斥责老夫么！！”


第八百七十七章 放手去干

　　唰。

　　清玄抬头，看到了一双可怕至极的眼睛。

　　一直笑吟吟的逆仙盟主，在这一瞬突然就爆出了当年威震仙域的盖世锋芒，那双眼睛，瞪谁谁方。

　　“……”

　　清玄一股怒气涌到喉咙，却是被一眼瞪了回去。

　　“哼，此事，等【天玄仙尊】回来再做计较，你们还不快些将此处收拾妥当，成何体统！！”

　　没法子。

　　清玄的火气无处发泄，只能对着天龙等人狂吼，弄得下面的一众仙王们只能屁颠屁颠的开始收拾残局。

　　而林杨则是遥遥再次与逆仙盟主隔空对视，收到了对方一条欣慰而友好的神念：

　　“林杨，我们终于正式见面了。”

　　……

　　“哈哈哈，来来，宝贝儿子，让老爹我好好看看你！”

　　逆仙盟阵营的营帐内，林浩渊笑的两排后槽牙都露了出来，开心的不要不要，完全没有顾忌帐篷里面其他人的存在。

　　“不，不要！”

　　林杨费了九牛二虎之力才推开老爷子那强悍的怀抱。

　　“呵呵，浩渊他是看到林杨你如今的成就高兴，这家伙可是好些日子没有露出过这般笑容了。”

　　旁边，绝世路人脸逆仙盟主笑起来依然没有什么特色，温声给林杨解释道。

　　“那也不要！”

　　林杨拼命的推开林浩渊的笑脸，经过一番叙旧之后，林浩渊终于恢复了正经，大家谈回了正题。

　　“琉璃他们现在人在何处？”林杨最关心自己知己与兄弟。

　　“放心吧，你娘看着他们呢，她可不会让自己的媳妇出点岔子！”林浩渊正经以后，一脸肃穆：“他们被软禁在御天庭的【览天园】中，明面上好吃好喝说是要好好照料仙帝传人，但说白了就是软禁，害怕我们把他们藏起来。”

　　“盟主大人，这件事情您的态度是？”

　　林杨听完，直接看向了逆仙盟主，要听实话。

　　“呵呵。”逆仙盟主笑的莫测高深：“我的态度之前是以对付混沌为第一要务，所以才会对御天庭诸多忍让，但今天林杨你回来了……我的态度自然取决于你的计划。”

　　唰。

　　林杨明显感觉到这老盟主的眼神里面透露出了一股莫名的眼神，似乎在说：

　　放手去干吧，老夫挺你！！

　　这就相当有意思了。

　　林杨越发的对这个当年凶残到爆，现在有些人畜无害的老盟主好奇起来。

　　他扬了扬眉毛，眨了眨眼睛，回了一道目光，意思是问：

　　“能干多大？”

　　那边直接闭上眼点了点头。

　　“想干多大干多大！一切有老夫在！”

　　好！！

　　林杨心中有数了。

　　他对待御天庭说实话从一开始就没有半点好感，这是一个寄生在整片天地之上的残忍集团，从天龙等人的对话中，还有那清玄仙尊冷傲凶残的态度中他就可以感觉的到，这帮人并不会因为混沌的出现而有任何的改变，一旦消灭了混沌凶兽绝对还是以前那吸血蚕食的做派。

　　所以，是时候趁着这次机会，好好的给这些家伙一个教训了。

　　林杨缓缓的站起了身子，目光中满是决然。

　　计划，他来的时候就已经有了，现在有了逆仙盟主的支持，他更是心里有了底气。

　　“盟主大人，在下想请你派人去一趟翼云天，传递一道信息。”

　　“自然可以。”逆仙盟主道。

　　“什么讯息，如果非常重要的话我可以亲自跑一趟。”林浩渊更是从自己儿子的目光里感受到了事关重大，整个盟军总部都要因为林杨的回归翻天了。

　　“也好。”

　　林杨没有拒绝，而是掏出了一块灵息玉佩，他要说的话都在了里面。

　　“父亲，你这一来一回算上翼云天准备的时间大约需要半年，半年之后你归来之时我们一起狠狠的抽翻御天庭的这帮孙子！”

　　“半年？林杨你究竟要做什么？”林浩渊充满了好奇。

　　“等你回来就知道了，记得告诉凤十一族长，一切从快，来不得耽误。”

　　“好！”

　　林浩渊何等人也，岂会拖泥带水，答应的事便雷厉风行的准备行动了。

　　“后面的事，林杨就拜托盟主前辈您多担待了。”

　　林杨这话，意味深长，却是有着翻天蹈海的分量。

　　“呵呵，年轻人，放手去做，一切有我。”

　　逆仙盟主稳如泰山，给力林杨最坚实的后盾！

　　好！

　　林杨再无顾忌，直接就准备出门。

　　但识海里面突然传来了火帝声音：“带上华千玄。”

　　嗯？

　　为何？

　　“领路……”

　　火帝给了一个让林杨摸不着头脑的答案。

　　片刻之后，林杨便在华千玄的带领下直奔那【览天园】而去了。

　　……

　　览天园内，充斥着一股令人不舒服的幽怨气息。

　　许久未曾见面的吕奉天穿着一身土黄色的劲装，紧紧的皱着眉头，双手托着下吧坐在院子内的一块大石头上，脚下没有意识的碾着一根花枝，几乎快要将之踩碎却没有一点察觉。

　　这时，旁边不知道从哪里响起了一个贱兮兮的声音：

　　“我说老吕啊，你这么见天愁的也不是办法，要我说你就直接去把左丘妹子劫出来，然后我给你指个地方快活逍遥去，管他什么仙域浩劫，爱咋咋地！”

　　任逍遥，平躺在不远处的一张石桌子上，慵懒的像只小喵，手里面还端着一壶酒，喝得不亦乐乎。

　　别人觉得现在是被软禁，他到是每天好酒好肉的过的不亦乐乎。

　　吕奉天，听到左丘伊人的名字，眼角痛的一抽抽。

　　以他的性子，当然不可能乖乖的被人软禁，可那该死的御天庭就是吃准了他的软肋，将左丘伊人‘照顾’了起来，这才逼得他交出了【武帝天兵】而且在这里等待着所谓的神兵大选。

　　简直欺人太甚！

　　“哼！你有本事打得过那看守的仙王！”吕奉天冷冷的奚落。

　　“没有，哈哈！”任逍遥一乐：“所以我也就是这么一说，你别当真啊！”

　　“贱人！”

　　吕奉天甩过去一道冷眼，不明白林杨那么热血的纯爷们怎么会跟这么个贱嗖嗖的货称兄道弟的。

　　就在这时，旁边脚步声起，两名女子携手款款而来，正是琉璃与司徒婉儿。

　　“你们两位不要成天斗嘴了，尤其是吕大哥您，有这时间不如练练功法，到时候神兵大选别真的被人抢走您的武帝天兵！”

　　司徒婉儿也是一副愁眉不展的模样，话虽如此，但她自己又何尝不是身陷囹圄。

　　御天庭的混蛋们，既然敢折腾出这神兵大选的名堂，那准备下的选手全是高阶乃至巅峰的仙王，要不是三大仙尊实在没脸下来跟小辈过招，恐怕清玄等几位老帮菜自己都要亲自出手了。

　　而无论是吕奉天还是司徒婉儿，他们纵然一个个天赋异禀，但修炼的时间太过短暂，就算拥有仙王级别的战力但是想要却跟那些高阶仙王争夺胜负，无异于痴人说梦。

　　所以此刻览天园里的气氛才会如此沉闷。

　　“你们也不用太过担心了。”琉璃此刻俨然是众人的主心骨，宽慰大伙到：“现在一切都还没有定论，只要他回来……就有转机。”

　　他！！

　　提到这个他，不得不说，每个人的心中都是升起了一团希望的火焰。

　　是啊。

　　这个时候要是他在的话就好了。

　　天底下仿佛就没有他解决不了的麻烦，人们仿佛都已经习惯了躲在他的身后遮风避雨，直到最近两年他的离去才让大伙感觉到没有了他，是那般的无力飘摇。

　　“呵呵，琉璃姑娘说的他，可是林杨啊？”

　　但这个时候，一个让所有人皱眉的声音响了起来。

　　一道穿着妖艳的蓝色长衫的身影，在几名御天庭卫的簇拥下，缓缓的走了过来。

　　刷的一下。

　　在场四人的脸色都变得难看起来。

　　就连一直笑吟吟的任逍遥都冷冷的坐了起来，看着那蓝衫身影，冷冷的开口道：

　　“孟超然，我记得上次跟你说过，这里不欢迎你！”

　　“你不欢迎我，不代表琉璃姑娘不欢迎我啊，呵呵，是么，琉璃？”

　　那被称为孟超然的翩翩公子丝毫没有理会任逍遥的警告，依然大步的走了进来，一双看着琉璃的修长眉眼之中毫不掩饰的暴露着倾慕的光，直直的就朝着琉璃走来。

　　“妈的，给我站住！”

　　明眼人都能够看出这孟超然是来泡妞的，任逍遥当然不能看着自己的兄弟的女人被人硬撩，直接掏出了骨笛就冲了过来。

　　另一边，吕奉天也毫不迟疑的纵身化为了流光，要挡住孟超然的去路。

　　然而，一声冷哼，孟超然的眼中爆出了寒芒。

　　滚！

　　一声冷嘲低喝。

　　一股庞大无匹的至强仙能猛地涌出，化为了两只可怕的拳头狠狠的砸向两人。

　　砰砰。

　　任逍遥与吕奉天直接倒飞了回去。

　　实力差距太大。

　　来人竟是一位巅峰级别的仙王，一声可怕的战力神通直接碾压两人，将他们憋屈的砸在了地上。

　　“呵呵，蝼蚁而已，也妄图挡我的路？”

　　孟超然的身份在整个御天庭都是赫赫有名，乃是仅次于三位至高天尊的一方仙境之主，巅峰仙王的战力更是被选为了【武帝天兵】的继承者之一，也就是未来神兵大选上吕奉天的对手。

　　只是现在看来，吕奉天在孟超然的面前完全没有任何还手之力。

　　“呵呵，琉璃姑娘，不要被这些粗俗之人坏了兴致，我今天专门去向清玄天尊做了申请，你被特许离开览天园半日，可有兴趣与我出去一游？”


第八百七十八章 杀仙王

　　妈蛋！

　　地上狼狈起身的任逍遥与吕奉天恨得咬牙切齿。

　　要不是自己修炼时间太多，一定要狠狠的踩死这个目中无人的狗杂种！

　　琉璃，冷冷的看着面前这位追求者，冰冷的心都忍不住的泛起怒火，但却不能伸张。

　　她淡淡的回应：“不必了，方才任逍遥已经说了，这里不欢迎你，而且【雨薇仙王】马上就要回来，请你离开！”

　　这已经不是孟超然第一次过来骚扰琉璃了。

　　这也是夏雨薇为何要守在览天园里的重要原因，尽管她这位婆婆的修为不如孟超然，但总是会让对方有所忌惮。

　　“哈哈哈！”

　　谁知，孟超然竟是大笑起来：

　　“夏雨薇今天已经被缠住了，要不然她岂会不在？”

　　什么？

　　众人脸色都是一变。

　　而更过分的话还在后面，孟超然脸上已经浮现了一抹冷厉，盯着琉璃缓缓道：

　　“况且，琉璃你要知道，就凭夏雨薇那个贱人，真的能够挡住我么？”

　　什么？

　　你说什么！！

　　琉璃一下子怒了。

　　“你闭嘴！”

　　她运起了九劫冰能，一个巴掌就扇向了孟超然那张贱嘴。

　　但可惜，她的手被孟超然一把抓住，死死的握紧。

　　孟超然的脸上，却是已经满是狰狞。

　　啪。

　　一个反手的耳光，狠狠的打在琉璃的脸上，竟是在她白皙的肌肤上留下了四道清晰的指痕。

　　“小贱人！”

　　孟超然今天显然就是来撒泼的：“你能过得到本仙王的垂青是你几辈子的福气，身在福中不知福，简直不知好歹！今天我便是要让你跟我出去，我倒要看看，谁还能反抗于我！！”

　　呜！

　　琉璃的脸上火辣辣的疼着。

　　她的身体被孟超然的仙能禁锢，竟是无法反抗的被对方拉着向外走去。

　　旁边，司徒婉儿，吕奉天还有任逍遥，齐齐的怒吼冲来，却是没有人能够冲过孟超然的灵能壁障，阻拦这位仙王半步。

　　愤怒！

　　无边的愤怒激荡在每一个人的胸口，但恨只恨在场的天骄修为太短，实力不足，没有人能够改变这憋屈的情况。

　　但是！！

　　他们不行，有人可以！

　　就在这让人愤恨到爆的时刻。

　　嘭的一声巨响。

　　一柄沉重的黑色重剑直接砸爆了览天园外面的墙壁，直直的向着孟超然冲了过来。

　　什么人！

　　孟超然一头长发被剑罡吹的飞起，瞳孔猛地一缩，仓促防御。

　　咣。

　　千钧一发之际，他手中浮现一柄神兵，两者一碰，孟超然蹬蹬蹬的后退了数步，每一步都踩碎了脚下青砖。

　　好恐怖的劲道！

　　一滴冷汗从孟超然的额角留下，对面，不知什么时候站了一位冷面青年。

　　“林杨！”

　　身后，立刻传来了琉璃等人惊喜的呼唤。

　　这个名字，让孟超然顿时了然。

　　“你，就是林杨？”

　　啪啪。

　　对面，林杨根本没有回话。

　　他挥手召回了重剑黑天，紧紧的握在手中，一双眼里已经感受不到半点温度，冷的似即将爆发雪崩的万年寒川。

　　敢打我的女人跟兄弟！

　　你死一万次都不够！！

　　轰的一下。

　　黑天剑上已经暴起了熊熊燃烧的火焰，那是冲天的杀气在喷涌。

　　“哼！”

　　这边，孟超然脸上再起狰狞：

　　“怎么？生气了？呵呵，林杨，一直听到你的名字，今日一见总算没有想象中的孱弱啊，但是你若是以为靠这样的实力就可以在我面前放肆，未免太天真了！”

　　轰！！

　　结果林杨直接上来就是一剑！

　　你该死！！

　　唳。

　　一声九天凤鸣，火凤冰凰盘旋纠缠着飞了出来，在孟超然面前勾勒出了一片冰与火的末日。

　　哼！！

　　孟超然身为巅峰仙王，哪会轻易就范。

　　他面对林杨的杀招，手中神兵一挥，也是浩浩荡荡的不尽仙威，并不比林杨弱上半分。

　　甚至，在林杨没有动用飞仙的情况下，孟超然还隐隐有些优势。

　　“今天正好就在琉璃的面前让她看看，谁才是值得她侍奉的男人！”

　　孟超然霸气冲天的就向林杨冲了过来，竟是反客为主，不过就在他猖狂的与林杨的黑天神剑相碰的一瞬，却是看到了林杨嘴角那如恶魔般冷酷的冷笑，听到了两个字：

　　蠢货！

　　什么？

　　噗嗤！

　　一柄利刃在两人角力的时候直接从孟超然的后心刺入，从前胸捅出，直接来了个对穿，将孟超然的心脏绞碎。

　　这！！

　　孟超然的眼睛瞪得好像充血的死鱼，根本不敢相信自己竟然就要这样败亡？

　　“华千玄！！”

　　琉璃等人也惊呆了。

　　他们不可思议的看着披着兽皮的华千玄从虚空中现身，孟超然喷泉般呲出的鲜血却是没能沾染上他雪白的衣襟。

　　“第一次杀仙王……感觉还不错！”

　　华千玄还是在笑，但里面的冷酷味道却是令人动容。

　　这货也是个杀人不眨眼的狠角色啊！

　　“你……你们……敢杀我……御天庭不会放过你们！！噗！！”

　　孟超然一口老血喷出，还在逞强。

　　他虽然心脏被毁，肉身被制，但只要林杨不下杀手便还有生机，他不信在御天庭的地盘上林杨真的敢灭杀他一位巅峰仙王，那就等于是代表逆仙盟向御天庭宣战！！

　　林杨，一个小小的林杨！

　　两年前的请报上不过是普通仙王级别的蝼蚁，他真的敢下杀手？

　　答案，令孟超然绝望。

　　林杨冷冷的看着他，就像看着一条恶心的蛆虫。

　　他缓缓的将黑天剑举到了孟超然的脖子边上，啪的一记横抽，直接扫烂了他半边的颧骨。

　　“这下，替任逍遥还的。”

　　“你，你……”

　　啪！！

　　又是反手一下，孟超然另外半张脸也碎了，再放不出半个屁来。

　　“这下，替吕兄还你。”

　　呼……呼……

　　现在的孟超然，就是一只只会喘气的死狗，他双目中终于有了惊恐，因为林杨的眼中根本没有一丁点儿对于御天庭的畏惧，有的只是魔鬼罗刹般的可怕杀机。

　　“不，不要杀我！”

　　他终于像林杨祈求，但林杨给他的只有最后的当头一剑。

　　“琉璃，你连与她说话都不配，也敢打她？死！”

　　嘭！

　　重剑无锋，林杨却是横过了剑身硬生生的砸了下来，像砸核桃一般直接拍在了孟超然的脑袋瓜上。

　　一声闷响，眼珠与颅骨爆裂，血花与脑浆齐飞，一位御天庭最强的巅峰仙王就被林杨这般杀鸡屠狗似的残忍斩杀。

　　活该！！

　　旁边，吕奉天恨不得上来补上几刀。

　　而许久不见的逍遥哥哥更是挂着不解恨的笑意走了上来：

　　“哟，林杨哥哥今天很大的杀气嘛……怎么着，哥哥我早也受够了，等你一句话就开杀吧！”

　　邪帝，就是这么霸气。

　　要不是答应了林杨要去对付那个什么混沌，你以为任逍遥会乖乖在这里受气？

　　“你，你们……竟然杀了仙王大人，来人啊，快来人啊！！”

　　旁边，孟超然的侍卫们到这会儿才反应过来，不过他们的反应太过愚蠢。

　　黑天，分裂，灭杀！

　　林杨此刻全身散发着死神般的杀气。

　　他根本没想到御天庭的这帮混蛋敢这样对待他的兄弟女人，如果说从逆仙盟主那出来的时候他还打算给御天庭留些脸面的话，那么从这一刻开始，他便是要彻底的给这帮混蛋们一个永远无法忘记的教训。

　　不过，时机还不是现在。

　　噗嗤，噗嗤。

　　那边厢，黑天直接将一众侍卫秒杀，林杨则是心痛的走到了琉璃旁边，爱惜的运起了生机灵能将她脸上的指印消除。

　　“疼么？”

　　“不疼。”琉璃摇了摇头，眼角泛起了一片晶莹。

　　不是委屈，而是见到林杨之后的欢喜。

　　“各位，委屈你们了！”

　　林杨又看向了旁边三位。

　　有这句话，任逍遥，吕奉天，还有司徒婉儿的脸上都是淡淡的一笑。

　　都这关系了，还说这些废话干毛。

　　“杨儿！！”

　　而就在这时，空中一道身影流光般的落下，正是林杨的母亲夏雨薇。

　　“杨儿，你怎么回来了……这是？孟超然！！哈，杀得好！！”

　　我去！

　　几个晚辈都是一愣。

　　平日里看伯母温柔体贴的，没想到心里这么暴戾啊。

　　“谁动的手？”夏雨薇却是忽然想起：“你们应该没本事杀他吧，不会是你吧，孩子？”

　　“呃……”林杨摸了摸鼻子：“好像还真的是我！”

　　“天啊！你可闯祸了！”夏雨薇到底是心疼自己的孩子：“这样，你立刻带着琉璃还有这般小朋友离开天穹仙境，这里有我跟你爹顶着，我们去找盟主他应该……”

　　“娘……”林杨想说话，夏雨薇根本没给他机会。

　　“给，这里是我跟你爹找到了一处无名界域的坐标，你先去那边等我们，我早就说了逆仙盟这地方不能再干下去了你爹非不听，好了吧，这下不走也得走了。”

　　“娘你听我说……”

　　“对了，还有青青，枕梦，明心他们，你记得去接他们啊！”夏雨薇完全沉浸在自己的思路中，语气轻松，然则眼神之中满是焦急与牵挂。

　　好不容易见了孩子，这一别，却恐怕真的是生离死别。

　　林杨杀得可是御天庭巅峰仙王啊！

　　这是滔天大祸，后面局势会怎样崩坏谁也不知道，她是打算用自己的命来保儿子的平安。


第八百七十九章 等半年

　　“娘，我没说要走！！”

　　林杨的回答，让夏雨薇一愣。

　　“孩子，你别傻了，你怎么能与整个御天庭对抗……还是快走……”

　　“这一次，便是要与御天庭斗上一斗！”林杨浑身的气势燃爆：“要不然，他们真的以为咱们是可以随便揉捏的软柿子！娘，你别安排我了，回去陪好我爹，我可能半年之内不能与你们见面，但是半年之后你看我怎么收拾那帮孙子！”

　　什么？

　　半年？

　　夏雨薇完全无法想象林杨接下来的计划，就算他现在能够击杀一位巅峰仙王，但是御天庭可是有三位仙尊坐镇，而且那位【天玄仙尊】可是连逆仙盟主都难以镇压的恐怖角色，自己儿子这海口未免夸得也太大了。

　　“杨儿，此事来不得儿戏！”

　　“呵呵，娘，我什么时候在你面前儿戏过？”

　　林杨重重的抱了抱自己的母亲，必须忍痛暂时分离：“我要带他们走了，咱们半年后再见。”

　　“走？去哪儿？”

　　“哪也不去，就在这儿，只是先得去救个人！”

　　“救谁啊？”

　　“当然是吕兄的红颜知己啦！”

　　林杨话音一落，旁边吕奉天整个身子都是一震，看着林杨的目光里面瞬间多了许多感激的光。

　　妈的，这个兄弟，认得值了！

　　……

　　清玄仙尊，今天心情很差。

　　他的两位师兄一位正在闭关，另一位最强的天玄仙尊前往圣庙去拜见那位至高存在，结果今天就发生了如此憋火的一幕。

　　那个林杨，有着连他都有些无法摸透的实力，但更可气的还是逆仙盟主，天玄师兄在的时候屁都不敢放一个，今天竟然敢如此态度的对自己说话，摆明了就是欺负人。

　　“哼！老东西，等到混沌一被消灭，老夫定要将你们逆仙盟连根拔起，碎尸万段！！”

　　这位现在的模样就像是一只出去被抽了一棍子的老狗，现在躺在窝里恨恨的磨着牙齿。

　　而这条狗，除了磨牙之外还有一个更重要的任务。

　　他负责镇守三件已经被御天庭强行搜集回来的仙帝神兵——玄机塔，六道轮回盘以及吕奉天的武帝天兵。

　　此刻，他所在的密室之内，三件神兵被层层叠叠的灵能壁障包裹起来，好似三只光球悬在半空，没有三位仙尊共同的灵能法诀，任何人也无法带走这三件至宝。

　　清玄则是必须保证在天玄仙尊离开期间，这里不能出什么篓子。

　　“仙尊大人！”

　　而就在清玄正在心心念念的诅咒着逆仙盟与林杨的时候，密室外面突然响起了他心腹焦急呼唤。

　　“何事惊慌？”

　　清玄厉声呵斥。

　　“启禀仙尊大人，超然仙王他……”

　　“孟超然？他怎么了？”

　　“他被人发现死在了览天园中！”

　　什么！！

　　清玄腾的一下蹦了起来，力道之猛，差点闪了老腰！

　　他猛地打开了大门，双目圆睁的看着跪在地上的亲信：

　　“你再说一遍！”

　　他万万不敢相信，一身神通惊人，甚至被他们寄予厚望的孟超然竟然就这样死了！！

　　整个盟军大营里，除了自己之外，还有谁能杀他？

　　“走！！”

　　他挥手在密室的大门上再次布下了强大的灵能封印，便立刻跟着来人奔向了览天园，而就在他离开不到一会儿的功夫之后，一道青衫人影却是带着冷冷的笑容出现在了密室门外。

　　“玄机塔……便是就在这里了吗？”

　　……

　　“是谁！！这是谁干的好事！！”

　　览天园内，清玄像一只饿极了的鬣狗一般红着眼睛看着地上已经被拍烂了脑袋的孟超然，咬牙低吼。

　　然而，这个问题却是没有人能够给他答案。

　　刚才一切发生的太快，等到来人的时候，整个览天园里已经连根毛都看不着了！

　　“人呢？那些人都到哪儿去了！！”

　　清玄再次扯着嗓子低吼，旁边的人还是只能要么仰头看天，要么低头数蚂蚁，谁也不敢接话！！

　　“一群废物！！”

　　清玄怒吼。

　　不过他终究是有脑子的仙尊，立刻想到了一处关键。

　　“左丘伊人！那个吕奉天的女人左丘伊人，给我把她带来，我就不信吕奉天还能真的飞了天！”

　　报~~~

　　可惜，就在他命令刚刚出口的时候，那边厢又着急忙慌的跑来一名御天庭卫在，直接跪在了清玄脚下：

　　“报仙尊，左丘伊人于一刻之前被人劫走，负责看守的傲云仙王惨遭毒手，请仙尊立即前去查看！”

　　噗！

　　清玄只觉得一口老血直接卡在了喉咙处，差点就要喷涌出来。

　　是谁！

　　是谁他妈的干了这一切！

　　林杨，一定是他！

　　心中排除了所有的可能性，清玄唯一能够想到的人就是今天刚刚来到联军总部的林杨！

　　只有他才敢如此大逆不道的来救自己的爱人兄弟。

　　等一下。

　　清玄脑海里面突然闪过一个可怕的想法。

　　这个林杨处处都走在自己的前面，明显心计超群，这样的人却如此光明正大的留下这么多的轰动痕迹，他是要做什么？

　　他带走了所有跟仙帝传承有关的人，难道是要……

　　遭了！

　　这一瞬，清玄整个人好像有如被雷劈了一般，轰的一下踩爆了地面，整个人猛地飞向了自己负责看守神兵的密室。

　　然而，为时已晚。

　　就在他飞到一半的时候，整个盟军总部的地面便响起了一阵惊天动地的震动，随后一道巨大的裂缝撕裂开来，从里面缓缓的升起了一座高达数百米的巍峨建筑。

　　玄机塔！

　　这件无上神器在历经一段无理封存之后，从它的第九层空间里面释放出了一股无比强大的仙能，硬生生的冲破了外面的封印，重新屹立在了的天地之间。

　　而且，更让清玄惊恐的浑身冒汗的是，玄机塔旁，武帝天兵与六道轮回盘的封印同样被那可怕的仙能抹去，两件神兵已经完全消失了踪影，看样子应该是被卷入了玄机塔内。

　　“林杨！！你这是找死！！”

　　清玄看到轰然而起的玄机塔，根本无法猜测背后到底发生了怎样的故事，只能凭借猜测发泄着心中无尽的怒火。

　　同时，他径直的挥出了一道可怕的仙能攻击，直接轰向了玄机塔，要把这神兵重新封印起来。

　　可惜，这一次的玄机塔就完全木有那么听话了。

　　轰。

　　一道巨大的圆形冲击从九层塔尖上辐射出来，不仅轻而易举的消融了清玄的仙能，而且还在玄机塔的外面形成了一道无比恢弘的灵能壁障，让包括仙尊在内的所有人都只能远远的看着这牛逼的神器目瞪口呆。

　　“这……这……”

　　清玄感觉到了一种深沉的无力感，他仿佛已经看到了自己的师兄回来的时候那张冷酷到极致的脸庞。

　　三大神器一件爆种，两件失踪，自己只怕是要少不了苦头吃了。

　　而他的身后，却是响起了一阵赞叹之声：

　　“这才是仙帝传承的神器应有的盖世神威啊，呵呵，老夫今天真是长了见识了！”

　　逆仙盟主！！

　　清玄猛地一个转身，正好看到逆仙盟主带着一群人在后面笑呵呵的看着戏码。

　　“是你们做的好事！！”清玄恼羞成怒，但却听到逆仙盟主旁边一名中年美妇悠悠的声音响起。

　　“清玄仙尊这是开什么玩笑？”夏雨薇本就是伶牙俐齿，正是有其子必有其母，掰扯起来丝毫不逊于林杨，就听她振振有词道：

　　“玄机塔可是一直都在你们御天庭的掌控之下，我们还以为是清玄仙尊你们要搞出什么惊天表演，还打算过来做个观众，结果你这帽子扣过来可是太冤枉人了！”

　　“你！！”

　　清玄被噎的气炸了肺，视线左右一扫，吼道：

　　“林杨呢！他人在何处！本尊怀疑是他杀了御天庭两位仙王，还夺走了两件神器藏入了玄机塔中！”

　　“话不能乱说啊，仙尊大人！”夏雨薇冷冷的翻了个白眼：“今天我亲自送林杨离开了总部，他觉得这里乌烟瘴气要去前线对抗混沌，早已经走得没影了，再说了，就凭我儿子那点本事杀得了你御天庭的两位仙王？您也太抬举他了吧……说话真的是要讲证据的，要不然我可以说是您在故意找借口破坏咱们的联盟么？”

　　臭丫头，好一张利嘴！！

　　夏雨薇这词儿已经想了好久，这会儿连珠炮似的喷出来直接让清玄脸皮子直抖。

　　但他喵的真的没有证据啊！

　　现在玄机塔不知道出了什么幺蛾子，连靠近都靠近不了，更不要说把里面的人逼出来。

　　而逆仙盟现在完全把干系撇的干干净净，找不到半点话柄，更有逆仙盟主一尊大佛在那里镇着场面，这根本就是玩死清玄的节奏！

　　“你……你们等着！！”

　　清玄现在就算有三个脑袋也想不出破局的办法，只能无奈之下先稳住局面再说。

　　“来人，给我将玄机塔重重围住，任何人不得从里面出来！”

　　“是！！”顿时有成千上万的御天庭卫奔向了玄机塔的方向。

　　“还有你们！”清玄一指对面的逆仙盟众人：“事情还未调查清楚之前，任何逆仙盟的人不得离开盟军总部，一切等天玄仙尊回来再做定夺！！谁敢妄动，格杀勿论！！”

　　一道命令，又是庞大的御天庭大军将逆仙盟众人所在的营地团团围住，不过只要有逆仙盟主这位至尊强者在此，他们也仅仅只是围住而已，并不敢有人轻举妄动。

　　走！！

　　清玄气炸了毛的匿了，他必须找个地方好好平复一下心情，顺便想想要如何向自己两位师兄交差。

　　而就在这位完全被玩死的仙尊离开以后，逆仙盟主则是与夏雨薇对视了一眼，彼此传递了一个欣慰的信息：

　　一切，总算是暂且安稳下来。

　　之后就是等半年之后林杨等人出来了。

　　只是……短短半年时间，就算是在玄机塔内，林杨这些年轻人又能创造出怎样的奇迹呢？

　　无人敢打包票啊……


第八百八十章 至尊特训

　　玄机塔内。

　　一片完全独立在塔身之外的玄妙空间。

　　林杨面前，站着他最亲密的兄弟与爱人。

　　琉璃，司徒婉儿，任逍遥，吕奉天，华千玄，当然还有刚刚拯救出来武魔夫人，左丘伊人。

　　有些日子不见，左丘伊人胖了一些，双目之中也全然不再是当初那冷漠的绝望，而是许多热情与美好，尤其是与吕奉天站在一起的时候，眼中更是多了几分情愫缠绵。

　　不过，此刻所有人的目光都聚焦在林杨身上，心潮皆是澎湃激荡。

　　刚才发生的一切连他们都觉得有些震撼难平。

　　林杨直接斩杀了两位御天庭的仙王，夺走了三大仙帝传承神兵，这简直就是要颠覆整个盟军大营的节奏，就算是华千玄这种神机妙算的人物也难以想象他们之后要怎么出去承受御天庭的滔天怒火。

　　自己这些人总不能一辈子呆在玄机塔里不出去吧。

　　“诸位。”回应着大家心里的忐忑，林杨开口了：“我们接下来在玄机塔内将会修炼半年左右的时间，但是我将启用玄机塔最大限度的时间流逝加成，每个人究竟能够拥有多长的修炼时间将由你们本身的实力决定。”

　　众人纷纷讶然。

　　玄机塔还有这种用法的么？

　　肿么跟自己以前的认知好像不大一样？

　　林杨又是怎么能够操控玄机塔的，它的守护者不是司徒婉儿么？

　　好在林杨的神秘已经不是一天两天了，大伙头上飘满了问号，却没有开口听着林杨继续说下去。

　　“半年修炼之后，我们要出去狠狠踢爆御天庭那帮家伙们的头，所以，为了让每个人的实力都能有突飞猛进的提升，不仅时间上给予大伙保证，我还要给所有人请一位老师。”

　　老师？？

　　众人齐齐一惊。

　　这天底下还有什么人能够做他们这些人的老师？

　　而且看看在场的人们，所学繁杂，涉猎众多，更是涉及到许多远古的仙帝传承，有哪个不自量力的家伙能够来指导他们的修炼。

　　除非是一位仙帝！！

　　唰。

　　离火天帝的现身的时候，所有人的眼睛都直了。

　　在场的人谁都是绝代的天才青杰，就算是巅峰级别的仙尊出现在他们面前也不会让他们如此的失态。

　　火帝身上那独具一格的超然气场，那不怒自威的高傲态度，还有那淡淡散发出来的恐怖威压无一不在向大伙说明——

　　这特么的是一位活生生的仙帝啊！

　　人生，太梦幻了吧！

　　林杨的体内竟然隐藏了一尊远古仙帝？？

　　所有人都惊得神经麻木，然而下一秒，他们很快被打回了现实。

　　离火天帝现身之后第一时间便自己的一双火目一个一个扫过了列位。

　　那种感觉，无法形容。

　　任何人与火帝对视一眼，就好像整个灵魂被闪电狠狠的劈了一下似得，不由自主的颤抖战栗，这是任何人在面对至高天帝之时难以抗拒的本能反应。

　　就连林杨，也被这种威慑到极致的目光瞪了一下。

　　靠！

　　装逼就不能给自己人留点脸面么！

　　火帝扫过七人，万年死人脸上没有半点表情，现场的气氛一时间紧张的令人窒息，谁也不知道这位冷酷的大佬将会如何炮制自己这些小鱼小虾。

　　“你！！”

　　火帝第一个看向了吕奉天。

　　身为武魔，天地不惧，但吕奉天此刻还是忍不住的浑身一个机灵，迎向了火帝的目光：

　　“前辈……”

　　“你的【霸者真诀】现在修炼到第几重了？”

　　果然是跟武帝一个时代的仙帝，一眼就道出了自己从未对外人提起过的神功名称。

　　吕奉天至此对火帝彻底信服，恭敬道：“已经第四重了。”

　　“废物！关擎的眼光，还是一如既往的拙劣。”

　　我去！

　　吕奉天直接被打击的脸皮一抖，眼神一下子就不一样了。

　　武帝关擎是他心中至高的信仰，就算是离火天帝也不能这样轻易斥责。

　　“怎么？你不服气？”

　　火帝看着吕奉天双目之中冒出来的精光，冷冷的一挥手，竟是从身体里分出了一道一模一样的念力分身，正是林杨苦修了好久才领悟的【操灵师】的分魂手段，感觉火帝之前压根就没注意过这门小技术，结果人家不吭不哈的就练成了。

　　“来，我会让你知道当年武帝真正的手段！”

　　分身出来的火帝一伸手，也不知怎的就直接拽住了吕奉天的衣领，迈步而出，便似信手在这玄机塔内开辟出了一道独立空间，里面的时间加成速度不得而知，但进去之后只见火帝浑身突然就冒出了浩然金光，正是武帝关擎霸绝天地的霸者武道气息！

　　火帝竟然也对霸者武道有所涉猎啊！

　　众人纷纷一惊。

　　他们哪里知道，远古九大仙帝并立的时代，武帝与火帝本来是水火不容的两大宿敌，两人干架起码干了好几万年后来才因为混沌灾劫联盟到了一起。

　　最熟悉你的人往往是你最强大的对手，这天下如果还有一人精通霸者武道的话那一定就是火帝离昊天。

　　唰！！

　　那片时空对所有人透明可视，大伙纷纷见到了火帝仿佛在一瞬间变成了一位披着金甲的战神，那漫天刺目的金光比起吕奉天简直是天上地下，仿佛将整个世界镀上了一层金边。

　　恢宏！

　　灿烂！

　　牛逼！

　　在场的小青年们的脑海中一时间闪过了无数个形容词，但这牛逼的画面仅仅维持了一秒，就消散不见。

　　嘭。

　　一拳。

　　战斗结束，吕奉天直接歇菜。

　　火帝用简单直接的霸者之拳教了吕奉天怎么做人。

　　嘶。

　　现场，唯有倒吸冷气的声音。

　　“奉天！”还有左丘伊人担心的呼唤。

　　这就是仙帝的实力？

　　强得已经完全看不懂了，只能说，吕奉天现在的实力太低，低到已经无法用来作为参照物，完全就是被碾压的节奏。

　　不过，火帝的这尊分身在用最正宗的霸者拳轰昏了吕奉天之后并没有收手，而是直接一只手倒拖着吕奉天的身子，缓缓的走向了空间里面一处早已经凝聚成型的石台上，随后他挥了挥手，上面竟是浮现出了密密麻麻发的工具与神材。

　　“这是！！”

　　“铸体术！”林杨懂了：“前辈第一拳是开宗明义，让吕奉天真正感受到武帝霸者武道的精髓，随后再等吕兄昏了之后开始铸炼极致肉身，倒是一点时间都不耽搁。”

　　这位火帝前辈真是老谋深算，不，计划周祥啊！

　　众人左边看了看空间里面已经准备被‘大卸八块’的吕奉天，右边又晃了晃脑袋看向一脸冷漠的火帝本尊，忽然觉得自己这些人好像一只只小老鼠一样落入了这位师尊的手中。

　　“你，心疼么？”火帝看向了左丘伊人。

　　左丘伊人可不像吕奉天傲骨铮铮，被火帝一瞪，顿时呼吸急促了起来。

　　面前的至尊，比起当年统御整个左丘一族的左丘仙王还要可怕一万倍不止！

　　不过小姑娘还是奋力挺直了腰杆，要跟自己的爷们站在一起。

　　“前辈，晚辈相信奉天他能够通过前辈的考验磨砺！”

　　“他能通过……你，能么？”

　　什么？

　　大伙又是一愣。

　　怎么这里还有左丘伊人的事儿么？

　　大家之前以为林杨只是为了让吕奉天安心才去救的左丘伊人，怎么火帝竟是连这位实力最为薄弱的女子都要训练吗？

　　“前辈，伊人愿意接受任何训练！”

　　左丘伊人毫不犹豫的接受火帝的挑战。

　　啪。

　　一块薄薄的玉简飞到了左丘伊人的面前。

　　“这是【六道轮回真诀】中的【鬼道真诀】，若是你能够在千年之内入门此诀，便拥有驾驭六道轮回盘中【鬼道】一脉的资格！”

　　“是！！晚辈一定会练成此诀！！”左丘伊人像捧着性命一般将那玉简紧紧的捧在了怀中。

　　原来如此。

　　旁观众人纷纷了然。

　　原来想要完美发挥六道轮回盘的威能，还需要修炼当年佛帝释迦创立的无上神功，而左丘伊人身为【御魂一族】的绝代天骄，无疑是修炼【鬼道真诀】的最佳人选！

　　这么看来，在火帝的心中想必有不止一人的人选来驾驭六道轮回盘这件仙帝传承神兵了。

　　果然，火帝旋即看向了司徒婉儿。

　　“你，身为通灵念体却只有如今这点修为，简直是暴殄天物！”

　　火帝先骂了一句，搞得人家小姑娘家家满脸惭愧，随后又甩出了两块玉简，冷声道：

　　“六道轮回真诀，以【地狱道】最为凶险难练，但历经地狱之苦后却能最大限度的激发念力增长，【畜牲道】须以无上念能衍化万种神兽仙威，若你能够将此两诀于万年内领悟习成，便有资格掌控六道轮回盘其中两道的威能！”

　　“晚辈定不负前辈希望！！”

　　司徒婉儿还有什么说的。

　　把玄机塔的加成催到极限，撒丫子的练习就是了！

　　大伙看到这里，心中却是又有了疑问。

　　司徒婉儿去准备操作六道轮回盘了，那么玄机塔又要交给谁来驾驭？

　　林杨心里琢磨，不会是要让自己来吧。

　　然后火帝直接打脸：

　　“华千玄，玄机塔便交与你来操控驾驭。”

　　靠！

　　为毛啊！！

　　林杨这才明白火帝一直让自己带上华千玄的意义所在。


第八百八十一章 三方角力

　　华千玄，自己也是一愣。

　　他不懂为何玄机塔这八竿子打不着的至宝会突然落在自己的头上。

　　不过当他在火帝的引导下用自己的【天衍星诀】来催动玄机塔内部的仙能的时候，竟是发挥出了远远比司徒婉儿与林杨强悍的多的威能。

　　这又引得大伙齐齐吃惊。

　　难道这华千玄修炼的神通竟是与【大智慧帝】有着莫名的渊源，而这一点则是早已经被火帝洞悉，便是要在此培养慧帝真正的传人！

　　一切，全部都在火帝的掌握之中啊！

　　很快，火帝便专门为华千玄准备了一处空间，用来掌握修炼如何驾驭玄机塔的法门去了，而且由于他修炼的功法天生与玄机塔九层内的仙能契合，所以升级的速度绝对会是这些人里面翘楚，半年之后的战力绝对值得期待。

　　最后，便剩了林杨，琉璃与任逍遥。

　　任逍遥，果断舔着脸向火帝凑了上来，一脸的贱笑：

　　“嘿嘿，火叔！我是逍遥啊……啊~~~~”

　　结果一句话没说完，离火天帝直接一甩手就把这货拍飞进入了一座独立空间里面，嗖嗖嗖的变出了十只强大到变态的火灵，一窝蜂的就朝着任逍遥呼了过去。

　　“喂！火叔，你倒是好歹也给我点什么好处啊！”

　　嘭！

　　那边任逍遥一句话的功夫已经被火灵锤飞，没工夫逼逼了。

　　火帝冷冷的看了逍遥一眼。

　　他还不了解这个贱人吗？

　　作为邪帝的转世，任逍遥身上的家当绝对不会比林杨差多少，别的不说，就说那支骨笛在远古时期就已经是威震天地的宝贝，还好意思向自己要什么好处？

　　对任逍遥这个天生懒骨头来说，这次特训只需要两点——时间，还有足够的压力。

　　十只火灵，要不了多少时间就会被变成二十只，三十只，一直到把任逍遥体内每一分潜力全部榨干为止！

　　啪啪啪！

　　林杨果断开始鼓掌。

　　“前辈英明，那货就得这么好好炮制！”话虽如此，林杨心里多少有点开始打鼓。

　　这位爷打算怎么虐待自己呢？

　　“琉璃，你的脑海中应当有冰璃的完整传承，我也无需指导于你，另外这是冰璃亲自为你凝聚的百片【九阶冰羽】，好好利用这段时间提升自己吧！”

　　这是火帝今天唯一一次温和的说话，琉璃美女的待遇果然不同。

　　“是，前辈！”

　　琉璃乖巧的点了点头，独自走入了火帝开辟出来的空间。

　　临了，妹子不忘给林杨一个牵挂的甜腻眼神，意思是说：“坚持住啊，林杨！”

　　好的。

　　林杨悻悻的眨了眨眼。

　　终于，这片空间里只剩下了林杨与火帝两人了。

　　气氛，略显凝重。

　　林杨，抬眼看着这位今天财大气粗的至尊大佬，心中在不停的念叨——

　　会给自己什么好处？

　　全新的功法？

　　逆天的神兵？

　　火灵群殴这种小场面自己根本不惧，只要能有提升实力的宝贝拿出来，一切都是值得。

　　结果，火帝的话林杨相当的熟悉。

　　他伸出了一根手指，淡淡的说：

　　“一千年。”

　　“什么？”

　　“一千年之后，我会以一成仙力斩你一剑，若是你挡不下来，那就死吧！”

　　我靠！！

　　林杨气到爆炸！

　　“不是吧，火帝前辈，这一招你还没玩够啊！”

　　嗖。

　　火帝瞬间消失。

　　林杨无语的苦笑。

　　自己这个火帝传人还真是寒酸啊……

　　别人要么发功法，要么给神兵，轮到自己，就给了一条死亡威胁。

　　这要是让任逍遥那个贱人看到了，还不得笑破了肚子……

　　不过林杨当然也明白火帝的意思。

　　能教的，火帝差不多都教了，火神四相功，凤舞剑法，全都是仙帝级别的至强神通，现在对于林杨来说只是自己的境界修为能够将这些本领发挥出多少威力罢了。

　　千年。

　　千年光阴，自己想要挡下火帝一成力量的一剑，只有一条出路——本命仙术！

　　林杨终究还是来到了这一关的面前，自己数万年来修炼积攒的武道，终于要到了融汇贯通，极致飞升的一刻。

　　离火天帝今次的千年之约，与其说是死亡的威胁，倒不如看成是老前辈变相的一种鼓励。

　　千年之内，林杨必有突破！！

　　一念至此，林杨心中再无挂碍，脸上泛起了浅浅的平静形容，直接就地盘坐而下，进入到了极致的武学领悟境界中去了。

　　尽管此刻外面的盟军总部已经鸡飞狗跳，杀气腾腾，但对于玄机塔内的众位天骄来说，每个人都沉浸到了属于自己的蜕变之路之中，心中再无挂牵。

　　……

　　时间，一天天的过去。

　　如火帝所说，由他亲自催生出的修炼空间是按照每个人的承受极限最大程度的开启了时间加速加成。

　　这同样也能看出此刻在玄机塔内的这些天骄们的实力梯队分布。

　　最强的三人，乃是林杨，逍遥与琉璃。

　　他们全部享受着一日百年的最快速度加成，半年的光阴对他们来说便是相当于将近两万年的苦修岁月。

　　这对于琉璃还有任逍遥这极度缺乏修炼时间的人来说无异于是最大的宝藏，拥有完整仙帝传承的他们只要有足够的时间就可以极致飞升！

　　第二梯队，是华千玄与吕奉天。

　　他们的加成速度是一日八十年，半年也相当于一万五千年左右的光阴，华千玄拥有着玄机塔内部的慧帝仙能加持，而吕奉天则有火帝亲自为他铸体陪练，两人成长的速度也是如火箭飞升，快到掉渣。

　　最弱的是司徒婉儿与左丘伊人。

　　他们的加成速度在一日五十年，半年相当于九千年的时间，但火帝对他们的期待仅仅是掌控六道轮回盘中三道的力量，以这两位女中天骄的悟性与刻苦来看应当没有问题。

　　只是令人好奇的是，另外三道的力量火帝又将要交道何人的手中，而需要多人合力才能够真正催动的这件仙帝传承神兵又将能够发挥出多么可怕的力量，令人期待。

　　就在林杨等人进入玄机塔内已经过去了数百年的岁月之后，塔外的现实中不过才过了区区数日光景。

　　但盟军总部内的氛围却是一天比一天的冷厉凝重。

　　超过万人的御天庭大军层层叠叠的将玄机塔包围了起来，天地之间，都是人马，仙王强者，鳞次环绕，绝不会让任何人安安稳稳的走出玄机塔来。

　　现在的问题就是——什么时候里面那些该死的家伙才会出塔？

　　这个问题，纠结着盟军之中三方人马的心。

　　……

　　最揪心的，是清玄仙尊。

　　这两天，他第一时间就把自己的二师兄，正在闭关的【道玄仙尊】给请了出来，但是以他们两人的底气还真的不敢到逆仙盟主面前去发飙，只能一次次的调度人马，然后看着玄机塔跺脚咬牙！

　　“师兄！！”清玄现在每每看到那尊高塔，就会觉得眼睛疼的厉害：“大师兄他究竟何时能够归来，等他回来了，咱们请出【三玄金轮】倒要看看逆仙盟那老狗还能如何嚣张！”

　　三玄金轮，神兵至尊榜排名第四，神能无上的镇天之宝。

　　“应该快了！”道玄仙尊脸上的褶子里同样充满了冷冷寒光。

　　多少年了。

　　根本没有人敢如此在御天庭面前放肆，那个向来软啪啪的逆仙盟主这次突然硬气必有古怪，但不管他们背后有什么阴谋都必须臣服在御天庭的脚下！

　　“等大师兄归来之日，就是咱们狠狠打压逆仙盟之时！”

　　两位仙尊齐齐的冷声喝道。

　　……

　　“盟主，现在的关键便是那天玄仙尊何时归来！”

　　同样的讨论，发生在逆仙盟的大营之内。

　　逆仙盟主之下，天闲仙王，天沧仙王轩辕光，雨薇仙王夏雨薇等一众核心大佬齐齐而坐，一个个脸色凝重的讨论着目前紧张的局势。

　　天闲仙王多少有些凝重地说道：“现今之局面，御天庭乃是畏惧盟主神威不敢轻举妄动，但若是等到天玄归来，请出他们的天庭至宝三玄金轮，只怕……”

　　说着，他担忧的目光看向了逆仙盟主，所有人都是一脸凝重。

　　逆仙盟肯定是打不过御天庭的，要不然这些年也不会是这般局面。

　　但奇怪就奇怪在逆仙盟主明明知道这一点，却是一反之前韬光养晦的策略，选择跟御天庭刚正面。

　　这位至尊的脑海中到底有着什么打算？

　　他又要如何应对天玄仙尊归来之后的无尽怒火与至尊神兵？

　　大家都在等着答案。

　　“呵呵……”结果，逆仙盟主面对众人的质疑，仅有轻轻一笑，给了大伙一个玄之又玄的回答：

　　“诸位放心吧，天玄他……半年之内，回不来的。”

　　恩？

　　众人一脸懵逼。

　　盟主他老人家凭什么这么说啊……

　　天玄仙尊难道还归他管不成？

　　可偏偏在这之后，日子过去了一天又一天，那位至高无上的天玄仙尊还真的没有回归盟军总部，一切，似乎又一次印证了逆仙盟主那神机妙算的推衍神通。

　　……

　　在他们双方之外，最安静的却是魔门。

　　或许，是因为夹在两大至强势力之间的缘故，一向乖张的魔门在此次事件之中保持了绝对的沉默与安静，无论外面闹得翻了天，这些隐藏着强大势力的黑暗势力们却依然静静的匍匐着，谁也不知道他们在等待着什么。

　　……


第八百八十二章 天玄回归

　　啪。

　　遥远的时空之外，一枚白色的棋子清脆的落在了黑白相间的棋盘之上。

　　还是那幽闭的空间，还是那黑白长衫的两人，一盘精妙的棋局，似乎主宰着宇宙苍生的命运。

　　黑衣身影长发如瀑，便这般闲散的垂着，但每一根发丝上都散发着难以形容的大道玄机，一双仿佛看淡了一切的眼眸俨然已经对尘世沧桑兴不起半点的兴趣，唯有眼前的棋局，眼前的人能让他打发一些无聊的时光。

　　“呵呵……这一招你怕是费了不少心思吧。”

　　黑衣身影微微一笑，一边称赞，一边又如羚羊挂角一般在棋盘的另外一处落下一子，棋局，又有逆转变化之势。

　　那对面的白衣身影有着一双黑白双色的眼眸，幽然转动，便似看透了宇宙变化的万种玄机，但却永远看不透面前的人，面前的棋。

　　他平静笑答：“呵，心思再多，总是瞒不过您的眼光，我这一局怕是又要输了。”

　　“示弱……往往隐藏着更大的野心，对么？”黑衣人一语如剑，刹那间刺破了空间内平静的氛围。

　　“我已被你囚禁了百万年，纵有野心，只怕也早已化为流水尘烟，哈哈，你莫不是还在怕我这个废人？”白衣人笑的超然，完全已是一副心如死灰的模样。

　　“哈哈，玄机！我便是与你玩笑，谁知你却认真了。”黑衣人长身而起，笑着已经准备转身离去。

　　他们下棋，不喜欢分出胜负。

　　似乎，当胜负决定的那一刻，便再也不会有新的棋局重开了……

　　“慢走。”

　　那白衣身影缓缓起身，身上沉重的铁链发出了无力的声响。

　　“其实……”而那黑衣人在消失以前，却是莫名其妙的来了一句：“我倒真想见识一下你认真的样子，呵呵，实在是太久了……”

　　嗖。

　　那人信步迈出，便是就此消失。

　　屋内，唯有白衣身影的笑容渐渐散去，黑白双目之中绽放出了无尽玄妙光辉。

　　啪！

　　他手中的白子重重的落下，赫然在棋盘上布置出了一道必死的杀局。

　　“如你所说……太久了，真的是太久了……我们之间的这盘棋，终究还是要分胜负了啊！”

　　他轻轻的闭上了眼睛，那强大到无法形容的浩瀚神魂仅仅是微微动了一个念头，遥远的虚空之外，一艘被困在虚空乱流里的仙域航舰终于跌跌撞撞的飞了出来。

　　……

　　“仙尊大人，我们终于闯出来了！”

　　航舰之内，有人发出了庆幸不已的呼喊。

　　“还不速速赶路！”

　　一个威严无比的身影响起，便似给所有人背后抽了一鞭子似得，这艘仙威逆天的航舰终于在莫名其妙的被卷入虚空裂隙之后，风驰电掣般的赶回了天穹仙境，盟军总部。

　　……

　　半年的光阴，竟好似某人手指下精确拨动的算盘珠子，所有的人，所有的事，在看似巧合但却精准安排的布局之下匆匆的过去了。

　　这一天，晴空万里，暖人的小风嗖嗖的吹，本是一日平静无波悠然天。

　　但随着九天之上的一声轰鸣，天域壁障被一艘巨大的航舰穿透，无尽的仙威瞬间席卷了整个盟军总部大营。

　　唰。

　　在大营里面天天磨刀的清玄、道玄两位仙尊瞬间抬起了他们激动无比的老眼，发出了扬眉吐气的呼唤。

　　天玄仙尊——终于回来了！！

　　……

　　“嘭！”

　　一声巨响，众人皆惊。

　　逆仙盟的巨大营房直接被一股排山倒海的巨大力量冲得四分五裂，里面的人化成了一道道愤怒的流光飞上了天空。

　　“什么人活腻歪了么！”

　　天沧仙王轩辕光一脸横肉的叫骂起来，不过下一秒，他已经看到了对面三道冰冷的目光如三座大山一般的看着自己，漫天齐整站立的御天庭卫们好似一面金色的巨墙，威严无匹的耸立那三人之后。

　　找麻烦的来了！

　　轩辕光纵身一跃，身形已经返回了己方列阵的队伍里面，逆仙盟主一马当先的迎上了气势汹汹的御天庭大军，迎上了前面那三位煞气冲天的傲然仙尊。

　　“天玄兄，许久不见，今日却是好大的火气啊！”

　　被人直接掀了营帐，恐怕也只有逆仙盟主这样的人物还能够笑面温和的说话，但对面显然来者不善，竟是连最起码的客套都省去了。

　　“废话少说！”三人中左首的清玄仙尊直接变脸怒斥：“速速将林杨那帮贼子交出来！”

　　还真是直接啊！

　　轩辕光，夏雨薇等人的脸色多少都有些难看，不仅仅因为御天庭今天这咄咄逼人的态度，更是因为此刻站在对面人群中间那位威严无比的长者——

　　天玄仙尊，御天庭中的至高存在。

　　同为仙尊，大伙在面对清玄的时候与面对天玄的感觉截然不同。

　　清玄虽强，但天玄浑身上下却弥漫着一种近乎于飘渺无形的奇怪威压，淡去时如云卷云消，但此刻散发出来却好像有千万柄小剑在刺着周围每一个人的皮肤，令人从灵魂里感到震颤。

　　在场之人，唯有逆仙盟主方能够在天玄仙尊的恐怖威压之下淡然自若，他们两人，皆是已经走上了那条无敌巅峰之道的仙域至强！

　　清玄的怒吼，好似一条凶悍的狼犬，但狗就是狗，吼上一万句也不如主人一句话来的分量沉重。

　　天玄仙尊，银发蓬松，不怒自威，一双眼眸呈现淡淡的银色，里面吞吐着仙法神通，他冷冷的看着逆仙盟等人，只说了一句话：

　　“今日，我只要逆仙盟交出林杨接受调查，是非曲直，当有公断……但盟主阁下若是再有偏袒，只怕你我好不容易结下的同盟联军，今日便要破裂流血，涂炭生灵了！！”

　　噌。

　　话音未落，天玄仙尊背后便升起了一轮金色的骄阳，刺目的神光照耀全场，就算是仙王强者也无法凝视这可怕的神兵——

　　三玄金轮！

　　御天庭的至宝，神兵榜第四的至尊，天玄仙尊竟是在一开始就把这件杀器抛了出来。

　　嗡嗡。

　　那可怕的金色轮盘悬浮在了天玄头顶，金轮上刻有三枚小小的圆形太阳，一名金火燎天，一名阴云蔽日，一为夺魄搜魂，三轮太阳各有夺天地造化的通天仙能，若是齐齐催动，更是纵横仙域，难逢敌手。

　　天玄今天煞气满满，根本就不打算多讲道理。

　　他祭出三玄金轮的同时，更是直接催动了其中的一轮太阳【夺魄搜魂】，只听到一声声凄厉的厉鬼长鸣声响起，每个人的耳膜都好像被锋利的指甲不停的挠着，那种神魂惊恐的感觉就像一只只鬼手死死的扼住了大伙的喉咙。

　　“咯！！咯咯……”

　　轩辕光，身为巅峰仙王，此刻都觉得一口仙气运转不畅，浑身难受无比，他拼命的鼓动体内仙能，怒吼道：

　　“天玄匹夫，你敢动手！！”

　　放肆！

　　天玄那双银色的眼眸淡淡一扫，杀机顿现。

　　嗷呜！

　　一只可怕的黑色鬼影直接从紫色的太阳中飞了出来，嗜血夺命，直奔轩辕光而去。

　　这天玄竟是直接要动手杀人！！

　　千钧一发之际，逆仙盟主却是轻轻的挥了挥手，放出了一道玄妙神威，将那只鬼影驱散，同时发出了一声仰天长啸：

　　呔！！

　　浩然音波似巨浪席卷长空，滚滚仙威荡涤了所有鬼叫邪音。

　　逆仙盟众人这才从那三玄金轮的恐怖威压下解脱出来，一个个脸色都苍白至极，这便是天玄仙尊的惊天实力，这便是御天庭镇压仙域的至强神兵，对方这一手的意思已经再明白不过——

　　今天，就是要镇压逆仙盟全体！

　　今天，就是要逼你交人！

　　今天，再敢有半点拖延，便是神兵灭杀，金轮索命！！

　　“哼！”

　　天玄仙尊感受到了逆仙盟主的浩然仙威，仅仅是一声冷哼：

　　“盟主阁下神威不减当年，但御天庭却已不会再像当年那般妇人之仁，之前的诸多忍让怕是让你等忘了自己的身份，难道你们还真以为没了那几个黄毛小子，我们就对付不了那混沌不成！！”

　　轰隆隆。

　　霸气张狂的话语就像是惊雷炸裂，九天十地的气场灵威都被天玄一人占据，御天庭的所有人都在俯视着逆仙盟众，都在冷笑，都在张狂。

　　“交人！！”

　　“速速交人！！”

　　“要不然就准备受死！！”

　　一声声怒喝，一声声讥讽，冲击着所有逆仙盟众的心神。

　　但面对着这一切，逆仙盟主却依然好似惊涛巨浪中的一根擎天柱一般，稳得没有半点波澜。

　　他虽已隐去了笑容，但面对对方狂霸凶残的气场，这位神秘古老的强者却是微微抬起了头，右手搭起了凉棚看向了远处的天边。

　　“天玄兄，没时间了。”

　　“什么没时间？”天玄等人一愣。

　　“你有客人来了！”

　　“客人？？”

　　就在天玄莫名其妙的一愣的时候，远处的天边，响起了一声九天凤鸣，一道庞大得盖过整片天空的恢宏凤影从天外破空而入，震荡了整片天空。

　　神兽火凤！！

　　这一回，轮到御天庭的所有人惊讶的愣在原地。

　　这至高无上的神禽怎么会出现在天穹仙境，而且，竟然在那只气息庞大的神禽身上，还有着不只一道的巍峨气息，更有——

　　仙尊降临！


第八百八十三章 什么是排场

　　……

　　这什么情况？

　　火凤一族怎么会降临天穹仙境，而且来的全都是高手。

　　就算是天玄仙尊，面对凤族那位传奇强者凤十一也得有所忌惮，但他搞不懂的是对方为何会刚刚好在这个节骨眼上出来搞事。

　　“天，那边还有！！”

　　凤鸣过后，就是鹏鸣震天。

　　“是鲲鹏！！真正的纯血鲲鹏！”

　　天穹仙境的人族们今天算是开了眼睛，翼云天的这些至强神兽们平时根本来的出现在仙域各境，今天倒好，刚刚凤凰展翅之后就来个鲲鹏遨游，搞什么，神兽大展览吗？

　　嗷呜！！

　　真的是神兽展览。

　　因为在那头巨大的鲲鹏载着一水的鹏族强者现世之后，又是一头浑身燃烧着滚滚金色烈焰的金乌神鸟将天边的云朵烧穿，轰然降临。

　　金乌三族，同样浩浩荡荡的现出了身形。

　　没……没了吧……

　　空中，三只巨大的神禽已经将整片天地充斥满了滚滚兽威，无数曾经只有在传说中听过的至强存在在人族面前露出了他们霸气的真容。

　　御天庭的诸位，纵然现在脸上还能保持平静，但心里任谁都有个小人冒了出来在咣咣的敲着小心脏，有点方。

　　但还有更方的！

　　就在三头神禽浑然将天空遮蔽之后，那边又响起了两声惊天的兽吼。

　　嗷呜！

　　这家伙，声音雄浑的就像远古巨神的苏醒，一头骁勇霸气的白虎神兽，一只浑身披挂着金色鳞甲的纯血麒麟带着一帮徒子徒孙们霸气冲天的穿过了云层，降临天穹。

　　我的天啊！！

　　白虎！！麒麟！！

　　这到底是要搞什么幺蛾子的场面啊！

　　又是两头仙尊级别的神兽大佬现世，这回就算是天玄仙尊也不能再板着脸了。

　　他狠狠的扫了一眼逆仙盟众人，只得收起了头上的三玄金轮，整理仪容向着空中的神兽大佬们迎了过去。

　　人家都已经来了，不能还在这里窝里斗惹人笑柄吧……

　　哗啦。

　　御天庭卫们倒也训练有素，在旁边道玄仙尊一道目光之下瞬间变换了阵型，从原来煞气腾腾的杀阵直接变成热情迎宾的队列，每个人脸上被迫的挤出了一丝淡淡的笑容。

　　这转换，挠心挠肺的别扭。

　　天玄仙尊，是头面级的大佬，这会儿更是一马当先的迎了出去，与两名师弟遥遥的在空中站立妥当，身后嗖嗖的就有天龙仙王啊，端木风等仙王高手环伺左右，形成了颇具逼格的仪仗，对上了声势浩瀚的神兽大队。

　　“在下御天庭天玄，不知道诸位尊者降临我天穹仙境，有何贵干？”

　　天玄气场十足，朗朗的声音激荡出去，竟是隐隐的在空中形成了气浪冲击，有抗衡漫天兽威的威势，倒也没有跌份儿。

　　唰唰。

　　空中，五头巨大的神擒神兽并排而立，相距千米，在听到天玄仙尊的声音之后竟是齐齐浮现了灵光，化成了五名神色威仪的人形态长者，不仅是他们，那些在他们背上站着的各族高手们也都是摇身一边，变成了人形模样，一时间空中倒是色彩纷呈，站满了五颜六色的俊男靓女。

　　看到此情此景，天玄等人先是微微得意的翘了翘嘴角。

　　神兽一族向来高傲，只有在面对他们心中尊敬的人类的时候才会幻化人形以示对对方的尊重。

　　看看面前的这些强者，这态度，这礼数，看来御天庭在仙域之外的三十三重天也是很吃得开的嘛。

　　可惜，得意不过三秒。

　　只见凤族之中走出了一位了霸气威仪的红发老者，他一双通红的眼睛扫过了全场，直接穿过了天玄等人，而是看向了一直站在后方默然不语的逆仙盟主。

　　啪。

　　老者一拱手，郑重行礼：

　　“在下翼云天凤族族长凤十一，特来此处拜访逆仙盟主阁下，不知是哪一位？”

　　格拉。

　　人们仿佛都可以听到天玄等人表情在一瞬间僵硬成石块，然后，憋屈的碎了。

　　靠！

　　搞什么！

　　这些大佬竟是来找逆仙盟主的？

　　而且来就来吧，还摆出这么一副低三下四的模样是要哪样，撑场面么？

　　是的。

　　他们就是来撑场面的！

　　而且，是那种极尽不讲道理的撑场面。

　　“老夫在此，见过凤族长！”

　　那边，逆仙盟主遥遥的还了一礼，随后，表演开始了。

　　“呵呵，凤某长居仙域之外，但也听闻过盟主阁下当年一人镇压整个御天庭的骁勇传说，今日一见，当真名不虚传啊！！”

　　咯吱。

　　那边御天庭的人在咬牙。

　　聊天就聊天，能不能不要提过去的事情。

　　“来人，上礼！”

　　凤十一大手一挥，直接从身后飞出两道红光，乃是两只神威凛凛的小凤凰托着两口巨大的箱子直接飞过了御天庭众人的头顶，来到了逆仙盟主的身旁。

　　箱子打开，无数神禽一族才有的珍贵仙材，极品晶石装了满满两箱，漫天的珠光宝气亮瞎了人们的眼睛。

　　“哎呀，来就来嘛，干嘛还带东西！”逆仙盟主本来长得相当平凡，但这个笑容里偏偏硬是多了几分贱贱的味道：“天沧，收下。”

　　干脆利索。

　　咯吱咯吱。

　　那边御天庭的人牙齿快咬碎了。

　　送礼就送礼，能不能私下去送，逆仙盟主你能不能回头再打开，一定要这样炫耀有意思吗？

　　一股肉眼可见的黑色怨气已经弥漫在御天庭众人的头顶上，今天本来一场杀伐狠辣的大戏，剧本已经不知不觉偏了几百里地出去了。

　　但这变了味的大戏还在继续，他们出于对这些仙尊大佬的尊敬，还不能撂挑子不看，只能咬牙瞪眼，看着旁边一只鲲鹏走了出来。

　　“在下翼云天鲲鹏族现任族长，鹏五，特来拜见逆仙盟主前辈，恭祝前辈万寿安康。”

　　果然……又是来找逆仙盟主的。

　　“这里特有薄礼奉上，还望前辈笑纳。”

　　哗。

　　又是漫天的晶莹神光，又是一水的羡慕红眼。

　　接着，金乌族金九族长出来了。

　　还是同样的流程，还是同样的味道。

　　再接着，那头麒麟化成了一位威严的中年男子，代表【万兽天】的麒麟族对逆仙盟主献上了敬意，送上了礼品。

　　那头白虎变换成了一位苍白老者，却还是锋芒盖天，但面对逆仙盟主的时候笑得褶子都深了好多。

　　这些神兽大佬，平日里威震三十三重天，见到人族，几乎都是用鼻孔看人，怎么就今天像吃错药了一般又是行礼又是送礼的！

　　关键是这一系列的活动下来，没有任何一只神兽把御天庭放在眼里过啊！

　　完全当成了空气。

　　“诸位！！”

　　终于，在那白虎老者走完流程之后，天玄仙尊实在忍不住满满的尴尬，冷冷开口了：

　　“你们若是来拜访逆仙盟主，不妨下来入殿说话，也好让他们可以尽一下地主之谊。”

　　“盟主阁下，这位是？”凤十一这回才把视线投到了天玄仙尊的身上。

　　我靠！

　　天玄仙尊差点就爆了。

　　合着刚才他第一个自我介绍这凤凰完全没听见啊？

　　这群人怕不是来送礼的，是来搞事情的吧！

　　天玄仙尊的脸皮子狠狠的抽了几下，再次冷冷看了看对面的庞大阵容，终于深深的吸了一口气，发出了一声冷哼，不再去理会对面这些无礼的神兽，而是看向了身后的逆仙盟主。

　　“既然你们今天有客来访，咱们之间的事便先延后处理，但本尊今日有言在先，在事情没有调查清楚之前，任何逆仙盟的人不得离开总部大营？”

　　“等等！！”

　　结果逆仙盟主还没搭话，头顶的凤十一听到天玄这冷冷的话语先开口了：

　　“你是什么人，胆敢如此与盟主阁下说话！莫不是这仙域的人都忘了当年那一场惊天的大战，忘了盟主阁下的盖世神威了吗？”

　　能不能不要提当年御天庭的惨败！

　　天玄的喉咙都快要喷火，终于忍不住的回头冷冷的看向凤十一：

　　“本尊便是御天庭的至高庭长，天玄，阁下一口一个逆仙盟主的当年威风，可是故意对我御天庭的挑衅么！！”

　　哼！！

　　一语爆威，现场数万御天庭卫都是齐齐一声冷哼，惊天的煞气从他们身上涌了出来，直冲空中神兽大军。

　　“如何？御天庭了不起吗？”

　　结果，也得亏这些御天庭卫们敢在一群野兽面前呲牙，也不看看空中都是些什么货色。

　　吼！

　　瞬间，白虎啸天，震得天都要塌了下来。

　　唳。

　　凤鸣万里，无数道火光仿佛在空中召唤出了千百个太阳。

　　“什么狗屁御天庭，从没听过啊，敢在我们面前装蒜，找削呢！”

　　“废什么话，干他们吧！”

　　“人类，看着没多少肉啊，不知道好不好吃！”

　　神兽的思维相当简单，讲究人对脾性狗对毛，一言不合就是干，方才天玄仙尊的一句话已经是对他们巨大的挑衅，空中瞬间爆起了惊天的浩瀚神光。

　　妈呀！

　　这一爆，御天庭众人都被镇住了。

　　对面起来了有将近十位的仙尊强者，气势如山如海；超过五十位的仙王，巅峰仙王更是不下二十；还有数量庞大的仙将，数千名的凶悍侍卫，要是真的干起来，就算御天庭能够凭借三玄金轮镇压，那也得付出巨大的代价。

　　更何况，这会儿他们还跟逆仙盟呛火着呢，后面要是再来几刀子，那御天庭说不定今天就得歇菜！

　　这他妈的是得认怂的节奏啊！


第八百八十四章 神兵大选

　　气氛，对御天庭众人来说相当的尴尬。

　　或许真的是在仙域这片地界上嚣张惯了，这回来自三大天域的神兽们狠狠的给了这些人一个耳光，教会他们怎么好好说话。

　　“如何？”

　　凤十一冷冷的看着下面的天玄等人，沉声道：

　　“今天我倒要看看谁敢对盟主阁下有半点不敬！！”

　　哈哈！

　　这下，轮到轩辕光等人乐了。

　　刚才大伙被天玄压得喘不过气，但天知道这是从哪里飞来的一群神兽，竟是如此力挺自己，看来今天真的有好戏看了。

　　另一边，天玄的脸色黑的比锅底还黑。

　　憋屈。

　　御天庭多少年没有如此憋屈过了。

　　这也是因为这些神兽来的太过突然，他无法请出那些天域中的至强大佬来护卫天庭，结果今天真的是被人踩得死死。

　　罢了，今日先放过这些混账，改日等他去通秉了那位存在之后再找他们算账。

　　“我们走！”

　　天玄一声冷喝，就要带着御天庭众人回避，可旁边的逆仙盟主却是上来微微一笑：

　　“等等，天玄仙尊，既然你刚才要我与你将事情交代清楚，正好趁着今天有来自天域的朋友们见证，我们不妨便将盟军的一些事项处理清楚吧！”

　　什么？

　　天玄猛地一眯眼睛。

　　这……难道是对方的阴谋？

　　这些人是来帮助逆仙盟撑场夺权的么！

　　怎么可能？

　　对方怎么会把时间安排的如此妥当，刚才在自己要发难的时候请来援军？

　　这根本就说不通啊！

　　逆仙盟主悠悠的走了出来，根本没去理会天玄等人脸上那青一阵白一阵的脸色，而是将自己的目光看向了远方那巍峨的玄机塔，道出了如山重语：

　　“是时候来确认仙帝传承真正的主人……以及，盟军最终的统帅了！”

　　一句话，让天玄等人齐齐变脸，更是让现在那位名义上的统帅天龙仙王老脸爆红。

　　这是真的要翻天的节奏！

　　轰隆隆！

　　与此同时，仿佛为了呼应逆仙盟主这石破天惊的话语，那座已经半年没有开启的玄机塔竟是发出了剧烈的颤动，那足有十几米高的厚重塔门缓缓的打开，从里面缓缓的走出了一众英姿飒爽的身影。

　　林杨！！

　　全场的人齐齐瞪眼。

　　林杨他从塔里出来了！！

　　所有的一切，都像是一场精心彩排好的演出一般。

　　而至尊的神兽，林杨率领着的一众天骄，便是今天的主次演员，即将上演一场彻底颠覆御天庭的翻天大戏。

　　“师兄！这究竟是……”

　　清玄，道玄，连带着一众御天庭强者们纷纷有些惊惶。

　　局势的发展太过急转直下，自己等人像是被牵着走的木偶，完全落入了别人的算计之中。

　　但幸好有天玄在此主持大局，只要有他在，有三玄金轮在，御天庭便是有着可以镇压局势的最强筹码！

　　“哼！逆仙盟主，看来一切你都已经计划好了……但你以为凭借着他们的帮助就可以震慑我万古天庭？”

　　“不不不，你想多了。”逆仙盟主看着天玄，淡定的就像大人看着孩童：“老夫从未有过谁震慑谁的意思，今天只是趁这个机会按照咱们之前定下的方案，举行神兵大选便是了……林杨他也会参赛，你们若是有恩怨与他清算，大可上台了结便是，我们绝不会插手！”

　　啊？

　　搞了半天最后还是要神兵大选？

　　天玄等人都是一愣。

　　那这不是给自己送菜么？

　　之前的神兵大选，说的好听点是与逆仙盟争夺仙帝传承名额，说直白点的话那就是不要脸的抢夺仙帝传承，御天庭这边准备的选手都是实力碾压的仙王至尊，就那几个年轻伢子那是没有半点机会可言。

　　“此话当真？”天玄还有点搞不清对方的意图。

　　“绝无戏言。”逆仙盟主点头道：“但有一点老夫必须明说，待到神兵大选完成之后，贵方需要将【九天诛仙阵】的阵盘交给对应的神兵传人。”

　　“这是自然！”天玄心里冷笑。

　　原来，这帮人还是在惦记阵盘啊！

　　看来他们多多少少应该是有了准备，用半年时间提升了一下那些人的实力，是想通过这种方式来获得阵盘。

　　只是，这也未免太天真了。

　　就算他们在玄机塔里修炼了半年，最多又能度过多少岁月，千年光阴已是极限，短短千年就想胜过那些高阶甚至巅峰的仙王？

　　简直痴人做梦！！

　　而且……

　　天玄心中还想到了最坏的结局。

　　就算今天真的让逆仙盟占尽了所有先机，自己的这些阵盘可是还藏着最后的杀手……

　　不会的！

　　这个念头一闪而过，就被天玄否决。

　　御天庭百万年的岁月传承培养出来的仙王至尊，怎么可能还会输给那些个初出茅庐的小杂种？

　　今天就让逆仙盟的那些家伙们知道，在绝对的实力面前他们玩弄的这些把戏花样是多么的可笑！

　　来，神兵大选，立刻开始！

　　……

　　天玄心中决心一下，后面的事情便水到渠成。

　　宽大的演武场在最快的速度下布置完成，所有的宾客主人依次落座，分成了泾渭分明的两方阵营。

　　御天庭一众仙尊仙王高高坐在上首，冷冷的看着对手。

　　逆仙盟主邀请凤十一，金九以及专门看着凤十一面子过来助拳的两位神兽至尊坐在对面，气势只强不弱。

　　双方的选手则是第一时间来到了各自的阵营之中，逆仙盟众人们也终于在时隔半年之后见到了一脸自信的林杨。

　　“杨儿！”

　　“宝贝儿子！”

　　夏雨薇与林浩渊各自从不同的阵营里面跳了起来，奔向了心爱的儿子。

　　“母亲，父亲！”

　　林杨与双亲相隔数百年之后终于能够三人团聚，心中自是无限的欢喜，那喜悦之情便似一股暖流激荡全身，分外的温馨动人。

　　“嘿嘿，林小杨，怎么样，本王这次可是给足了你面子了吧！”

　　凤族阵营里，一只毕方蒲扇着翅膀飞了过来，不正是未来的翼云天之主火儿？

　　“好，给力，没有让我失望！”

　　林杨大大的给火儿竖起了大拇指，满是欣慰。

　　而让他更高兴的是，火儿的身旁，竟是紧贴着坐了一位白发动人的美丽少女，不正是那鲲鹏族的鲲小小？

　　呵呵，火儿总算也有自己的姻缘了啊！

　　林杨心中一乐，转脸向着那些神兽至尊们一一致意。

　　“凤族长，这次真的多谢你来助拳！”

　　说实话，林杨自己都没想到，翼云天的诸位竟会如此给自己面子，不仅三族人马全数到来，还邀请了一头麒麟，一头白虎过来撑场面，这才把天玄那老匹夫的气势完全打压了下去，爽到不要不要。

　　“呵呵，雄大，不，林公子，你对我翼云天的大恩无以为报，这点小事算不得什么。”

　　林浩渊去请救兵的时候，早已经把林杨的所有情况说得清楚明白，这本无伤大雅，而凤十一等人也是欣然前来帮助逆仙盟铲除混沌大祸！

　　“林杨！！”不远处，帅树正在挥舞着手臂，一脸笑意。

　　“噼咻噼咻！”跟着帅树一同修炼了一段时间的木木更是第一时间冲回了林杨的体内，这也意味着进化过的药神壶盖正式回归，林杨本就已经蜕变之后的战力再上层楼。

　　一切，都按照计划完美的衔接运转！

　　接下来，就是狠狠的踹翻御天庭这帮孙子的屁股了！

　　林杨心中大畅，浑身的战血更是已经开始燃烧，他的目光看向了演武场两侧各有一排的高台，那上面一对一的排列了九张王座，象征着九大仙帝的传承者的无上殊荣。

　　而此刻，九位御天庭选拔出来的强者已经稳稳的端坐在了王座之上，便如九尊神祇散发着滚滚仙威，俯瞰着林杨等人出场。

　　好家伙！

　　林杨看着那些人嘴角冷冷一勾。

　　御天庭还真是舍得下血本啊，竟是派出九位至强仙王，五名高阶，四名巅峰仙王，这怕是几乎就要吧御天庭的至强仙王全都派出来了。

　　正好，他们敢下血本，那就让他们出血出个够吧！

　　兄弟们，我们上场！！

　　唰。

　　一声令下，九道灵光跃上战场，属于逆仙盟一方的九张王座上顿时也端坐了九道神光冲天的身影。

　　林杨，火儿，琉璃，任逍遥，吕奉天，帅树，华千玄，司徒婉儿，左丘伊人！

　　他们，便是未来即将撑起一个时代的绝世天骄。

　　他们，即将从今天这恢宏的战场起步，踩着御天庭高手的脸面，一飞冲天，威震仙域！

　　……

　　按照之前的约定，神兵大选将会围绕武帝天兵，药神壶盖，玄机塔，六道轮回盘四件仙帝传承神兵来进行，林杨，琉璃，火儿，任逍遥原本只应该是旁观看客，但今天对面的阵容却是坐上了九名强者，这无疑又是要整出一些幺蛾子的节奏。

　　果然，在简单的开场白之后，对面阵容里走出了一位浑身散发着淡淡火光的中年男子，出来什么话没说直接指着林杨发出了冷喝：

　　“林杨！给我出来受死！！”

　　恩？

　　所有人都被冲天的杀气惊得一愣，旋即了解了御天庭的想法——

　　这是先要给孟超然报仇啊！


第八百八十五章 第一战

　　“是他！”

　　作为九人众里相对比较了解对手的老鸟，华千玄看到了来人，微微的皱了皱眉头。

　　“是谁啊？”

　　除了林杨之外，所有人都扭头看向了华千玄。

　　“【焚天仙王】——司马焚天！”

　　华千玄缓缓的说出了一个听起来无比霸气的名字：

　　“此人是御天庭里修炼火道神通的第一高手，就算是三位仙尊也对他的火道仙术赞赏有加，据传说他当年不慎坠入异界，被异火榜上排名第二位的【吞天紫炎】所吞噬，后来竟是大难不死反而掌握了这堪称杀伤力最强的异火，威震了整个仙域！”

　　“哼……在林小杨面前玩火……真是不知道死字怎么写！！”旁边，林杨已经起身下场，似乎根本不在乎面前这货的背景，火儿则是在座位上摆了个舒服的姿势，已经打算欣赏一场虐杀的好戏了。

　　“我觉得此事有蹊跷！”但华千玄显然相当了解御天庭那帮家伙的手段：“以天玄等人的手段，不可能不了解林杨对异火的抗性，他们还派出司马焚天，定然是有所设计。”

　　“会怎样？”一说到阴谋，琉璃还有司徒婉儿两位美女顿时有些担心起来。

　　“哈哈！怕个毛线！”任逍遥却是没心没肺不知道从哪儿摸出了一壶美酒，对着嘴儿就嘬了一口：“这世上能够阴到林杨的人还没出生呢，最好这帮孙子们有点准备，要不然等会铁定是血虐，太无聊了。”

　　也是。

　　华千玄一想到之前林杨在玄机塔里修炼出来的神通，顿时也觉得是这么个道理。

　　自己真是瞎喵喵的操心。

　　林杨这边的阵营对这一场的胜负猜测几乎没有任何悬念，无论是玄机塔出来的这帮战友们还是后面坐着的逆仙盟主以及凤十一等人都不认为这世上还有仙王级别的高手能够对林杨造成任何威胁。

　　所以，这边的气氛那是相当的轻松了，干什么的都有。

　　火儿去抢任逍遥的酒喝了；凤十一跟逆仙盟主已经开始神聊这几十万年来仙域大陆的发展历程，以及对未来的美好展望；轩辕光跟林浩渊一个师父一个老爹更是不知道从哪儿端出了一盘花生米，一壶老酒，当着夏雨薇的面儿就是准备开喝的节奏，没有任何人将那个什么焚天的放在眼中。

　　但另一边，清玄仙尊则是双目冷凝的看着林杨一步步的走下了擂台。

　　“师兄……”

　　他看向了二师兄道玄仙尊。

　　“哼，你看看那些蠢货的模样，等会等林杨被斩杀之后，有他们哭的！”道玄冷声低喝。

　　“便是如此！”清玄嘴角浮现一抹狞笑：“他们以为我们寻了一位火道仙王来对付林杨是自取灭亡，殊不知司马焚天才是火系武者的克星啊，再加上您赐下的秘宝，我要看林杨今天怎么死！”

　　哼！

　　阴谋，总是到哪里都少不了的。

　　你看场下司马焚天那双得意而飘扬的小眼睛，就知道这货心里肯定藏了一肚子坏水。

　　他看着林杨，表情好像一头准备开荤的饿狼，咧牙道：

　　“林杨，孟超然乃是我的结拜兄弟，今天我便要用你的血来祭奠他的在天之灵！”

　　这气场！

　　御天庭众人都是精神一振，对这司马焚天抱起了无限的期待。

　　“说完了？”

　　林杨看着对面这有些无语的货，实在没有兴致接话。

　　今天的神兵大选在他的心中根本就是个笑话，御天庭的这些手段伎俩不过是些开胃小菜，真正的大餐还在后头！

　　“说完就出手吧，既然你跟孟超然感情那么深，早点下去陪他也是好的。”林杨一语如油，直接燃起了司马焚天的滔天怒火。

　　“不知死活的小心，给我死！”

　　轰。

　　司马焚天直接出手。

　　他双手一挥，两团紫色的火焰浮现掌中，顿时好像在手中浮现了两只可怕的紫色火魔。

　　嘿嘿嘿。

　　一阵阴冷的笑声响起。

　　那紫色火焰竟然孕有火灵，便如明心、小八一般可以帮助司马焚天战斗。

　　“林杨，你以为天下只有你会御火？让你见识一下什么才是真正的火道至尊吧！”

　　司马焚天一声怒吼，双手抽风似得挥舞，眨眼间便有无尽紫火铺天盖地的涌了出来，在空中凝成了四道巨大的火焰魔像。

　　一尊战将手持开天巨刃，一头火虎咆哮震慑天穹，一条火蟒吐着凶残的杏子，一只火焰幽灵发出了凄唳的尖啸。

　　这每一尊火焰魔像都拥有接近巅峰仙王的战力，更有【吞天紫炎】可怕的火焰玄能加持，招式一展，便在擂台上蒸腾出了滚滚的热辣气浪，让许多实力低下的仙王都大感灼热难耐，满头是汗。

　　杀。

　　司马焚天冷冷一指，四尊火魔顿时嘶吼着冲向林杨，滚滚火浪烤人身，无尽魔音刺人魂，倒真是有几分巅峰仙王俾睨天下的可怕气势。

　　可惜，没有卵用。

　　林杨面对嚣张的焚天，啥也不说，掏出黑天，唯有一剑。

　　凤舞凰离！

　　火凤出，冰凰舞，滚滚的冰火双能荡涤全场，两头神禽分别冲着两只火魔冲了过去。

　　结果，却是截然不同。

　　冰凰灭杀，两头火魔直接被冰凰锋利的剑芒撕碎，双双发出了一声凄惨的嚎叫，消散在了空气之中。

　　但火凤这边却出了怪事。

　　无往不利的火焰凤凰竟是被当先的一只火焰魔将直接吞入了腹中，其浑身上下的紫色火焰腾的一下冲高数十米，仿佛饱餐了一顿美食一般竟是获得了巨大的提升。

　　嗷！！

　　那吞吃了火凤的魔将一声怒吼，气焰冲天，手中可怕的斩天长刀直直的朝林杨斩来，可怕的刀锋瞬间将地面撕开了一条百米长的口子，眼看就要斩在林杨的身上。

　　唳！

　　千钧一发之际，之前灭杀两魔的冰凰调转回头，直接洞穿了第三尊火魔并且狠狠的与那战天巨刃撞在了一起，冰火仙能激烈碰撞出了万丈灵光，最终还是被那吸收了火凤威能的紫色火将重重的斩碎在了半空。

　　好！！

　　一招过后，御天庭一方掌声雷动。

　　这明显是司马焚天占了上风。

　　司马焚天也毫不掩饰自己的得意张狂，看着林杨冷笑道：

　　“哼！林杨，吞天紫炎可吞食天下任何火焰威能化为己用，你的火能越强，就越是给我增添威能，就算你还掌握了冰能又如何，今天定要让你给孟兄陪葬！”

　　杀！！

　　一招得势，司马焚天当真是猖狂到没边。

　　他全身的火能如潮水般的注入到了面前的紫火魔将体内，顿时将这尊魔将化为了超过百米的参天巨人，那手中大刀便似一座巍峨山峰一般，轰然向林杨斩了下来。

　　杀了他！！

　　御天庭众人们都嗨了，恨不得下一秒就看到林杨身首异处的惨状。

　　可惜，他们失望了。

　　林杨看着面前轰然而下的巨大火刀，脸上依然冷酷的没有半点表情。

　　“能吞火能是么……好，那便吞个够吧！”

　　林杨眼中泛起一抹冷嘲，手中黑天更是仿佛有灵性一般发出了一阵不屑的轻吟。

　　轰隆隆。

　　滔天的火海再次从剑身中涌将出来，这是最纯正的火剑巅峰，来自女帝的最强剑招——凤舞天烬！

　　“哈哈哈！林杨你是蠢货么？都说了火焰仙能会被我吞噬，你还要来！”

　　司马焚天笑的五官变形，他催动火魔将迎上了林杨的火焰神剑，毫不客气的将滚滚火能吞入了体内。

　　好强！

　　纵然是吞噬，司马焚天都觉得浑身一怔，一股无法形容的滚烫热能涌入了火魔体内，那全身沸腾的火辣感觉通过神念传入了他的识海之中。

　　这小子难道是火神转世吗，怎么可能催动出如此可怕的火能！

　　遭，遭了！

　　也就是瞬息刹那的功夫，司马焚天还来不及催动火将上去斩杀林杨，一道惊天巨爆就已经将他冲得倒飞起来。

　　不可能！！

　　司马焚天眼珠子都要瞪爆，整个人像断了线的风筝一样飞出了千米不止，浑身上下被恐怖的火焰剑气削得伤痕累累，而那尊前一秒还霸气冲天的火焰魔将直接被撑爆成渣，爆碎的一塌糊涂！！

　　局势，瞬间逆转。

　　御天庭的观众们集体哑火，呆呆的看着他们的焚天仙王浑身上下被烤的破烂，纵然他本身也是火道仙王，此刻也成了冒烟的焦炭，狼狈如狗。

　　“噗！”

　　司马焚天落地，张嘴吐出了一缕白烟，又是一口老血，只觉得浑身每一个细胞都被烤的脱了水，干瘪的惨叫，那种剧痛已经无法用言语形容，但他却硬生生的拼着老命站了起来。

　　这个林杨，已经超越了火道极颠，一身战力匪夷所思，只能动用那件神兵了。

　　“林杨！！”

　　他怒吼咆哮，手上动作极快就掏出了一道漆黑乌光，可怕的仙威已经顺着乌光绽放出来，但可惜的是，林杨却是不会再给他机会。

　　噌。

　　人们看到林杨的身形猛地一闪，好似一道红色闪电穿过了司马焚天的身躯，在那个瞬间，只有巅峰希望级别的强者看清楚了林杨左手上有一道黑红相间的剑气涌出，一闪而逝，却是有着难以形容的绝代风华。

　　这是什么！！

　　清玄与道玄两位仙尊几乎同一时间站起了身子，惊得无法喘息。

　　而其余的观众绝大多数人都还没有搞清楚发生了什么状况，就看到林杨的身子突然出现在了司马焚天背后，而那位被誉为仙尊一下最强火道仙王的至强者却是像一尊雕像一般静静的立在了地上。

　　咣啷啷。

　　一根漆黑的长棍滚落在地。

　　噗嗤！！

　　漫天的鲜血从司马焚天的额头，喉咙，心脏三处要害中狂喷出来，染红了天空。

　　战斗，看似激烈异常，却是在林杨想要结束的时候瞬间结束。


第八百八十六章 武魔出场

　　“那是【魔棍噬魂】！”

　　在场的高手们有许多人瞬间认出了地上那根黑黢黢的长棍，倒吸了一口冷气。

　　魔棍噬魂，神兵至尊榜上名列第九的至尊神兵，比天诛还高了一位，绝对是神威逆天的一件绝世利器，但是没想到这张原本被司马焚天留着当做杀器的强大底牌连用都还没用出来，就这样咣啷啷的掉在了地上。

　　可悲。

　　对御天庭来说，这一战的结果太过可悲。

　　本来一步步的算计在人家面前根本就是笑话，连招都发布出来直接就被秒杀。

　　可怕。

　　而那最后秒杀司马焚天的那一剑，也太过可怕。

　　就算是在场数位仙尊回想起那一道黑红相间的恐怖剑芒都不由的直缩脖子，比起那一剑，林杨之前的两式火焰剑法根本就是儿戏。

　　这个林杨，绝对已经拥有了超越仙王境界的可怕战力！！

　　叮！！

　　就在司马焚天的尸体轰然倒下，全场观众鸦雀无声的时候，从逆仙盟的方向突然传来了一声酒杯碰撞的声音。

　　“哈哈哈！”轩辕光那曲里拐弯的声音响起来了：“漂亮，痛快！林老弟，看到我徒弟的剑法了没有，下酒极品啊！哈哈哈！”

　　“什么你徒弟，那是我儿子！”林浩渊滋滋儿的嘬着酒杯，声音又响又贱：“哎呀，可惜就是时间有点多，咱这才喝第一杯战斗就结束了，不过瘾啊！”

　　“没关系，哈哈，后面还有，后面还有，小崽子们不会让咱失望的，来来来，我和还有点卤煮，续上续上啊！”

　　你妹妹！！

　　御天庭的人从惊惶中醒来，被气到爆炸。

　　这两个混蛋，用御天庭仙王的血来下酒了，简直毫无人性！！

　　三位御天庭的仙尊脸色腾的红起，眼珠里面都充满了血丝，那道玄咬牙切齿的一挥手，先要把地上的那根至尊神兵噬魂收回。

　　可谁知，咣的一声巨响，那黑色的长棍竟是被林杨一剑重重的劈在了地上。

　　“林杨，你干什么！”

　　干什么？

　　林杨嘴角冷冷一勾，直接将那还没有发威的至尊神兵收入了自己的识海当中，直接封印了起来。

　　开玩笑。

　　至尊神兵可是绝对的好东西，想拿出来阴老子，就要做好被老子没收的觉悟！

　　林杨毫不客气的回怼道玄：

　　“干什么，你看不清楚么？想杀我自然是要付出代价，这棍子姓林了！”

　　“你！”

　　“你什么你！输了就得认，想拿回棍子等会打赢了林小杨再说，现在来来来，下一个轮到谁，火儿大王已经饥渴难耐了！”

　　旁边，火儿腾的一下就站了起来，帮林杨接过了话茬，配合默契的一毛。

　　“你们！！”

　　道玄被这一对无赖气得胡子乱飞，但看着对面那群表情冷酷的仙尊高手们只能咬碎了后槽牙，恨恨的坐了下来。

　　下一个，厉战天，给我上！

　　好！！

　　对面坐席上，排在第五位的一名高大男子一声长啸站起了身子。

　　嘭。

　　他重重一跃，落在了擂台上面，便如一座小山砸的全场一颤，这一具可怕的肉身只怕超过了万斤重量！

　　“切~~”

　　火儿直接甩过了一个白眼。

　　“一身肌肉的蛮子，来吧，不要浪费时间了，接受本王的……”

　　“我要战的不是你！”

　　“什么！！”火儿差点被自己后半句话呛的咳嗽：“咳咳……你不跟我打？”

　　“废话，我们又没有人能够继承你的女帝之力，又从未见过你这蠢鸟，为何要与你战？”

　　那御天庭的肌肉男说话很欠抽。

　　火儿当场就不乐意了。

　　“哎！你说谁是蠢鸟！没人继承女帝之力就不能打么？那本王千里迢迢的从翼云天赶回来是搞毛啊！”

　　“来人……把这只蠢鸟带下去！”

　　“哎！！我靠，你们这是歧视，对神兽的歧视！别拉我，我自己会走！！靠！！”

　　火儿被一堆御天庭卫连拖带拉的请下了擂台，场面一度相当的崩坏。

　　不过也是。

　　御天庭本来也没打算占有全部的仙帝传承，看起来场面上坐了九个人，其实真正要夺的还是那四件仙帝传承，至于林杨是能杀就杀，杀不了后面还得以神兵争夺为重。

　　所以，第一场输了，第二场他们便派出了最有信心能够抢回一件神兵的王牌——斗战仙尊，厉战天！！

　　这位喷走火儿的肌肉男在整个仙域同样有着赫赫威名，一身堪称无敌的肉身据说已经可以硬抗天神兵而不毁，巅峰仙王的修为更是让他与孟超然，司马焚天等人齐名，成为御天庭仙尊之下最强大的中流砥柱。

　　今天，他便是要为御天庭赢来酝酿已久的胜利。

　　“吕奉天，乖乖的将你的武帝天兵交出来吧！”

　　厉战天厚重的手臂一指，直戳林杨一方的武魔吕奉天，这是要发起肉身强者之间最刚猛的对抗！

　　来吧！

　　斗战仙尊雄起吧！

　　御天庭这边，刚才被林杨狠狠打压下去的气焰又呼呼的鼓起来了。

　　大伙心中抱有希望只有一个理由，厉战天够强，而他的对手吕奉天，半年之前却还是个仙王都不是的小渣渣。

　　联军总部中许多人还记得当年吕奉天是被一位仙王从外面硬生生的‘请’回来的，来的时候那家伙给揍的已经没了人样儿，而且还抓了他的心上人作为要挟，才让这脾气死倔，本事稀烂的武帝传人乖乖就范，交出了武帝天兵。

　　就这么一个怂货，在玄机塔里呆了半年又能如何，还能翻了天不成？

　　“战天，速战速决！！”

　　就连前面一直黑着脸没有表情的天玄仙尊这时候也忍不住的给了厉战天一句鼓励，要拿下这一场比赛，给御天庭挣回脸面。

　　“仙尊大人放心，战天一招便可结束战斗！！”

　　厉战天一脸横肉颤动，浑身的筋肉进入了战斗状态，噼里啪啦的爆响，一道道肉眼可见的仙威波动随着每一道肌肉抖动辐射向了全场，震得人心颤动。

　　这货的肉身真不是盖的。

　　稍微懂行的人都能看出厉战天身躯下隐藏的惊天神力。

　　再看对面吕奉天，虽然同样身形魁硕，但无论修为还是威势上都弱了不止一筹，而这种差距在厉战天掏出一对银光闪闪的拳套之后就越发的明显起来。

　　“战天神拳！哈哈，斗战仙王当真是一点机会都不想留给对手啊！”

　　御天庭一边再次欢呼，这一双雕刻着银色虎头的可怕拳套虽然不是十大至尊神兵，但也是神兵榜上前二十的神物，上面不知道沾染过多少仙王的鲜血，论起来吕奉天只怕都没资格死在这战天神拳之下。

　　“我说了，只出一招，你若不死，便算我输！”

　　好一个厉战天，当真是将吕奉天藐视到了极点，气势压尽，话亦说尽，仿佛翻手之间便可获胜。

　　吕奉天面对一切，却已不似当年那猖狂霸气的武魔。

　　他冷冷的看着对手，看着对方那一双可以开天裂地的拳头，一双平静的眼眸竟是没有一丝波澜，简直与刚才的林杨有着神似之处。

　　“靠！”台上的任逍遥从气鼓鼓的火儿手里抢回了酒壶，大大的灌了一口：“小吕子别的没学会，林杨的这种逼格倒是学的有模有样的。”

　　“还给我！”火儿又把酒抢了回去：“本王没有架打，很不爽！！”

　　旁边，众人侧目。

　　拜托，下面马上就要开打了，您们两位有点态度好么？

　　还是说……

　　在任逍遥等人的眼里，这一场战斗同样没有悬念，才能如此轻松。

　　格拉，格拉。

　　吕奉天看着厉战天，右手拳头一握，骨节爆响，淡淡的金光浮现手掌，将他的拳头镀上了一层金光。

　　“一拳，来战！”

　　简单的话语，无尽的霸气，滚滚的战意便从这四个字里化成了千军万马的气场直冲对手，让那厉战天猛地扬了扬眉毛。

　　“好，就冲你这傲气，也配接我这一记战天神拳，觉悟吧！”

　　话音落，重拳出。

　　人们便觉得厉战天的右手在下一瞬仿佛消失不见，唯有一头蕴含了无尽威能啸天白虎傲然现世，要将这天撕裂，要将对手轰杀。

　　战天神拳之白虎啸天！

　　这是斗战仙王威震仙域的杀拳，这头凶悍的白虎几乎撕裂过所有仙尊境界以下的对手，厉战天要一招毙敌，便是拿出了狮子搏兔的态度，一拳就是至强杀招。

　　轰隆隆。

　　巨大的白虎呼啸狂奔，每前进一寸，可怕的拳风便将地面震裂，将时空绞碎，任何挡在它前面事务都已化成飞灰，除了——

　　另外一只拳头。

　　战！！

　　直到进入战斗的这一瞬，吕奉天才猛然炸了！

　　今时今日的他，体内的霸气从未有一丝一毫的消减，只是他懂得了藏拙，懂得收拳之后再出拳的道理，静如处子之时无人可以感受到武魔的凶威，但一旦出手，那才是魔战天下，唯我称王。

　　霸者武道第九式——一拳无常灭苍穹！！

　　曾几何时，吕奉天一身的霸者武道仅仅习到第四式，但当他经过火帝整整万年的调教之后，如今出手，便是武帝关擎当年那最镇压九天的最强之拳！！

　　天地，在这一瞬，唯有金光遍布。

　　人群，在这一刻，只见一拳灭天！


第八百八十七章 集体爆种

　　嘭。

　　一声令人牙根发麻的闷响。

　　两只天底下最硬的拳头碰到了一起。

　　紧接着，一声撕心裂肺的惨叫从厉战天的嘴里爆了出来。

　　碎裂。

　　白银色的战天拳套率先开始爆裂出了一道道的蛛网裂痕，随后啪的一声爆碎在空中，不是碎片，而是直接成渣。

　　随后，厉战天的拳头遭受了同样的待遇。

　　先是皮肤皴裂，后是血肉爆出，最后是白骨粉碎，这可怕的景象一直从指尖开始向上蔓延，惨烈爆开了手腕，爆开了小臂，毁灭了胳膊，一直将厉战天整个右半边的肩膀都彻底的轰碎消失。

　　妈呀！

　　血腥的画面令人窒息。

　　一招过后，吕奉天已经满身鲜血，一只金光璀璨的铁拳穿过了厉战天的身子依然立在半空，而他身后那号称御天庭肉身无敌的巅峰仙王却是已经成了只有半个身子的残废！！

　　嗷！！

　　惨叫，这才凄厉的响起。

　　厉战天再是铁骨铮铮，也无法忍受着撕心裂肺的剧痛，整个人跪倒在了地上，眼珠爆裂，牙齿咬碎，狠狠的用剩下的左手抓裂了地面，这才强忍着没有昏倒过去。

　　其余的人，则是已经被惊到无言。

　　吕奉天一拳打爆了斗战仙王的肉身？

　　这到底是发生了什么？

　　不是说那仅仅是一个仙王都不敌的弱渣吗，怎么可能轰出那比天神兵还要可怕的拳头！！

　　震惊，已经无法形容御天庭一方的心情，或许，此刻留给他们的仅仅只剩下了绝望。

　　……

　　场下，吕奉天拳头上的金光淡淡散去，这位无敌的武道霸王缓缓转过了身子，看着地上还在兀自咬牙的厉战天。

　　“你输了。”

　　“还没有！！”厉战天不愧是铁血的战将，到了这个时候还要起身再战，但吕奉天却是根本不会再给对方机会。

　　金光再起，便是一记可怕的横扫鞭腿，重锤一般的砸到了厉战天的脸上，直接将这位无敌仙王的脑袋狠狠的砸到了地上，可怕的冲击直接扫昏了对面。

　　一招之后，这位霸王竟是没有下台，而是单手一扬，从掌中召唤出了一柄金光闪闪的奇形神兵，正是蕴藏了武帝本源力量的武帝天兵。

　　人们这才想起，方才一拳，吕奉天乃是徒手轰碎了对手的兵刃，而他真正可怕的杀手神兵竟然还没有动用。

　　天知道如今吕奉天体内完全觉醒武帝之力已经何等的爆炸，莫说仙王境界已然无敌，只怕就算是台上的三位仙尊也再难以在他面前张狂！

　　唰！

　　只见那武帝天兵突然伸长，好像一根手指一般直指御天庭三位仙尊的老脸，吕奉天在下面一字一句的道：

　　“三个老东西，你们对我与伊人做的一切，终有一日，吾会加倍奉还，洗干净你们的脖子等着吧！”

　　霸气的言语，毫不留情面的砸到了天玄三人的脸上。

　　“放肆！”

　　清玄仙尊怒目远睁，哪里能够忍受一个小辈的挑衅。

　　可他还没起身发飙，那武帝天兵上直接就涌出了一道可怕的金色神光向他冲来，岂止是放肆，简直就是嚣张到无法无天。

　　什么！

　　清玄自己都没有想到吕奉天敢对他出手，但对面这道武帝霸气如龙如虎，哪里是仙王境界的攻击，他仓促应对之下只来得及举手一挡，顿时整个人被巨力一冲，连人带椅子倒飞了出去。

　　哗啦啦。

　　清玄身后的人群好像一大堆被撞翻的积木一般，稀里哗啦的被清玄撞翻，人与人滚成了一堆，场面别提有多狼狈混乱。

　　这已经不是单纯的言语挑衅，而是赤裸裸的动手抽脸。

　　这才是武魔吕奉天的行事风格，管你是什么无上仙尊，爷都敢把你踩在脚下！！

　　“吕奉天！！你太狂妄了！！”

　　这一下，御天庭这方彻底炸了锅。

　　天玄，道玄，轰的一下震碎了身后的椅子，滚滚的仙威铺天盖地的涌了出来，身后数万御天庭卫更是轰然举起了手中长枪，滔天杀机如倾倒的大海，卷向了场下。

　　“哼！狂妄！”

　　结果吕奉天就是狂妄！

　　他重重的将武帝天兵往地上一戳，震得大地颤抖，一双虎目里满是冲天战火。

　　“老子今天就是狂了，你待如何！！”

　　霸气的言语，震慑九天。

　　“妈蛋，本王今天就是看你们不顺眼，就他妈狂了，你要怎样？”

　　啪！

　　身后，火儿直接将手里的酒壶砸得粉碎，煞气腾腾的站了起来。

　　林杨，任逍遥，带着剩余王座上的天骄们皆是冷冷的站起了身子。

　　啪啪啪！

　　再身后，近万名聚集在此的逆仙盟众们更是齐齐的站起了身子，一个个脸上全是桀骜，尽是张狂。

　　妈的我们逆仙盟这段日子忍御天庭早就忍够了。

　　他们对万千无辜生灵见死不救！

　　他们对仙帝传承的强取豪夺！

　　他们将浩渊仙将赶下统帅宝座！

　　一桩桩，一件件，哪一样不是让人窝火的想要爆炸，之前大伙因为实力不够所以忍了，但是今天不一样了！

　　你看看今天！

　　林杨一剑秒杀司马焚天。

　　吕奉天一拳将厉战天轰成残废。

　　这已经代表着他们都拥有了超越巅峰仙王的强大战力，那就是仙尊！

　　我们还有逆仙盟主，还有凤族族长，还有金乌，还有白虎，麒麟，他妈的今天说难听点跟你好端端的举行神兵大比已经是客套与抬举，你们三个老杂毛还敢在这里叨逼叨的话，还比你个毛线，信不信直接削翻你们！！

　　“嘿嘿！清玄老儿，我劝你今天最好不要再这样装逼，要不然就算你们有那个什么金轮，御天庭今天至少也要有一半人留在这里！”

　　轩辕光，代表着逆仙盟里最嘴贱猖狂的势力，一脚踩在桌子上，一边放出了扬眉吐气的豪言。

　　他身后，几位仙尊也已经缓缓的站起了身子，滚滚的威压直接把清玄等人的仙威压倒，场上局势完全把御天庭狠狠的踩在了地上。

　　可恶啊！！！

　　清玄真是平日里嚣张惯了，一言不合就露出自己威震仙域的威风，但今天的局势已经翻天，面前的逆仙盟根本不给他半点面子，狠抽他的老脸！！

　　“你们这群该死的家伙！！”

　　他心里恨爆，却难以伸张，而那为首的天玄仙尊何尝不是憋屈到了极点，看到对面一个个站起来的强大身影，他真是打打不起，忍忍不了，委屈难受到快要爆炸！

　　“你们今日的所作所为，老夫日后定有回报，当下还是先将后面的神兵大选完成再说。”

　　这已经是变相认怂。

　　但没想到对面林杨却是冷冷的一笑：

　　“哼，还神兵大选？你怕是太天真了，不是我们今天狂妄，就你们御天庭派出来的这些烂番薯，抽鸟蛋，凭什么跟们争！！”

　　凭什么！！

　　林杨的话，像是战斗的号角，直接引爆了身后全体天骄的战火高潮。

　　唰。

　　任逍遥爆了。

　　一尊参天立地的邪神魔相直接耸立在了他的背后，一道夺人心魄的摄魂魔音从那魔相之中颂唱出来，直接让对面剩下的七道人影脸色一变，显然神魂受到了不小的震慑。

　　邪帝，已然突破了仙王战力！

　　轰。

　　旁边，火儿爆了。

　　一头双翼遮天的凤凰灵相浮现在了邪帝魔相的旁边，每一根火羽上面都散发着可以匹敌天神兵的恐怖锋芒，这是羽化天兵术与凤舞女帝之力结合之后的全新威能，幸好刚才对面没有仙王下来自取其辱，否则现在场中肯定要多一根凄惨无比的羽毛掸子。

　　哗啦。

　　又一声冰泉炸裂之声。

　　琉璃爆了。

　　别看这一头蓝发的少女之前温婉如水，但此刻冰能爆发，一头蓝发尽转雪白，一片片可怕的雪花好似精灵般的围绕在她的身旁，瞬间将演武场的温度降低到了仙王极限，冻得对面七人的嘴唇已经开始发紫颤抖。

　　还有，还有还有。

　　华千玄爆了。

　　这位温文儒雅的青年公子一双阴阳眼滚滚的转动起来，一股属于慧帝的玄妙仙能仿佛控制了人心，还没有催动那可怕的玄机神塔，就已经让对面七人有一种想要臣服的感觉，心神几乎就要被魅惑拿下。

　　帅树没爆，仅仅微笑的站了起来。

　　但他浑身涌出的生机灵能直接让对面那位原本打算竞争【药神壶盖】的仙王死了心，经过了神农传承加持之后的帅树，根本就是再世的药帝医圣，那人面对帅树释放出来的仙威，心里只有四个字——惭愧到死。

　　七人，逆仙盟这边的七位天

　　所有人，都将目光投向了最后的两名女子。骄全部爆种，每一人都是超越仙王的仙尊战力，每一人都是足以秒杀对面的无敌至尊。

　　玩个毛，就问你还玩个毛！

　　她们，看起来最弱，也是御天庭所有人眼中最后的希望。

　　逆仙盟……不会真的整出来九位青年仙尊吧？

　　这世上还有道理可以讲么？

　　结果，答案是那么的令御天庭绝望。

　　司徒婉儿与左丘伊人，她们两人或许单独都没有达到仙尊战力，但当她们两人站在一起，双手握起，同时催动六道轮回真诀的时候，一股连诸神都要沉沦的恐怖念力直接让对面丧失了所有的希望。

　　道玄，天玄，几乎是浑身冷汗的狼狈倒退了三步，心里无比绝望的叹了一声——

　　御天庭，今天栽了！！


第八百八十八章 认怂服软

　　这些人都不是人！

　　以天玄仙尊几十万年的见识，也无法想象一群之前连高阶仙王都不是的小朋友是如何在短短半年时间里面成长到仙尊战力的。

　　这根本就是奇迹，不，超越奇迹的神话！

　　他们怎么做到的？

　　靠玄机塔么？

　　不可能啊，玄机塔他自己都亲自进去过，最大的加速度不过一日十年，难道是逆仙盟那帮家伙藏拙，没有开发玄机塔的真正功能？

　　只能这样猜测了，否则根本无法解释对面这一群小变态们的逆天成长。

　　而且这一点想通之后，之前林杨的一系列动作也都可以得到合理的解释，他所有大闹盟军总部的行为都是为了进入玄机塔中，随后提升这些仙帝传人们的实力最后用最强硬的手段狠狠打压御天庭的气势，最终将那至关重要的阵盘抢到手中。

　　整个计划看下来，这是最能够给逆仙盟出气立威的通天手段，更是能够在不大范围的引发内部战乱的情况下彻底掌控九天诛仙大阵的平稳计划。

　　可惜的是，直到现在整个局势已经彻底落入了对手的掌控之中，天玄这才后知后觉理清了这里面一切的玄机，而即便以他的老谋深算也不得不承认，这一切的计划就是羚羊挂角一般根本无迹可寻，任何人面对如此层层叠叠的套路杀局恐怕也只有吃瘪认怂的份儿。

　　太可怕了。

　　如今的逆仙盟，当真是太可怕了！

　　天玄看着对面那一位位强大的青年妖孽仙尊，又看了看己方那些已经被震得浑身僵硬的仙王强者，终于只能在心中长长的叹了一声——

　　大势已去啊！

　　“今日的神兵大比，到此为止吧！”

　　天玄苦涩的开口，嗓子莫名的沙哑，每一个字都是艰难的挤出喉咙。

　　“仙尊大人！！”

　　全体御天庭的成员先是一惊，随后面如死灰。

　　他们败了。

　　统御仙域漫长岁月的御天庭败了。

　　而且是最憋屈的不战而败，认输投降！！

　　这种耻辱，将会永远的记录在御天庭那曾经无限光辉的历史之上，而相反，这也将成为逆仙盟等人的无上荣光，永远的被仙域那些被压榨的生灵们所铭记。

　　从这一刻开始，仙域一百零八境，再也不是御天庭唯我独尊的天下了！

　　……

　　场中的气氛，冰火两重天。

　　御天庭一方像是堕入了万丈冰渊，没有人开口，只有无边的丧气与颓败。

　　而逆仙盟这一方，则是彻底嗨了。

　　解气！

　　痛快！

　　哈哈哈！

　　太他妈的痛快了！

　　任何一个逆仙盟战士都从来没有想象过自己有生之年能够看到御天庭的三位仙尊在自己面前垂头丧气的模样。

　　他们更加无法想象自己毕生为之奋斗的事业竟然真的有实现的一天。

　　你们看，那位霸气冲天的林杨公子正代表着所有逆仙盟众们一步步的走向了对面，走到了那位浑身颤抖的天龙仙王的面前，整个过程没有任何人敢出来阻拦半步。

　　完全的镇压全场！

　　妥妥的霸气冲天！

　　“拿来！！”

　　林杨第一次见到这天龙，就把对方抽了个屁股开花，那时的天龙多少还有些反抗的力量，但短短半年过去天龙再次面对林杨的时候便是连大气都不敢喘一口，整个人都被林杨那可怕的气场折服。

　　“拿，拿来什么？”天龙说话都有些哆嗦。

　　“盟军统帅大印！”林杨冷冷道：“难道你觉得你还有资格保管这件东西吗？”

　　这是明抢啊！

　　前面还说要讨论一下统帅人选，可现在林杨就是过来明抢，而且是当着御天庭全体的面抢你们的帅印，抽你们的脸庞。

　　就问你服不服！！

　　“这……”

　　天龙仙王看着林杨那可怕的目光，只觉得脑子一片空白，他只能转头求助的看向了天玄仙尊，结果令他绝望的是，天玄仙尊竟是已经微微闭起了眼睛，似乎根本不忍看御天庭这憋屈的一幕。

　　罢了。

　　连天玄仙尊都已经认怂了，自己还能如何。

　　天龙仙王面如死灰的伸出了手掌，上面浮现灵光，顿时有一枚象征着联军统帅身份的碧玉印章出现。

　　可就在天龙即将怂包无比的将印章交给林杨的时候，突然，空中响起了一人的怒吼：

　　“师兄，我们还有三玄金轮，足以与他们一战！！”

　　唰。

　　气氛又瞬间紧张了起来。

　　许多御天庭的强者们心中还有着对天庭荣耀与威严的信仰，要战，绝对可以一战。

　　可谁知，天玄仙尊竟是像没有听到清玄的话一般，依旧闭眼不语，直接无视。

　　“师兄！！”

　　清玄仙尊咬牙切齿，根本不愿意接受今天的屈辱与失败：

　　“师兄，你我三人守护御天庭数十万年光阴，怎么能够眼睁睁的看着天庭荣光葬送在咱们手中啊！今天若是对逆仙盟服软，他日你怎么去面对天庭的前辈先祖！！”

　　“闭嘴！”

　　结果没想到天玄仙尊听到这里猛地睁开了眼睛，反手就是一个巴掌把自己的师弟狠狠的抽到了清玄的脸上，巨大的力道将清玄直接抽退了好几步。

　　“本尊还是御天庭之主，何时轮到你在这里指手画脚！”天玄怒吼。

　　“师兄你！！”

　　清玄左边你的脸颊高高的肿了起来，一脸不可置信的看着天玄，足足好几秒钟，他才露出了惨淡的笑容：

　　“嘿嘿，好，天玄，我真是看错你了！整个御天庭都看错你了！”

　　哼！

　　惨笑之后，清玄直接化为了流光飞遁而去。

　　没想到，这清玄仙尊虽然骄纵跋扈，但是心中对御天庭竟是有着如此深厚的情感，他这一闹，顿时让现场多了几分悲壮的味道，倒显得逆仙盟有些咄咄逼人了。

　　而天玄仙尊看到自己的师弟遁走，脸上没有半点情绪波澜，只是看着下方已经退回了阵营的林杨，开口道：

　　“以贵方如今的声势实力，领导三方盟军乃是实至名归，御天庭不会有半点怨言，还望林先生早日率领我们击败混沌，还仙域一个太平。这里是九块阵盘，还望你好生保管！”

　　相当好的态度啊！

　　大伙谁也没想到，这位天玄仙尊在认怂之后态度竟是好的出奇，这反而让林杨心里面觉得有些古怪。

　　本来他都已经打算做好狠狠血洗一波御天庭高层的打算，就算对方手里有那什么见鬼的三玄金轮，自己手中又何尝没有蜕变完毕的飞仙，可现在这样一搞倒反而没法出手了。

　　“呵呵。”这个时候，便需要逆仙盟主这样的老江湖出来说场面话了，只听到轻笑一声道：“仙尊大人果然高义，请您相信我逆仙盟的宗旨，定能将仙域早日从混沌大劫中解救出来。”

　　“如此甚好。”

　　说完这话，天玄直接带人闪了。

　　而这场原本计划中的宏大决战，似乎也在某些人的刻意回避之下悄无声息的延后了过去。

　　林杨等人的心中有些不畅，更多的却是疑惑与担心。

　　……

　　大会结束，人群散去。

　　天玄仙尊却是领着道玄直接摒去了御天庭那些垂头丧气的侍卫们回到了自己的大殿之中。

　　谁知，刚刚进入大殿，这里却是早已经有人等候在此。

　　“师兄，情况如何？”

　　此人，竟是方才怒气冲冲翻脸离开的清玄。

　　“哼，还能如何，让逆仙盟那帮家伙狠狠的长了一番脸面！”

　　道玄对清玄的出现毫不惊讶，心中却是还压着滔天的怒火，脸色难看至极。

　　而走在后面的天玄则是直接走到自己的主座上坐了下来，先是捧起了上面泡好的一杯灵茶，大大的灌了一口，随后长出了一口气：

　　“这一回，是本尊失算了，小看了那个林杨，小看了逆仙盟啊！”

　　天玄不愧一代雄主，面对失败，毫不避讳，坦然面对。

　　那清玄却是一脸阴冷的凑了上来：

　　“哼，师兄，便让他们得意一段日子又有何妨，其实这根本就是一件天大的好事，那逆仙盟要当统帅便让他们去当，到时候与混沌军团决战之时自然有他们逆仙盟的人去送死，省了咱们的人手。”

　　道玄冷冷的把话接过：“等到那些蠢货们用九天诛仙阵灭了混沌本体，就知道咱们御天庭的手段岂是他们能够想象的！”

　　“好了！”

　　天玄挥了挥手示意不要再多说下去。

　　“今日的事便到此为止，之后所有人收敛下来，任凭逆仙盟等人去折腾，我们只要安心等到与混沌的决战之日即可！”

　　“那位大人可会……”道玄还是有些不放心的问了一句。

　　“放心吧！”天玄给了两人一个无比稳妥的眼神：“到时，那位大人会亲自降临，将那群不自量力的家伙彻底从仙域清除干净！！”

　　冰冷的话语，可怕的杀机。

　　御天庭，终究不是省油的灯！

　　……

　　不过，只怕天玄等人难以预料的是，他们自以为演技十足的戏码从一开始就没有能够骗过逆仙盟这边大大小小一窝狐狸的眼睛。

　　一场机密会议，更是同一时间紧急召开着。


第八百八十九章 最终闭关

　　“这帮家伙肯定没按什么好心！”

　　屋子里面，林浩渊的声音一锤定音，奠定了会议的基调。

　　能够坐在这间屋子里面，全是逆仙盟如今最重要的肱骨栋梁，除了逆仙盟主之外，便是林浩渊，天闲仙王，天沧仙王轩辕光，还有这次过来助拳帮助一齐对付混沌的凤十一。

　　当然，还有林杨。

　　“儿子，你一肚子坏水，不，墨水，说说你的想法呗。”林浩渊看向了林杨。

　　林杨首先想给自己的这个专业坑儿子的老爹一个白眼。

　　而他的手中此刻握着的不是别的，正是九天诛仙大阵的法阵阵盘，属于离火天地的那一块。

　　他在开会之前已经仔仔细细的检查过这块阵盘，但以他的炼器修为竟是都没有能够发现任何的异常。

　　林杨看着屋子里面的诸位大佬，沉声道：

　　“毫无以为，御天庭绝不会如此轻易的将盟军的领导权还有九天诛仙大阵交到咱们的手中，定然私下里留了反置的手段，现在最大嫌疑便是落在这阵盘上面。各位前辈，这炼制阵盘的神材当真这般的难以凑齐么？”

　　林杨这话，已经是在给自己这方留下后路。

　　如果能够从别的渠道凑齐炼制的神材，他大不了到玄机塔里面再去炼制九块阵盘出来杜绝后患，但可惜的是无论是逆仙盟还是翼云天，甚至问过【万兽天】的白虎与麒麟仙尊，都无法找到其中几味几乎已经绝迹了的顶级神材。

　　“看来……这隐患一时半会还难以祛除了……”

　　林杨皱着眉头说话，目光却是看向了对面逆仙盟主：“不知盟主大人对此事有何对策？”

　　所有人又看向了逆仙盟主。

　　大伙对逆仙盟主那神奇的推算之术都抱有期待，如果能够提早发现阴谋，那是最好不过。

　　可奇怪的是，这一回逆仙盟主竟然笑呵呵的给大伙打了哈哈：

　　“呵呵，林杨，你放心的去准备操练九天诛仙大阵吧，御天庭就算有阴谋也难以成事，至于这阵盘嘛……”

　　唰的一下。

　　林杨隐约的看到这平凡的老者看向阵盘的时候双目中闪过了一丝的光芒却又极快的消失不见。

　　“你们大可放心使用，当务之急还是以消灭混沌为先，其余的事你们就不用操心了，哈哈！”

　　这老头什么意思？

　　林杨发现自己越发的看不透这位老前辈，面对御天庭这帮阴险家伙还能如此心大也真是没谁。

　　不过当下也只能如此，毕竟林杨还有三件重要的事情要做。

　　吸收最后一位操控六道轮回盘的人入伙。

　　搞定最后一位影帝传人。

　　开始操练九天诛仙大阵。

　　在会议的最后，大伙迅速的定下了分工。

　　林浩渊重新担任盟军统帅，开始向正在被混沌兽潮侵袭的四大仙境增派援军，清剿混沌兽潮。

　　同时逆仙盟主将会带领着凤十一等一众仙尊强者亲自前往混沌本体所在的【太虚仙境】开始拖延混沌成长的脚步，而将最后的时间留给林杨等一众仙帝传承者们。

　　双方约定的时间，为一年。

　　一年之后，林杨便要带着大伙去与混沌进行最终的决战。

　　而这一年，在玄机塔里对于如今都已达到仙尊战力的大伙来说，便是三万六千年的时间，足以让他们的实力达到前所未有的巅峰。

　　暂且放下了心中担忧的林杨便直接带着自己的小伙伴们重新回到了玄机塔中。

　　而这一次，小伙伴里又多了一人。

　　一名肤白貌美，白发披肩的鹏族少女，鲲小小。

　　是的，火儿的小女友便是火帝选中的六道轮回诀的第三位传人。

　　而且以鲲小小原本就已经牛逼到爆的念力修为足以驾驭六道轮回盘中的天道，人道，修罗道的力量，成为补足这件神器威能的最后一股力量。

　　所以，在大伙入塔之后，继续在离火天帝的指导下独自修炼，火帝给他们的要求是在三万年的时间里面尽可能的提升自己在仙尊境界里的战力，而练习九天诛仙阵有最后六千年的光景足矣。

　　等到所有人都去到各自的空间修炼之后，林杨也终于迎来了最后一个谜底揭晓的时刻。

　　虚灵影帝，他的传承究竟要落在谁的头上。

　　答案，出乎意料，令人无奈。

　　“出来吧，你不是一直都等待着这一天么？”

　　火帝与回归的冰璃一起，冷冷的对着林杨呼唤了一声，随后一道剑气飞出了林杨识海，化成了一柄锋利的神兵。

　　魔剑飞仙，果然是他。

　　只是如今的飞仙，却是有了一些变化。

　　原本漆黑的剑身在把手的位置上浮现了密密麻麻的龙鳞，而剑身上原来血红色的云纹竟是衍化成了一条张牙舞爪的血色长龙，仿佛将一条活生生的巨龙封印在了剑身中一般。

　　了解内幕的人一目了然，飞仙已经完全吞噬了天诛神弓的力量，进化成了一柄媲美至尊神兵的犀利神剑，而之所以林杨能够那么干脆的一剑秒杀司马焚天，其中便是运用了飞仙全新的力量，斩杀一尊巅峰仙王根本就如同屠狗。

　　“嘿嘿，火帝前辈，在下可是相当期待能够得到您的亲自指点呢！”

　　影子林杨从飞仙里面幽幽的飞了出来，还是与林杨一般的潇洒自信，只是眉宇之间那股阴冷的险恶味道让人怎么看都觉得很不舒服。

　　而正是这只令人头痛的阴神念却即将获得又一次的实力飞升，他将在火帝的指导下得到虚灵影帝的传承功法，只怕在这三万年的苦修之后连林杨都未必再能够压制与他。

　　“随我来吧。”

　　火帝面无表情的带着影子林杨进入了独立空间，显然这影帝的传承并不想让别人知晓。

　　“冰璃前辈，虚灵影帝，到底是怎样的存在，是灵体么？”

　　林杨思前想后，也只能想到这个解释，只有同为灵体的影子林杨才能够学习影帝的无上神通。

　　“林杨，你知道自己在玩火么？”

　　谁知冰璃没有正面回答，而是以少有的严肃表情看向了林杨：“将阴神念培养起来之后的后果，你清楚吗？它的吞噬之力无穷无尽，到时会是比混沌还要可怕的怪物！！”

　　“前辈你……”

　　不知怎的，林杨竟是从冰璃的眼中看到了一抹从未有过的恐慌，这种眼神绝不应该出现在一位曾经的仙帝眼中。

　　冰璃察觉到了自己的失态，迅速的整理了心绪，对林杨嘱咐道：“我叮嘱过昊天，绝不能将影帝最强大的神通传给你的阴神念，而你也要做好准备，一旦这家伙失控……”

　　“放心吧，到了那个时候我会用我的命结束他的命！”林杨说的笃定：“况且冰璃前辈，我总觉得自己与他总不会走到那一步的，我有信心！”

　　林杨的笑容让冰璃觉得有些恍惚。

　　曾几何时，离昊天也似乎对着她与凤舞说过相同的话，但最后的结果……

　　罢了。

　　冰璃决定不再去多想，只是给林杨下了最后的叮嘱：

　　“林杨，这一次击杀混沌不容有任何失误，虽然你已经练成了本命仙术，但要确保万无一失你们都还需努力，至于那阵盘的事情昊天与我心中都有计量，你放心修炼去吧。”

　　火帝与冰璃心中也有数？

　　林杨听着冰璃的话，总觉得话中还有话，但无论是这两位至尊还是那神神道道的逆仙盟主都不愿把话说明，这让他只能无奈的独自修炼去了。

　　最后的三万年光阴，他定要让自己在仙尊境界尽可能的攀升至巅峰，无论是面对混沌凶魔还是对付将来可能反水的御天庭，都可以高枕无忧！

　　话毕，修炼！

　　林杨也进入了自己的修炼空间之中。

　　可就在他离开之后，这片空间内唯一剩下的冰璃却是没有消失，那张向来冰冷沉寂的脸庞上竟是泛起了一抹决绝的凄凉神情。

　　“但愿……一切就在这一刻永远的结束吧……凤舞，我与昊天马上就可以与你团聚了……”

　　凄婉的话语，竟似对人间的诀别。

　　听这话里的意思，她与离火天帝竟是已经做好了告别这个人世的准备？

　　那一场看似已经稳妥的灭杀混沌凶魔的决战，背后似乎还隐藏着林杨等人完全无法预料的终极戏码！

　　……

　　时间。

　　最后的一年，也是最终的三万六千年，似乎格外的漫长。

　　仿佛连上天都不想见到那最终的决战这么快的到来。

　　在玄机塔中的林杨诸人，在经历了三万年的苦修之后，已经各自达到了战力巅峰，之后更是在离火天帝的亲自教导下操练了九天诛仙大阵，真正拥有了能够与混沌本体对抗的力量。

　　该来的总是要来，就在距离碾压御天庭的神兵大选后整整一年的时间之后，随着一声惊天动地的巨响，整座玄机塔拔地而起好像箭矢一般飞向了天空。

　　它的目标，是现在盟军与混沌本体交战的最终战场——太虚仙境！


第八百九十章 决战计划

　　太虚仙境，这一路走的风驰电掣，相当顺利。

　　三天之后，林杨一行便通过传送阵来到了盟军位于太虚仙境与混沌决战的大本营。

　　情况，竟是出乎意料的理想。

　　由于神兵大选之后逆仙盟重掌联军，进行了一系列有效的统筹与整顿，将联军的战斗力迅速提升，如今已经将附近好几个仙境的混沌兽潮清剿干净，并且把混沌凶兽的本体成功的牵制在了太虚仙境中的【昆云山】之中长达一月光景。

　　这无疑为最后的决战创造了最有利的战场与时机。

　　更加欣喜的是，随着最后决战的到来，林杨一手培养的天火炎军也在与混沌兽潮的战斗中发挥出了惊人的战力。

　　这支由五支部队组成的强大军团用自己的骄人战绩向整个仙域的人们宣告了他们的强大实力以及他们统帅林杨的盖世威名。

　　在林杨到达大本营之后，温青青，明心，西门枕梦三女自是与墨天，崔静等人与林杨欢喜的团聚。

　　一番叙旧温存之后，大伙没有拖延，一场关于如何跟混沌决战的最终作战会议立刻在三方人马大佬齐聚的情况下召开了。

　　会议，由林浩渊主持。

　　参会的人员除了林杨的十人小队之外，还有御天庭三大仙尊，逆仙盟主，四位神兽仙尊以及魔门的那位很少露面的【通天魔尊】尽数到场，一齐敲定最后的作战计划。

　　“诸位请看！”

　　林浩渊正经起来的时候还是相当的拿得出手，他挥手催动了大营之中的一块水晶，从里面凝聚出了整片【昆云山】的地形展示在了大家的面前。

　　“这便是如今混沌盘踞的老巢，昆云山！”

　　林杨定睛俯视，只见这片山脉绵延甚广，虽然是缩放在了眼前，但是其山势如龙，沟壑万千，乃是一块藏风聚气的巨大灵穴，难怪会被混沌选中盘踞在此。

　　林浩渊挥手再次洒出一道蓝色灵光，化成了漫天分布的点点星光密密麻麻的分布在了昆云山周围的空间之上。

　　“这些蓝色的光点便是代表如今混沌兽群的分布，他们已经完全占据了整个昆云山附近方圆百万里的空间，过去的一个月里，混沌本体不断的像外界释放兽潮试图扩大它的吞噬范围，但成功的被几位仙尊联手阻挡，但以我们之前的力量仅仅能够减缓他的扩展速度，根本无法靠近昆云山的核心，但现在林杨你们既然来了，我们便决定在三日之后发动总攻决战，一举消灭混沌！”

　　时间，便是这般的紧迫，每耽误一天，就有更多的盟军战士战死在阻止混沌扩张的沙场上面，三天已经是最宽容的极限。

　　“没有问题！”

　　林杨点头，信心满满。

　　他身后的仙帝传承者们同样脸色从容，战意汹涌，以他们如今对九天诛仙阵的掌控程度，完全有自信将那绝代凶兽从这世上抹杀。

　　“那我来宣布一下作战计划！”

　　林浩渊紧锣密鼓的布置起来：

　　“如今在昆云山盘踞的混沌小兽数以亿万计，覆盖天地，想要进去没有别的办法只有一路冲杀进去，为了能够顺利靠近混沌本体在决战当日我们会从四个方向同时对昆云山发动冲击，三方为辅，牵制兽潮大军，一方为主，直捣黄龙！”

　　好！

　　在场众人齐齐点头。

　　“届时逆仙盟的仙王高手，御天庭的天庭庭长，以及魔门与翼云天的长老们率领各自人马组成三支队伍，从东，西，北三个方向发动冲击……”

　　林浩渊一边说，一边在地形图上以灵能凝出了三支蓝色的箭头冲向昆云山，而天闲仙王，天龙仙王以及凤族的一名仙王长老分别成为了三支辅助军团的统帅，发动佯攻。

　　“而我们剩下的所有仙尊强者，将与林杨的天火炎军一起，从南面直冲昆云山核心，这将会是一条有去无回的血战之路，一旦冲入兽潮就是不死不休，而想要见到混沌本体我们先要冲过两道关卡！”

　　“第一，是将近万里的外围兽潮！”

　　林浩渊在昆云山最外围的范围内划出了一个大圈，这里密密麻麻的分布着无数的蓝色光点；

　　“这些混沌小兽悍不畏死，且都带着可怕的吞噬邪能，任何人被他们咬上一口都会被吸走大量的精元，就算是仙将强者也抗不下十口就会精疲力竭，所以这一范围需要启用大型杀器与灵能壁障一路冲杀过去，不可恋战！”

　　林杨几乎可以想象到那铺天盖地的兽潮汹涌过来的情形，任何心智脆弱的人沦落其中都会感到无尽的绝望。

　　“那些中间的大光点是什么？”

　　林杨看到在外圈之后，中间的昆云山脉上分布着一些较大的蓝色光点，其中更有十几道分外显眼，好似群星中的月亮一般，大的出奇。

　　“它们是混沌兽王！！”林浩渊解释道：“这些混沌小兽彼此之间也会吞噬融合，形成更加高阶的存在。在突破了外围兽潮之后，我们在昆云山腹地就会遇到这些相当于仙将，仙王境界的兽王，甚至……还有十几头仙尊境界的可怕存在！”

　　仙尊兽王！

　　林杨眯起了眼睛。

　　这怕是在见到混沌本体之后最大的难关，这些仙尊兽王有着混沌吞噬一切的邪能，只怕普通的仙尊遇上他们都难以招架，届时定然会有一番血战。

　　“哼，怕什么，咱们不是有仙帝传人嘛，到时候自然林小英雄出去对付那些兽王！”

　　一个酸酸的声音从另一边响起，正是一年不见的清玄仙尊，这老货还是那副见不得逆仙盟好的臭德行，此刻见到林杨等人明显修为大涨，语气中的嫉恨味道简直浓的可以用来酿醋。

　　“老头儿，你再逼逼一句，信不信我现在就拔光了你的胡子！”

　　边上，火儿直接开喷。

　　开玩笑，一年前他们都不惯着清玄等人，如今现在火儿等人的实力全都是仙尊之上，再敢废话直接就踩死他丫的！

　　你！！

　　清玄气得脸红，但旁边天玄仙尊直接投过来了一道眼神，让他萎靡了回去。

　　哼！

　　你们就再嚣张吧！

　　等到混沌被消灭之后，有你们好看的！

　　清玄心中恶狠狠的诅咒了一句，那边，林浩渊才懒得搭理御天庭这边，继续讲着作战计划：

　　“一旦进入昆云山腹地，我们的任务便是突围，所有人用尽一切办法将林杨他们送入到最后的核心地带，帮助他们发动九天诛仙大阵！只要大阵将混沌斩杀，所有的混沌小兽与兽王都会自动消散，所以哪怕用命去拼，也要将他们护送进去！”

　　这话就说的相当悲壮了。

　　整个计划可以说相当的简单粗暴，但其中蕴藏的无尽风险根本无法估量，谁也不知道三天以后的战场上会发生什么，大伙唯一能做的就是将自己的状态调整至最佳，准备迎来最后的死亡决战。

　　……

　　会议，在一片凝重的氛围中结束了。

　　而在剩下的三天时间里面，所有人都在用各自的方法做着最后的准备。

　　林杨的准备，则是从一顿家宴开始。

　　家。

　　林杨已经许久没有了这种感觉。

　　虽然面前的只是一间林浩渊自己修建的普通平房，但此刻身处其中的他却是能够感受到了一股久违了的温暖与松弛。

　　多美好的地方啊。

　　眼前，小屋两座，炊烟袅袅。

　　院内，石桌两幅，胡杨沙沙。

　　林浩渊正在石桌上面笑呵呵的摆着碗筷，而那个早已经口水横流的火儿则是带着小八跟吟风宝宝在用他们笨拙的爪子剥着一片片的蒜瓣，一边剥，一边还冲着那屋子里面忙碌的身影叫唤着：

　　“好了没啊，记得先煮本王的韭菜鸡蛋馅儿的啊！”

　　“叫什么叫，再叫姐姐我先把你煮了！”

　　明心那泼辣的声音从屋子里面传来，引起了一片莺莺燕燕的笑声。

　　琉璃，青青，还有最后加入这个大家庭的西门枕梦此刻都是一副乖巧媳妇的做派，在里面心灵手巧的飞快的包着一个个的白皮饺子，偶尔有面粉沾染到了这一张张绝代芳华的脸庞上面，不仅不显得难看，反而更多了几分难以形容的生活之美。

　　“好嘞，可以开吃喽！”

　　夏雨薇欢快的声音响起，一盘盘的饺子好像变戏法的一般从屋子里飞了出来，三个小家伙跟林浩渊那才叫一个不客气，当场就开始狼吞虎咽了起来，一边吃，一边幸福的吹着嘴里的热气，满脸都是幸福到陶醉的表情。

　　“林小杨，你快来啊，再不来我可不给你留了啊！”

　　火儿难得这个时候还能想到林杨，不过说话间，这货已经清光了一盘饺子，速度比他打架时还要快了数分。

　　“林杨，你快吃呀~~”

　　那边，青青姑娘在温柔的呼唤。

　　琉璃与西门枕梦一边在给婆婆帮忙，一边回首也向林杨投来了关切的眼神。

　　小妖精明心更是直接飘了过来缠到了林杨的脖子上，重重的在林杨脸上亲了一口：

　　“怎么了，弟弟，是不是还在想念婆婆的油泼面哦？嘿嘿，今天姐姐亲自给你做一碗，等着哈！啵！！”

　　温柔的嘴唇贴在林杨坚毅的脸庞上面。

　　哦。

　　那感觉，连心都要融化。

　　林杨微笑的看着这一切，心里只有一个声音。

　　三天之后，自己要赢！

　　不光要灭杀混沌，更是要狠狠的挫败御天庭任何有可能施展出来的阴谋！

　　面前的这种幸福，他要永远，永远的守护下去！

　　“前辈，你们要不要也出来吃点？”

　　林杨忽然想起了识海中的两位至尊，时至今日，他们早已也如同林杨的亲人一般，尤其是火帝，更是与林杨一齐在玄机塔中度过数万年的岁月，那种情分，却是烙印在了骨子里面。

　　可令林杨意外的是，当他呼唤火帝的时候，竟然惊讶的发现这位大佬竟是在他完全没有察觉的情况下离开了自己的身躯。

　　奇怪？

　　大战开始之际，火帝他去哪儿了？


第八百九十一章 天地壁垒

　　离火天帝，独自站在一座无名山峰之上，神色萧索，目光似有万斤之重。

　　猎猎山风荡起了他红色的长发，却吹不开他眉宇间那一抹的悲凉。

　　许久，他方才重重的叹了一声：

　　“玄机，这一次，我还可以相信你吗？”

　　玄机？

　　大智慧帝，玄机？

　　火帝竟是出来会见玄机？

　　火帝面前，唯有一片虚空，却当真有一个声音远远的传来，回答着他的问题：

　　“昊天，难道你还不明白，当年的决战你已必败无疑，我所做的只是为了给我们争取这最后的机会！”

　　“最后的机会……”火帝用力的咀嚼着这几个字：“你这次便有把握，他一定会来？”

　　“你无法想象这百万年来他有多么的寂寞，为了你，为了林杨他们，他一定会来！”

　　“他来，你有把握？”

　　“昊天，我有把握，但你……可有了决心？”

　　此言一出，让离火天帝的嘴角泛起了一抹凄凉的笑意：

　　“决心？呵呵，玄机，你明明知道若是我死能换他的命，我早已将自己杀了千次万次，但这一次，我唯有相信你的计划！无论如何，我一定要亲手将那个混蛋送入地狱！！”

　　离火天帝脚下的山峦在这一句愤怒的话语中尽数崩碎，仙帝的怒火已经压抑到了极致的巅峰。

　　当年的种种恩怨，血海深仇，终于到了要清算的时候。

　　……

　　三天的时间，像流淌的细沙，窸窸窣窣的从指间滑落而过。

　　最后的三天里，所有的人都在心中做好了最后的准备，打算迎来一场在他们生命中最为重要的终极大战。

　　随着这一天早上的朝阳蓬勃升起，整片太虚仙境的大地都被染上了一层悲壮的红色，仿佛天地已经预见到了一场惊天的血战即将爆发。

　　盟军大营门口，数以百万计的浩瀚军队地毯一般的铺满在了大地之上，这些人中绝大多数是为了天地苍生甘愿牺牲性命的铁血儿郎，他们的生命即将绽放出最为壮烈凄美的光。

　　联军统帅林浩渊，面对着下方的百万大军，纵使铁打的心脏也不免感到一份悲壮。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。

　　今日一战过后，天知道这百万将士还能有多少人荣归故里，但现在不是伤感的时刻，因为在他们的身上承载着更多人生的希望。

　　没有什么慷慨激昂的话语，更没有什么热辣呛喉的烈酒，今天的战斗只有一句最简单直接的口号——

　　想活，就杀光身边的所有敌人！！！

　　出发！！

　　林浩渊一声令下，百万大军顿时犹如数条腾空而起的长龙，浩浩荡荡的飞向了天空。

　　按照之前的计划，在场的人马分成了四路大军，总计五百万人分别冲向了昆云山的方向。

　　其中，三百万盟军将士兵分三路作为佯攻，吸引混沌兽潮的注意，而剩余的一百五十万人则会环绕在五十万精锐的天火炎军将士外围，保护着最核心的战斗力量冲向昆云山核心。

　　从大营到昆云山的战斗前线不过短短半日的功夫，而当林杨率领着任逍遥等一众仙帝传人以及自己的天火炎军真正到达昆云山战场前线的时候，还是被眼前的景象震撼了心房。

　　从他所在的半空看向昆云山，不，应该说视线之中已经根本没有了那曾经巍峨雄壮的万里山脉，所有的山石都已经被啃噬一空，只有无穷无尽的黑色生灵在蠕动，在奔跑，在与下方那些原本坚守在防御战线上的联军战士们在厮杀。

　　没有见过这般景象的人永远无法想象一种生灵可以密集到这种地步。

　　铺天盖地？

　　那是真正的铺天盖地。

　　放眼望去，大地就像一片不断翻滚的黑色墨海，每一朵翻起的浪花都是成千上百只高高跳起的混沌小兽在冲锋，在嘶吼；天空就像是铺满了阴沉的乌云，但那云朵的每一道轮廓，都是齐齐挥舞的飞行混沌的巨大翅膀。

　　天地之间，原本应有一条连线，但此刻却只有无尽的昏沉黑暗，仿佛那大地的尽头只剩下了一口魔窟，从里面不断的涌出毁灭世界的死亡巨浪。

　　而在这死亡巨浪的尽头，有一道堤坝，一道用铁与血堆砌而成的血肉长城，绵延万里，纵横天地，坚实的挡住了这漫天满地的黑色兽潮。

　　林杨看到，在兽潮的对面，是超过百万人驻扎的盟军营帐，从空中看去，这里有些像是那车水马龙的市集，每分每秒都有人奔波的踏上前方的战场，也有浑身浴血的战士从火线上撤回开始接受医者的治疗休憩。

　　他们的身形，小的就像是一只只的蚂蚁，但在这一刻林杨的眼中，这些微不足道的将士却是比天还高，比山还重的盖世英雄。

　　越过连绵的营帐，就是一道横亘天地的灵能壁障，横贯大地两端，支撑天地尽头，这壁障是由超过十万名手持灵能阵盘的盟军战士以仙能催动连接而成，他们每一个人就好像一个能量流通传输的结点，共同编织成了一张笼罩天地的大网，滚滚的电芒在大网上来回流淌，无情的将任何一只扑在上面的混沌小兽电成了虚无黑烟。

　　而在灵能壁障的中间，无数座小型的飞行战舰悬在半空之中，每一道战舰上都有一位强者率领着一队人马正在远程发动着杀伐大术，好像割草一般的灭杀着天地间的混沌凶兽。

　　密密麻麻的攻击就像是一柄柄收割麦穗的镰刀，五颜六色的神光，倒是没有想象中的那般惨烈，反而像是一场盛大的光影表演，每一个站在了灵能壁障里面的盟军战士，只要不跨出壁障的范围，至少能够保证己身的安全。

　　整个防线，便是由负责防御的灵能壁障与负责攻击清剿的作战平台组成，彼此配合，错落有致，这才能够在尽量减少人员伤亡的情况下阻拦住混沌兽潮推进的脚步，这种打法，消耗的只是海量的丹药与灵能晶石罢了。

　　“好漂亮的防线！”

　　林杨打眼一看，心中便不由的赞叹。

　　因为整条天地防线布局合理，调度分明，每一个身处其中的战士更是进退有度，负责近身搏杀的一触便归，负责远程火力清扫的全部灵能还剩三成的时候就果断换人，每个人都能够极其熟练的完成自己的任务，使得整条防线就像是一台精密运转的机器一般，不出任何差池的牢固矗立在天地之间。

　　“嘿嘿，儿子，这可是你老爹我亲自打造的天地壁垒哦，厉害吧！”

　　似乎感受到了林杨的赞叹目光，旁边不远的林浩渊直接传过来一道神念，还对着林杨扬了扬眉毛。

　　什么时候了，还这么不正经！

　　林杨无语的摇了摇头。

　　说话间，他们的大军便是已经到了天地壁垒之前，那边早已经有一队人马等候在此。

　　轩辕光，作为联络先锋先一步的赶到了这里，带领着镇守防线的一众将军们对着各位大佬行礼。

　　“林兄，啥也别说了，准备开干吧！”轩辕光这家伙的眼睛里面冒着全是战火凶光：“这些天把战士们都憋坏了，每天只能躲在后面撒火，今天就让咱们狠狠的把这些杂种们连锅扫个干净！！”

　　战吧！！

　　轩辕光身后，是几十名同样战意汹涌的统帅将军！！

　　战吧！！

　　天地壁障之上，是几十万双对厮杀充满了渴望的兴奋目光！

　　那还等什么？？

　　林浩渊回首，看到林杨那双爆闪精光的眼睛，大手一挥，气冲九天。

　　“打开天地壁障，杀光他们！！”

　　杀光他们！！

　　一声令下，揭开了今日恢宏大战的序幕。

　　十万名原本负责维持天地壁垒的逆仙盟战士们齐齐的撤去灵能，只见那道天地大网突然就消失在了半空之中，顿时让对面那源源不断的滔天兽潮好像沸腾了一般，轰然爆起了万丈巨浪，无尽的混沌小兽发疯一般的就向人群冲了过来。

　　哼！

　　找死！！

　　面对这些低级的小兽，林杨眼中闪过灭绝冷光。

　　但此刻却不是他出手的时候，只见旁边一道火红的身影已经飞到了所有将士的前面，犹如天地间的火神巨人一般，独自面对了铺天盖地的黑色兽潮。

　　凤十一。

　　凤族的族长，翼云天至强的仙尊，浑身沐浴着滔天的火光，面容倨傲，仰天长啸：

　　“一群蝼蚁，都给我化成灰吧！！”

　　凤翼九天神功，灭杀！！

　　唳！！

　　这位存心要向林杨报恩的凤族大佬，为今天的战斗吹响了第一道的宏伟号角。

　　惊天的凤鸣声过后，只见凤十一已经化成了一头超过千米的巨型火凤，浑身的火羽好似一柄柄巨大的剑刃一般斩裂九天，冲天的火能便是要焚化整片被黑色玷污了的天地。

　　烧！！

　　赤红的凤凰真火从凤十一的身上涌出，数量不多，百团而已，体积不大，不过百米，但这每一团真火都是仙尊级的凤凰神焰，蕴藏着凤翼九天神功的无上神通，轰入敌群，那边是覆灭一切的末世杀招。


第八百九十二章 让别人送死，做不到

　　吱吱吱！

　　火球入兽潮，如巨石落黑海，砸出了巨大的浪花，火焰覆盖范围内的混沌小兽顿时在一片吱哩哇啦的惨叫声中直接被烧成了灰烬。

　　但这仅仅是个开始。

　　可怕的凤凰真火在将周围的混沌焚烧一空以后开始向四周蔓延，那画面就像在一片秋天的荒草原上燃起了几团山火，风助火长，瞬间变成了燎原烈焰！

　　哗啦啦。

　　天地之间，只看到无尽的火海开始飞快的蔓延，鲜红的火焰像抹布橡皮一样开始擦去那漫布在周围的漆黑颜色。

　　潮水般的惨叫声充斥着人们的耳膜，数以亿万的混沌小兽直接在那汹涌的火海中化成了飞灰。

　　短短数息之间，天地壁垒面前的世界就已经恢复了一片清明，而那恐怖的凤凰火海还在顺着混沌兽潮一直向昆云山的深处焚烧而去，直到仙威耗尽才会消散。

　　强大！！

　　这便是仙尊强者的强大之处，更是凤十一这位强者的绝代风华。

　　一招过后，天地肃清，在此镇守的盟军战士们已经许久未曾见到那黑色兽潮之后的朗朗青天，尽管这外面的世界已经被混沌吞噬的残破不堪，但这却是今天胜利的开始。

　　“杀！”

　　林浩渊在后面振臂一吼，天地震动。

　　杀！！

　　百万大军齐齐呼应，声如江海。

　　四路大军同时冲出了营地，化为四道冲天长龙飞向了九天，其余三路分散而去，唯有林杨所在的南路大军直冲远方的昆云山深处，要成斩魔利剑，怒斩混沌。

　　冲啊！

　　所有人在这一刻清空了脑海中所有的杂念，只有奋勇向前的滚滚战意，大伙的速度犹如闪电流光，只求在最快的时间内将林杨等仙帝传人护送到混沌本体的面前。

　　几个呼吸的功夫。

　　众人的视线中就再一次看到了黑色兽潮的黑影，凤凰真火虽强，但架不住整个昆云山已经沦为了凶兽的无尽魔窟，烧掉一万，更有十万百万的凶兽冲出，化成了滔天魔海拦住了众人的去路。

　　开战。

　　没有半句废话多，唯有战火荡群魔。

　　“这次让老夫来！”

　　金乌族长金九化成了一道红光飞到了众人面前，要在主力没有开始消耗之前尽可能的帮助队伍推进。

　　他全身金光璀璨犹如金阳降世，腾腾燃烧的金乌火翼振臂一挥，顿时飞出了无数点金色的火星，摇身一变，化成了纷纷洋洋漫天啼鸣的金乌灵禽。

　　哗啦啦。

　　一瞬间，盟军的前方顿时成了一片振翅啼鸣的金乌火海，无穷无尽，光耀四海。

　　金九族长一声长啸，这数以亿万计的小金乌顿时飞向了远处那急速蔓延过来的黑色兽潮，可怕的高温直接将那混沌就地蒸发成了道道白烟，看起来就像是灼热的岩浆碰到了黑色的污水，在白色雾气充斥天地之时便将那黑色大浪硬生生的反推了回去。

　　“好！！”

　　金九神威，引发军心大振，众人欢呼，声势雷动九天。

　　“今日有诸位仙尊在此，定住我等斩杀凶魔，冲啊！”

　　林浩渊在此提振军心，率领大军直冲云霄而去，毫不畏惧的杀入了那片黑色的死亡世界。

　　战斗，在几位仙尊的轮流开路之后，终于还是进入了贴身肉搏的阶段。

　　现在只是在昆云山外围，为了应对深处的那些混沌兽王，在场的高手们必须保留好足够的实力，但仅仅外围的兽潮就有万里之遥，众人边战便进也要耗费将近小一天的功夫，所以百万大军的惨烈近战终究是难以避免。

　　不过话虽如此，林浩渊以他超卓的战斗经验还是做出了最合理的安排。

　　之前用来防御的【天地壁垒】大阵已经被编入了联军阵营之中，随着大伙深入兽海之后，那道横亘天地的巨大灵障便化成了一个个巨大的圆形光球，将分散开来的联军阵型保护在了里面。

　　空中，便形成了一个个圆形的战斗方阵，大伙在灵能壁障的保护下从内侧发动清剿兽潮的攻击，只有当兽潮太过密集的时候才会有敢死队员们冲到壁障之外，以生命清理周遭的无尽凶兽。

　　杀啊！

　　从这一刻起，林杨的耳边就再也没有停止过听到这些惨烈的厮杀声。

　　冲啊！

　　每一步的前进，都开始变得艰难而惨烈。

　　林杨所在的天火炎军共有五十万人，全部处于保存实力的状态没有出手。

　　大伙眼睁睁的看着自己四周那些正在浴血奋战的盟军战士，心里就像憋了一团火一般的难受，却还不到发泄的时候。

　　“老子跟你们拼了！！”

　　远处，似乎有一个已经吼道沙哑的声音带着浓浓的悲壮冲向了灵能壁障之外，紧接着就是一声惊天动地的自爆声响起。

　　面前的无边黑暗被这声巨爆炸出了百米的空白，但在瞬息的功夫又被无尽的兽潮所填满。

　　“冲啊，大伙顶住，等灭了混沌，老子全部请你们到长生天去睡那些木灵妖精们，顶住！”

　　一位流里流气的军官嘴里扯着平日里经常说的荤话，引发一阵惨笑。

　　“嘿嘿，老大……到时候你可别不认账！！”

　　一位负责维持天地壁垒的战士刚刚回头对着那军官露出了一抹难看的笑容，突然，他身前的灵能壁垒上浮现了一道可怕的裂缝，一只巨大的爪子狠狠的砸在了上面。

　　“二狗，小心！！”

　　那军官吼的撕心裂肺，却见到一张没有脸孔唯有獠牙的可怕大嘴直接从那壁障外面伸了进来，一口就将那战士的头颅吞了一进去，咔嚓一咬，比哦便是身首分离，鲜血漫天！

　　“不好！中央军的灵能壁障被攻破了！”

　　立刻有人发出了震天的呼喝。

　　“是混沌兽王，有仙王级别的兽王攻过来了！！”

　　又有人的声音里面带着惨烈与惊惶。

　　“妈了个巴子的，老子他妈的杀得就是兽王！”

　　那前一秒还插科打诨的军官噌棱棱的拔出了自己的神兵佩刀，一双眼睛瞪得通红，没有任何的犹豫直接就冲向了那已经顺势破裂开来的壁障裂口。

　　“兄弟们，想要睡妖精的他娘的就给我玩命，杀啊！！”

　　杀！！！

　　层层叠叠护卫在炎军外面的战士们疯狂的冲了出去，开始用血肉化成了开路的机器，为林杨他们创出一条惨烈的道路。

　　那名叫嚣的军官，已然是仙将级别的强大存在，一柄雪亮的长刀仿佛成了这一刻天地间的焦点，一记横扫，就是屠杀一片，但这样的攻击在面前滔天的兽潮面前就如同用一根木棒搅动大海，翻起的浪花再打也只是徒劳。

　　“哈哈哈！二狗，老子今天杀一万，不，十万只畜牲给你报仇啊，哈哈哈！”

　　那军官吼着，冲着，挥舞着，拼杀着。

　　身后的他的一般铁血士兵们狂着，战着，流血着，牺牲着。

　　军官的一条左臂不知道被哪只妖兽狠狠的撕下，但他却将喷涌出来的鲜血化成了飞舞的刀刃，每一滴血，都要斩杀一头小兽。

　　他身后叫得出名字的士兵越来越少，但却有更多陌生的面孔聚集在了他的身旁，用胸膛，用鲜血化成了一个悍不畏死的血肉战团，向前再冲，再冲，冲到生命的尽头。

　　格拉拉！

　　林杨分明听到了身旁有人将拳头快要捏爆的声响。

　　吕奉天，已经激动的浑身都在颤抖，那张坚硬的方脸已经被怒火染得通红，只怕下一秒随时都有可能爆炸。

　　面前的景象，只是这无边战场中一个微不足道的缩影，在那一道道灵能壁障尽数破碎的现在，天地之间，到处都已经是这惨烈的厮杀，鲜血与死亡成了大伙眼中唯一的画面。

　　“吕奉天，忍耐！”

　　身后，传来了逆仙盟主凝重的声音：

　　“后面还有无止尽的战斗要打，现在必须保存实力！！”

　　可恶啊！！

　　忍！

　　要忍？

　　吕奉天每一口呼吸几乎都在喷火，他知道要忍，但是他妈的要忍到什么时候。

　　“嘿嘿，反正我是无所谓啦……”任逍遥从来都是一副天地与我无关的懒散模样，只是这会儿他脸上的笑意却是冷如鬼魅：“只是看着这么多人为了咱们去死，这架就算赢了好像也跟御天庭那帮孙子们差不多喽！”

　　话语诛心，痛彻心扉。

　　“任逍遥……这是既定的计划，轮不到你在这儿胡言乱语！”

　　御天庭的三位仙尊也在这核心的战阵之中，清玄仙尊当场怒斥逍遥：

　　“若是在此处耗费了战力，等会用什么去对抗混沌兽王，还有你们几个唯一的任务就是灭杀混沌本体，要是耽误了大事，那才是愧对所有为你们牺牲的英勇战士！”

　　“嘿嘿，牺牲？”结果话音刚落，那边火儿冷冷的声音又响起来：“本王发过誓，以后再也不会眼睁睁的看着他妈的什么牺牲，要死，老子先来！”

　　“你们要干什么！！”道玄仙尊怒目圆睁：“耽误了除魔大计，你们就是千古罪人！”

　　“哈哈哈！好一个千古罪人！”

　　林杨一声长笑，站了出来：“我现在只知道，如果再眼睁睁的看着兄弟们死伤下去，我这辈子都会是自己无法原谅的罪人，懦夫！！”

　　林杨！！

　　唰的一下，吕奉天，任逍遥，火儿，琉璃……所有仙帝传承者的目光都聚焦在了他的身上，脸上皆是露出了无比欣慰的笑容。

　　吕奉天更是长笑向天：“哈哈！林杨，你不愧是我看中的唯一对手，没有让我失望！”

　　五十万天火炎军战士们的目光聚焦到了林杨身上。

　　这他妈的才是纯爷们该说的话，该干的事！

　　就算有计划也赶不上变化，明明自己有余力的情况下让别人去送死，他妈的老子做不到啊！！

　　“那还等什么？”林杨直接召唤出了重剑黑天：“在对上混沌之前，先让我们杀个痛快吧！”

　　哈哈哈哈！

　　好！！

　　杀个痛快！！

　　五十万战火沸腾天火炎军，十一名热血激昂的仙帝传人，便是在这无法抑制的冲动与热血刺激下，冲出了严密的保护圈——

　　开战了！


第八百九十三章 战仙尊

　　霸者武道——三刀不尽乾坤转！！

　　吕奉天第一个冲了出来，狂霸无尽的杀机，激荡万里兽海。

　　手中武帝天兵化为了一柄长达千米的恐怖巨刃，无尽的霸者金芒将长刀镀成灭魔翻天的神兵。

　　三刀不尽！

　　一刀横斩天地分。

　　无边兽海中直接出现了一道横达万米的巨大裂隙！

　　二刀纵切风云断。

　　一条连贯天地的白色刀光与前一道的横斩刀芒融合，便似在黑暗世界中划出了一个巨大的金色十字！

　　三刀搅动转乾坤！

　　杀！！

　　吕奉天愤恨癫狂，无边战意化为第三记刀光，挥手一转，竟是将前两道刀芒激发的疯狂旋转起来，天地之间，便多了一道直径万米的死亡螺旋，向前一推，绞杀一切。

　　嗷呜！

　　无数的惨叫声响彻天空。

　　没有任何一头凶兽能够在三刀的死亡螺旋之下挣扎哪怕一秒，就算那些慢慢涌现出来的兽王也同样瞬间化成了飞灰。

　　吕奉天如今展现出来的实力，赫然已是妥妥的超越了普通仙尊。

　　轰隆隆。

　　巨大的死亡螺旋直接在无边兽海之中开辟出了一条巨大的圆形通道，蔓延向了无尽天边。

　　这还没完，其余的仙帝传承者们同样凶猛。

　　“火儿大王的……不管啦，杀光你们！！”

　　唰。

　　火儿一怒，火羽漫天。

　　别羽化天兵术强化过的毕方火羽便是扫灭一切的死亡杀器，每一片羽毛摇身变成了长达千米的巨大砍刀，足有千柄之多，对着无穷混沌就是一顿狂劈猛砍，像多饺子馅一般的直接将一方天地中的混沌横扫一空。

　　“滴滴哒哒滴~~~”

　　另一边，任逍遥吹动了自己的骨笛。

　　这位从来杀人不眨眼的邪帝同样在倾泻自己的怒火与杀机。

　　很久，没有这么想杀个痛快了啊！

　　可怕的骨笛激荡出漫无边际的死亡音波，轮杀伤范围，没有任何神通能够与之媲美。

　　肉眼可见的紫色音波碰到混沌就是一阵剧烈的震荡，随后直接将之震碎成渣，一首乐曲下来，方圆千里之内已经的混沌已经被清理的干干净净。

　　我的天啊！

　　虽然刚才已经见识过了仙尊强者的手段，但此刻那些原本已经伤亡不轻的盟军战士们还是发出了由衷的赞叹，嗨到升天。

　　他们不知道那些原本定在最后出手的青年天骄们为何会提前出手，但这种感觉便似给大伙打了一阵嗨爆的鸡血，在告诉所有人——

　　我们，与你们同在！

　　杀啊！！

　　群情激荡，战血翻天！

　　仙尊们都出手，我们还怕个毛！

　　杀啊！！

　　百万大军的战意巅狂到了顶峰，每个人头上似乎都冒起了一股红色战意红云，练成一片，就是滔天血海，浩浩荡荡，向着远方再次涌来的黑色兽海反压了过去。

　　“这……这群莽夫！！”

　　中央阵营里面，青玄仙尊气得胡子乱飞：

　　“他们不节省仙能，到时如何发动九天大阵，简直岂有此理！！”

　　“清玄！你闭嘴！”

　　这时，从来未曾发怒的逆仙盟主竟是毫不客气的呵斥了这条冷血的老狗：

　　“与其在这里叫嚣，你等还不速速上去保护林杨等人不受伤害，你出的力气越大，就是再帮助他们节省仙能！”

　　“你说什么？？”

　　“老夫让你速去一战！！”

　　轰隆隆！

　　逆仙盟主也爆了！

　　这一瞬，天地变色，风云震颤。

　　这一瞬，那曾经威震整个仙域万界的可怕威压轰然席卷过来，直接压得清玄的老心脏都快呀爆裂。

　　我的妈呀！

　　逆仙盟主竟是藏着如此可怕的实力！！

　　清玄只觉得自己在对方面前就像兔子在狮子面前一般的弱小，想要说话，竟是喉咙沙哑的发不出声音。

　　“盟主大人所言甚是，清玄，我们该出手了！”

　　这时幸好天玄仙尊微微眯起了眼睛，将手搭在了清玄的肩膀上面才驱散了对方内心的恐惧。

　　“师兄！！”清玄大骇，心头巨慌。

　　“先杀混沌再说！”天玄眼中寒光闪过，给清玄传出了一道神念：“让这帮蠢货去送死，等到混沌死了再把他们一网打尽！”

　　天玄是冷血的混账，心中根本没有一丝触动，只想着如何在大战结束之后反水对付逆仙盟众人。

　　而随着他们三人以及凤十一，金九等仙尊的强势出击，昆云山外围的兽海便再也不是问题。

　　一位仙尊的随手一击就可以荡涤千里时空，保证队伍顺利的推进，速度也比之前预估的快了十倍不止。

　　大约一个时辰之后，众人只觉得眼前一亮，漫天的兽海终于消失不见，面前已经是一片阴沉的天空。

　　终于冲出来了么！

　　所有普通的将士都是长长的出了一口气，但下一秒，他们的目光却又死死的看向了远处的半空。

　　那里，依然有着数不尽的混沌小兽盘踞，但是这些小兽却已有了灵性，不再如之前那般无脑冲锋，但当他们严阵以待的盘踞在陆地空中，冷冷的长着大嘴面对众人的时候，那散发出来的恐怖威压却是暴增十倍百倍。

　　更加可怕的是，在滔天的兽海大军的前面，立着十二尊已经化成了人形的恐怖身影。

　　他们，是混沌兽潮中最至高无上的兽王，十二位混沌仙尊！！

　　与方才热火朝天的喋血大战相比，现在的场面显得那般的安静，但这种安静背后隐藏的危机却是更加凶险。

　　十二位混沌仙尊，显然已经拥有了堪比智慧生灵的灵智，杀伐凶残的手段配合上后面的混沌大军，绝对会给联军带来难以想象的麻烦。

　　当然，有麻烦的前提是仙帝传人们不出手的情况下。

　　尽管十二位混沌仙尊站在面前就让人觉得头皮发麻，但是当林杨带领着众仙帝传人与浑身烈火燃烧的天火炎军将士们站在前面的时候，众人心中便一下子有了依靠。

　　这些人，太牛逼了。

　　刚才冲过兽海的时候，这些仙帝传人的战斗力根本已经爆表到了极限，超出所有人的想象，举手投足便是排山倒海，那之前如同死亡炼狱般的兽海大潮竟是变成了如履平地一般，再没有人有所伤亡的便冲了过来。

　　还有那些天火炎军的战士。

　　同样是别人手底下的兵，差距咋就那么大捏？

　　别说那四位已经达到了仙王境界的可怕将军，每一位爆出的战力都令人惊到牙根发麻，就说说那些普通的士兵，人家怎么就那么能打？人家配合怎么就那么天衣无缝？人家怎么就能有化兵的神兽？还有那防御力强到不可思议的天火战甲……

　　可以说，经过方才一战以后，甚至包括御天庭的战士们在内的所有其他士兵脑海中都升起了一个不约而同的想法——

　　天火炎军还招不招人啊？

　　这是题外话，总之经过前面的外围突破战后，大伙心中对林杨与天火炎军是服气到了极点，此刻当他们站出来主动面对十二混沌仙尊的时候，大伙心中顿时感到安慰了不少。

　　而那些混沌兽尊，冷冷的看着林杨与逆仙盟主等人，目光中唯有残酷的讥嘲：

　　“哼，人类，想不到你们竟会主动前来送死，或许只有‘愚蠢’两个字可以送给你们。”

　　吼……

　　一句话的背后，是无数混沌低沉的嘶吼，那隆隆的声音像汹涌着波涛的无尽死海，不知道那深处还有多少的凶险。

　　“今日，乃是尔等凶兽的末日，别无他言，唯有死战！”

　　逆仙盟主此刻已经成了众人的核心，代表着百万大军放出了沉重的宣言。

　　“就凭你们？呵呵。”

　　轻蔑的一笑，代表着无尽的嘲讽。

　　这些仙尊的意识都与混沌本体相连，可以视作混沌本体的化身，他的话，便是代表着混沌本体对漫天人族大军的轻视不屑。

　　“你们根本不知道自己在面对什么，哈哈哈，也好，反正吾早晚要将这片天地吃掉，现在吃了你们倒是省了力气。那就……都去死吧！”

　　嗷呜！

　　话音刚落，这位开口的混沌兽王的头颅就爆裂开来，化成了一张吞天巨口，这嘴巴之大瞬间覆盖了天地，人们视线中只有那如黑洞一般的无底深渊与上下好似山峰般的恐怖利齿。

　　吸！！

　　可怕的吞噬之力直接从那大嘴之中汹涌出来，仙尊以下的所有战士只觉得自己的身体被万千只手臂拉扯推动，根本不受任何控制的就朝那无尽的死亡深渊飞了过去。

　　“孽畜，尔敢！”

　　逆仙盟主双目猛地一睁，正欲动手，却见旁边一道青衫人影率先飞过，仰天傲啸，挥出一道剑光。

　　林杨！

　　是林杨！！

　　百万目光汇聚，唯见剑仙林杨。

　　之前的战斗未见其大放异彩，如今面对仙尊强者，终见其绝代风华。

　　唰。

　　这一剑，平平无奇，没有冰火凤凰，亦不见火漫长空，只有一道快到极致的白色剑光蓦地一下飞入了那巨口的深处，似乎一眨眼的功夫就消失不见。

　　但就是这一剑，引发了震天的哀鸣！

　　嗷！！

　　已经张开了巨口的混沌兽王，竟是在一瞬间发出了激烈的颤抖，随后整张吞天巨口在瞬间缩回了正常的大小，那半人化的脸庞上露出了痛苦至极的表情，整个人捂着喉咙足足倒退了好几步才哇得一声吐出漫天黑色的污血。

　　一剑断喉退混沌。

　　林杨傲然现世，迎着身后众人满是期待与崇敬的目光，将手中黑色的魔剑飞仙霸气的指向了对面，嘴角冷冷的一勾，比对方还要高冷骄狂：

　　“这点本事就想吃掉我们？我送你两个字吧——天真！”


第八百九十四章 林杨的剑

　　咯咯……

　　被一剑戳破了喉咙的混沌仙尊愤怒的捂着喉咙，却是只有憋屈的嘶吼声溢出。

　　林杨的剑，似乎已经强的超越了普通仙尊的境界，要不是它乃是至强至兄的混沌凶兽，只怕这一剑远远不是洞穿喉咙这么简单。

　　好！！

　　身后，众人齐齐爆出了惊天的欢呼。

　　看起来杀气冲天的混沌兽王也不过就这么回事嘛，不堪一击。

　　“切，小吕子，你看看人跟人就是不一样啊……”火儿看着林杨一剑傲天的威风，在后面还有心情撇嘴：“你刚才那么英勇的第一个冲出去也不见得他们咋样，看看林小杨不过戳了一剑，那群家伙就嗨成这样，你开心不？”

　　“哼！”吕奉天抱着肩膀白了一眼火儿：“不服气，你也可以上去战那些兽王啊，又没人拦着你。”

　　“靠！我要是能像林小杨那样一个打好几个，我他妈早就上了，还在这跟你逼逼！”

　　聊天。

　　不光火儿跟吕奉天有心情聊天，一众仙帝传人竟是没有一个呈现紧张的神色，仿佛对林杨充满了信心，一人面对十二尊兽王也会安然无恙。

　　“你……人类，该死！”

　　这些混沌兽王虽有灵智却无恐惧，看到林杨一剑无敌不仅没有半分畏惧，反而十二道兽尊齐齐的爆出了滔天凶光，竟是全部向林杨冲杀了过来。

　　瞬息间，人们仿佛看到了十二尊魔神爆起了滔天的魔威，那般灭天的威能根本不是人力可以抗拒，任何人在这可怕的围杀之下都只有死路一条。

　　但林杨却已然不是人。

　　“准备好了吗？”

　　他轻轻的传了一道神念进入魔剑飞仙。

　　“嘿嘿，只要让我饱餐一顿，自会助你大开杀戒！”

　　影子林杨幽幽的声音中也带着兴奋的杀机。

　　好！

　　那边杀个过瘾吧！

　　林杨举起了飞仙，黑色的龙鳞剑身，腾舞的栩栩真龙，一剑出，天地变色，剑气涌，苍茫成空。

　　只见一股林杨从未施展过玄妙剑意浮现掌中，经过飞仙的催动之后竟是将上面原本的那条血色长龙变成了深沉的黑色，一股斩断一切的沉重剑意浮现在了飞仙之上，仿佛将整柄剑变成了一座山峰。

　　林杨挥剑，看似很慢，但却仿佛将冲过来的十二道兽尊变得更慢，巍峨的剑意浩荡席卷出来，镇压一切，斩断万法。

　　“这是断天斩？”

　　天火炎军中，西门枕梦看到一道黑色的月牙剑芒在林杨的挥剑下轰然成型，俨然正是林杨最初掌握的剑道神技，断天斩。

　　“不。”琉璃在旁轻轻摇头：“这是他以断天斩的断裂剑意与天诛的重箭玄能结合创出的本命剑道仙术，第一剑！”

　　本命仙术！！

　　没有跟林杨一起闭关的人们纷纷瞪大了眼睛。

　　林杨终于要施展他的本命仙术了吗？

　　空中，缓慢而沉重的黑色月牙剑芒终于成型，然则对面那些兽尊却是仅仅前冲了百米不到，林杨双手握住飞仙，全身的肌肉隆起爆裂，仿佛将所有的力气都化为了杠杆，拼尽全力的挥出了本命仙术第一剑——

　　一剑断天！

　　轰隆隆。

　　怀旧的招法，却有着全新超然的威能。

　　沉重的剑意，竟是带着让人无法躲避的吸引力，吸着那些变了脸色的混沌兽王硬生生的向那黑色月芒上撞了过去。

　　“这是什么剑法！”

　　这些混沌吞吃了不知道多少的武道巨擘，见识过无数的剑道杀招，却从未有一剑能够令他们如此胆颤心惊。

　　人们眼睁睁的看着这些兽尊们被那黑色巨剑撞上，随后一个个身躯爆裂，好似破布娃娃一般的倒飞向了四面八方。

　　我滴妈呀！！

　　这一剑，惊得天地都在颤抖。

　　除了一众仙帝传人之外，就算是凤十一这些仙尊，温青青这等爱侣，全都被林杨如今的一剑之威惊得头皮发麻。

　　一剑斩飞十二仙尊，这林杨到底已经强到何种地步了啊？

　　尤其是御天庭的三位仙尊，自天玄以下，更是已经看的满头冷汗，这一剑仿佛硬生生的抽在了他们的脸上，让这些心怀鬼胎的贱人心里发颤，不由的嘀咕——自己的阴谋，真的能够对付得了如今的林杨吗？

　　而且，刚才那丫头说什么，这才仅仅是第一剑？

　　念头闪动之间，空中的林杨却是横剑在手，长发飞扬，身形一纵，再现锋芒。

　　那些混沌不愧是远超普通仙尊的可怕怪物，肉身之强悍已经胜过了人类太过。

　　在玄机塔里，林杨的一剑断天几乎可以斩断除了吕奉天之外的任何一人的肉身，但这一剑却是仅仅破开了这些兽王的防御，伤起皮肉，未动根本，所以还在再杀！

　　嗖。

　　林杨如今的速度已经是瞬移的级别，四散飞去混沌兽王，其中一只只觉得面前青光闪过，便是浮现了林杨冷酷的脸，飞仙凶残的剑气。

　　吼！

　　这只兽王凶性大发，对着林杨张开了血盆大口，直接从里面吐出了一口凝聚了万千生灵怨气的死亡光波，里面隐隐可以看到无数张死人悲戚的脸孔，更有千道怨灵从光波中飞出，伸出了他们索命的利爪要索取林杨的魂魄。

　　换了旁人，哪怕是仙尊面对这道混沌光波也要皱眉，但林杨却是长剑高举，一身玄妙剑意再转，将剑身上的飞龙化为火焰的通红，无尽的火光将剑身包裹，重重斩下，便是神火焚天。

　　此乃林杨剑道仙术第二剑——一剑焚世！

　　轰隆隆。

　　人们只觉得空中仿佛有一尊火神降临，张开了他的火神之嘴，从里面喷出了无穷无尽的火海巨浪。

　　这一剑，显然是林杨以凤舞剑道的火道神通与天诛的爆炎火箭结合而成，无尽的威能凝聚起来就是一个字——烧他奶奶个熊的！

　　桀~~~

　　凄惨的鬼叫响遍天地，可怕的光波瞬间被焚世的火剑所吞没。

　　什么令人闻之色变的混沌仙尊，什么无人可挡的死亡光波，全给我烧，全给我毁！！

　　轰。

　　一剑焚天，烈焰过后，天上只剩下了漫天的灰尘残渣，一尊可怕的兽王彻底灭杀不见。

　　我的妈呀！（第二次）

　　人们再次惊得喉咙失声。

　　那可是仙尊啊。

　　仙域最强的仙尊啊！

　　仙尊也是可以秒杀的么？

　　那他跟我们这些小兵辣子还有什么区别呢？

　　战士们俨然看到了超越了他们认知极限的事实，惊得大脑已经快要窒息，然而空中林杨的剑道表演还在继续。

　　一剑焚天，看似恢宏，实则仅仅是短短一瞬之间的功夫。

　　火焰还未焚尽，林杨身影就又一次的闪到了另外一尊混沌的身前。

　　那混沌试图反抗，张嘴便是吐出漫天吸力。

　　但林杨出手更快，在那吸力爆起之前便是一剑刺出，这一回，飞仙剑上的长龙呈现的乃是阴沉的紫色。

　　唰。

　　第三剑——一剑离凡。

　　送你离开凡世，早归极乐净土！

　　这一剑，没有澎湃的剑光，也不见冲天的气场，就好像一根细针，一道闪电一般刺入了那凶兽的大嘴之内。

　　咯！！

　　这头兽王，顿时仿佛好像被人定在了半空一般，整个身子僵硬成了石像，然而不到一息之后，他浑身冒出了紫色的毒雾，进而整个身躯在一股可怕的分离之力的作用下，四分五裂的散落开来。

　　不是爆裂，是分离，自然的好像水里泡烂的豆腐一般，从内而外，诡异而离奇。

　　一尊兽王，便是如此悄无声息的在空中裂成了无数碎片，腐化的半点不剩。

　　这又是什么见鬼的剑法啊！！

　　就算是天玄仙尊也已经看不懂林杨如今的剑意，玄妙高深的一塌糊涂。

　　“是天诛的腐蚀毒箭！！”

　　凤十一作为过来人，对那紫色的剧毒心有余悸：“林杨将毒箭威能与一种玄妙的分离剑意融合，剧毒腐化肉身，剑意催散联结，便是能够杀人于无影无形，这小子真的是绝代的剑道神材啊！”

　　凤十一的赞叹已经代表着仙尊境界能够给予林杨的最大尊重。

　　甚至，凤十一自己心里也无比的清楚，就算是自己面对林杨这一剑，只怕也是不敌败退的下场，这个年轻人正在以他完全看不懂的速度站在了整个仙域的武道之巅。

　　空中，林杨已经挥出了三剑。

　　一剑斩飞十二兽王，两剑秒杀了两位仙尊。

　　这等战绩，已经超出了所有人对今天战斗的预期，没有人能够想到他已经拥有了如此可怕的战力。

　　可见到这般逆天的战果之后，大伙心中又会在想，林杨既然已经如此逆天，那后面的战斗是不是将会无比的轻松？

　　结果，显然并没有想象中那般美好。

　　林杨，已经挥出了第四剑。

　　一道圣洁的白光照瞎了所有人的眼。

　　那白龙龙首的眼珠化成了一轮白色骄阳，从里面爆出的圣洁白光好似一柄柄利剑刺向四面八方，直接笼罩了剩下的十头兽王。

　　哇！

　　这一剑够华丽！

　　人们视线恢复以后纷纷赞叹。

　　怎么样，林杨这一剑又要击杀多少兽王呢？

　　恩？

　　林杨呢？

　　结果人们看到空中那些兽王纷纷也在恍惚中揉着眼睛，却哪里还有林杨的身影。

　　等到回过神来，却看到林杨已经闪身回到了己方阵营之中，一脸淡然的看着空中剩余的兽王。

　　“都愣着干什么？全等着我杀呢？”

　　一句话，逗得火儿等人差点笑了。

　　好嘛。

　　感情这货也不是真的无敌天下啊。

　　“好嘞，也该轮到本王的无敌的利爪登场喽！”

　　火儿当然知道什么时候该挺林杨，一声长啸，便率先化成了冲天火光飞了出去，与其中一头兽王战成了一团。

　　我们上！


第八百九十五章 终见混沌

　　凤十一，金九等老一辈强者自然不甘落后，嗷嗷的像一头头老狮子一样冲向了那些已经受了伤的兽王。

　　战况，形式一片大好。

　　小伙伴与老狮子们纷纷压制住了自己的对手。

　　而林杨，却是不动声色的来到了逆仙盟主的身旁，悄悄的服下了一颗回复仙能的极品仙丹。

　　“怎么？用力过度了？”

　　逆仙盟主看着远方的轰然炸裂的战场，那是十场仙尊级别的战斗，但却没有能够撼动他的心神，反而是看了林杨一眼传过来一道打趣的神念。

　　似乎，他一开始就没有觉得盟军一方会有什么问题。

　　林杨服了丹药，体内的仙能在以极快的速度恢复，同时回复道：

　　“要给大伙开个好头，还要震慑一下那些不长眼睛的混蛋，最好等会别给闹什么幺蛾子。”

　　林杨当然不是神。

　　纵然他悟出了本命仙术的五式剑招，但他也不会自信的认为自己能够力扛十二位仙尊。

　　方才他的剑法看起来霸气犀利，秒杀仙尊，其实每一剑都消耗了他大量的仙能与飞仙剑的玄能还有影子林杨的内在修为。

　　可以说，他根本不是一个人战斗，而是融合了三股至强的力量才能够秒杀仙尊，而这一切都是为了他口中的两个目的。

　　提振士气，震慑宵小。

　　他要让所有盟军的战士们知道，这场战斗，他们战无不胜！

　　他更要让逆仙盟的三条老狗看看，自己拥有的实力足以秒杀他们，不要轻举妄动！

　　林杨心心念念，终究是担心着这一战之后的局势演变，但旁边的逆仙盟主却是深深的看了一眼林杨，嘴角轻扯道：

　　“呵呵，老夫与你说过，跳梁小丑终究不足为虑，但是林杨……”一向沉稳的逆仙盟主说到这里竟是微微的吸了一口气，叹道：“这一战，我定会还这个世界一片清明。”

　　恩？

　　林杨看着逆仙盟主，却是从这话里品出了一些非比寻常的味道。

　　“盟主前辈？”他疑惑的看向逆仙盟主。

　　“哈哈！”谁知逆仙盟主竟是无比豪放的笑了起来：“好久没有活动身子骨了，也该好好热热身了！”

　　唰。

　　林杨忽然觉得眼前劲风一闪，竟是有一股无法形容可怕气息从这普普通通的老人身上涌动出来。

　　下一秒。

　　逆仙盟主已然悬浮在九天之上，滚滚仙威如江如海，可怕的神光更是林杨生平仅见的强悍。

　　跟此刻的逆仙盟主一比，诸如清玄，天玄这样的仙尊根本完全不在一个水平线上，逆仙盟主的修为足以轻松碾压那群渣渣！

　　这是……

　　林杨惊了。

　　这竟是似乎已经超越了仙尊境界？

　　他闭关三万年，仿佛已经看到了仙尊境界的尽头，那是将本命仙术演绎到极致之后的巅峰极境，而在那之后，难道便是传说中的仙帝境界吗？

　　林杨不知道。

　　他只知道如今逆仙盟主身上散发出来的气息已然令他生畏，而接下来的杀伐攻击便是更加如同一尊主宰天地的神祇降临。

　　“六道轮回真诀——天道！”

　　战场一处，鲲小小与左丘伊人，司徒婉儿一起正在联手对抗一头混沌兽王。

　　她们没有催动六道轮回盘的力量，因为要发动九天大阵，最重要的核心能源来自那件神兵，不敢有半点浪费。

　　她们三人，如今每人都是刚刚达到仙王境界的战力，单独应对混沌有些吃力，但是三人齐齐运转六道轮回的无上神通之后，便是能与那混沌战个有来有回，可就在她们三个香汗淋漓的在催动一道道法诀的时候，突然空中一道阴阳轮盘浮现，射出了一道黑白两色的光柱，直接将那头气势汹汹的混沌罩在了里面。

　　嗷~~呜？？

　　混沌原本满脸凶光爆着神威，突然觉得身子一轻，竟是不由自主的被那阴阳轮盘吸了起来。

　　可怜它本是吞噬吸纳万物的霸主，但奈何那阴阳轮转之力的可怕根本超出了他能承受的极限，直接毫无抵抗力的就被吸入了阴阳鱼的黑色阴眼之中，消失不见。

　　哈？

　　我的妈呀！

　　第三次了。

　　人们今天已经是第三次看到仙尊兽王被秒杀了。

　　好像无敌的仙尊在今天的终极大战中变得那般的不值钱。

　　亦或是那位传说中曾经镇压整个仙域的逆仙盟主终于时隔许久之后再次展现出了他的滔天威能。

　　“盟主大人威武！！”

　　身后，轩辕光带着众多逆仙盟众们就开始欢天喜地的欢呼。

　　谁不想看到自己的老大大显神威，何况还是这种秒杀仙尊的震撼级表演。

　　空中，逆仙盟主一招毙敌之后，竟是丝毫不见喘息，大手一挥，无尽仙威指向了那昆云山深处的绝世凶兽。

　　“这里交给老夫与凤族长等人，林杨，你带着他们去灭杀混沌！！”

　　哗啦啦。

　　说话间，他竟是从体内再次释放出了数道可怕的阴阳轮盘，直接飞向了交战中的战场，将任逍遥等人从激烈的战斗中解放了出来。

　　“盟主前辈！”

　　林杨没想到逆仙盟主要跟凤十一等人要独力接下这些仙尊凶兽，但既然对方已经开口，再加上逆仙盟主此刻展现出来的惊人实力，让他顿时点了点头：

　　“我们定不负前辈所托！走！”

　　一点不拖泥带水。

　　林杨带着小伙伴们化成了流光冲向昆云山的深处。

　　林浩渊同样带着盟军大部队绕过了混沌战场，前去支援林杨，而几位老爷子则是留下来为最后的决战创造了契机。

　　“没想到，在这里竟是能够见到一位传说中的【准帝】！在下真是失敬了！”

　　凤十一遥遥的向逆仙盟主行礼，言语之中满是无边敬意。

　　“哈哈，哪里有什么准帝，不过是一名即将逝去的糟老头子罢了！”

　　逆仙盟主哈哈一笑，手上的阴阳之力却是愈发的澎湃激荡，竟是真的以一人之力在凤十一等人的帮助之下，将那些兽王尽数牵制。

　　……

　　“林扬！”

　　任逍遥飞到了林杨身旁：

　　“那老爷子有点牛逼啊！”

　　显然，所有人都被逆仙盟主展现出来的惊天实力所震撼，这位貌不惊人的老前辈藏得太深。

　　“现在不是说这个的时候！”

　　林扬纵身急冲，已经快要接近对面那新一轮的混沌兽海：“先去灭了混沌再说。”

　　“哼！可他娘的还有人不开眼的跟着……”任逍遥白眼一扫旁边，赫然看到了三道强大的身影在御天庭大军的簇拥下跟在林杨身后。

　　是天玄等三人。

　　“靠！”火儿当场就喷了一句：“这三条老狗不留下来对付那些兽王还有脸跟着我们！本王好想一爪子撕了他们啊！”

　　天玄等人显然是不要脸的犯贱了。

　　他们的眼里只盯着林杨，林杨众人身上的那些仙帝传承兵器，就等着混沌大战结束的一刻去做终极的一搏，这幅已经完全不要节操的嘴脸让人恨不得直接上去抽飞他们。

　　“先杀混沌，再抽这几条老狗！”

　　林杨冷冷的给大伙发去了神念，与此同时，在前方开路的盟军先锋忽然响起了一声惊呼：

　　“那些混沌退了！”

　　什么？

　　林杨抬眼一看，果然看到那无边的兽海竟是向昆云山核心的方向收缩了回去，这是第一次看到这吞噬一切的兽海主动后退。

　　“赢了，要赢了！”

　　“哈哈，我们终于要打退这该死的混沌凶兽了，他在害怕了，哈哈！”

　　大军之中，已经响起了人们欢喜的呼喊。

　　但林杨的眉头却皱了起来。

　　不，并非如此。

　　那的神念扫向那兽潮退去的方向，已经可以清楚的感受到一股无比庞大的气息缓缓的正在凝聚成形，那感觉就像是地狱的魔门轰然打开，一尊真正的死亡魔神从里面迈出了恐怖的身形。

　　旁边，华千玄的阴阳双目遥遥一扫，感应到了远处的异动：

　　“林杨，是混沌，它在汇聚所有小兽的力量！这是要与我们做最后的决战！”

　　可怕。

　　就这么短短一句话的功夫，林杨已经能够更加清晰的感受到那远方恐怖的滔天魔能，这股力量甚至已经媲美方才已经展现出【准帝】战力的逆仙盟主！

　　“所有人停止前进！”

　　林杨心有所感，放声疾呼。

　　林浩渊同样感受到了前方那死神般的存在，脸色凝重的挥手止住了大军前进的脚步。

　　再往前走，只会是无谓的牺牲罢了。

　　“到我们了！”

　　林杨看向了一众伙伴，目光中的力量鼓动着每个人心中的战火。

　　“终于到我们了！”

　　没有人有半点的畏惧，所有的仙帝传承者们脸上唯有骄傲的荣光，浑身燃着熊熊的战意，跟在林杨的身后冲出了联军阵营。

　　短短的瞬息，林杨看到了三位红颜那牵挂的目光，看到了父母双亲骄傲的笑容，看到了所有天火炎军战士们崇拜的视线，他没有停留，唯有轻轻的颔首。

　　你们等我！

　　所有人注目之下，凝成一道回应。

　　我们等你！！

　　冲！

　　空中，十一道流光冲向那黑暗的死亡中心。

　　林杨终于在几息之后看到了那头盘踞在昆云山深处的绝世凶兽，混沌！！

　　“所有人，布阵！！”

　　没有任何的废话，直接是一声壮烈动云天的大喝。

　　飞仙剑应手而出，与其他的伙伴们一起，在空中齐齐化成了九道覆盖穹苍惊天神光。

　　九天诛仙大阵，轰然而出，誓斩凶魔！


第八百九十六章 斩混沌

　　果然，今日的混沌已经突破了仙尊境界，成为了一位准帝，滔天的仙能无穷无尽，恐怖的吞噬之力足以令仙尊绝望。

　　它之所以汇聚小兽，是感受到了另一位准帝逆仙盟主的灵威，但它没想到原本意向中的强敌竟是变成了空中几个完全看不入眼的小家伙。

　　一旦迈入准帝境界，那便是开始向至高无上的仙帝至尊巅峰开始进军，带了一个帝字，就是无敌的代名词，什么仙王，仙尊在准帝面前皆为土鸡瓦狗，亏自己还把分离出去的那些小兽收回了体内，结果来的这些都是什么渣渣！

　　混沌很愤怒。

　　它觉得那位人类的准帝是在用林杨这些小家伙在戏弄自己，这是一种莫大的轻视与羞辱。

　　“人类，你会为自己的狂妄自大付出代价！”

　　嗷呜。

　　混沌本体发出了惊天怒吼，甚至，这嗓子嚎叫都直接跳过了林杨等人是吼给远处的逆仙盟主听得。

　　意思是——来来来，你的对手在此，不要派这些小爬虫前来送死。

　　与此同时，空中的这些小爬虫们纷纷祭出了自己的滔天神光。

　　林杨，被混沌这一声怒吼震得双耳轰鸣，耳膜欲裂，心中感慨准帝的强大逆天，手上却是毫不含糊的祭出了包裹着滚滚烈焰的重剑黑天。

　　火帝之力，剑焚九天！

　　一声长啸，他率先飞到了混沌上方的位置，一道高达千米的火帝神像傲然耸立在了天地之间，滚滚烈焰爆出红光万丈，无边火焰之力化为九天之巅，镇压万法。

　　就在林杨身旁的八个方向上，八道颜色各异的惊天神光同时浮现。

　　火儿大王，霸气冲天，一身血红的凤凰神火与林杨的火帝神威交相呼应，滚滚的焚天火能在林杨的南方汇聚成了一头巨大的凤凰神像，恐怖的高温热能愈发的澎湃激荡！

　　女帝之力，汇聚南天！

　　任逍遥，早已经凝聚出了邪帝神像，那一张带着无穷魅力的邪魅笑容绽放天地，幽幽的骨笛之声汇成了紫色的冲天邪能，在林杨身后北方的天空化成了万古天威。

　　邪帝之力，镇压北域！

　　唳！

　　一头振翅的冰凰翱翔飞向了东面的天空，滚滚冰能将那片天地化成了一片死亡的冰蓝。

　　喝！

　　一声怒喝响彻了西面的苍穹，武帝霸绝环宇的神威将所有的邪能驱散。

　　冰帝傲东天，武帝震西域！

　　林杨为中，东南西北四个方向皆是有了杀伐最强的仙帝坐镇，一轮巨大的圆形光幕已经以他们五人为核心，开始缓缓的辐射出来，覆盖了混沌周围的万里乾坤。

　　下一瞬息，又是四位仙帝绽放仙威于长空。

　　慧帝玄机，贯穿东北！

　　药帝恩泽，布洒西南！

　　佛帝慈悲，普度东南！

　　华千玄手持玄机塔，帅叔带着木木高举药神壶盖，三位女中豪杰共同催动着六道轮回盘各自来到了所在的方位之上，仙威一摧，便是神光漫天，将原本恢弘的大阵弥补的越发凛凛不可侵犯。

　　“嘿嘿……”

　　最后，乃是一声带着魔性的尖笑。

　　一柄漆黑的长剑飞向了大阵中最后的西北方位，一股漆黑如墨的强大魔能从剑身中释放出来，直接化为了一道仿佛与天地通存的巍然黑影，看不清面容，却是能够感受到其中蕴藏的无尽威压，绝对是一尊不逊于任何仙帝的至高存在。

　　虚灵影帝，鬼魅般的占据了西北长空！

　　所有人的光辉神威，看似繁复玄妙，实则从林杨发现混沌到空中九人绽放仙威不过短短一息的时间，下面的混沌不过念头一动的功夫，一道覆盖苍穹的宏伟法阵就已经在它的头顶上巍然成形。

　　以林杨为中心，空中凝聚了一个巨大的圆形光幕，九道神光，充斥在圆形的中央，连接起九尊巍峨的仙帝神像，好似将这个世界变成了诸仙汇聚的圣堂。

　　混沌身子猛地一抖。

　　这尼玛哪里是什么看不入眼的蝼蚁，根本是索命的杀神，他虽然不知道头顶的这道参天大阵是什么名堂，但那来自远古的记忆似乎在疯狂的提醒它，面前的危机足以要了他的老命。

　　嗷呜！

　　混沌动了。

　　绝代凶兽便是有绝代凶兽的风华，本体一动，准帝出手，更是强悍的超越了之前所有的兽王威风。

　　他巨大的身躯一挺，便将千里大地震得暴起无数裂痕，可怕的身子竟是抬起足有万米之高，简直就快要碰到了云端，咬住林杨等人的身子。

　　“给我死！”

　　伴随着死亡的嘶吼，十一道可怕的流光从他的嘴里喷涌出来，每一道光都呈现螺旋的形状，好像一道道的黑色的死亡旋风飞向了空中的诸位天骄。

　　滋啦啦。

　　每一道死亡旋风掠过的地方，一切当然无存，莫说轻风乌云掠入其中，便是时光空间，竟也消失不见，所过之处，只剩无尽的虚空裂隙，散发着一道道狰狞的电芒。

　　这是吞噬一切的虚空光束，任何事物触碰擦边，唯有消失成空，林杨诸位任何一人单独面对这可怕的虚空死光都唯有败退身亡的下场，但可惜现在的他们却已经完成了至高的传承大阵。

　　轰隆隆。

　　面对混沌的反击，林杨十一人皆是面色如沉，不见波澜，自林杨开始每人手中各结一道玄妙法诀，同时从口中爆出了齐齐整整的惊天怒喝：

　　“九！”

　　“天！”

　　“诛！”

　　“邪！”

　　“灭杀！”

　　每喊一字，每个人身上的仙威便暴涨一分，九个方位汹涌出来的滚滚的仙能在这玄妙大阵的作用下，不仅融合汇聚，更是成倍的累积增强，化成了一股媲美，不，甚至超越了准帝境界的恐怖力量。

　　林杨作为九天诛仙大阵的阵眼，驾驭九大仙帝威能将双手高高举起，一柄冲天而起的火焰巨剑贯穿在了天地之间。

　　这一刻，林杨便是天地的王者，九天的火神，他手中的火剑超越了一切神兵，每一朵飞出的火焰火花都可以轻易灭杀一位仙尊，整柄仙剑，更是足以令仙帝都动容心方！！

　　九天诛仙！

　　当年九大仙帝联合创立而出的绝代阵法，终于在时隔百万年之后在新一代的天骄手中出现峥嵘，尽管此阵的威能远远无法与当年火帝那个时代的灭世威能相提并论，但是对于面前这头混沌来说，却已经是死亡的末日。

　　“这不可能！”

　　混沌根本无法想象这世上怎么会有如此逆天的大阵，那空中的九尊神像，更是连他都要敬畏战栗的至高帝王。

　　他眼睁睁的看着自己全力吼出的十二道虚空死亡光波好像泥牛入海一般的撞在了大阵的外壁之上，仅仅荡起了一圈波澜便消失不见。

　　而林杨，却是高高的举着那诛仙屠魔的至强火剑发出了最后的怒吼：

　　“孽畜受死！”

　　斩！

　　轰隆。

　　一剑落下，世界焚毁。

　　这已经无需在用言语形容这一剑的绝代风华，天地仿佛在这一刻只剩下了火焰的颜色，就连万米之外的林浩渊等人，都能感受到一股将他们腿毛都要恐怖热能铺面而来，一道火海直接铺满了天空，盖满了他们的头顶，更是再次延伸向了整个太虚仙境。

　　甚至，甚至甚至。

　　若是有人跳出仙境之外，立于虚空之中，那边可以看到这道圆形的火焰冲击直接冲出了整个仙境星球的范围，无限的向远方虚空辐射开去，一路上所有碰到的星体成灰，一切的生机尽毁，根本没有任何力量能够阻挡大阵的神威。

　　轰隆隆的巨剑落下，万米，千米，一点点的斩落大地，尽管地面上早已经被混沌吞噬的生机不剩，但那庞大的混沌身躯上竟是开始隐隐冒出了白烟，可怕的热能几乎就要将他的身躯烤熟。

　　嗷！

　　混沌发出了怒吼，将全身的灵能汇聚在了大嘴里面喷出一道宽达千米的黑色光波，却也只是徒劳的挣扎。

　　火剑可以斩碎天地虚空，岂会畏惧面前一头小兽，无尽的锋芒直接将黑色光柱一分为二，同时继续斩下，终于无情的斩到了混沌的肉身之上。

　　咔擦一声，那声音就像锋利的西瓜刀一刀炸开了熟透了的西瓜，声音爆响，汁液横流。

　　长达千米的混沌身躯，竟是从中直接被一斩两段，曾经被认为无敌的强壮凶魔，直接成了在地上翻滚惨叫的了两团烂肉，整片大地都在这剧烈的翻腾下瑟瑟颤抖，无数黑色的魔烟腾空而起，仿佛有亿万曾经被吞噬的怨灵从混沌的体内冲了出来，发出了令人心寒的凄厉惨叫！

　　“成了！他们成了！”

　　远处，林浩渊重重的一挥拳头，兴奋的瞪大了眼睛，同时另一只手狠狠的握住了夏雨薇满是汗水的手掌：

　　“咱们的儿子成了，哈哈！”

　　夏雨薇，更是无比欣慰的看着远方空中那一座恢弘的九天大阵，露出了开心的笑容。

　　杨儿，好样的！

　　可是，令人窝火的是，这时队伍里面又听到了清玄那老狗丧气的声音：

　　“还没到得意的时候，混沌本体可以无限次的再生愈合，不过才斩开了对方一次，有什么好得意的。”

　　老东西，不说话没人当你哑巴！

　　林浩渊夫妇狠狠的瞪了一眼这辣眼睛找抽的老货，目光却是再次担忧的看向了远方的战场。

　　果然，一分为二的混沌在剧痛的惨叫与挣扎中竟是再次合在了一起，俨然是要再次融成绝世的凶兽。

　　但是！

　　空中却是已经再次看到斩天的火焰长剑轰然而下。

　　林杨，神色如虹，气御九天，无上火剑，再斩凶魔。

　　给我斩！

　　斩！！

　　斩！！


第八百九十七章 朦胧帝境

　　噗嗤！

　　哗啦啦！！

　　天地间，不断的回响着大刀切豆腐般的爽快声音。

　　混沌，绝代的凶兽，仙域毁灭的天灾，在林杨等人全力催动的九天诛仙大阵之下，俨然真的只能当一块不甘的豆腐，当一只悲催的西瓜。

　　斩！

　　我斩！

　　此时此刻的林杨，便是主宰一切的霸王，手中的火剑嚣张疯狂，把一切对手的希望都抹杀消光！

　　一剑竖斩，混沌好容易融合起来的身躯再次在地上瘫软成了两半；

　　一剑横切，二变四，惨叫起，曾经荼毒无数生灵的凶兽终于尝到了被别人肆意折磨的悲惨味道。

　　再斩！

　　再斩再斩！

　　林杨无情的挥着挥剑，人们只看到他手中那贯穿天地的诛仙神兵简直就像一柄菜刀一样，抬起，落下，再抬起，再落下，画面震动浩瀚，频率更是快到心颤。

　　咣~

　　咣咣咣！

　　那边，林杨一下下斩着绝代凶兽，这边，林浩渊等一众仙王强者则是全都被这逆天宏伟的架势震呆了。

　　“夫人，这小子不会那天帮你剁饺子馅剁上瘾了吧……”林浩渊喃喃的看着天空那可怕的火焰神剑，怎么看怎么像一柄带血的菜刀，咔咔威猛，刀刀霸气。

　　而清玄等人的脸色则是越来越阴沉难看。

　　太恐怖了。

　　九天诛仙阵的威能比想象的还要恐怖。

　　他们无法想象若是这样的人，这样的剑在御天庭的至高天庭来上这么几下子，还有谁能够从这灭世的神剑狂斩下逃出生机。

　　必须毁了他们！

　　天玄三人彼此对视，眼中没有半点混沌将灭的兴奋，唯有冷冷的嫉恨杀机。

　　必须毁了林杨，毁了那些仙帝传承者，彻底毁了这九天诛仙大阵！

　　天玄仙尊，不知道什么时候从自己的怀里掏出了一块漆黑色的小型玉牌，里面闪动着难以形容的黑色幽光，他清楚的记得自己在那座御天庭的禁地神殿得到的指示——

　　只要在混沌结束后捏碎这块玉牌，自会有来自无上天域的强者来催动隐藏在阵盘里面的可怕禁制，彻底的将那些该死的仙帝传人们抹杀殆尽！

　　来吧！

　　林杨，你们斩吧，杀吧，嚣张吧！

　　很快，就轮到你们去品尝自己的末日了。

　　因为颤抖，因为疯狂，天玄仙尊的脸色都呈现出了一抹病态的嫣红，他苍白的手掌由于仅仅的捏着玉牌而显得有些苍白，但却没有人发现这三位包藏祸心的仙尊即将拉开今天真正的阴谋大幕。

　　……

　　林杨，疯狂的挥霍着九天大阵里激增的浩瀚天威。

　　这种感觉太他妈的爽了！

　　在这一刻，他觉得自己已经完全超越了仙尊，甚至达到了准帝巅峰的境界，面前的凶兽根本不值一提，而在他巅峰畅快的识海之中，更是隐隐看到了一扇光芒无限的恢宏大门。

　　命与天合，仙术生！

　　我命开天，成帝尊！

　　一个古老沧桑的声音似乎在这一刻若有若无的飘入了林杨的脑中，那就像是上天给予他的灵机一动，开启了从仙境走向帝境的那一丝无上的玄机。

　　我命开天，成帝尊！！

　　这一句话，仅是一瞬，却如同闪电一般的狠狠的砸中了林杨的神魂，让他仿佛魂飞九天，历经轮回，过去所有的武道经验在头脑中飞快的旋转，自己新创立的五式本命剑术更是好像五条长龙一般的在空中无尽翻腾，将林杨全身的细胞都刺激的兴奋雀跃了起来。

　　啪。

　　林杨在这种奇妙的状态上，双手紧紧的握住了手中火剑，一股奇异的力量从体内蔓延到了火剑之上，更是蔓延到了维持大阵的另外八道仙帝神像之上。

　　“这是……”

　　众人只觉得自己体内的仙能一下子如潮水般的疯狂被吸了出去，速度比现在快了十倍不止，若是按照这个速度下去，只怕不出一分钟所有人都会被吸干全部的仙能，力竭而亡！

　　“林小杨！你干什么！”

　　“林杨！你疯了！快住手！”

　　“林杨！林杨！！”

　　所有人都不知道这一瞬发生了什么，而与此同时，却看到一缕熟悉的火光从林杨的识海中一闪而过，一声冷酷的呵斥无情的将林杨唤醒。

　　“给我醒来！”

　　啊！！

　　林杨感觉脑海仿佛有千万根针扎过一样，头痛欲裂，连手中的神剑都险些把握不住，幸好这时火帝的力量已经由冷厉变得温和起来，帮助他一起重新维持了九天大阵的平衡。

　　“前辈……我刚才怎么了？”

　　林杨清醒后一阵后怕，方才的那个境界太过疯狂，若是持续下去后果不堪设想。

　　“你……”火帝从未在林杨面前露出过这般惊讶的表情，仿佛连他都不敢相信林杨现在能够触碰到那个至高无上的境界：“你……无妨，只是提前触碰到了一些你该碰到的境界罢了……稳固心神，斩杀混沌为先！”

　　“是，前辈！”

　　林杨知道现在的要务乃是混沌，立刻收敛杂念，不去多想，而是再次挥动了手中神剑，向混沌已经奄奄一息的身躯上斩了下去。

　　而这小小的意外只是瞬息之间的插曲，外人并没有察觉，唯有火帝站在林杨的识海之内，久久不能平静。

　　仅仅在仙境就可以触碰到帝境之力……这个家伙……

　　说不定真的可以达到超越我们几个的那终极境界啊……

　　……

　　小小的插曲并没有能够影响到屠魔大战的局势。

　　混沌在九天大阵的斩杀之下已经丝毫没有抵抗之力，成为了待宰的猪猡。

　　在整整一顿饭的功夫之后。

　　林杨，终于横剑长空，止住了自己凶残的攻势。

　　地上，漫天飘散的黑烟代表着无尽的邪能正在离开混沌的本体消散，而等到一切平静之后，地上只余下了一头不足十来米的黑色妖兽在奄奄一息的扭曲匍匐，原本那盖世的凶兽已经彻底溃败。

　　所有人看到这一幕都纷纷围了过来。

　　赢了！

　　大伙心中浮现了同一个声音！

　　混沌败了！！

　　我们赢了！！

　　万岁！！

　　轰的一下。

　　数以百万的盟军部队在林杨身后千米的高空中彻底的炸了锅，无数人欢喜的要将自己的胸膛吼爆。

　　赢了，终于赢了。

　　那头该死的凶兽终于在地上躺尸了！

　　只有真正经历过混沌灾劫的人才能够体会到这些铁血战士们心中的狂喜，太多太多的生灵冤孽终于得到了安息的契机。

　　太多人激动的留下了欢喜的泪水，更多的人在仰天长啸告慰着自己曾经战死的兄弟，所有的人都在等待，等待着最后的一刻，等待着林杨亲手彻底结果那该死的混沌的生命。

　　唰。

　　空中，九尊仙帝神像缓缓的消失，惊天的火剑也在林杨的手中飘散无形。

　　此刻混沌只剩下了最后一口气，就算是一位仙尊都可以将他斩杀，已经无须在催动九天大阵的力量。

　　呼~~呼~~

　　十一位天骄，满脸汗水，但嘴角却全都挂着欣慰的笑。

　　鬼才知道他们在玄机塔里的三万多年经历了什么，但只能够迎来最终的胜利，一切便都是值得。

　　“嘿嘿……林杨，还等什么，下去弄死那玩意儿吧！”

　　任逍遥，虚弱的抚着自己的膝盖，但看向林杨的目光却是充满无限的骄傲自豪。

　　这终将斩杀混沌的仙域英雄，他娘的是他的哥们儿！！

　　“林小杨，记得给我留点热乎的混沌肉啊……呵呵……小小，过来让哥哥抱抱！”

　　火儿笑的嘴都歪了，那边鲲小小却是直接飞过来一个白眼。

　　没正经的！

　　“杨儿！”

　　“臭小子！”

　　夏雨薇与林浩渊，远远的看着林杨，更是骄傲无限，自豪满满。

　　“哈哈！看到没有，那是我徒弟，我徒弟啊……咳咳咳！”

　　轩辕光笑的前仰后合，用力太猛，结果被自己的口水呛得一阵咳嗽。

　　“统帅大人！！”

　　几十万天火炎军，注视着林杨！

　　“雄大哥哥！”

　　数千翼云天神禽，注视着林杨！

　　“林杨英雄！”

　　百万盟军将士，更是没有一人不紧紧的盯着林杨！

　　这一刻，林杨，是整个仙域无上的焦点，是所有人心中的英雄天王！

　　来吧！

　　终结这一切吧。

　　林杨深深的一口气，目光一凝，另一边飞仙应手而来，飞入了他的掌中。

　　“嘿嘿，这种万众膜拜的感觉是不是很爽啊，林杨？”

　　“只要你想，你也可以。”林杨对着影子微微一笑。

　　“切，我才对拯救世界没兴趣，我要的是他们全都臣服在我的脚下，敬我如天！”

　　“嘿嘿，你不会的。”

　　“少废话，赶紧杀了混沌，我还要吞噬他的精元！”

　　“记得给火儿留点。”

　　林杨一边与影子林杨嬉笑，一边缓缓的迈出了脚步，所有人都将祝福的目光凝聚在他的身上，等待着他了结所有的一切。

　　可就在这万众期待的时刻，却有一个冷冷的身影站了出来，挡在了林杨的面前，挡在了天地民意的面前。

　　“等等。”

　　天玄仙尊！

　　这位统御整个仙域的无上仙尊，仰着他冷酷的面庞，横着他俾睨的眉眼，开口道：

　　“这头混沌凶兽，当由我们御天庭来斩杀，死后尸身更是归御天庭所有！”

　　一句话。

　　震惊天地！


第八百九十八章 释天天帝

　　“天玄，你他妈的放什么狗屁！”

　　轩辕光直接开骂：

　　“你们逆仙盟脑子被驴踢了吧，今天你们是哪根葱哪颗蒜轮到你们来收混沌了，赶紧给我滚蛋！”

　　哼！

　　天玄冷冷的看了一眼轩辕光，不仅没有任何的回应，反而挥了挥手，对着整个盟军说道：

　　“所有御天庭的将士听令，从此刻起，御天庭正式接管混沌凶兽，来人将此凶兽给我严加看管，靠近者死！”

　　这……

　　说实话，御天庭的将士们心里面都有点犯嘀咕。

　　不过身为一名御天庭卫，第一要务就是服从，其中更有数万忠于三大仙尊的铁血死士在听到命令的第一时间就迅速的冲了过来，在空中团团的将混沌包围了起来。

　　“你们这帮家伙也太无耻了吧！”

　　“就算要过河拆桥也不能这么没节操吧！”

　　剩下的人群纷纷暴怒，然而对于早已经没有了脸皮的御天庭来说，今天过分的事情还远远不止于此。

　　“哼，林杨！！”

　　一直被吐槽挖苦的青玄仙尊终于找到了扬眉吐气的机会，他看着对面已经缓缓降落下来的一众仙帝传人，恨不得直接把手指指到林杨的鼻子尖上。

　　“现在混沌一战已经结束，尔等速速将九天诛仙大阵的阵盘交回，另外，玄机塔，六道轮回盘，武帝天兵都是御天庭的宝物，现一并交回，不得延误！”

　　我尼玛了个去！

　　做人真的可以无耻到这种地步吗！

　　就算六道轮回盘是你御天庭找回来的，但玄机塔，武帝天兵什么时候也成了你们的宝贝了。

　　这种无耻简直人神共愤！

　　林杨冷冷的落下了身形，逆仙盟的大军缓缓的在他身后集合。

　　不过这里令人疑惑的是。

　　属于魔门的二十多万大军此刻竟是也主动的从盟军中分离的了出来，他们的人马在那位【魔尊】的带领下远远的离开了双方对峙的战场，一副作壁上观的姿态。

　　“妈蛋，魔门的这帮孬种！”

　　轩辕光咒骂了一声，不过那些人本来就无足轻重，而就在这一时刻，远处的天边划过了几道长虹，是那些与混沌兽王纠缠的仙尊强者到了。

　　“天玄，你当真愚蠢的超出了老夫的想象！”

　　逆仙盟主，神威万丈。

　　之前与混沌兽王的战斗他已经展现出了超越仙尊的【准帝】实力，而明明知道这一切的天玄仙尊还敢在这个时候出来作死，要么就是脑子进水，要么就是有所倚仗了。

　　凤十一，金九等人齐齐站到了林杨的身旁，都是一脸冷厉，而林杨则是在几位大佬的力挺下缓缓的走了出来，直面对面那令人恶心的三张老脸：

　　“我本以为，一齐度过了仙域打劫，御天庭会有所改变，但现在看来只要你们这些冷血的老狗不死，御天庭终究会是仙域的祸患……”

　　“闭嘴，林杨，你有何资格在此教训老夫！”清玄仙尊看见林杨便是火气上涌：“今日吾等根本不屑与你这等逆仙盟叛逆讲任何道理，老夫现在便命令尔等交出阵盘与神兵，否则，格杀勿论！”

　　“哈哈哈！”任逍遥在后面笑的邪气冲天：“好一个格杀勿论，那我倒要看看，你们是打算怎么杀了我们啊？”

　　天玄仙尊同样已经不复之前高高在上的凛然模样，撕破了脸皮的他就像是一头叫嚣的疯狗，一只手紧紧的捏着那黑色玉牌，恶狠狠地吼道：

　　“你们真以为御天庭面前百万载的岁月，会连你们几个小杂种都收拾不了吧，哼！猖狂的小辈，今日便让你们知道，什么叫做天外有天！”

　　他高高的将那黑色玉牌举起，啪的一下在空中捏的粉碎，同时嘴里面充满无尽的谦恭崇敬，大声叫道：

　　“有请【至高天】的帝尊大人降世临凡！”

　　唰。

　　旁边青玄道玄同时弯下了身子，嘴里跟着大叫：

　　“有请帝尊大人临凡！”

　　哗啦啦。

　　所有御天庭的将士们似乎对‘帝尊’两个字都有着严格的训练反应，听到这句话便是几百万人齐齐的在空中跪了一地，同样高呼：

　　“有请帝尊大人临凡！！”

　　这气场，盛大浩瀚。

　　整个御天庭，都跪在了那片被捏碎的玉牌之下。

　　与此同时，随着黑玉的爆裂，那一片片的玉碎残片不仅没有散落飘飞，反而是在空中来回盘旋起来，竟是形成了一道漆黑色的虚空门户。

　　从这道虚空之门里面，缓缓的涌出了一道道肉眼可见的仙能光束，他们呈现螺旋的形状弥漫九天，不仅覆盖了众人的头顶大地，更是蔓延向了无边宇宙虚空，一股完全超越了这个世界宏大威能随之激荡出来，一下子把对面百万逆仙盟大军吹得东倒西歪！

　　这种仙威！！

　　林浩渊等一众仙王都感到浑身冰凉，那门背后的存在根本是他们无法抵御的神灵主宰，就连凤十一等仙尊都觉得气息翻涌，能够造成如此可怕威势的可能只有一个——来的是准帝强者。

　　众人死死的将身子定在空中，看着那黑色门户里面缓缓的浮现了一道身影。

　　大伙先看到了一双淡金色的眼眸，被这双眼睛一扫，只觉得自己在他脚下便如卑微的蝼蚁；紧接着，一件雪白色的宫装华服映入眼帘，便是最纯净的白雪，最透亮的玉髓也无法与这身奇异的华服媲美神光，这已经完全超越了仙域的物产等级；而顺着这件白到耀眼的华服向上看去，一张威严如神像般的脸庞终究浮现，一股轻而易举便能镇压天地的威严终于浩浩荡荡的释放开来，席卷了万里时空。

　　准帝。

　　果然是准帝强者！

　　逆仙盟一方的人马皆是倒吸了一口冷气，随后恶狠狠的看向了天玄等三老狗。

　　这三个混蛋，绝对不得好死！

　　而天玄等人则是完全没有在意，像奴仆一样恭敬挪到了这位降凡准帝的脚下，弯腰恭敬道：

　　“帝尊大人，便是这些逆仙盟的余孽妄图对天庭大业不轨，请帝尊大显神威，诛杀奸邪！”

　　该死啊！

　　大伙听这话气得咬碎了牙！

　　要是现在能够出手砍人，只怕早已经将这混账玩意儿剁成肉泥！

　　“退下吧。”

　　那位帝尊根本没有看天玄一眼，那双不将任何人放在眼里的淡金色眼眸冷冷的扫过面前，不带一丝焦距，他开口，声音是那么的冷淡自然，仿佛他说什么便是天地意志，从来没有人敢说半个不字：

　　“吾乃【至高天】【释天仙帝】，尔等奉吾之意，将仙帝神兵与阵盘交于天玄吧。”

　　平平淡淡的话语，就像是在诉说颠扑不破的真理一般，但这声音竟是有着难以形容的魅惑之力，听在耳里如同圣道梵音一般，让人忍不住的就想要听命行事。

　　这便是准帝境界的天威。

　　一道声音，便让除了仙尊之外的所有人都神魂受创，几欲迷失了心神。

　　“呔！”

　　幸好，这边有逆仙盟主。

　　危急时刻，就听到老盟主一声长啸，荡涤魔音，将众人从那可怕魔音中解放出来，本身更如一头发威了老狮子一般，须发飘扬的站到了所有人的前面，好似一座铁壁铜墙，直面那尊来自【至高天】的准帝。

　　“恩？”

　　那为释天仙帝显然没有想到在仙域中竟然还有准帝的存在，但他一双金眸扫过逆仙盟主，顿时发出了一声冷嘲：

　　“不过刚刚迈入帝境的后辈，在吾眼中不过是大一些的蝼蚁罢了，吾之法旨已下，但尔等既然是这般的冥顽不灵，那便感受一下吾之仙帝之怒吧。”

　　啪。

　　这位准帝竟是伸出了右手轻轻的打了一个指响，那臭屁的样子令人想要抽他，但一道声响之后，可怕的事情却是发生了。

　　“林杨！！”

　　人群中，琉璃率先发出了一声惊呼，随后一道冰蓝色的光芒从她体内猛地窜出，竟是化成了一道可怕的寒冰禁锢，直接将琉璃的身子死死的缠绕了起来。

　　“璃儿！”

　　林杨猛地纵身要去营救，却感到自己体内同样有一道不受控制的红光爆出，直接化成了一道禁锢一切的灵力束缚，将自己紧紧的缠绕起来。

　　这是……那阵盘！

　　林杨一直担心的事情果然还是发生了。

　　难怪他检查不出这阵盘里面的秘密，原来这是准帝境界才能够催发出来的机关，可该死的是为何逆仙盟主都没有看出里面的危机？

　　林杨心思急转，却根本无法对抗这阵盘里面的可怕力量，一身的仙能尽数被封印在了体内，根本无法再动半步。

　　大伙！！

　　不仅是他与琉璃，同样的事情发生在每一位仙帝传人的身上。

　　一瞬息的功夫，所有人都成了被死死绑住的粽子，随着那释天仙帝手指一抬，便化成了流光向着对面阵营飞了过去。

　　该死！！

　　林杨拼命的挣扎反抗，奈何此刻战斗升级的层次远远超过了他的极限，根本无法抗衡，不过他心中却始终在疑惑，以逆仙盟主那未卜先知的神通，怎么可能对眼前的状况不做任何准备。

　　下一秒。

　　他猜中了，却也没猜中。

　　局势，果然不会这么简单的被御天庭逆转过去。

　　但让林杨意外的是，这次出来逆转翻天的人并不是在旁冷眼旁观的逆仙盟主，竟然是——

　　离火天帝！


第八百九十九章 火帝之威

　　“哼！”

　　一道火帝标志性的冷哼声响起，飞在半空中的林杨等人竟是直接停了下来，不再受那位释天仙帝的仙威牵引。

　　“什么时候一个小小的准帝都敢自称仙帝了，张释天，你还真是够不要脸！”

　　啪啪啪！

　　一连串清脆的爆碎声响起，林杨他们身上的灵能束缚尽数碎成了漫天渣渣，而那位之前藐视整片天地的释天仙帝在听到【张释天】三个字之后，整个人好像被鞭子狠狠抽了一记似得，猛地一抖，不可思议的看向了林杨所在的位置。

　　“你……你……你……”

　　他一连说了三个你字，却根本无法把后面的话说完。

　　而离火天帝浴火冲天的霸道身影，却是缓缓的从林杨的体内飘了出来。

　　“离昊天！！”

　　释天仙帝的眼睛瞪得像是濒死的金鱼，整个人更是像打摆子一样疯狂的颤抖起来，根本不敢相信自己所见的一切。

　　而其他人更是惊了。

　　没有人知道在林杨的体内竟是还隐藏着如此神秘的一位大佬，且不说火帝的实力如何，单凭那位刚才牛逼炸天的准帝此刻的反应就可以知道，这位爷肯定是屌爆了级别的存在。

　　“哼，怎么？竟是敢直呼本帝名讳了，你好大的胆子啊！”火帝俯视着这位张释天，嘴角的冷意如同万年寒川。

　　“不……不可能……你明明已经神魂尽毁，怎么会……”张释天喏喏的晃着嘴唇，整个人已经彻底懵逼。

　　而火帝看着面前的这位‘故人’，脑海中翻腾的尽是当年惨烈的滔天决战，若不是此人通风报信，想必那人也不会做好完全的准备将自己一行人尽数击杀。

　　恨！

　　火帝的恨毫不客气的倾泄出来，化为滔天的红色烈焰，正是他本命的天焱真火。

　　“不，不要！！”

　　张释天看到这当年烧遍整个仙域的恐怖烈焰，这才回过神来，接受了火帝重生的事实，但却为时已晚。

　　那天焱真火直接化成了一只巨大的火焰手掌，径直向对方伸去，之前还轻易能够镇压整片天地的张释天在火帝面前根本没有半点反抗的力量直接像蚂蚱一样被握在了掌中，稍稍运力，便是口喷老血。

　　“噗！”

　　张释天只觉得身子都要被捏爆，连忙放声疾呼：

　　“火，火帝陛下，小人知错了，都是小人的错，您高抬贵手，我定能帮你向那【阴昊天】报仇雪恨，不要杀我，不要杀我啊~~~啊~~~”

　　他的惨叫响遍天地，凄厉的声音刺得人浑身发麻。

　　但火帝看着当年的小人，眼中哪里有半点的仁慈：

　　“你觉得我还会相信你么？”

　　火帝的大手越握越紧，随着格拉拉的声响，张释天的准帝肉身竟是直接被捏成了一摊烂泥，五脏六腑都从碎裂的身躯中挤压出来，那惨烈的模样令人作呕。

　　“不，不要……离，离昊天，你放了我，我还有一个天大的秘密……”

　　“那就留到黄泉去说吧！”

　　离火天帝杀气已经沸腾到了极点，一身的霸气哪会再有丝毫犹豫。

　　轰的一下。

　　滔天的天焱真火从手中冒起，直接将那悲催的释天仙帝包裹在了里面，人们只听到杀猪似得惨叫响彻九天，足足维持了一炷香的时间才终于消失不见。

　　哗。

　　火帝大手一张。

　　漫天飘散黑色的粉末，小风一吹，嗖嗖作响，全场观众，惊得已经石化。

　　我刚才看到了什么？

　　一尊准帝……直接被瞬间烧成飞灰了？

　　还有刚才那家伙在叫什么？

　　离火天帝？

　　九大远古仙帝之一的离火天帝？

　　我的苍天啊！

　　这到底发生了什么状况啊！！

　　除了见过火帝的仙帝传人们，其他所有人的大脑陷入了集体短路的状况之中。

　　看不懂，想不通，只能眼睁睁的看着事情一步步的继续发展。

　　林杨，则是在心里默默的叹了一声。

　　牛逼！

　　这是真的牛逼！

　　这才是真正的仙帝之力，除了无敌二字，根本想不到别的任何词汇可以形容。

　　不过林杨心中却是升起一股莫名的紧张感觉。

　　到底接下来还会发生什么事情，竟是会引发火帝这位万年隐身的至强者亲自出场？

　　不是说这位要一直隐藏到最后的复仇决战么？

　　还是说……

　　林杨猛地想到了一个可怕的惊人结论。

　　“前辈，莫非……”

　　他连忙向火帝发出神念，但这位轻易灭杀了张释天的大佬却是没有理会林杨，而是就这么傲然的立于天地之间，不说话，闭着眼，似乎在等待着什么的出现。

　　“呵呵，林杨……放心吧，这一次我们一定会还天域的一片清明，你们的任务已经完成了。”

　　身后，响起了一个平庸苍老的声音，林杨回头一看，竟是看到了逆仙盟主那淡淡的笑脸。

　　“盟主前辈，您莫非？”

　　林杨头脑再好，只觉得此刻的事情也完全超出了自己想象的极限。

　　下一秒，冰帝冰璃更是从林杨的体内飞离出来，给了林杨与琉璃一个欣慰的眼神，粲然一笑：

　　“林杨，妹妹，你们做的真的很好，接下来就交给我们吧……”

　　“冰璃前辈！”林杨喃喃的呼唤，只觉得心头有一块万斤巨石压了下来，今天真正的惨烈战斗似乎才要开始。

　　“姐姐！！”琉璃更是感受到了同胞姐姐心中的那份决然，眼中已经渗出了不忍的分离泪水。

　　“走吧……”

　　离火天帝高居长空，背对着林杨一挥手：

　　“都走吧！”

　　“前辈！”林杨没料到火帝最后竟会用这样的方式与自己告别：“林杨愿意留下陪你一战！”

　　火帝对他，名为要夺舍的死仇，实则如师如父，一路陪伴着林杨走到今天，怎么最后突然就要赶走自己！

　　呵呵。

　　火帝听到林杨的话，嘴角难以抑制的勾了一下。

　　这小子，终不负我……

　　但是今天一战，实则难以避免，若是连我们都无法成功，林杨你又能做什么呢？

　　“都给我走！”

　　火帝终是没有回头，大手一挥，猎猎火焰长袍掀起了万里巨浪，直接将所有人尽数吹飞万里，除了逆仙盟主与冰璃之外根本没有任何人能够留下。

　　……

　　呼~~呼~~

　　林杨第一次被人强行吹飞了如此遥远的距离，只觉得耳旁风声呼呼，瞬息之后，便是来到了遥远的天边。

　　“林杨！！”

　　他好容易稳住了身形，旁边已经围过来了大队人马，所有人的问题好像潮水般的铺天盖地的涌了过来：

　　“林小杨，火帝英雄这是要搞什么飞机啊，他要跟谁干仗连咱们都帮不上忙？”

　　“杨儿，那位前辈到底是何方神圣，真的是传说中的离火天帝么？”

　　“林杨，为何盟主大人也会留在那里啊，他难道与离火天帝早就认识吗？”

　　“到底发生了什么？”

　　“接下来事情会怎样啊？”

　　所有人的疑问围绕在林杨的耳旁，快要将他吵昏，不过就在这会儿，另一边却是响起了任逍遥那邪气森森的声音：

　　“我说你们三位这是要去哪儿啊？”

　　恩？

　　对了！

　　他娘的这里还有三条老狗呢！

　　林杨等人齐齐的一转身，就看到那边天玄仙尊等三人正准备破开虚空，溜之大吉，当被任逍遥揭穿了以后，三张老脸顿时惨白的跟死鬼一样。

　　“快走！”

　　天玄此刻哪里还是高高在上的仙域主宰，就是一条慌不择路的丧家之犬！

　　“想走？开玩笑吧，今天要是让你们走了，爷爷的脑袋割下来给你当球踢！”

　　任逍遥有仇必报，冷厉如魔，直接凌空劈下白骨长笛，顿时有一道可怕的神光轰然落下，直接砸到了三人身上。

　　“噗！！”

　　三人之中，实力最弱的清玄当场被任逍遥一笛子抽中老脸，顿时半张脸直接呼的爆裂，眼珠牙齿齐齐的飞向天空，整个人打着转的就倒飞了出去。

　　如今的任逍遥实力仅次于林杨，仙尊中称王，收拾一个清玄简直不要太过简单。

　　“师弟！”一旁道玄连忙闪开那可怕的攻击，看着清玄的惨样大声惊呼。

　　“老狗，还有心情管别人，看拳！”

　　霸者武道——一拳无常灭苍穹！

　　吕奉天同样不会放过与他有血海深仇的天庭仙尊，金光璀璨的武帝天兵已经在他的拳头上化成了一只轰破一切的拳套，两大惊天神力融合在一起，便是屠灭仙尊的至强杀招。

　　轰。

　　一拳，报仇雪恨的一拳，大快人心的一拳。

　　道玄仙尊直接被这一拳结结实实的轰在了小腹之上，下半个身子直接炸裂爆开，无尽的血肉残渣飞得漫天遍野，整个人更是像被砸扁了型的娃娃一样倒飞出去，惨叫的一塌糊涂。

　　“师兄！！”

　　这个时候，无论是道玄还是清玄，能够指望的唯有那位实力最强的天玄仙尊，他手中毕竟还有排名第四的三玄金轮。

　　但是，让他们两人绝望的是，到了这个时候那位天玄仙尊却是早已经闷头狂奔，威风凛凛的三玄金轮只成了他逃命护身的法宝，哪里还会管自己两位师弟的死活。

　　“天玄！你，不得好死！！”

　　两位被抛弃的仙尊发出了怨毒的诅咒，而天玄却是充耳不闻，只想尽快离开这见鬼的地方。

　　怎么可能？

　　连来自至高天的仙帝都被烧成灰了，这怎么可能？

　　他到现在都有些无法接受自己的一败涂地，但就在他身形催谷到急速的瞬间，一道斩天剑芒却是轰然而下，直接要砍这最狠辣阴毒的老狗狗头。

　　“天玄，还是乖乖留下来陪你的两位师弟吧！”

　　你！

　　天玄抬头，惊惶如鼠！

　　林杨。

　　飞仙在手，要斩九天！


第九百章 死？没那么可怕

　　“林杨，你给我滚开！”

　　天玄仙尊看到林杨如神一般的降临，拼命的催动三玄金轮，绽放出耀眼的神光。

　　可惜，这光却不是男人的战意奔涌，只是懦夫的苟延残喘。

　　在仙域几乎至强的三玄金轮仿佛都为自己的主人感到羞耻，尽管三轮太阳同时绽放出了可怕神威但却根本难以对林杨造成半点威胁。

　　林杨看着天玄，看着这位自己曾经需要仰望的仙域至尊，眼中只有不屑，心中唯有冷嘲。

　　“你这人渣，不配活在世上，看剑！！”

　　唰。

　　飞仙斩下，重剑如山，正是本命剑术之一剑斩天。

　　沉重的剑峰轰然压下，仿佛带着亿万仙域生灵的控诉与怨恨，剑身上的黑龙似乎挣扎着冲上了天空，与剑峰一起化成了让世界都昏暗深沉的恐怖剑芒。

　　咣。

　　飞仙穿过了三玄金轮的攻击，重重砸在了那银色的圆盘之上。

　　巨响震天，荡人神魂。

　　若是平日，天玄仙尊只怕还能与林杨对抗数个回合，但今天的他已经是战意全无的丧家老狗，惊天一击之下竟是被林杨硬生生的劈飞了保命的三玄金轮，整个人更是狼狈喷血的倒飞了回去。

　　“不！！”

　　天玄嘶吼，声音却是凄凉至极。

　　他的双手直接被林杨一剑斩爆，惨叫着倒飞，但却不愿意放弃生存的机会，竟是再次从识海里召唤出了一件强大的护体神盾。

　　“天，天元盾，给我挡住！”

　　一剑离凡！

　　林杨回应他的，只有惊天的一记刺击。

　　无声无息的剑光就像是完全没有感受到盾牌的存在，毫不费力的从中穿透了过去，直直的刺入了天玄的胸口。

　　嗷！

　　老狗捂着心脏再次惨叫，同时一股可怕的毒性伴随着分离剑气开始在他的体内肆虐冲击。

　　“林杨，你放过老夫一回！”

　　嘭！

　　他刚想开口求饶，那张贱嘴直接不受控制的炸裂开来，半张脸顿时成了一片漆黑的烂肉。

　　“呜呜~~”

　　他像野兽一般的悲鸣。

　　嘭！

　　又是一声闷响，剑气爆裂，一条右腿在漆黑腐烂后炸裂在了半空之中。

　　惨。

　　太惨了！

　　但却是罪有应得。

　　林杨没有半点仁慈，他知道如果今天是御天庭获得了最后的胜利，只怕自己等人的下场只会比现在惨上千倍万倍。

　　天玄主宰仙域的这些岁月，不知道下界有多少生灵被化成了万灵血丹被他们吞入了腹中，这所有的孽债计算起来这三只老狗就算死上一万次也难抵他们的罪过！

　　杀！

　　林杨无情的一次次的挥出飞仙。

　　天玄一次次的在惨叫声中化成一具漆黑干瘪的残躯，甚至到了最后，连影子林杨都懒得再去吞噬这家伙的精元，用他的话说——

　　连我都怕脏了嘴啊！

　　短短一炷香的时间过去之后。

　　随着三声闷响响起，已经被虐得没有人样的三位仙尊被重重的砸到了地上，一个个都已经没了动静儿，只剩下最后一口气儿在苟延残喘。

　　“仙尊大人！”

　　远处，是百万御天庭卫。

　　其中还有人喊出了声，似乎想要出手相救。

　　“傻逼！”火儿直接一巴掌拍飞了那个二货：“刚才这三只老狗有谁想要带着你们一起离开的么？这会儿还去救他们，你上辈子是蠢死的吧！”

　　是啊！

　　众御天庭卫心如死灰。

　　面前的三位仙尊，实在是人面兽心的畜生，去救他们根本是脑子进水。

　　“妈的，老子不干了！”

　　一名御天庭卫恨恨的扔下了手中长枪，顿时引发了所有人心中的情绪。

　　不干了！

　　爱他妈咋咋地，不干了！

　　超过八成的人在这一刻选择彻底与御天庭这腐朽的势力告别，而那些再死忠的战士，在这个时候也只能无奈的叹了一口气，选择旁观到最后一刻。

　　林杨，则是冷冷的看着地上的三个贱人，下达了最后的命令：

　　“从此以后，仙域再也没有御天庭！杀！”

　　杀！！

　　任逍遥，吕奉天，火儿，齐齐的放出了冰冷杀招，直接将地上三人的脑袋轰碎，识海毁灭，永远灭杀了三人的生机。

　　自此，御天庭算是彻底被林杨杀至崩溃败亡。

　　……

　　天地，在这一瞬显得异常的安静。

　　林杨肃清的强敌，但却没有一丝的兴奋，他凝重的目光还是看向了天边，那里，是火帝宿命的战场。

　　“林小杨……你不会又要去玩命吧……”

　　火儿作为最了解林杨的兄弟，林杨屁股一撅，就知道要拉什么屎，这种眼神，他最熟悉不过。

　　“杨儿……”

　　另一边，作为母亲的夏雨薇已经飞了过来，看着自己的儿子，何尝感受不到里面那汹涌的战意。

　　“母亲……”林杨看着好容易相聚的亲人，脑海中闪过那天那一顿吃到吐的绝美饺子宴，嘴角一扯，想说话却又说不出来。

　　“哈哈，臭小子，你去吧，你娘有我照顾，要是你出了啥幺蛾子，大不了我们再生一个就是了！”

　　没正经的老爹啊！

　　林杨看着林浩渊那哈哈大笑的脸庞，但这位老爷子虽然在笑，眼角却分明有着一抹晶莹，那种苦涩的豪迈唯有男人能懂。

　　要知道，这可是仙帝战场啊！

　　林杨去了，十死无生。

　　“林杨……”

　　“林杨！！”

　　温青青来了，想冲过来狠狠的抱住自己的爱人，却是在百米外停住了脚步。

　　明心来了，西门枕梦也来了，他们都太想太想拉住这个总喜欢逞英雄的男子，但却没有一人真的过来给林杨哪怕一点点的负担。

　　天火炎军，五十万将士，齐齐的在天空中跪下，墨天等四人热泪盈眶的带头高呼：

　　“属下在此等候统帅大人归来！”

　　等候统帅大人归来！

　　无边嘹亮的呼喊在天边久久的回荡，林杨的心在这一刻忽然觉得很满，很满。

　　有你们这些亲爱的人在，林杨此生，足矣！！

　　哈哈哈哈！

　　他再次深深的看了大伙一眼，随即毅然决然的转身离去，化成了一道流光飞快的冲向了离火天帝所在的方向。

　　在他的心中此刻只剩下了一个唯一的声音：

　　“师父！！徒儿来帮你了！！”

　　……

　　而林杨万万想不到的是，就在他前脚离开消失在天边之后，安静的天空中突然浮现了两道冲天而起的灵光。

　　随后两个声音响起，两道目光对视，哈哈一乐：

　　“靠，任逍遥，你他妈的怎么跟本王想到一起去了！”火儿看着对面同样已经准备动身的邪帝传人，笑的眼睛里面都泛起了泪光。

　　“嘿嘿，我怕你这破鸟到了下面还缠着林杨要吃的，多我一个，你们不会寂寞啦！”

　　任逍遥，从来心中只有自己的青年邪帝，笑的那般的悲壮动人。

　　“哼，两个蠢货，谁说我们去就一定会死了，老子会用我的仙帝的血来向你们证明，我才是能够超越林杨那混蛋的第一强者！”

　　吕奉天重重的一挥无敌天兵，长发飘扬，霸气的让人想哭。

　　“奉天！”左丘伊人轻轻的挽上了爱郎坚硬的手臂，嘴角的笑是那般的坚决骄傲。

　　唰。

　　琉璃早已经冰能冲天，她的身后，温青青，西门枕梦，明心，司徒婉儿，甚至还有在天火炎军中的许瑶，潇湘等绝色佳人全都傲然而立，已经准备奔赴死亡的战场。

　　帅叔，木木……

　　华千玄，轩辕光……

　　一个个熟悉的身影，一道道坚毅的目光，都在这一刻照亮了整片天空。

　　死亡，仿佛变得那么的微不足道。

　　林杨，对不起，我们食言了。

　　今日决战，你若生，我们便与你携手共享万载辉煌……

　　你若死，这片天地怕是终将毁灭，那便让我们与你一同走个轰轰烈烈吧！

　　“天火炎军，众人听令！”

　　墨天，崔静，冯宁，月如，四位热血冲天的炎军将军代表着所有人发出了心声怒吼：

　　“追随林杨统帅的身影，至死方休！”

　　至死方休！！

　　唰唰唰。

　　随着火儿与任逍遥率先飞去的身影，超过五十万的铁血男儿冲向了林杨离去的方向。

　　他们知道，这一去，或是风平浪静皆大欢喜，但凡开战，自己当真是不如蝼蚁。

　　但他们还是毅然决然的去了。

　　这片亘古绵延的仙域世界，或许正是因为有这样一批人的存在，才能够生机淋漓的繁衍到现在吧……

　　最后。

　　林浩渊与夏雨薇相拥而立，早已经感动的泣不成声。

　　“杨儿他……真的有一群好朋友啊……”

　　夏雨薇的眼泪早已经打湿了林浩渊的肩膀。

　　“哈哈，开玩笑，那可是我儿子！”

　　林浩渊重重的搂了搂爱妻的肩膀：“夫人，准备好了么？咱么可要去陪儿子最后一战了！”

　　“你可不要给杨儿拖后腿啊！”

　　“靠，怎么可能啊，哈哈！”

　　悲壮的笑声中，林浩渊与夏雨薇化成了最后两道流光追随林杨而去。

　　而剩下的那百万盟军战士，虽然没有这份勇气去面对生死，但他们也在自己的心中高呼着最后的声音——

　　林杨！

　　你务必要带着大伙平平安安的回来啊！


第九百零一章 虚灵影帝

　　就在林杨所在的后方正在血虐三条老狗的同时。

　　火帝离昊天静静的站在混沌灭亡的战场之上，神色凝重，冷视苍天。

　　他等这一天，已经等了太久太久，但真正到了这一刻，却又竟似在脑海中一遍遍回放了那曾经的幕幕过往，终于，离昊天还是深深的吸了一口气，面对自己毕生的宿命对手。

　　“既然你早已来了，就趁早滚出来吧！”

　　冷冷的声音远远的荡漾开去，将空中的白云吹散，却没有半点回应。

　　整个世界，安静的仿佛跟死了一般。

　　突然，一个与离昊天有着几分相似的声音笑着响了起来：

　　“呵呵，太久没有见你了，本想多看你片刻，你却非催着我出来与你相见么……我的昊天大哥！”

　　这个声音，正是当初在那片神秘空间里的黑衣人影，而随着他的话语声一点点的靠近，平静的时空里泛起了一阵涟漪，随后一个人影就这样平平淡淡的从那时空波纹中走了出来，甚至没有涌现半点灵能的波动。

　　这，已经是常人看不懂的时空神通。

　　或者说，整片时空早已经成了他的玩物，被任意操控在了手中。

　　离昊天，看到对面一身黑衣的人影，一双火目瞬间便似泛起了熊熊的火光，原本沉稳的声音也多了一分沙哑的波动：

　　“但我却未曾有一刻将你忘却，我日日夜夜记得你那丑陋的嘴脸，恨不得将他撕扯到粉碎！”

　　“呵呵，是么？昊天哥……”谁知那个声音听到火帝愤怒的诅咒竟是得意的笑了起来：“你要撕烂我的脸，哈哈，你可要知道，我的脸……那便是你的脸，你我可是永远不能分离的火神阴阳两面呢，哈哈哈！”

　　笑。

　　那人放纵的在笑，笑的长发飞扬，凌乱如狂。

　　可在这一头长发之下，竟是长着一张与离昊天一模一样的脸庞，只是那一双眼眸呈现阴沉的黑色，充满了阴郁的邪气，而这样的情况对于拥有火灵圣体的人来说最熟悉不过——

　　阴神念！

　　来人赫然正是离火天帝的阴神念，也是当年叱咤整个仙域的九大仙帝之一，虚灵影帝——阴昊天！

　　阴昊天，大声的笑着，浑然没有将杀气翻腾的离昊天放在眼中，他笑了一会儿之后忽然转向了旁边的冰璃。

　　“嗨，冰璃姐姐，好久不见！”

　　“你，去死！！”冰璃看着这与火帝一模一样的脸庞，满腔的愤恨好似崩塌的冰川一般想要将面前的人埋葬。

　　“啧啧啧……你我们几人好久不见，怎么见面就是生生死死的，坐下来好好叙叙旧不好么？你说是吧，玄机？”

　　阴昊天又转向了旁边的逆仙盟主，一语道破了对方的身份。

　　大智慧帝，玄机！

　　“你……早已经知道了我的身份……”

　　说话间，逆仙盟主的身形开始缓缓的变化，原本平凡无奇的脸庞在灵光闪烁之后竟是变成了一张飘逸出尘的苍老面庞，一双黑白两色的阴阳双目更是开始幽幽的散发着太极神力，一代仙帝的超然气场毫不掩饰的轰然释放出来。

　　“呵呵，这才是我心目中的玄机嘛……”那阴昊天看着大智慧帝显露真容，笑得愈发灿烂起来：“你比起在至高天的囚笼里要顺眼多了，可惜，咱们的这盘棋终于还是要分胜负了。”

　　“阴昊天……”玄机一身黑白玄光翻涌，脸色却有些凝重：“难道你不是要利用混沌之祸引出仙帝传人将他们一网打尽？”

　　“当然是啦！”阴昊天笑的好像最阴险的狐狸：“若非我心中这般计量，又怎么会让你将计就计，设下埋伏我的杀局……呵呵，玄机，没关系，反正你从来算我的命就没算准过，也不差这一次啦！”

　　“你……”

　　玄机情不自禁的皱了皱眉：“你既然知道我要杀你，你还敢出现？”

　　“活太久了，没意思得紧，你们这次若是能杀了我，倒也是一种解脱，哈哈，不过我发现当我看到你们之后又不大想死了……”

　　“住口！”玄机哪里还会与对方虚与委蛇：“阴昊天，既然你今天来了。当年你背叛我们八人，犯下的滔天血债，今日是时候要还给我们了！”

　　“你看看，你看看，怎么连你也是这幅样子……当年的事情都已经过去这么久了，就让他随风飘散不好么？你我四人难得重聚，应该好好坐下来喝上几杯才是啊！”

　　“畜牲，你还我妹妹命来！”

　　那边，冰璃终于压抑不住内心疯狂的怒火，直接向着这位神秘的影帝冲了过去。

　　数千枚的蓝色羽毛在羽化天兵术的催动下凝成了一柄可怕的寒冰神剑，威力之强远胜过所谓的神兵千倍万倍，一剑此处，便有万里寒冰冻结了整片天地，犀利剑芒，刺破了无尽穹苍，直指阴昊天那颗漆黑的心脏。

　　“来来来，昊天大哥，玄机，你们先来尝尝我这【万灵血酒】，这可是用十亿生灵的精血才能酿成一壶的极品，我可是专门给你留下的哦！”

　　而令人惊惧的是，面对冰璃这一剑无上的杀招，阴昊天竟是不理不顾，自顾自的掏出了一只酒壶，四只酒杯，左手轻轻的晃动那壶中如血液般粘稠的液体，同时右手轻轻一弹，便有一只小小的酒杯直接飞向了冰璃，不偏不倚罩在了冰剑的剑尖之上。

　　啪的一声。

　　冰剑爆碎，冰璃飞退。

　　对手实力之可怕远远的超出了冰璃的想象，竟是可以轻松的制服一位仙帝。

　　“璃儿！”

　　火帝身形一动，纵身将冰璃揽在怀中，两人竟是齐齐倒飞了一段才卸去了那只小小酒杯上的恐怖力量，足见如今的影帝修为之强，绝对已经到了难以想象的巅峰。

　　“哎呀，太好了！”阴昊天看到这一幕竟是拍手叫好：“昊天大哥，我早就说了你就应该将冰璃姐姐一同收了，可惜了，现在虽然冰璃在你怀中，但凤舞却被我亲手撕成了碎片，唉……罢了罢了，就让我先敬凤舞姐姐一杯，把你们的好消息传递给她知道。”

　　“你该死！！”

　　离昊天被这话气得怒火冲过了万丈之高。

　　凤舞之死，是他们心中永远的痛，竟是还被这畜牲拿来调侃，简直罪该万万死啊！

　　“昊天，不要被他激怒了心神，今日他只要敢出现，便是必死无疑，布阵！”

　　旁边玄机的阴阳目飞速转动，心神冷静如冰。

　　在他的呼唤下，离昊天与冰璃也极快的收敛了心神，飞到了玄机身旁，离昊天居中，玄机与冰璃分别站在他的东北与西面的方向，这个站位赫然正是——

　　九天诛邪大阵！

　　“哈哈，有意思？玄机，这就是你为我准备的杀招吗？可你们只有三个人，怎么来九天诛邪啊……”

　　阴昊天从容到令人畏惧，竟是还自斟自饮的到了一杯万灵血酒缓缓的喝了下去，饶有兴致的看着对手表演。

　　“那你便亲自来感受一下吧！”玄机全部的愤怒与压抑都在这一刻爆发。

　　他不管阴昊天到底哪里来的自信，但他对自己百万年的算计与努力充满了信心，自己准备的一切定能让对面这混蛋死无葬身之地！

　　“九！天！诛！邪！”

　　他嘴里长啸向天，同时从手中召唤出了九块之前曾经见过的大阵阵盘，只是这九块阵盘全部出自慧帝玄机之手，无论是材料还是神威皆是比林杨他们用得强出了不知道多少倍。

　　更有不可思议的事情发生。

　　玄机抛出了五只颜色各异的小瓶，迎风瓶盖打开，竟是从里面飞出了一道道熟悉的仙帝灵能，在空中摇身幻化成了让火帝泪目的身影。

　　唳！

　　凤鸣九天，女帝现世！

　　喝！

　　咆哮如雷，武帝镇天！！

　　滚滚生机，化成药帝神农那慈祥的笑脸。

　　梵音浩瀚，凝成佛帝释迦那帅气的容颜。

　　还有一张邪气俊美的脸庞，带着森森的滚滚邪能，傲笑在了九天。

　　“哈哈，你们竟然都在这儿，太好了，哈哈！玄机，我真是小看了你啊，原来当初你跟着我一个个将他们灭杀，就是为了保存他们的一缕残魂，留到今天……”

　　阴昊天看到空中壮丽的景象，竟是抚掌大笑，而玄机却是再次被这句话深深的刺痛的心脏。

　　当年……

　　那一幕幕血淋淋的画面……

　　啊……

　　想起来，依然痛得撕心裂肺。

　　他亲自跟着阴昊天一起灭杀了自己的伙伴，还要狗一样陪在这丧心病狂的家伙身边忍辱负重，不过现在一切都要结束，当年连几乎要无敌宇宙的混沌都能消灭的至强大阵即将重现人间，阴昊天再强，也要被无情灭杀。

　　“可惜啊……你们现在只有八人，我的影帝之力可不会给你们用来杀我自己的哦？”

　　“哼！你太天真了！”玄机冷冷一笑，哗的一下甩出了漫天的黑色棋子：“这些棋子中早已被我刻下了阵法，在百万年的对弈中缓慢的吸收了你的仙能，连你自己都无法察觉！”

　　“厉害！不愧是玄机！”阴昊天对着玄机竖起了大拇指。

　　“说这些话已经没有意义了，阴昊天。”玄机说话间碾碎了那些棋子，将无穷的影帝之力凝成一尊盖世的神像，补足了大阵最后的缺憾。

　　一股难以形容的超级神力开始在离昊天的手中凝聚。

　　三位仙帝跨越了百万年的复仇执念，终于到了最后清算的时刻。

　　玄机，冰璃，离昊天同时从嘴里发出了撕心裂肺的怒吼——

　　阴昊天，你给我死吧！！


第九百零二章 失败

　　杀！

　　三位仙帝本尊，六道仙帝残魂，齐齐的催动了九天诛仙的宏伟大阵。

　　此阵一出，方显真正的诛仙神威。

　　天地之间，九道仙帝身影恢宏的好似九轮颜色各异的恢宏烈阳，光芒无限，气象万千，汇聚出来的九天大阵神环，更是仙威浓郁，将千里河山笼罩其中，万事万物都陷于了大阵的主宰之下，几乎凝滞静止。

　　一切，都在这一刻静止了下来，轻风不徐，草木不动，万物敬畏，苍生静籁，所有的生机，所有的仙能都被九天大阵所禁锢汇聚，凝在了中心的阵眼之上，凝在了火帝离昊天的双手之间。

　　诛仙火剑——现！！

　　离昊天双目如怒喷的火泉，两道火焰神光爆起数米之高，一对坚强的双臂高高举起，从小臂之上已是烈焰冲天，汇聚成了一柄长达百米的烈焰神剑。

　　此剑，比起林杨之前斩杀混沌的神剑却又不知强出了多少威能，仅仅伫立半空，散发出来的火焰灵芒就已经不断的将空间烧裂，可怕的时空裂隙似乎都臣服在这柄诛仙火剑的神威之下，环绕在了剑身周围，化成了一道道时空闪电。

　　“阴昊天，接受你的末日吧！”

　　离昊天怒吼，要将自己的灵魂焚烧殆尽，参天的火剑伴随着他巅峰的杀心轰然而下，只在天空中斩出了一道惊天的火焰剑海。

　　这是绝代的杀伐大术。

　　九位仙帝最纯正的仙能在此汇聚成了诛仙火剑，若是刚才那头混沌面对此招，只怕一剑之下就会尸骨无存，在离昊天与玄机的计划中，就算是阴昊天在这百万年的光阴里有了修为的提升，也绝对难以抵挡真正的九天诛仙大阵之威。

　　他们所有的经营，所有的愤怒，都汇聚在了这最后一剑之上，便是要用当年灭杀绝世混沌的杀招，来毁灭如今的盖世妖魔。

　　轰隆隆。

　　火焰剑海轰然而下，已经很难想象这世上还有谁能够挡住这九大仙帝的合力杀招。

　　但是，阴昊天抬头看着轰然而下的苍天火海，却仅仅是轻轻的抬起了自己的右手，轻松一推。

　　“呵呵，昊天大哥，既然你们非要动手的话，那我就陪你们玩玩好了。”

　　伴随淡淡的话语，一道黑色的漩涡在他的手掌上轰然浮现，无穷无尽的吞噬之力从漩涡中浮现，简直就像是开启了九幽冥域的大门，直接将空中所有的火焰剑海尽数的吸入了其中，待到漩涡一合，哪里还有半点火花踪影？

　　竟会如此！

　　空中，离昊天三人皆是大惊失色！

　　尤其是玄机，更是被眼前的一幕惊得满头冷汗，浑身剧烈的颤抖起来。

　　他不可思议的指着地上背手而立的阴昊天，说话的声音都因为惊诧而沙哑起来：

　　“你……你莫非已经达到了……”

　　“哈哈哈哈！”

　　这回，轮到阴昊天再次的发出了仰天癫狂的大笑：

　　“哈哈哈哈，玄机啊玄机，你真的太让我失望了，若不是我已经达到了当年你们梦寐以求的境界，你真的以为我会这般光明正大的来领教你的阴谋么……你，还是跟当年一般的愚蠢天真啊，也配称自己为智慧帝！哈哈哈哈！”

　　狂笑之中，只见阴昊天反手一挥，竟是再次释放出了一道反向旋转的虚空漩涡，可怕的是，刚才被他吞噬的九天诛仙大阵的恐怖火海竟是从里面直直的倒冲了出来，无情的杀招成了反攻九天的死亡杀招。

　　“不可能！！”

　　火帝三人皆是几欲瞪出了眼珠。

　　他们根本不能相信面前的这尊没有人性的凶魔真的能够成就他们都无法触及的那至高境界。

　　但，事实偏偏就是这般残酷。

　　阴昊天竟似已经与整片天地化为一体，他便是天，俯瞰苍生，这个世界之内的所有仙能都听从他的召唤调度，任何的攻击在他面前都像是小孩子玩耍的游戏。

　　吞噬仙能，再原原本本的反击回去，这已经超出了武道极限的神通在如今的阴昊天手中便是信手拈来，却给空中的三位仙帝造成了无情致命的打击。

　　昊天小心！

　　离昊天作为大阵的阵眼，首当其冲的面对无尽火海的冲击，凝聚了九大仙帝神威的杀招，无情的碾压到了他面前的灵能壁障之上。

　　轰！

　　漫天的火光荡漾开来，顺着灵能壁障在空中铺成了一片火红的天空，里面的火帝三人死死的咬牙抵抗，拼命的再次催动大阵的力量，终于在费劲了力气之后才挡下了对手轻而易举的一招攻击。

　　噗！！

　　火帝三人，齐齐的吐出了一口鲜血。

　　空中那六道由残余仙帝灵能组成的法相更是瞬间暗淡了许多，原本信心满满能够诛杀对手的仙能资源，还没开始便已经耗去了大半。

　　“该死……这怎么可能！！”

　　挡过一轮攻击的三人，齐齐的在心中发出了绝望的长叹。

　　他们败了。

　　当他们发现阴昊天已经突破到了那个境界之后，他们就知道，自己败了。

　　那个境界，已经超越了武道的范畴，就连火帝最巅峰的状态也仅仅是可望而不可即，仅仅偶尔有过朦胧的感应罢了。

　　那个境界，天地万物已如浮云，所有生灵都是在他掌中栖息的草芥，就算是仙帝，也不过是芸芸众生中的至强存在，但在如今阴昊天的眼中，完全不是一个层面的生灵了。

　　为什么！！

　　离昊天纵然已经看清了这一点，然而却是在这一刻发出了不甘的怒吼。

　　为什么！！

　　为什么会是这样的禽兽最后达到了那个境界！

　　让他成就了天地主宰，整个仙域，无数苍生，都终将成为这畜牲嘴里的血食，哪里还会有半点希望？

　　老天爷，你的眼睛是瞎了么？

　　“哈哈，这眼神不错，我很喜欢。”

　　下面，阴昊天根本没有着急动手，而是享受般的欣赏着离昊天三人此刻脸上的表情。

　　他看向同样脸色暗如死灰的玄机，笑道：“玄机，你知道么？杀了他们之后的日子太无聊了，与你下棋已经是我唯一的乐趣，但是渐渐的我发现这也太无聊了，还是看着你慢慢的计划如何杀我比较有趣，待到你自以为即将成功的那一刻，再让你看到我如今的成就……对对对……就是你们现在这样的表情，这滋味当真是太美妙了，哈哈哈哈！”

　　疯了。

　　这阴昊天竟似已经是个病态的疯子，但偏偏就是这样的人，真的走到了那所有人都期盼的至尊之位。

　　只能说，苍天无眼。

　　“昊天……我对不起你……我们这回，当真又输了……”

　　空中，玄机纵然听着阴昊天那无情的讥讽，但却已经没有了战意。

　　对手的强大，让他们做什么都已经是徒劳。

　　“昊天！！”

　　另一边，冰璃也是满眼泪痕，无尽的愤怒与憋屈足以撑爆一名仙帝的心胸。

　　眼前的情况，沉重的让人已经提不起来半点斗志。

　　就连一向都俯瞰苍天脚踩大地的离火天帝，此刻也只能是恨恨的咬碎了牙齿，捏爆了拳头，不敢再出手攻击。

　　这架，根本没法打，你的所有攻击都只会成为对手反击的手段，就像一只兔子再怎么努力也无法战胜一头凶残的狮子。

　　败亡，已无可避免。

　　仙域，更是似乎已经看不到未来。

　　“恩？怎么了，昊天大哥，你不杀我了吗？”

　　该死的是，阴昊天这时还在那边犯贱。

　　“呵呵，没意思啊……怪我怪我，不应该这么快就把实力展现出来，让你们没得玩了，但你们这副死相让我很扫兴哎，不如来玩点别的好玩的吧。”

　　什么？

　　别的？

　　离昊天猛地一抬头，心中升起了不祥预感。

　　只见那阴昊天伸出右手挥了挥，便有一道巨大的时空裂隙浮现，好像一只穿越了天地的大手一般竟是从里面抛出了一堆熟悉的身影。

　　“前辈！！”

　　林杨只觉得自己原本在空中疾飞，眼前突然一黑就陷入了可怕的时空裂隙之中，随后整个人不由自主的被巨大的力量抛了出来，直接来到了火帝凄凉的战场。

　　而面前的景象，则是让林杨浑身发凉。

　　三位仙帝，都成了脸色惨淡的败军之将，而一位与火帝长得一模一样的可怕存在如九天神明一般掌控了全场。

　　林杨对着火帝大呼，完全不能想象发生了什么事情，可下一秒，让他浑身气血气到爆裂的事情发生了。

　　他身后的时空裂隙里，潮水般的飞出了大队的人马，正是自己最珍惜爱护的亲友兄弟以及整整五十万的天火炎军将士。

　　而当他们全都像是蝼蚁一样被甩在空中的时候，那位一身黑衣的可怕存在却是脸带笑意的看着火帝离昊天，声音已经冷酷狰狞了下来：

　　“昊天大哥，你还记得么……当初你带人要来杀我的时候，我对天发过誓，总有一天要让你跪在我的脚下！上一次你选择了自爆逃生，但这一回，到我履行自己誓言的时候了。”


第九百零三章 死也要战

　　冷冷的话语，带着无情的愤恨。

　　谁也不知道当年九大仙帝之间到底发生了什么恩怨，离昊天恨透了自己的阴神念，而阴昊天更是对离昊天充满了无尽的怨毒。

　　“你要干什么！”玄机已经听出了阴昊天语气中的可怕杀机：“不要伤及……”

　　“滚！！”

　　阴昊天直接双目射出了两道黑光，直直的冲向了玄机，尽管在大阵保护之内，玄机依然被冲得气血翻腾，再次吐出了一口鲜血，凄惨不堪。

　　下一秒，阴昊天狰狞的好像嗜血的野兽，凶残的目光随意向着林杨这边的人群一扫，一根手指伸将出来轻轻一勾，顿时有数万道人影向他飞了过去，正是那些热血冲天的天火炎军战士。

　　哗。

　　他张开了自己的嘴巴，可怕的吞噬邪能从里面汹涌而出，化成了一道黑色的长河将那万人包裹在了里面，轻轻一吸，顿时万道生灵被他吸入了口中，瞬间陨落。

　　“不要！！”

　　林杨这一刻只觉得浑身都要爆炸，每一滴血液都被怒火烧的沸腾起来。

　　那可是他花了无数心思培养出来的炎军战士啊！

　　林杨甚至记得里面每一个人的容颜相貌，其中，就有一直从器武大陆跟着他来到这里的海盗薛天。

　　那个总喜欢跟在自己屁股后面追着叫老大的可爱汉子，瞬间已经成了那该死的混蛋嘴里的血食，更过分的是，那可恶的变态吞入万条生灵之后竟是还享受的大嚼起来，淋漓的鲜血从他的嘴角留下，残忍的不能直视，气愤的让人发狂。

　　“真是太美味了！！这种吃法当真是比万灵血丹舒服多了，哈哈，昊天大哥，你要不要试一下？”

　　“我杀了你！！”

　　离昊天没有回话，却是有无数的炎军战士疯狂的冲出了人群。

　　他们绝不会眼睁睁的看着自己的战友被人吞噬，可这种冲动的行为根本就是送死。

　　啪。

　　阴昊天仅仅一个眼神扫过，那冲出来的千百人马就化成了飞灰，根本连靠近的资格都没有。

　　“小朋友不要冲动，想死自然会轮到你们，哈哈……”阴昊天再笑，又看向了火帝离昊天：“如何，昊天大哥，你还要考虑么？刚才我捡了那些不重要的人吃，没什么味道，要不这次我吃掉这些小家伙吧，会不会让你心痛一些？”

　　阴昊天的手指指向了林杨等人。

　　他当然知道这些人才是火帝在乎的人选，他就是要逼火帝下跪，逼着他受尽一切当年自己受过的屈辱。

　　“你……该死！！”

　　离昊天，这时候已经被怒火撑的身子几欲爆裂。

　　可还没等他做出任何反应，旁边，已经有一道冲破了天际的怒吼声炸裂了九天。

　　林杨，浑身的火焰好像炸裂了万座火山，滚烫的飞仙，被他紧紧的握在手里，一道雄浑巨大的剑光带着无尽的怒火已经斩向了那黑衣魔王。

　　“我吃你马勒戈壁！”

　　斩！

　　林杨这一刻像是疯了。

　　他明明知道自己的实力根本就是蝼蚁，但却依然不管不顾的向着阴昊天狂斩而去，但令人奇怪的是，他这一剑的威能却似乎是因为被怒火冲昏了头而显得弱了许多。

　　“呵呵，有意思的虫子。”

　　阴昊天看着林杨的剑光，连手都懒得抬起，再次眨眼射出了一道黑光，就直接将那握剑的青年射了个对穿。

　　“杨儿！！”

　　人群里，夏雨薇发出了凄厉的嘶吼，可下一秒，那被射穿的林杨竟是在空中爆裂开来，发出了一声金铁碎裂的声音。

　　无数的黑色碎片好像天女散花般的飞向四周，人们这才看清，那根本不是林杨，而是一柄与林杨气息一模一样的黑色重剑。

　　“咦？分身么？”

　　阴昊天就像看着孩子玩耍的大人，被勾的扬了扬眉毛，而另一边，十一道身影却利用对方这分神的一瞬功夫，闪到了空中的九天大阵面前。

　　林杨，从虚空斗篷中现身，对着火帝便是一道热血澎湃的神念：“前辈，管他有多强，我们今天就算是战死，也不能窝囊的被他吃了！”

　　“林杨！”

　　离火天帝根本没想到面对绝望，面前的这个青年竟是如此的刚烈不屈。

　　“别废话了，我们一齐来催动大阵！”

　　林杨双眼同样喷薄着无穷的战火，或许是他根本不知道如今阴昊天究竟是什么样的存在，或许是他天生就是宁死不屈的铁血猛男，或许……也没有或许……

　　总之到了这个时候说再多都是他妈的死，男人要死也要死的轰轰烈烈，让敌人胆颤心惊啊！

　　布阵！！

　　不仅火帝被林杨一句话激得战意重现，旁边的玄机，冰璃也是深受震撼，站直了原本已经疲软的身子。

　　连这些晚辈都能拼死一搏，我们这些老家伙还有什么脸在这颓丧，简直他娘的丢人！

　　布阵！

　　玄机大手一挥，直接将林杨等人放入了大阵之内，每个人都按照之前的方位来到了自己应有的位置。

　　“来吧，前辈，我的身子交给你用！！”

　　林杨嘶吼，喊破了喉咙，但没想到这一次火帝却是在他身后欣慰的一笑：

　　“不，林杨，这一次……我的仙力，全部交给你用！”

　　“前辈？？”林杨一愣。

　　“废什么话，给我狠狠的斩那个混蛋！！”

　　火帝一声长啸，第一次毫无保留的将自己的全部仙能注入在了林杨的体内。

　　啊！！

　　林杨顿时仰天大吼，无数的火焰神光从他的口鼻之内涌出，直接将他化成了一道顶天立地的火焰巨神！

　　与此同时，冰璃同样也将自己全部的力量交给了琉璃，而玄机则是飞入了玄机塔中，对着华千玄发去了一道重重的神念：

　　“徒儿，为师无能，今日便让我们师徒用命来捍卫最后的天道吧！”

　　轰！！

　　玄机塔爆出万丈神光，将华千玄重重包裹在了里面，无数的阴阳神力凝成了九天大阵中最为辉煌的一道色彩。

　　再旁边。

　　六大仙帝的残余神能全部没入了他们的传入体内，所有的青年天骄们都在这一刻达到了他们人生战力的至强巅峰，而那本就恢宏的九天诛仙大阵，更是再次暴涨了数分威能，滚滚神光环绕九天诸神，如山杀机再撼盖世凶魔。

　　诛仙火剑，现！！

　　林杨，此刻在火帝的指导下，再一次凝出了那诛邪灭魔的火焰神剑，威能犹胜离昊天方才的那柄，滔天的烈焰再次化成漫天的火海，滚滚的剑气直接轰然而下，席卷那该死的黑色魔头。

　　“啧啧啧，愚不可及。”

　　结果，尽管此剑威能再度提升，但在阴昊天的面前依然难有起色。

　　那可怕的吞噬漩涡再次浮现，毫不客气的将滔天的火焰剑气尽数的吸入其中，待到林杨一剑之势去尽，哪里伤的了对方分毫。

　　“这家伙……”

　　林杨在半空中总算见识到了对手的可怕。

　　说难听点，林杨刚才感觉自己的一剑就算是火帝在对面都能无情斩杀，可面对这可怕的黑色火帝竟然连对方一根毛都伤不到。

　　“这家伙到底是什么样的存在？”

　　“嘿！林杨，你怕了吗？”火帝此刻已经完全豁了出去，但是猖狂豁达。

　　“怕！！”林杨冷笑：“被您老坑了那么久，早就不知道怕是什么滋味了，只是可惜了咱们这班兄弟……”

　　“废什么话呢，林杨！”那边任逍遥直接吼了起来：“到这个时候不拼还等毛线呢，你刚才那一剑呢，还他妈等什么？？”

　　刚才那一剑！！

　　林杨当然知道刚才那一剑！

　　那一剑，乃是林杨在朦胧之间隐约触摸到的一种感觉，仅仅是催动前奏，就已经差点把自己的小伙伴们全部吸干。

　　但是现在，横竖是死，就拼这最后一剑了！

　　“兄弟们，今天要死，林杨定然第一个走在大伙前面！”

　　周围，一圈皆是视死如归的眼神，火儿，琉璃，帅树，吕奉天……所有人都在向林杨点头。

　　好！

　　林杨，你我之间还说这么多废话，出剑啊！！

　　下方，则是剩余几十万双死死盯住林杨的激愤目光，所有的人都在这一刻将心与林杨连在了一起。

　　林杨，出剑啊！！

　　“林杨，我用所有的仙能助你寻回那一剑的感悟，来吧，出剑吧！！”

　　出剑吧！！

　　出剑吧！！

　　所有人的心念，所有人的力量在这一刻汇聚在林杨的双手之间，爆发成了一声惊天动地的炸雷怒喝：

　　“出剑！！！！”

　　轰！！

　　原本就已经铺天盖地的诛仙火剑再次的爆了。

　　滔滔的火光直升云霄，穿过了九天，升入了无尽的虚空，在苍茫宇宙中都仿佛竖起了一根宏天火柱。

　　“哦？有些意思。”

　　阴昊天默默的看着林杨出招，不仅不出手阻止，甚至还在期待这一剑到底能有多大的威能。

　　他已无敌，连这种心态都那般的令人绝望。

　　林杨，此刻却是已经催动了之前那一股熟悉的力量，那是一道剑气，一道以他本命剑术第五剑引发的玄妙剑气，当这道剑气浮现的时候，他的身体便化成了一座吞噬一切仙能的剑道海洋，所有与他相连的仙能都会疯狂的吸入其中，凝成最终最强的一式绝剑。

　　林杨高举着双手，引动出了自己最强的第五式剑招——

　　一！剑！葬！空！！


第九百零四章 意外援军

　　林杨的五剑，前四剑每一剑都是林杨自身的剑道感悟与天诛四项玄能结合之后的无上杀招。

　　唯有这第五剑，乃是林杨在所有的剑道基础上结合戮仙珠与影子林杨的吞噬之力衍生出来的终极杀招。

　　一剑葬空。

　　剑光所至，尽数成空。

　　万法消融，尽归虚无。

　　林杨曾以此剑对战任逍遥等一众天骄，在一剑葬空之下，所有的攻击威能都会被消融成空，唯有最终的杀伐一剑，可刺穿任何对手的防御。

　　但林杨没有想到，在九天大阵的仙能联通之下，一剑葬空竟是会激发出吸收其余人仙能的效果，但在当前的情况下其中原因已经不容深究，林杨要的效果乃是最大限度将所有人的仙能催谷出来，化成最后的杀伐攻击。

　　诛仙火剑，给我变强！！

　　这一回，林杨是用所有人的血在拼搏，是用兄弟们的命在攻击。

　　说实话，他心中已经不抱有任何的胜念，只有一股誓死不屈的战意支撑着他向敌人挥出搏命的杀招。

　　“来，来啊！再来一些力量啊！”

　　轰隆隆。

　　随着仙阵之内所有人的脸色开始变得雪白，参天的火剑越发的变得凝重雄浑，原本巨大参天的剑身在扩充到极限之后竟是开始缓缓的缩小起来。

　　“恩？返璞归真，凝火成金！”

　　看到这一幕，一直保持嬉笑的阴昊天的脸色终于浮现了一抹凝重。

　　“据说当火焰仙能的威力发挥到极致以后，会凝结成一种超越了灵能状态的锋利火晶，从能量化为实体……没想到，今天还真能见到这中【火晶】现世。”

　　凝重归凝重，阴昊天的眼神却是越发的兴奋起来。

　　“离昊天，这就是你费尽心思培养起来的传人么，呵呵，当真有几分能耐呢，不过如果我当着你的面将他吞噬，想必你的表情一定有趣的很！”

　　“吞你妈！！”

　　林杨这时候完全豁出去了，老子连死都不怕，还管你地上的是什么存在，照骂不误，照砍不误。

　　此刻他手中的火剑已经从参天巨剑凝成了千米大小，原本由火焰构成的虚灵剑身已经全部变成了红色的火晶实体，这已经是当年火帝都没有能够施展出来的超凡神通，但当林杨挥剑斩下的时候，情况依然不容乐观。

　　唰。

　　千米的红色巨剑划过天空，巍峨的剑身上包裹着白色的烟尘气浪，重若万钧，快似闪电，第三次的斩向了阴昊天的身躯。

　　而这一次，阴昊天没有再施展那可怕的吞噬神通。

　　似乎那一招只能吞吃各种仙能，面对已经成了实体的火晶巨剑，阴昊天却是反手伸出了自己的右臂，轻轻一挡。

　　咣！！

　　可怕的声波震得周围众人直接吐血，倒飞千米。

　　至强的九天大阵，还是未能屠魔。

　　林杨手中的巨剑被对方轻轻一击就震得险些脱手，倒飞长空，天知道这家伙的身躯已经可怕到了什么地步，如此斩仙屠魔的神剑都可以挡开。

　　“噗！！”

　　林杨吐血。

　　一脉相连，所有身处在九天大阵中的所有人都是喷出了鲜血。

　　“大家！！”

　　林杨飞快的检视所有人的状况，只见每一位天骄此刻都已经到了油尽灯枯的边缘，全身的仙能都在林杨那一剑中被消耗殆尽，此刻仅靠着最后一点意志维持着大阵的运转。

　　“嘿嘿……”任逍遥这个时候还能满嘴含血，对这里林杨苦笑：“林杨，你，你也有搞不定的时候啊，我，我还撑得住，再来一剑啊！！”

　　“再来一剑啊……”

　　再来一剑所有人都会力竭而亡啊！！

　　林杨再如何视死如归，看着周围所有人那虚弱却坚定无比的模样，也不由得红了眼眶。

　　“你们……”

　　“你们什么啊你们……林，林小杨……你今天不宰了那个混蛋……本王回头就跟爷爷一起踢爆你的屁股！”火儿每说一个字都用尽了力气，但它却依然在向林杨灌输着体内最后一丝一毫的仙能，不肯放弃。

　　啊！！！

　　林杨这时候真的恨啊！

　　如果可以，他真的愿意付出任何的代价来换取能够击败敌人的力量。

　　但老天真的就像瞎了一样，巍然沉默，眼睁睁的看着所有的兄弟爱人变得虚弱濒死，没有一点动静。

　　更可恨的是，下面的阴昊天却是再次嘲笑起来：

　　“哎呀，就只有一剑么？好可惜啊……本来还以为能有一场有意思的战斗，结果真的是让人失望啊……林杨是吧，你准备好跟你的伙伴们一起死了吗？”

　　“要死的人今天是你啊！！”

　　可谁曾想，就在这时，一个苍老悲壮的声音猛地响了起来。

　　一头火焰真凤，扇动着怒焰冲天的翅膀，在一声怒骂之后飞向了九天诛仙大阵。

　　“凤族长？”林杨看到了凤十一那无比坚定的目光。

　　“雄二，你永远是我凤族的人！老夫今天把翼云天的未来赌在你身上了！收下我的仙能！！”

　　唳！

　　火凤一声长鸣，直接将体内所有的仙能都释放出来，化成了滚滚的仙能洪流融入到了九天大阵之中，汇聚在了林杨体内，而他自己则直接因为仙能耗尽几乎昏死过去。

　　“哈哈哈！凤族长，你每次都赶在老夫前面了啊！”

　　金乌仙尊金九，贪生怕死的和事佬，此刻竟是也紧跟在凤十一的背后，飞到了林杨面前。

　　“金族长！！”林杨的眼眶已经满是泪水：“你们……”

　　“别傻了，你们若是不能将他击败，只怕我们今天谁也无法活下去，老夫这点道理还是懂得，林杨，加油啊！”

　　唳！！

　　又是一声神禽长鸣，一位仙尊浩瀚的仙能注入到了大阵之内。

　　而从这一刻起，全场都爆了。

　　“儿子，老爹来了！！”林浩渊笑着将毕生的修为化成笑容，化成祝福，源源不断的送到了儿子体内。

　　“杨儿，我们一家人永远在一起，生死都不会分离！”夏雨薇，含着一双泪眼，没有一丝保留的输送完了所有仙能，自己直接昏死了过去，被剩一口气的林浩渊紧紧抱在了怀中。

　　“林杨！！我们无论在哪儿，都等着你！”

　　青青，明心，枕梦，一张张笑容，一双双泪目，让林杨心暖融化，却也心碎成渣。

　　“统帅大人，我们的仙能，你拿去！！”

　　墨天，崔静，冯宁，月如，直接几乎自爆了身子，不仅将仙能尽数催谷数来，还把自己的血肉精华都尽数融入来的大阵之中，只求能够多给林杨贡献一份力量。

　　还有更多，更多的人冲了过来。

　　他们有天火炎军的战士，甚至还有许多来自逆仙盟的战友，人性在这一刻绽放出了难以想象的光辉，所有人心中只有一个念头——

　　助林杨，斩凶魔！！

　　嗷！！！

　　林杨看着一个个心中最爱的人筋疲力竭的倒下，发出了震天动地的怒吼。

　　他手中的火剑，在一次次仙能的灌注下，缩小，再缩小，已经由原本的千米巨剑，缩成了百米大小的如山长剑，而那原本鲜红的剑身不知道是何原因已经变成了幽蓝颜色，但此剑的威能比起之前又再度暴增。

　　这……

　　已经会是最后的一剑了。

　　林杨几乎已经感受不到了自己的身躯，无尽的仙能俨然快要把他的身子撑爆，但他还觉得不够，他在心里怒吼——

　　来啊！！

　　再来一些仙能啊！！

　　整整将近五十万的生灵，在这一刻选择了近乎于牺牲的壮举。

　　九天诛仙大阵，威能攀升到了前所未有的极致巅峰。

　　而在那大阵之下的阴昊天，此刻是真正的笑不出来了。

　　他感受到了威胁。

　　噌。

　　一柄漆黑的长剑被他握在了手中，这已经代表着这位无敌的存在的心理，他已经不敢再用肉身去抵抗空中那柄百米的蓝色巨剑。

　　但他的嘴里，却是依旧说着高高在上的讥嘲：

　　“蝼蚁就是蝼蚁，你们以为做出这种集体自杀的行为就能够伤到本帝么？天真……”

　　话语中，已经没有轻松调侃，甚至已经隐隐的开始与林杨对抗。

　　可就在这最终的一剑几乎就要成型挥出的时候，远处的天边竟是再次响起了一声大喝。

　　“还有我们！！”

　　是谁？

　　林杨抬眼一看，心中无比震惊。

　　天边一队身穿黑衣的大军正在以流光般的速度靠近，冲得最前的赫然正是魔门的那位至高魔尊。

　　魔门的人也来帮忙了？

　　这怎么可能？

　　不，不仅仅是魔门！

　　林杨更加惊讶的看到，那位魔尊的身旁竟是有着数位同样修为强大的魔道仙尊，甚至还有一位已经达到了准帝修为的强大存在前来给林杨助拳！

　　“暗……暗魔天！！他们怎么会来！！”

　　虚弱的瘫在地上的凤十一族长，一眼就看出了那些黑衣魔尊正是暗魔天里吃人不吐骨头的魔王，但谁也想不到这些人为何会出现在如此关键的时刻，并且还会出手相助林杨？

　　哗啦啦。

　　没有半点犹豫，这些身穿黑衣的魔道强者们远远的在九天大阵之外就开始将自己的魔能释放出来，尽数的融入到了大阵之中。

　　来人数量庞大，少说也有十几万之多，而当这十几万强者的海量魔能再次的融入到大阵之中，汇聚到林杨的火剑之上的时候，那柄斩天的诛邪神剑，终于完成了最后的蜕变。


第九百零五章 败退

　　百米的巨剑，再次凝缩。

　　一柄堪堪两米的黑色长剑，泛着令人心悸的恐怖凶光，被林杨握在了手中。

　　这……这是……

　　林杨自己都无法置信，火焰仙能穷尽到极端之后竟会产生如此玄妙的变化，他手中的长剑轻如蝉翼，黑如浓墨，非金非铁，而是一种全然由火能凝聚出来的黑色水晶，一道道暗红的火光在剑身之内闪烁流淌，却没有一丝一毫的高温泄露出来，但林杨清楚的知道，就算是离火天帝这样的火焰至尊只怕也不堪去触碰这可怕的黑色剑锋。

　　此剑，已然是足以灭杀帝境的存在！

　　普天之下，恐怕也只有那位已经超越了帝境的阴昊天方有资格来迎接这仙域有史以来最可怕的杀剑！

　　这一刻。

　　林杨的身体与意志已经到了极限，再也无法承受更多的仙能融注，他的思维已成了一片混沌，整个人都已经与手中的黑色神剑融成了一体，唯有最后的念头——

　　斩！！

　　唰。

　　林杨动了。

　　刹那之间，他便瞬移到了阴昊天的面前，黑色的屠魔神剑无情的斩向了对方那一张已经笑不出来的冷脸。

　　“哼！”

　　阴昊天一声冷哼，手中那柄同样可怕的黑色长剑反手迎上，没有半点畏缩。

　　所有耗光了仙能在旁观看的人，死死的盯住了那双剑相交的焦点，嘴里咬牙，心头呐喊。

　　斩了他！！

　　林杨，一定要斩了他啊！

　　叮。

　　一声清脆的金铁交鸣，恰似远古洪荒第一抹的骄阳初升，两柄世上最可怕的黑剑相撞，在剑锋处碰撞出了一抹灿烂的火花。

　　没有灵能冲击，这是极尽巅峰的两道剑击，所有的能量都被压缩在剑锋之上，要将对手斩杀。

　　奇迹！

　　奇迹的是林杨竟是没有被那阴昊天挥出的一剑斩飞，而是死死的咬着牙与对手纠缠在了一起。

　　一道道的电芒火花从双剑交锋之处迸发出来，如同两支千军万马的军队在做着最激烈的凶悍搏杀。

　　焦灼。

　　但战况却是这般的焦灼，令人揪心。

　　融合了近百万强大武者力量的黑色火剑，竟是还不能斩碎阴昊天凝聚的魔剑凶威，而且林杨已经近乎到了他的极限，那可怕的阴昊天竟是还有余力开口说话。

　　“真是想不到啊……林杨，你竟然能够与我对拼一剑，即便是死，你也足以光耀万古了，现在，你们这壮烈悲惨的戏码可以宣告结束了！”

　　可恶啊！！

　　这样都不行么！！

　　大伙听到阴昊天那令人绝望的话语，只觉得心头一片刺骨的冰凉。

　　可就在这个时候，突然，林杨的体内飞出了一道血红的火光，离火天帝竟是在这最重要的关头离开了林杨，飞到了阴昊天的身旁。

　　“离昊天！你要干什么！”阴昊天猛地眯起了眼睛，心中闪过一丝从未有过的不安。

　　林杨，此刻的意识已经是一片混沌，识海像烧滚了的开水锅一般，根本意识不到发生了什么，尽管如此，他仿佛感受到了一股力量的离去，朦胧的脑海中仿佛听到了火帝那充满了欣慰的话语声：

　　“林杨……再见了……”

　　“前，前辈！！”

　　林杨最后的一点意识，只允许他发出了一点点的呻吟呼喊，而那已经飞出体外的离火天帝却是看着阴昊天那已经有些慌张的脸庞，冷冷的笑了。

　　“我要干什么，你难道还不清楚吗？阴昊天，就算我的死已经不能致你死地，但今天也要让你品尝到来自我们所有人的愤恨报复！！”

　　“离昊天，你疯了！！”阴昊天的脸上终于露出了一抹无法掩饰的慌张。

　　下一瞬，他疯狂的催动起体内全部的仙能涌入识海，不断的强化巩固着自己的神魂。

　　与此同时，离火天帝最后用一抹无比深情的目光看了一眼空中那道蓝色的身影，嘴角惨淡一笑，双手平平的举了起来。

　　“兄弟们，凤舞，我来了！”

　　轰！！

　　一道惊天动地的巨爆声响起。

　　火帝，将他全部的神魂精元化成了两股力量冲向了场中的两人。

　　一道，是他毕生完整的记忆传承，在生命的最后一刻没入了林杨的脑海之中。

　　一道，是崩裂天地的可怕的火能冲击，全部席卷在了阴昊天的身上。

　　嗷！！！

　　阴昊天，这位藐视天地的至高存在，终于发出了他百万年都未曾有过的凄厉嚎叫。

　　那不仅仅是肉身被烈焰焚烧的剧痛，更是与火帝相连的神魂碎裂的可怕痛楚。

　　就算他如今已经是超越帝境的存在，能够拜托与火帝共生的桎梏，但火帝的死还是让他被重重保护起来的神魂上布满了可怕的裂痕，这种恐怖的打击瞬间让他的实力爆减了一半不止。

　　对面，林杨已经不知道心痛，已经没了知觉。

　　他只想杀，他唯有战，他用自己最后的意志疯狂的催动着手中的火剑，突然感觉前方阻碍的力道一松，那柄对拼的黑色魔剑顿时化成了虚无，自己的火剑终于得以长驱直入，狠狠的刺入了对方的身躯，可怕的黑色火焰之力瞬间从剑身中流淌出来，无情的开始摧毁对方的所有生机。

　　呃啊！！

　　阴昊天，发出了第二声惨叫。

　　林杨的这柄黑火神剑，绝对是超越一切的杀伐神兵，火剑入体，令他痛不欲生，若是仙帝，只怕早已命丧黄泉，但真正可怕绝望的事还是发生了。

　　即便这样，都杀不死这已经逆天了的阴昊天！

　　“吞……吞噬！！”

　　阴昊天浑身浴火，肉身被烧的滋滋冒烟，但他依然咬着牙催动了阴神念最本能的吞噬神通，无论是火帝自爆的烈焰，还是林杨火剑的天威，都被他以极快的速度吸入体内，再也无法对肉身造成进一步的破坏。

　　现在的他，皮开肉绽，肌肤焦黑，一柄黑剑直直的插入胸膛，哪里还有那万古至尊的无上威严，狼狈的就像一头被狠狠刺穿了凶狼，呲开了狰狞的恶毒獠牙。

　　他仰天怒吼：

　　“你们该死！！！你们该死啊！！！”

　　无边的魔能从他的体内轰然席卷出来，直接将所有附近还在滞留的人群尽数吹散，甚至林杨都被他吹得身子倒飞起来，却死死的抓住了灭魔火剑，用力一转。

　　嗷！！

　　剧痛令阴昊天快要癫狂。

　　他双手啪的一下握住了黑剑的剑身，直接被焚烧的剩下了骨头，但这个同样战意翻天的可怕存在竟是用一双白骨手掌一寸寸的向外拔着剑身，空气中弥漫着剑刃与骨头摩擦的声响，更有阴昊天愤恨欲狂的诅咒：

　　“林杨，你竟敢伤我，我今天一定要把你剥皮抽筋，肉身剁碎，然后将你的神魂禁锢在万鬼深渊，永远受苦啊~~~~”

　　天啊！！

　　受了如此重创，阴昊天还能徒手拔剑，这尊凶魔，实在已经强的到了让人绝望的境界。

　　不过，就在阴昊天恶毒的诅咒，一寸寸将火剑拔出的时候，又是一道身影突然从虚空中降临了。

　　“阴昊天，今日便是你将一切都偿还回来的时候，受死吧！”

　　是谁！！

　　阴昊天猛地一抬头，只见一道全身都包裹在黑袍之内的恐怖身影轰然降临，而更让他惊惶不已的是，此人的修为竟赫然是一位堪比火帝等人的至强仙帝！！

　　“是你！！你竟然还活着！！”

　　阴昊天瞬间认出了来人，便似见了鬼一般，心神受到了难以想象的冲击。

　　而空中这道黑影的攻击却是如雷霆灭世一般轰然落下，一柄法则玄妙的透明利刃竟是凝聚着无上的时间法则，狠狠的斩向了阴昊天的身躯。

　　这一刻。

　　阴昊天，已然面临绝境！

　　前有火帝自爆伤他神魂，后有林杨神剑毁他肉身，如今又冒出来了一位连他都要忌惮三分的恐怖存在，一身惊天动地的时间法则神通更是堪称仙帝之中至强的皇者。

　　自问算尽一切的阴昊天，万万想不到今天竟是会栽在一个根本没有放在眼里的蝼蚁手中，若不是这个该死的林杨引发了这百万人牺牲的九天大阵，他绝不会遭受如此重创。

　　罢了，今天真的是狼狈透了！

　　不过，能够逼得离昊天自爆，自己也算是解除了最后的一点束缚，等到下一次回来的时候，就是这帮蝼蚁永远灭绝的时刻！！

　　“都给我滚！！”

　　一念至此，阴昊天将浑身的怒火与杀机化成了一道自爆式的冲击。

　　无边的黑色魔浪浩浩荡荡的冲击开来，在整个虚空宇宙之中引发了一场惊天巨爆。

　　轰！！

　　整个太虚仙境，在这一记巨爆之下分崩离析，无数的生灵都成了阴昊天这凶残魔王愤怒的牺牲。

　　这就是阴昊天，就算自己败退，也要让亿万的生灵来承受他的怒火，而所有在冲击中侥幸保存下来的人则是听到了一句令他们浑身发寒的死亡宣言：

　　“待本帝归来之日，定要让你们所有的人永坠炼狱，万世不得超生，哈哈哈哈！”

　　……

　　终于，一切都安静了下来。

　　林杨，则是在那巨大的冲击中直接被无情的击飞，飘向了无尽的虚空深处。

　　他的意识，陷入了一片漫长的死寂与混沌。


第九百零六章 太始仙帝

　　我在哪儿？

　　不知道过了多久，林杨的眼前依旧是一片漆黑。

　　我们赢了么？

　　他心中惦记着那最后一剑的胜负，牵挂着所有为了战斗耗光了仙能的亲友，突然，他想起了最后关头火帝那朦胧的声音。

　　“火帝前辈！！”

　　林杨心头猛地一抽，顿时在意识中大声的呼喊起来。

　　他不敢去想象火帝那一走之后的结果，只希望心中的担忧不会成为事实。

　　“火帝前辈！！你还在吗？”

　　林杨完全不知道自己的身体遭受了多么严重的重创，不过对于经历过肉身垂死的他来说，现在的情况应该不会太坏，比起这个他更加关心离火天帝的安危。

　　“前辈！！”

　　终于，在林杨呼唤了数声之后，一道熟悉的火红身影浮现在了他的眼前。

　　林杨大喜：“前辈，不，师父，你没事就太好了！”

　　在之前的那一刻，林杨终于对着火帝呼出‘师父’的称谓，这代表着他心里对火帝所有感情的爆发与升华，只是，他想不到的是他那第一声的师父却也是最后一声。

　　火帝，悬浮在林杨的意识之中，就这般静静的看着后者，嘴角始终挂着一抹淡淡的微笑，不说话，这让林杨心中升起了一股不安。

　　“师父，你怎么了？你为何不说哈，我们赢了那个混蛋了吗？”

　　“师父？师父？”

　　林杨焦急的呼唤着，而火帝则是看着林杨，在好几分钟之后终于开口说话，只是……

　　这已经不是火帝自己的意识，而是一缕残魂的绝笔遗言：

　　“林杨，当你醒来听到这番话的时候，我已经去到我早应该去的地方了……”

　　一句话，让林杨顿时泪崩。

　　不~~~~

　　他在心里奋力的吼着，火帝竟是真的就这样离他而去。

　　对面火帝听不到林杨的呼唤，只是依然笑着对林杨轻语：

　　“林杨，其实这句话我很早就想对你说了，但是，呵呵……不过现在说也不晚，林杨，我真的很感谢上苍，让我在历经百万年的苦难与愤怒之后，能够遇到了你，与你一同走过了这一段的日子，我很开心，很满足。”

　　“师父……”

　　林杨从来没有想过火帝会对着他说出这样的话，但如果可以选择的话，他宁可永远也不要见识到火帝这温柔的一面。

　　“曾经，我是那么想夺了你的身子，亲自走上复仇的道路；但现在，我只想让你好好的活着，林杨，如果你之前真的心甘情愿的叫我一声师父的话，那么为师对你唯一的要求就是，不要去给我报仇，好好的活着。”

　　“为什么啊~~~”林杨听着火帝的话，每一字，都痛彻心扉。

　　“阴昊天，是我一手培养起来的对手，曾经，我以为可以跟他当一辈子的兄弟，但是我错了，现在的他已经是超越了仙帝的存在，没有人可以杀死他，就算这一次我们击败了他也难以抵挡他下一次的报复，所以林杨，你要走，远远的离开仙域，走到任何人都找不到的地方，带着冰璃，带着所有人好好的活下去！”

　　火帝说完了最重要的交代，整个身形已经开始变得模糊起来，那最后一抹的残魂即将消散。

　　“师父！！你不要走~~~~不要走！！”

　　林杨在这一瞬，拼命的忍着眼泪，想要挥手抓住火帝那飘散的身躯，却根本做不到。

　　“好了，为师要走了！哈哈，林杨，我这辈子最值得骄傲的事儿，便是有了你这么一个徒弟，你最后的那一剑，我会去跟凤舞，关擎他们好好吹吹牛皮，哈哈哈……再见了……替我照顾好冰璃……”

　　唰。

　　火帝最后的一缕声线彻底的消散。

　　林杨用尽全部的力气疯狂的嘶吼，却仍然挽回这心中难以言表的伤痛，到了最后，他好不容易恢复的神魂之力尽数的消耗一空，再次的昏沉了过去。

　　……

　　时间，又不知道过去了多久。

　　林杨忽然觉得肉身一阵酥麻，那种对肉身的掌控感觉一下子回来，让他刷的一下睁开了眼睛。

　　面前，是一座昏沉幽暗的大殿，数盏幽兰色的烛火在旁边散发着冷冷的光，晃动的火苗将周围的一切投射出了一道道黑影，显得那般的阴森冷寂。

　　“我，我在哪儿？”

　　林杨想要起身，却发现整个身子软绵绵的使不出力气，全部的力量涌出仅仅是让他勉强抬起了头颅，随后听到了一个沙哑低沉的声音。

　　“你醒了……”

　　“谁？谁在哪儿？”

　　一个沉重的脚步声响了起来，仿佛有两座小山在地上缓慢的移动。

　　“我也快要记不清我是谁了，现在，你可以称我暗魔天的魔帝。”

　　魔帝？

　　是那最后一刻出手的仙帝强者么？

　　林杨依稀记得自己最后出剑之时从天而降一道黑影，那是连阴昊天都惊得失神的可怕存在。

　　随后，他便见到这位魔帝本人。

　　纵然林杨见过无数凶魔狠人，但说实话，这位魔帝的相貌还是让他忍不住的睁了睁眼睛。

　　这家伙怎么惨成了这幅德行？

　　面前的魔帝，脱去了那件隐藏身形的长袍，全身上下已经完全没了人样，他的头似乎被什么东西一刀斩去了半边，仅仅剩下的半张脸也被烧焦成了焦炭，瞪着一只眼珠子冷冷的看着林杨。

　　再看身上，那就更加像是被虐待了一万年一般，他的身上有烈火烧过的焦痕，有寒冰冻结的死肉，有被邪力侵蚀后的黑色腐烂，还有被剑戳穿过的淋漓血洞，这些伤口不知道已经在这具肉身上维系了多么漫长的时间，但却一直像‘勋章’一样的被这人刻意保留到了今天。

　　更加令林杨惊讶的是，他从这些伤痕之上清清楚楚感觉到了自己十分熟悉的气息。

　　这是九位仙帝的力量！

　　“你到底是谁？”林杨的心思已经警惕起来。

　　“哈哈哈！我是谁？”这个问题仿佛尖刺一般狠狠的刺痛了这位魔帝的心，引发他笑的无限悲凉：“我才是至高天原本的主人，御天庭的无上帝尊，离昊天他们一心想要推翻的【太始仙帝】，哈哈哈，这个答案你满意吗？可那又怎么样！！”

　　这个答案足够惊世骇俗，但林杨今天已经经历了太多的惊世骇俗，面对这位曾经的天地霸主，他还是能够保持冷静与清醒。

　　他没有说话，而是静静的等着这位太始仙帝满满的将他的情绪怒火发泄完毕。

　　“这都要怪你的那位火帝，他做的好事！”

　　太始唯一剩下的眼珠狠狠的瞪着林杨，里面的怒火可以焚天：

　　“他们九个把我击败，差一点点我就神魂俱灭，但是老天有眼让我活了下来，亲眼看着离昊天最信任的兄弟把他们几个一个个的灭杀，哼，那滋味当真美妙的很！”

　　结果，林杨听完这话之后，直接冷冷的回了一句。

　　“我林杨现在在这里发誓，如果再让我听到半句对我师父的侮辱，不管你后面还有什么目的，我绝对绝对不会与你合作，而且只要我不死的话一定会把师父没做完的事情做完！”

　　我去！

　　太始仙帝显然没想到林杨竟然如此硬气，残破的脸皮子一抖正欲发作，但是看到林杨那冷冷的脸庞，他竟然最后忍了下来。

　　的确。

　　他有必须要让林杨去完成的事情。

　　“嘿嘿……好，离昊天当真是收了个好徒弟，好！”他恨恨的点了点头，对着林杨挥了挥手，直接将后者的身子抬到了半空，跟着他一齐向外面走了出去。

　　“我的人都怎么样了？”林杨迫不及待的关心大战之后的结局：“那人被斩杀了吗？”

　　“哼？杀阴昊天？你在做梦么？他已经快要走上【天地主宰】的王座，这世上已经没有人杀得了他！”

　　天地主宰？

　　这就是师父临终前说的那个无法战胜的境界么？

　　等等，快要走上？

　　“什么叫快要走上？”

　　“快要走上当然就是还没有达到的意思，否则你以为靠咱们的力量能够伤的了他？一旦成为天地主宰，这整片宇宙都会融入他的识海之内，你我根本没有藏身之地，一念之间，他就可以将我们化成飞灰！”

　　仙帝之上，竟然还有那般神话一样的境界？

　　林杨还是第一次听说，同时他也知道了自己面对的敌人将会是多么的无敌可怕。

　　“那我的人他们现在何处？”

　　“在这儿！”

　　说话间，他们两人已经来到了一座巨大的铁门之前，当太始仙帝将门打开，里面的情况顿时让林杨浑身发冷，几欲瘫倒。

　　“大家！！”

　　门后，是一片玄妙的虚空世界。

　　无尽的黑暗时空里，有一颗巨大无比的仙树灵根耸立其中，正是帅树化成的本命仙根。

　　从帅树的身上，密密麻麻的伸出了不知道多少根藤蔓，每一根藤蔓的尽头都联结着一个林杨生命中最重要的人物。

　　父母，林浩渊与夏雨薇，静静的浮在空中，脸上苍白的没有一丝血色。

　　爱人，林杨的四位红颜，也是同样的状况，那些带给他无数幸福的可爱佳人全都几乎要成了一具冰冷的尸体。

　　兄弟，火儿，逍遥，吕奉天等人，尽数濒死，全部靠着帅树的生机吊着最后的一口气。

　　还有那些炎军战士，凤十一等前辈英雄，所有在大战当日出现的人们全都被太始仙帝以无上神通带回了这里。

　　只可惜，当日仙能耗尽的他们在那该死的阴昊天毁灭仙境的可怕爆裂之下，尽数被炸毁了生机，如今全部——

　　半脚进入了鬼门关中！


第九百零七章 逆转未来

　　眼前的一幕，让林杨浑身颤抖。

　　他拼命扭动着身子，想要凭借稍稍回复的气力冲向那片虚空中的众位亲友，但刚刚迈出半步，便据地整个身子猛地一滞，竟是再也冲不出去一寸。

　　“这是……”

　　他惊讶的看着面前这片奇妙的时空，只觉得自己身子一冲进去，便好似被冻结在了里面一般，全身的仙能运转都慢的几乎停滞了下来。

　　“你对他们做了什么？”林杨瞪着眼睛看向了旁边的太始仙帝。

　　“哼，若不是本帝，他们早已经死了多时了！”太始那凄惨的脸皮子一抖，显然很不满意林杨的态度：“这是本帝亲自开辟的【凝时之间】，这些人早已经濒死不治，就算有那小树苗给他们灌注生机也只是延缓死亡的时间罢了，凝时之间里的时间流逝已经被我降到最慢，足以争取到最多的时间来寻找解决之道。”

　　原来如此。

　　林杨稍一思量，就知道太始说的话靠谱，顿时毫不犹豫的道歉：“是晚辈错怪前辈了，晚辈多谢前辈的救命大恩！”

　　哼！

　　太始仙帝冷冷的瞪了林杨一眼，并不领情：

　　“少来这一套，本帝若不是要你办事，只凭你是离昊天后人这一点上，就已经要将你灭杀千次万次，救这些人就当是我请你办事的酬劳，而且你也不用问我如何拯救他们，办好了我要你做的事自然能够让他们全部平安。”

　　还可以这样？

　　林杨此刻心中充满了好奇，到底这位曾经的仙域霸主会有什么样的事情来请自己这么一个后辈来办，而且这件事情竟然会与拯救自己的所有亲友有关？

　　他再次将目光投向虚空中的那些漂浮的人影，心中根本没有犹豫的下了决然的念头——

　　不管这位远古仙帝有什么样困难的任务交给自己，自己都会拼了命的去完成！

　　“看过了，心安了，就跟我来吧！”

　　说完，太始仙帝带着林杨转身离开了这充满了牵挂的凝时之间，又来到了另外一间大殿之中。

　　刚刚进来，林杨便看到了两道熟悉的身影。

　　“玄机前辈，冰璃前辈！”

　　慧帝玄机，冰帝冰璃，竟是好端端的站在这里，似乎正在等待林杨的到来。

　　“你们……”

　　林杨看着场中的三位，按理说这三人应该是不共戴天的死仇才对，怎么这会儿能够如此相安无事的站在一起。

　　“没什么好奇怪的。”太始仙帝一眼看出了林杨的心思，冷冷道：“他们两个自然也是留下来完成这件事情的助力，要不然本帝早就灭了他们！”

　　“唉……”玄机看着林杨，惨淡的叹了一声：“林杨，真是惭愧，没想到我的算计竟是全都落入了阴昊天的陷阱之中，这一次若不是你还有太始出手，只怕我们全都要葬身魔爪了。”

　　“呸！本帝早就说过你的什么天衍大术就是废物，当年计算本帝的时候那般精准，面对阴昊天呢？垃圾！！”

　　太始仙帝说话相当不留情面，却是喷的玄机哑口无言，只能苦笑。

　　林杨却是懒得去管这一对老冤家，第一时间冲向了冰璃，生怕火帝的死给对方带来什么不可承受的打击。

　　尽管一想起火帝，林杨自己的心还是撕心裂肺般的疼痛，但这个时候他必须要安慰冰璃，给对方带来足够的力量：

　　“前辈，火帝前辈他……”

　　“不用说了，林杨，昊天要说的话我都知道。”

　　谁知冰璃却是先一步看着林杨坚强的笑了出来，尽管那双冰蓝的眼睛里面藏着无尽的悲伤，但林杨却是可以从里面看出一股毅然决然，奋力一搏的味道。

　　“好了，不要一副死了亲爹的模样，这件事情办成了之后，就算是离昊天也能活蹦乱跳的回来！”

　　什么！！

　　这一回，林杨真的惊了！

　　到底是什么神奇的事情，竟然能够办到传说中的起死回生？

　　他不可思议的看向玄机与冰璃，后者两位的脸上却是一派的凝重深沉，目光里面透露着四个字——

　　有戏，靠谱！！

　　“到底是什么样的事情，晚辈万死不辞，定会将此事完成！”林杨这话，说的字字坚决。

　　太始仙帝，终于认真的看向了林杨，缓缓的说出了石破天惊的话：

　　“林杨，我们三个会用尽所有的仙能助你——回到过去，逆转未来！！”

　　啊？？

　　林杨纵然再有智慧超凡的大脑，也被这八个字给惊得下巴快要掉在了地上。

　　这个世上，真的有时间逆转这种不可思议的神通么？

　　答案，在太始仙帝这里是有的。

　　事情是这样的。

　　太始仙帝原本就是主修时间法则的至强仙帝，在百万年前仙帝大战的时候就可以操纵万里范围内的时间流转，单独强如离火天帝也万万不是他的对手，但悲催就悲催在火帝等人折腾出了九天诛仙大阵，不仅灭杀了绝世混沌，更是连太始自己都不是对手，本狠狠的打残，最后紧紧是逃出了一缕分魂，并且在神魂中被永远留下了无法磨灭的伤痕。

　　后面九大仙帝的内战他已无力去关心，侥幸活下来的太始无时无刻不在想着向九大仙帝复仇，他花了数十万年的时间苦修自己的时间神通，就在他认为已经可以对付九天诛仙阵的时候，出山之后竟然发现仙帝时代已经过去，整个世界唯有剩下一尊唯一的仙帝，阴昊天。

　　太始这才知道，阴昊天灭杀了剩余七位仙帝，夺取了他们的精元造化，就是为了成就那无上的【天地主宰】境界，而自己已经被对方远远的甩在了后面，永生永世难以复仇。

　　无尽的痛苦之下，他心灰意冷躲入了暗魔天中，成为了统御群魔的魔帝，更是在后面继续对时间法则的钻研下获得了顿悟，想到了破解自己命运死局的办法。

　　这个办法，便是回到过去，回到九大仙帝将自己打败之前的时候，扭转那终极一战的结果，让九大仙帝放过自己，同时将那阴昊天斩杀，如此一来所有之后的时空都将变化，自己就再也不用过着这种人不人，鬼不鬼，终日躲避的凄惨生活。

　　但是，想法很美好，现世很残酷。

　　想要真的实现这个计划，太始仙帝自己根本无法完成。

　　首先要开启时空隧道，他需要无尽庞大的仙能支持，更是需要一件拥有可怕吞噬力量的法器，将现有的时间流不断吞噬，从而一点点的倒退回到过去，他后面的几十万年来寻找过无数件拥有吞噬异能的神兵，都无法满足他的要求。

　　第二便是穿越回去的人选。

　　这个人，不可以是仙帝，因为一旦进入时空隧道会引发强烈的空间乱流反噬，仙帝自身的能量太强引发的反噬会摧毁整条隧道，而修为不够的人又根本无法通过可怕的乱流攻击，这原本是一个无解的死局。

　　直到……

　　林杨的出现，这两个问题都有了圆满的答案。

　　听完这一切之后的林杨简直就像是听了一场天书一般，但他还是飞快的把握到了重点，点头喃喃道：

　　“所以，我便是那个通过时空乱流的最佳人选？”

　　“正是！”

　　“那法器呢？”

　　“还等什么，出来吧你！”

　　嗖。

　　太始一声令下，林杨体内的飞仙直接飞了出来，这一下子让林杨恍然。

　　“戮仙珠！！”

　　“不错！”太始的独眼里面放出兴奋的光芒，死死的盯住了戮仙珠：“林杨，你根本不知道这颗珠子拥有何等可怕的力量，若不是它帮你跟这阴神念消化吞噬仙能，你们早已经在九天大阵里面被撑爆了，也是它在对抗阴昊天的时候反吞噬了对方的魔力，否则你们真以为自己可以伤的了一位快要成为主宰的至尊？”

　　戮仙珠竟然有这么大的来头？

　　林杨不由的感叹自己当年在青云宗的那番机缘，竟是要成就如今如此匪夷所思的一件壮举。

　　自己难道真的可以回到百万年前，去见证那九大仙帝与太始帝尊恢宏大战的巅峰时刻？

　　真的可以识破阴昊天那虚伪的假面，将这该死的混蛋提前斩杀，但那样的话，又要如何保下火帝离昊天的性命？

　　而最让林杨担心的是，如果真的改变历史，那么自己所在的未来又会是怎样的一番场面？

　　自己的命运是否也会跟着一齐变化？

　　最爱的父母，挚爱的爱人，亲爱的兄弟，他们全都还会出现在自己的生命中么？

　　林杨不知道。

　　这个问题，连太始仙帝都无法给出答案。

　　他们现在只能告诉林杨，若是不做，所有人只能满满等死，一旦等阴昊天恢复了修为，没有人能够再次挡住他的滔天魔威。

　　去做，虽然不知道未来将会怎样，但那一定是比现在最坏的情形要好的明天。

　　不做，必死，去做，搏一个全新的未来！

　　傻子也知道怎么选了！！

　　“好！！我去！！”林杨很快就想清楚了一切，下了决心。

　　旁边，影子林杨则是从飞仙剑里满脸不爽的飞了出来：“林杨，拜托你以后做这种决定的时候是不是应该问问我的意见！！”

　　“你可以选择不去啊？反正我实力不够，死在时空乱流里面了也有你陪我去地府唠嗑。”

　　“你怎么不现在就去死呢！”阴神念真是服了。

　　自己怎么就碰到个这么不爱惜生命的主儿。

　　“你们两闭嘴，我还没说完！”结果那边脾气暴躁的太始仙帝又补充道：

　　“这件事情还有最重要的几点要交代！”


第九百零八章 来到百万年前

　　太始仙帝冷冷的看着面前的两个即将去改变命运的两个青年，认真的说着每一句话：

　　“你们记住，此去最重要的目标——是阴昊天！根据本帝对时间法则的领悟，整个时间流是相对的稳固平衡，难以改变的，除非发生根本性的重大转折，一般的小变动都会被时间长河自动修复，从未无法对未来产生影响。”

　　“了解，就是说只有彻底杀死阴昊天才能够改变如今阴昊天成为天地主宰的结果！”林杨很快听懂了太始的意思。

　　“正是。”太始点了点头：“另外就是你们的时间有限，虽然我们将阴昊天击成了重伤，但以他的修为最多万年的时间就能够恢复战力，到时所有人都将万劫不复。”

　　“哼，就是说要在一万年的时间里面搞定这一切吗！”边上影子林杨还在因为又要去九死一生的冒险感到不爽。

　　“也不尽然！”

　　旁边玄机走了过来，递给了林杨一块玉简：

　　“林杨，我们并不能完全确定会将你送回到百万年前的什么时候，也许那时阴昊天还未诞生，也或许那时他已经跟昊天一起成就了帝境，所以为了帮你能够对抗影帝，这是我改良后的玄机塔的铸炼方法，一旦你重新铸就玄机塔后自然便有了更充裕的时间来执行计划。”

　　“多谢前辈！”林杨重重的结果玉简，同时在心中明白了穿越之后第一件要紧大事就是重铸新生的玄机塔。

　　“最后一点！”太始仙帝缓缓的说出了他心中最重要的一个要求：“本帝要让你们用神魂起誓，答应老夫一个要求。”

　　“前辈请讲。”林杨等人知道事情的严重性，便以神魂发下毒誓，请太始开口。

　　“我要你们答应我，如果当时九大仙帝击败我的巅峰之战还没有发生，一定要阻止他们杀我，放我安然离去！”

　　这……

　　才是太始仙帝做了这么多事情根本的目的！

　　无需多说。

　　这是必须答应的条件。

　　将一切交代完之后，林杨便开始了进入时空乱流之前的最后准备。

　　按照太始仙帝的计划，林杨将借用飞仙剑的戮仙珠之力，不断吞噬当前的时间流从而回到过去，而想要回到百万年前，光是在时空乱流里的吞噬过程就得维持数百年的光阴，与此同时林杨还要不断的对抗想要撕裂他们的时空乱流，这本身就是一个九死一生的过程。

　　为了顺利的度过这时空裂隙，玄机将之前一战中唯一剩下的一件仙帝残器【药神壶盖】交给了林杨，在整整一月的调息与准备时间过去之后，林杨终于踏上了这一条未知的救世之路。

　　当那玄妙的时空隧道开启，面对这无尽的虚空与乱流，林杨的脑海中唯有那些绝对不可以受到伤害的亲人爱侣。

　　就算这条路只有万分之一的机会，他也义无反顾的纵身一跃，跳入了无尽的黑暗之中。

　　而当他的身子从原地消失之后，剩下的三位仙帝强者彼此深深的望了一眼，眼中的深意都是同一个意思。

　　最后的希望种子已经洒下，他们三个老骨头就得用尽一切的办法来为林杨争取到更多的时间了啊……

　　万年光阴之后，阴昊天出世之日，是末日还是重生，这是最后的赌局了！！

　　……

　　时间，来到了百万年之前。

　　曾有人说，与漫长的悠远天地一比，人力之穷尽显得那般的渺小，如沧海之一粟，如沙漠之尘埃。

　　但是，在仙域这片玄妙神奇的世界之中，便是有人能够达到这般超凡入圣的境界，与天地同寿，与日月齐辉，高高的站在仙域这片大地的至高王座之上俯瞰世界。

　　他们，被称为仙帝！！

　　彼时的仙域大地，仙境数量还未有一百零八之多，三十三重天也未从仙境之中分离出去，人兽妖灵共存共生，仙气灵能比之百万年后更是要浓郁不少，所以在这片精彩玄奇的世界之中，先后有数尊辉煌万古的仙帝横空出世。

　　相传，整片仙域乃是这片宇宙的创始者名为太古，太古仙帝之能已经超越了武道极限，拥有创世灭世的无上神通，是他赋予了整个世界生机繁衍的可能，乃是所有生灵的无上先祖。

　　太古之后，是为太初。

　　太初仙帝在太古仙帝的基础上衍化万法，堪称是所有仙术神通的始祖，也是从太初仙帝这里，仙能被划分成了五灵基本属性，所有后代的衍化仙术都是由此而来，是受后人无上敬仰的武道先贤。

　　两位创世仙帝在世了不知道多少岁月，直到人们有记载的开始，这个世界的主宰便是太始仙帝。

　　对于绝大多数的仙域生灵来说，他们并不知道太始仙帝是何等崇高的神圣存在，只是安静的生活在属于自己的仙境或者天域之中，他们只知道太始仙帝座下有名为【御天庭】的强大势力，辅佐仙帝，统御八荒，是人人都必须顶礼膜拜的神仙强者。

　　这时的御天庭，可谓是真正的天地主宰，拥有无上的威严，甚至就连同期的【翼云天】【万兽天】中的那些神禽强者们都要受他们的节制，派出神兽到与天庭中服役为奴，当真是辉煌到了极致。

　　但是，太平盛世之下总隐藏着不安的隐患，不知道从何时开始，一条有关于御天庭以生灵精华炼制万灵血丹的可怕传闻渐渐的开始在仙域流传开来。

　　这样惊悚的消息在一开始当然没有人相信，可随着越来越多的人去探究，一场场莫名其妙的天地灾劫的真相就这么被无情的披露出来，许多人才真正发现了这可怕的事实——

　　仙域生灵，乃是下方无数低阶界域中的存在不过是御天庭圈养着的牲口罢了，只要他们需要便会无情的抹杀，练成供御天庭高层延年益寿的万灵血丹！

　　此消息一出，正式引发了仙域长达数万年的混沌乱世，无数要推翻御天庭的民间势力如雨后春笋般的涌现出来。

　　这些所谓的正义势力在一位位绝代天骄的引领下有着共同消灭御天庭的终极目标，但彼此之间又在互相的杀伐征战，很快，无情的战火就蔓延到了十几个仙境之中，而其中最混乱无序的便是被两方超强势力同时选为根基的一片福地——蓬云仙境！

　　说起这蓬云仙境，当真是仙域诸多仙境之中难得的洞天宝地，不仅仙能浓厚，更有数座五行灵矿，物产丰饶，最重要的是距离御天庭的至高天庭相距甚远，乃是绝佳的后方大本营的选择。

　　因此，这才会招来反抗军中最强大的两股势力的同时觊觎，他们分别是由【离火仙尊】率领的【火云军】以及【霸天仙尊】率领的【武神军】。

　　双方人马一到了蓬云仙境便毫不客气的展开了针尖对麦芒的激烈交战，两军的统帅更是彼此之间爆发了几场惊天动地的盖世大战，未分胜负，也使得双方在蓬云仙境的战局显得分外焦灼起来。

　　这一天，正是火云军与武神军在一处名为【龙吟谷】的战场上惨烈大战的要紧关头，尽管这里只是一处并不重要的边缘战场，双方争夺的目标也不过仅仅是一座产量一般的灵晶矿脉，但这一仗打得依然是热火朝天，凶残的一毛毛。

　　杀！！

　　震天的吼声响遍了整个山谷，无尽的仙威爆破在天地之间。

　　可就在大伙杀得红了眼，几乎都快要失了智的紧张时刻，突然原本好好的万里晴空突然像被墨水染了一般瞬间的变得漆黑，无尽的黑云将阳光遮蔽，所有人都笼罩在了黑暗之中。

　　哗啦啦。

　　一道巨大的闪电径直的劈入了人群密集的战场，索性倒是没有伤到人，却是把原本战的稀里哗啦的双方战士们都吓了一条。

　　我去？

　　搞什么？

　　打个架而已还会遭雷劈么？

　　不过奇怪的是，这乌云来得快去得也快，而那一道牛逼哄哄的闪电劈完之后也没了下文，很快又是一方艳阳高照，那红彤彤的太阳在空中似乎再说：

　　“怎么停了？继续，继续啊！”

　　杀！！！

　　双方战士们在彼此眨了眨眼之后，想起了各自的任务于是瞬间又搏杀在了一起。

　　……

　　整整一天时间过去。

　　这一场小规模的战斗终于以火云军的胜利告终，穿着火红战甲的火云军战士们以近千人伤亡的代价总算占下了龙吟谷内的那座灵晶矿脉。

　　战斗一结束，统军的将领就带着部队主力前去矿脉之中安营扎寨，准备联系后续的开采人员进驻作业。

　　而留在战场上的则是一支由实力最为低下的战士们组成的【后勤小队】，负责收敛尸体，捡回能用的装备，同时给没死透或者在撞死的敌方战士狠狠的补上一刀。

　　说实话，打扫战场真的是一种很‘丧’的活儿，入选后勤小队更是本身就是一种难以言说的耻辱，大家都是热血男儿，谁都想在前面奋勇杀敌，战后辉煌万古，谁愿意在这一片血淋淋的战场中去给自己的好友收拾，难过也就罢了，最倒霉的是有时还会碰上一些彪悍的敌军战士，就等着你过来给你来一记阴招，临死都要拖个垫背的一起上路。

　　所以，往往在这个时候，后勤队的人的心情都不太好，同时也会十分的小心谨慎，生怕会突然从地上冒起一记杀招。

　　其中，便有一位满脸带血，已经看不清楚容颜的中年男子紧紧的握着手中一柄已经砍了好几道缺口的长剑，小心翼翼的在一堆的尸体中穿梭。

　　他每一步都走的很慢，一边在地上找着有用的装备，一边无比谨慎的提防着周围的那些死尸，可是怕什么来什么，就在他全身戒备的时候，突然脚下的一具尸体猛地动了一下，而那人穿着的明显是敌军的战甲。

　　“死！！”

　　这人噌的一下就紧张的跳了起来，双手高高的将长剑举起，猛地一剑就戳了下去。

　　噗嗤！

　　一声长剑入体，滚滚鲜血飙出，但这人的脸色却猛地凝重起来，因为他感觉到自己的剑在穿透上面这具死尸之后竟是被下面一股巨大的力量给卡在了半路，完全无法寸进。

　　一道沙哑且虚弱的声音从尸体下面传了出来：“谁，谁他喵的捅我！！”


第九百零九章 又见故人

　　呃！！

　　好痛！！

　　林杨在心里面日了老狗。

　　此刻的他，浑身每一寸肌肉都在忍受着剧烈的痛楚，那可怕的时间乱流简直是他经历过的最恐怖的仙境，现在回想起来稍有不慎，只怕自己已经万劫不复。

　　尽管如此，他的药神壶盖还是在穿越时空的过程中被击成了碎片，飞仙剑也因为整整数百年的战斗而被损毁的极其严重，最悲催的还要算阴神念影子林杨。

　　同样是阴神念，你看看人家阴昊天，肿么就成就了无上主宰境界，再看看自己，整天就是为了活命帮林杨挡枪，差距肿么就这么大捏？

　　反正从时空隧道里出来的那一瞬，影子林杨就发誓一千年之内不会再跟林杨说话了，怨气冲天的跟个小媳妇似得。

　　不管怎样，林杨总算是平平安安的从时空裂隙出来了，但他的肉身却是遭到了巨大的损伤，整个身子更是虚弱到了极点。

　　但偏偏这个时候，不知道从哪儿伸出了一柄剑狠狠的刺到了林杨的小腹之内，这酸爽的感觉让林杨当真是嗨到极点。

　　他忍不住吼了一声之后，就听到上面传来了一个凝重无比的声音：

　　“该死的混蛋，死到临头还如此嚣张，给我死！”

　　死你奶奶！

　　林杨虽然重伤，但从刚才的那一剑上他能感受到对方的修为不过区区一名普通的仙境武者，这样的渣渣还想捅死他，简直是在玩笑。

　　啪。

　　他左手抬起，精准的抓到了对方的第二次刺下来的剑锋，右手一推，直接把身子上面那具盖着的尸体拍飞，同时整个人猛地弹了起来，挥手凝起剩余不多的火能就要狠狠的给对手来一记刺激的。

　　轰。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　林杨垂死状态的一击也有仙将级别的战力，冲天而起的火光顿时惊得在场的后勤兵们都是一愣，不知道从哪又冒出了这么一位冲天火神。

　　“给我滚……啊？”

　　但是，林杨这一记火光冲天的右掌劈到一半就被他硬生生的停在了对面那已经吓僵了的士兵的脸上。

　　林杨惊呆了。

　　因为一张无比熟悉的脸庞出现在了他的面前。

　　“秦，秦队！！”

　　……

　　半个时辰之后。

　　林杨浑身被一道道的灵能绷带缠着的像个粽子，被安置在了一座简易的营房里面。

　　说实话，林杨自己都觉得命运真的是太过神奇了。

　　自己穿越过来竟然一下子就遇到了曾经的秦召重队长，不，应该说是当年的西门断天！！

　　这简直是老天爷对他的恩赐。

　　如果自己碰到的是西门断天的话，那么这里应该就是祝融炎军的大营，自己距离离火天帝就仅仅只有一步之遥，所有的计划都能快速的推进起来，简直开心的不要不要。

　　而且一想到马上就能够见到曾经的火帝离昊天，林杨心中难免泛起了一股难以形容的滋味，之前的离别之痛还历历在目，现在却是又要见到那副万年死人脸……

　　不对，百万年前的火帝也会是这幅德行么？

　　不过可惜的是，林杨把事情还是想得太过天真了。

　　就在他躺下不久，很快就有穿着红色铠甲的战士进入了营帐，两个人直接把林杨从简易的床上架了起来，非常严厉的吼了一句：

　　“老实点，别动，跟我来！”

　　恩？

　　态度有些不大友好啊！

　　林杨之前没有跟西门断天多说什么，只是大致看出对方现在似乎还没有混到牛逼冲天的左路将军，但不管怎么样自己总是他救回来的，还认真的处理了伤势，接下来的剧情应该不是悲剧走向吧？

　　“两位，我是西门断天的朋友，不知这是要带我去哪里？”

　　林杨现在的身体状况很糟，肉身坏死，灵脉尽断，一身的实力发挥不出两成，但就算龙游浅水也轮不到旁边这两个渣渣在自己面前放肆，要不是看在西门与祝融炎军的面子上，他哪里会这么客气。

　　但是没想到，自己的客气却换来的是得寸进尺的霸道。

　　“妈的老子问你是谁了吗，在这儿说这么多，给我闭嘴，要不然有你好看！”

　　恩？

　　一句话，让林杨的脸色顿时冷了下来。

　　旁边另一位则是冷笑：

　　“哼，西门断天的朋友，我们当然知道你是那个蠢货的朋友，要不然怎么会专门来找你呢，乖乖的跟我们走吧，后面有你交代的时候。”

　　交代？

　　交代什么？

　　林杨心里已经觉察到了不对劲，不过他听出了对方话里的意思，似乎自己是因为被西门断天所救而遭受了牵连，这背后又藏着怎么样的猫腻？

　　林杨不再说话，而是任由对方架着自己偷偷的出了营帐，被带到了另外一座临时搭建起来的木质囚牢里面，这座囚牢面积不小，里面至少关押了数百名敌军俘虏，而林杨一路被架着走到了最深处，狠狠的被推入到了一间密闭的木屋之中。

　　“给老子进去吧！”

　　啪啪。

　　林杨看似踉跄的走了两步，身后木门被狠狠的关上，面前则是有一堆已经准备好了的行刑工具，可怕的毒火正翻涌着令人心悸的光芒，似乎就准备对林杨动手。

　　屋子里面站了大约有十几位面容冷酷的军士，皆是仙境强者的水平，他们围在一张木桌两旁，木桌背后正有一名脸带冷笑的士官平静的看着自己，此人的修为已经到了初阶仙将的水准，应该是这些人的统领。

　　整个场中弥漫着令人不安的凝重味道，尤其是看起来虚弱不堪的林杨在这么一群虎视眈眈的凶人面前，就像是进了狼窝的小白兔，别人那是想怎么玩就怎么玩。

　　果然，那位仙将级的士官根本没有将林杨放在眼中，看到后者进来之后，直接一挥手，悠悠的说了一句：

　　“先给我绑了。”

　　“是！”

　　“小子，过来，老实点！”

　　唰唰唰。

　　一通五花大绑。

　　林杨没有反抗，而是任凭对方将自己的双手绑在了身后，同时下了一道看似坚固的灵力封印，让自己动弹不得。

　　“大人，你们这是要作什么，我可是西门断天的朋友！！”

　　绑好以后，林杨面露惊惧，故意再次强调了西门断天四个字。

　　果然，与之前一样，那位士官在听到西门断天四个字之后，阴阴的笑了：

　　“呵呵，没想到你这个奸细这么爽快就招供了啊，倒是省了我们不少力气，看你这么一副弱不禁风的样子怕是也捱不得爷爷们的手段，罢了，你乖乖的在这张供状上画押，我们也就给你个痛快，不让你受那些罪了！”

　　“痛快？什么痛快！！你们要杀了我？”

　　林杨演技全面爆发，简直就是一只受了惊的小羊羔，他开始奋力的挣扎，同时开始拼命的大吼：

　　“你刚才说我是奸细？你这是栽赃，我才是不是奸细，我是西门断天的好友，你们是想通过我陷害他，这是污蔑，最无耻的污蔑！！”

　　“哟？看不出来你小子倒还挺聪明啊！！”

　　那士官脸上露出了一抹狞笑：“但本人最讨厌的就是聪明人，你就算猜对了那又怎样，只要有你精血的画押，这一回就算是天王老子也救不了西门断天了，给我把他废了，手指剁了留下就行！”

　　好狠！

　　林杨心中已经彻底恍然。

　　这完全是一个针对西门断天的阴谋，而自己因为身份不明恰好就成了污蔑西门断天的工具。

　　这真是一初低级而肮脏的戏码啊。

　　可惜……对方这回却是选错人了。

　　“兄弟们，给我拿下这病秧子！！”

　　林杨身后，方才那两货直接就冲了过来，一人过来想要卡主林杨的脖子将他按到。

　　另一位则是一脚狠狠的踹向了林杨的膝盖后窝，要将他踹的跪在地上，一看两人就是配合娴熟，经常做这种凶残的勾当。

　　可就在他们的一手一脚即将触碰到林杨的一瞬，突然噼里啪啦一声爆响，那结结实实缠在林杨身上的绳子却是猛地爆裂开来，随后一阵可怕的劲风从他们口中的病秧子体内爆出，直接就把这两个货震得倒飞起来，狠狠的撞在了被加固过的墙壁上面。

　　“你！怎么会！！”

　　那名仙将直接瞪爆了眼睛。

　　他从来没见过一名虚弱到这样的人还能够爆发出如此恐怖的战力，那对方要是完全状态得是多么可怕的存在啊！

　　“你，你要干什么？”

　　这货瞬间变了张脸，从凶神恶煞到软怂如狗不过是一瞬间的功夫。

　　“你刚才说要杀了我，那你说我要干什么？”

　　林杨一步步的走来，脸色本来就苍白的他这会儿更像是一只凶残的恶鬼，阴森的语气在屋子里面掀起了漫天阴风。

　　“上，给我把他拿下啊！”

　　不过这些军人多少还有些血性，随着那仙将一声大吼，一堆人鼓足了勇气向着林杨扑了过来。

　　只是这种送死般的行为不过是让林杨脸上的恶魔狞笑越发浓郁了几分罢了。

　　……

　　与此同时，大牢之外，一道双目喷火的身影怒不可遏的冲了过来。


第九百一十章 轻松逆转

　　“西门队长，这里你不能进去！”

　　负责守卫的士兵看到西门断天，脸色上浮现了一抹为难。

　　“给我滚开！！”

　　西门断天的双眼之中已经燃起了熊熊的怒火。

　　一个好不相干的陌生人，不过就是因为自己将他救了回去竟然就被偷偷带到这死狱中来，这天底下到底还有没有王法了！

　　他受够了！

　　原本为了追随那位无上的仙尊大人，他投身火云军中，为了心中的理想，为了推翻残酷的御天庭，他对自己身上发生的一切隐忍到了现在。

　　但是今天，他实在受够了！

　　如果对方为了针对他而能够丧心病狂的到这种地步，那么这火云军不待也罢。

　　“滚开！”

　　西门断天的双目之中的剑气寒芒强的令人心惊，两名士兵从来没有从这位窝囊的后勤小队长眼中看到如此神色，顿时不自觉的向后退了两步。

　　但是，他们终究没有放行。

　　“西门队长，请你不要让我们为难！”

　　嘭！

　　就在这个时候，死狱尽头突然传来了一声巨大的动静，好像有什么东西狠狠的撞到了墙上。

　　西门断天眼睛瞪得更大了。

　　那个年轻人，那个他救回来的年轻人，不知怎的，自从见到对方第一面的时候心中就涌起了一种莫名的亲切感，如果他真的因为自己遭遇了什么不测，那真的就作了大孽了！

　　“不滚是吧，那不要怪我！”

　　唰。

　　西门断天二话不说拔出了自己的那柄残剑，空气中浮现了一道小型的月牙剑芒，那熟悉的剑气不是别的，正是他的成名杀招断天斩！

　　嘭嘭。

　　两名士兵直接被西门断天斩飞，不过这一剑的剑气并不锋锐，只是击飞，倒是没有伤人。

　　“西门队长，你敢公然闯狱！！来……”

　　其中一人被劈飞之后，正打算呼叫，不过旁边那位却是递过了一个眼神，止住了他的行为。

　　唉……

　　罢了。

　　这位西门队长实在是有够倒霉的，他的战功谁人不知，但却落到如此下场，稍微有些良知的人都不忍心与他为难了。

　　而且现在这个情况西门断天出手就是犯了军规，就算自己不叫，等会也不会有好结果了。

　　这个世界任何地方都有难以启齿的阴暗面，火云军尽管是一只对抗御天庭的正义之师，但里面一个小小队长的命运却又真的能够引起多大的波澜……

　　西门断天蹬蹬蹬的大步前冲。

　　林杨！

　　他记得那个青年的名字叫林杨！

　　不管怎样，今天就算是彻底离开火云军，也不能让那个林杨因为自己遭受牵连！

　　他的脑海中浮现出了一张冷酷的军官脸庞，正是之前在屋子里面审讯林杨的那名仙将，他恶狠狠的在心里下了决心：

　　“赵玉田，之前你对我的所作所为都忍了，但是你今天要是真的敢动我救的人，我一定让你不得好死！！”

　　嘭！

　　又是一声巨响，让西门断天心里好像被重重砸了一拳似得。

　　如此巨大的力道，那林杨肯定是凶多吉少了啊！

　　赵玉田！

　　我要你好看！！

　　终于，西门断天冲到了尽头的木门之前，一推门，里面竟是还有一道强大的灵能禁制。

　　“给我开！！”

　　他心急如焚，双手高高的举起佩剑运起断天斩就要狠狠斩碎那道该死的木门。

　　可就在他即将斩落的时候，吱呦一声，木门从里面被人打开了。

　　林杨，一脸疲惫的从里面走了出来，一抬头就看到西门断天凶神恶煞的挥剑欲斩，整个人都是向后一个小跳。

　　“我靠，断天前辈，你这是要干什么！”

　　“林杨！”

　　西门断天整个人僵在了原地，如被雷劈。

　　他怎么从里面出来了！

　　“你，你没事吧！”

　　“没事啊。”林杨一笑，扭头一指：“有事的是他们。”

　　他，他们？

　　西门断天视线穿过林杨一看，咣啷啷，手里面煞气腾腾的宝剑直接掉在了地上。

　　什么情况！！

　　只见屋子里面已经狼藉的不成样子，淋漓的鲜血变着花样的洒在墙上，地上，天花板上，十几道半死不活的人影用各种姿势散落在屋子的各个角落，全都在悲惨呻吟。

　　赵玉田，赵玉田呢！

　　西门断天清楚，那可是一位仙将啊，自己就算是动用全部的战力也只能勉强达到仙将战力，面前的这个病怏怏的青年怎么可能在赵玉田面前把局势搅成这样。

　　“嗷~救，救命！”

　　结果他很快就看到赵玉田了。

　　那位之前一直针对他的该死仙将，现在趴在两个战士的身子下面，一张脸已经完全肿的没了人样，说话漏风，呼吸带血，一张嘴里面吐出的全是牙齿，简直悲催到了极点。

　　这怎么可能！！

　　“林杨，这是你干的？”

　　西门断天终于将有些发直的目光看向了林杨。

　　“不然呢。”

　　林杨这会儿真是觉得自己闭上眼睛立刻可以睡他个三天三夜，虚成这样还能收拾那帮贱人，自己也真是棒棒哒。

　　“可是你……”西门断天本来想说‘你不是受了伤’，但话到嘴边实在有些说不出来。

　　他这才意识到对面这个年轻人的可怕。

　　而就在这个时候，他的身后已经响起了一阵哗啦啦的脚步声。

　　“别担心我了……咳咳……”林杨指了指西门断天身后那些冲进来的威严战士：“还是想想怎么收场吧，断天前辈！”

　　长长的通道外面，已经响起了一道威严的怒喝：

　　“大胆西门断天，身为戴罪之身竟然还敢私闯死狱，出手伤人，还不快快束手就擒，俯首认罪！！”

　　此言巍峨如雷，震得整个死狱都是微微震颤，更是让西门断天微微变了颜色。

　　而这时，那赵玉田则是用尽了力气从屋子里面爬了出来，一边爬，一边还凄厉的叫着：

　　“张将军，快，快抓住这两个凶徒！他们险些要以下犯上，杀了赵某啊！！”

　　贱人，竟然恶人先告状！！

　　西门断天看到赵玉田的嘴脸，顿时气得又瞪了眼睛，正打算开口怒骂，但旁边的林杨却是喘着气走了过去，直接对着那贱人的屁股就是一脚。

　　闭嘴！

　　嗷~~~

　　这家伙叫得那叫一个惨，菊花肯定是爆了。

　　西门断天，包括那些冲进来的士兵都懵逼了。

　　这个年轻人未免也太狂妄凶残了吧！

　　……

　　几分钟后。

　　死狱之外。

　　千名火云军将士手持长枪，傲然而立，在外面围出了一片小型广场。

　　十几名被林杨抽爆了的士兵一脸羞愤的站在场中，与两道身影怒目对视。

　　而那位屁股已经被踢爆了的赵玉田，这会儿却是只能趴在一副担架上面，一边疼的倒吸着冷气，一边对着人群中一位神色威仪的将军在控诉：

　　“张将军！嘶……就是他们两个，私闯死狱，打伤上级……嗷，嘶……按军规当立即问斩！！”

　　赵玉田面对之人，正是这一支火云军万人军团的军团统帅，仙王境强者张顺开。

　　这张将军天生一副国字威脸，板起来的就是就像是一块青砖，喜怒都不见于脸色，这会儿尽管听着赵玉田的声声泣诉，但目光中却看不到一点火气。

　　直到赵玉田将所有的愤恨吼完，他才看向了旁边的两人，目光先是在林杨身上停留了一会儿，之后才挪到了西门断天的身上：

　　“西门断天，你可有话要说。”

　　“当然，将军大人！”西门断天憋了一肚子火：“这一切都是赵玉田搞得阴谋，他抓走了我这位朋友意欲不轨，幸好林杨他身手不凡才能自我防卫才不至于遭了毒手。”

　　“哦？自我防卫！”

　　说到这那张将军都是微微扬了杨眉，显然没有想到林杨这一副残躯能够把一名仙将打成这副屌样。

　　“呸！什么自我防卫！”赵玉田马上在旁边泼脏水了：“下官今天听说西门队长救了个陌生人回来，不过是按规矩审查一下对方的身份，结果这小子二话不说就把我们打成这样，将军，您要明察啊！！”

　　该死！

　　做人怎么能无耻成这样！！

　　西门断天气得快要爆炸，奈何旁边那些士兵全都与赵玉田沆瀣一气，自己根本没有说话的证据。

　　而这时，那位张将军却是有意无意的看向了一直在旁不说话的林杨：“林杨，赵副官说的可都属实？”

　　一句话，充满了无尽威仪，换了旁人只怕都要畏缩起来，但林杨却是连眼睛都没有眨一下，看着这位张将军的眼睛，咳嗽了一声道：

　　“咳咳，属不属实不知道，我知道他说的话跟刚才跟我说的不大一样！”

　　“废话，林杨，你少在这里信口雌黄，本官何曾与你多说过什么……什么！！”

　　就在赵玉田信誓旦旦的说话之时，林杨的掌中却是响起了另一个赵玉田的声音：

　　“但本人最讨厌的就是聪明人，你就算猜对了那又怎样，只要有你精血的画押，这一回就算是天王老子也救不了西门断天了，给我把他废了，手指剁了留下就行！”

　　唰。

　　一道灵息投影直接被打在了空中，赵玉田之前那肮脏而丑恶的嘴脸直接被所有人看了个清清楚楚。

　　“这……”赵玉田一下子把眼睛瞪成了蛤蟆：“这怎么会！”

　　所有人都被这惊天的转折惊到，都用着一种不可思议的目光看着林杨。

　　这小子竟然连灵息影像都录了！！

　　“不好意思。”林杨这会儿看着赵玉田，就像看着一只没有自知之明胡乱蹦跶的蚂蚱，脸上的笑容如同恶魔：“随手录的，虽然不大清楚，但绝对属实！！”

　　赵玉田被林杨打击的彻底绝望，整个人剧烈的一哆嗦，直接从架子上翻了下来，屁股着地，好容易忘记的剧痛再次让他酸爽的快要升天！

　　不！！！！

　　再次，一声惨叫，响彻了整片军营。


第九百一十一章 西门的故事

　　赵玉田的悲剧结局已经注定，从他打算用林杨来陷害西门断天的那一刻起就是作了大死，神仙难救。

　　那位张将军在看到铁证如山之后，没有废话的直接派人把赵玉田拖了下去，等待他的自然有严厉的军法处置。

　　不过，在处罚了赵玉田之后，张顺开将军又把目光看向了林杨两人。

　　“西门断天，纵然事有冤屈，你擅闯死狱也是犯了军规，当受惩处。”

　　“属下愿意接受将军责罚！”

　　西门断天对张顺开还是保持着足够的尊敬，当即跪倒，愿受处罚。

　　“等一下。”

　　可就在这时，林杨却又插了一嘴。

　　恩？

　　所有人都看向这位身份神秘的青年，他轻轻松松收拾了赵玉田的情形还让所有人心中惊叹。

　　“张将军，在下林杨，这次来寻西门队长正是有着投入火云军的意愿，方才所有的罪责都是因为西门队长保护在下心切，不知道张将军能否给我们一个将功赎罪的机会？”

　　林杨这么说，一方面是不想让西门断天因为自己受罚，另一方面则是想趁着这个机会混入这火云军想办法去接近离火天帝，除此之外，林杨却还有更深一层的目的，此乃是一种试探。

　　这话说完，他便直直的看向对面那位张将军，任凭对方如山般的眼神威压过来，虚弱的身子依然没有一丝晃动。

　　张顺开，默默的看了一会儿林杨与西门断天，沉思了一会儿之后道：

　　“既如此，你二人便休息一夜，明早与探矿队一同进入灵矿，若是能够寻出神材仙晶，西门断天便算是功过相抵，而林杨你便算通过考验，成为我火云军的一员！”

　　“多谢张将军开恩！”

　　在西门断天的叩谢声中，一场小小的风波散去，他带着林杨总算是有惊无险的回到了之前林杨所在的营房。

　　刚刚回来，林杨直接就盘坐在了一旁的地上，飞快的催动起体内的生机灵能开始修补自己的肉身。

　　他的对面，西门断天却是一脸狐疑的坐了下来，看着林杨浑身涌起的强大仙能，终于还是忍不住问了一句：

　　“林杨，你……到底是谁？”

　　林杨缓缓的睁开了眼睛，看着距离自己不到两米的这张熟悉的脸孔，心中感慨万千，却是不知道从何说起。

　　总不能说，我是你百万年之后认得一名忘年兄弟吧。

　　“断天前辈，我的身份，总有一天会明明白白的告诉你，但现在你只需相信我，我绝对不会对你与火云军有半分坏心！”

　　西门断天看着林杨，细细的品味着对方的话里的每一个字，一双眼睛努力的想要将林杨看穿，去发现自己根本就是徒劳，对面的这个年轻人根本就是像是一座隐藏在浓雾里的高山，自己根本看不到山顶。

　　“那你要加入火云军究竟有什么目的。”

　　“我是来找离火天……离昊天的。”

　　“统帅大人？你找他有何事？”

　　果然，火云军的统帅就是火帝。

　　林杨心中一喜，一本正经道：“我有一件有关于整个仙域命运的大事要告知于他，你可知道他现在在何处吗？”

　　林杨很兴奋。

　　只要知道了离火天帝的所在，自己稍微恢复一点状态就直接带着西门断天过去找他聊天，一切的计划都可以迈上正轨。

　　可惜，想法很美好，现实很残酷。

　　“统帅大人的行踪岂是我等可以知晓的。”西门断天浇下一盆透心凉的冷水。

　　“而且据说上一次统帅大人与那霸天军的统帅对决之后受了重伤，现在不知道在何处闭关养伤呢，只怕就算是几位副帅都不知道他的行踪。”

　　凉水，第二盆。

　　“那要怎么样才能够见到他呢？”林杨不死心的问。

　　“除非成为中央军团的一员，统帅回归之日自会见面了。”

　　“你不就是中央军团的么？”

　　“恩？你怎么知道的？”

　　“呃……”林杨一阵语塞。

　　“你可是未来的左路将军啊！！”林杨在心里无奈的叹息：“只可惜，现在怎么看都是一个苦逼的棋子，随时都有被弄死的可能，秦队啊秦队，你可一点不像百万年之后的冷酷的模样。”

　　“林杨，你明明刚刚来到军中，是怎么知道我从中央军被发配过来的事情的！你到底还藏着什么秘密！”

　　西门断天的目光一下子犀利起来。

　　要知道，这一位毕竟曾经是一人之力击退魔域，守卫至尊天域的剑道圣者，现在虽然落魄，但是头脑还是相当的敏锐。

　　“看看……又来了！”林杨直接避过了这个话题：“我怎么知道的你不用管，比起这个，你还是要担心怎么样保住自己的小命吧！那个张将军，可是对你别有用心哦~~”

　　林杨的话，似乎并没有引起西门断天的惊讶，而是让对方陷入了深深的沉默。

　　过了好一会儿，西门断天才沉沉的说了一句：

　　“龙吟谷的灵矿之中相传有大凶之物蛰伏，许多高手都是有进无出，张顺开这不过是顺水推舟的借刀杀人之计罢了。”

　　哎哟。

　　看出来了啊！

　　不愧是秦队。

　　林杨眸光一闪，心中总有一种恍惚的快意，仿佛自己的那位挚友大哥根本未曾离去一般。

　　“所以林杨，今天晚上你便离开军营吧，不要因为我而遭受牵连，若是你要去寻统帅大人可以到【战天仙境】去……”

　　“那你呢？为何还要留下？”林杨早就想问：“对方明明就是在处处针对于你，你干嘛还要在这受这种窝囊气！”

　　这……

　　西门断天的脑海中不由的闪过一道曼妙的身影，那是他生命中永远不能抹去的美好回忆，但每每想起这道身影，都会有另外一道尖利的声音响起在他的脑海：

　　“哼，想娶我的妹妹，等你做到火云军的将军的那一天再说吧，给我滚！！”

　　心。

　　没来由的一痛。

　　今天如果不是因为林杨的事触碰到了西门断天的底线，以他那坚毅的性子，是说什么都不会动了反叛火云军的心思的，他一定会重新回到中央军团，以将军的身份娶回自己那个心爱的女人。

　　西门断天抬起头来，看着林杨苦笑：“这是我自己的决定，你就不必多问了，等会天一黑我就送你出去。”

　　“谁说我要走了？”林杨却是悠悠的闭上了眼睛。

　　“你不要胡闹。”尽管林杨有着神秘的强大实力，但在西门断天眼中总是会不自觉的将面前的这个倍感亲切的年轻人当成晚辈来照顾，他催促道：“这座灵矿绝对隐藏了巨大的凶险，我还有些自保的办法，但万一遇到了意外，我可没法保护你。”

　　“切，到时候谁保护谁还不一定呢。”

　　“你！不知好歹！”西门断天显然被林杨怼的无语。

　　哇，这种在秦队面前装逼的感觉好爽！

　　林杨看着西门断天恨恨的转过身去的表情，心里一乐。

　　当初秦队哪里会在自己面前吃这种憋？

　　不过虽然相隔了百万年，自己还是能从对面这个中年人身上感受到一种与生俱来的亲切与关心，这就是夙世缘吧。

　　就冲这一点，自己绝不会放下秦队不管，在没有获得火帝的确切消息之前，自己就先陪在落魄的秦队身边，修复肉身，顺便带他起飞吧！

　　林杨嘴角微笑着开始修复肉身，虽然只有一个晚上的时间，但是也足够让他的身体多回复一成的战力了，基本可以达到巅峰仙将的水准，再配合自己之前在巅峰大战前准备下的一些家当，足以应付那灵矿里面的意外状况。

　　实在不行，还可以叫那个在闹脾气的阴神念出来救场，飞仙剑虽然残破，但威力还是有的嘛。

　　思绪理顺之后，林杨便陷入了深层的休眠状态。

　　而与此同时，在那张顺开将军所在的将军大营之中，一道黑影正跪在这位将军的脚下，等待着对方的命令。

　　“明日……”

　　张顺开下令之前似乎犹豫了一下，但终究还是深深的吸一口气，冷声道：

　　“我不要见到西门断天活着回来。”

　　“将军！如果您真的出手，小姐她知道了定会伤心欲绝……”

　　“……”

　　又是一阵沉默。

　　张顺开再次叹了一句：“要怪，只能怪这个西门断天碰了他根本不该碰的人，去吧……”

　　是……

　　那黑影悄无声息的匿了。

　　从他那可怕的身法判断，此人的修为绝对是仙将中的顶级高手，用来杀西门断天简直牛刀杀鸡。

　　但无论是这可怕的黑衣杀手还是张顺开都万万没有想到，今天的那个神秘的病秧青年，却是改变他们所有人命运的逆转天神。

　　……

　　夜，嗖的一下，看都看不清，刷刷的就过去了。

　　第二天，整装待发的探矿大队足足五百人的队伍在天色微亮的时候就集结在了矿洞的洞口处。

　　龙吟谷矿洞的凶名由来已久，据说有仙将级的强大高手进去之后都渺无音讯，所以这一次张顺开派出的队伍可谓是兵强马壮，足足有五位高阶仙将带队，二十多位仙将强者随行，五百多人皆是军中的精锐人马，绝对是要将矿洞里面的阴霾一扫而空的节奏。

　　大队的队长，乃是张顺开手下的副将，名为高云，为人精明果敢，进退有度，将整个队伍交给他来带领也说明了张顺开的细致与决心。

　　随着高云的一声令下，五百人的队伍化成了一条长龙，谨慎而小心的走入了矿洞之中。

　　至于林杨与西门断天，好死不死，就被安排在了队伍最前面的位置。

　　妥妥的送死先锋。


第九百一十二章 复制的魔军

　　今天的林杨，无论气色还是精神都比昨天好了许多。

　　“我说断天老哥啊……”

　　他看着现在有些‘稚嫩’的西门断天，不知不觉的就改了称呼，一边在队伍的最前面向矿洞深处走着，一边传过去了一道神念：

　　“到底是谁要弄你啊……就算你死皮赖脸的不肯走，好歹也得把敌人是谁搞清楚不是，等咱们回去了狠狠的抽爆那个家伙。”

　　“不劳你费心！”西门断天冷冷的扫了一眼林杨，一副不领情的模样：“今天你能活着从这里出去再说吧。”

　　“不会连你自己都不知道是谁吧？”

　　“胡，胡说什么！！”西门断天脸色一窘，显然被林杨说中了心事。

　　林杨悄悄的撇了撇嘴，这时，身后洞口中的最后一丝光亮消失不见，整支队伍顿时陷入了无边的黑暗之中。

　　“起火！”

　　身后，高云统领一声令下，顿时有数百人亮起了护身灵光，将周围照亮，半透明的灵晶矿被这些五颜六色的光芒一照折射出了七彩灵光，每个人的人影映照在其中生生的透露出了一些奇幻瑰丽的味道。

　　“大人！前面没路了！”

　　西门断天时刻不忘做一名合格的军人，在发现矿洞前方通路变窄之后首先便是高声通报。

　　“取工具，开路。”

　　高云下令，在最前面的前锋队们纷纷取出了一柄锋利的矿锄，叮叮当当的开始敲击周围的水晶岩石，林杨当然也在其中。

　　叮。

　　林杨一锄头下去，上面微微传来的反震力量让他心中微微一凛。

　　很硬。

　　自己如今已经有巅峰仙将的修为，虽然没有用力，但这一锄头下去的力道绝对不轻，这足以说明这座矿洞里面的灵晶等级不低，说不定还有机会找到一些【远古神材】！

　　林杨现在除了寻找离昊天之外，最重要的事情就是修复飞仙剑以及重铸玄机塔，玄机塔可是仙帝之器，铸炼的材料全都是极品的神材，而其中几味在百万年后的仙域早已经绝迹，是为【远古神材】，那是林杨需要刻意寻找的关键目标。

　　此刻，他运起了火眼金睛细细的扫过了面前的灵晶岩石，很快便看清了这座灵矿中的矿脉组成。

　　“这是一座【天火晶矿】，纯度很高，算是一座价值不菲的矿脉……”

　　“想要凝成天火晶，矿脉深处定然有至阳至热的神物，不知道会不会是那些【远古神材】……”

　　林杨一边思考，一边挥舞着手中矿锄，很快就把前面堵住的通道打通，众人面前出现了一道甚是宽敞的通路。

　　可就在这个时候，他旁边的好几名士兵突然发出了一声惊恐的尖叫：

　　“鬼啊！！”

　　几个五大三粗的大老爷们竟是被吓得拼命后退，差点就摔在了地上。

　　“何事大惊小怪！！”

　　身后，高云脸色阴沉的走了过来。

　　“统领大人，那，那石壁里面有鬼！！”

　　其中一人连忙向高云禀告：“属下看到……看到，自己的影子在冲我冷笑，眼睛还冒出了红光，好像要从里面冲出来！”

　　什么？

　　众人被这话说的一惊，连忙看向周围的石壁，只见里面一张张惊讶的面孔，哪里有什么红眼魔鬼？

　　不过，大伙都是同一个战壕里担过生死的兄弟，一般的情况肯定不会将这些铁血战士吓成这样，这到底是怎么回事？

　　“我们早已知道龙吟谷这矿脉之中有邪祟之物盘踞，有点异像有什么大不了的，今天便是我们火云军屠魔除邪的日子！”

　　高云的声音宏亮，如辟邪的神雷，荡涤了大伙心中的恐惧，将有些慌乱的士气提振起来，继续前行。

　　西门断天的脸色却是越发的难看起来。

　　这才刚刚走近洞口就已经出现了这种灵异现象，天知道里面还会有什么见鬼的妖魔。

　　悄悄的，西门断天便取出了一柄古朴的小剑，仅仅的握在了手中，不过他想了一会儿之后突然开口：

　　“林杨！”

　　“啥事？”

　　“拿着这个。”

　　这是？

　　林杨看着西门断天递过来的一柄小剑，只有筷子长短，上面密密麻麻的刻着许多威力不凡的铭文，而更有趣的是这小剑的形状林杨再熟悉不过，正是当年在西门家族打过无数交道的圣剑模样。

　　“哟！断天剑啊，老哥你还把他炼制成了封灵剑！”林杨张口一赞。

　　“你认识？”西门断天一愣：“你怎么知道这是断天剑？”

　　“我去过你在至尊仙域的西门家族啦。”林杨实在懒得解释，手里握着封灵剑却是心头一暖。

　　这封灵剑乃是武者将自己全力的剑道攻击凝聚其中炼制而成的一次性攻击道具，西门断天之前表现出来的战力还不到仙将，但林杨知道他是在扮猪吃虎，这柄封灵剑爆发出来的威能肯定达到仙将级别，乃是用来保命求生的杀器，在这个时候给自己一柄封灵剑，其中的情分自然是不言而喻。

　　“谢啦，老哥。”林杨郑重其事的收起封灵剑，咧嘴一笑：“礼尚往来，我也送你一样东西。”

　　说着，他递给了西门断天一块半个巴掌大小的好像瓦片一样的东西。

　　这是什么？

　　西门断天看着手上的残片，非金非玉，却是散发着一股难以形容的玄妙光芒，稍稍用神识一探，里面蕴藏的威能顿时让她变了脸色。

　　“这是！！”

　　“收着就对了啦！”

　　林杨止住了西门断天惊讶的话语，眨了眨眼，大步的向前走了过去。

　　西门断天虽然极快的跟上，但是心中惊讶的小浪花已经蹭蹭的翻滚起来。

　　这到底是什么神物啊！

　　他的神识根本无法窥探这小小的碎片里面蕴藏的天威，这个林杨……他到底是什么身份，怎么还能拥有如此玄妙的至宝残片？

　　之前是看不透。

　　现在西门断天已经隐隐觉得自己之前说要保护林杨的承诺真的是一个笑话了。

　　……

　　众人继续前行，一路无话。

　　这座矿脉蔓延之深，少说也有万米之多，队伍一路蜿蜒向下，逢山开山，遇石劈石，虽然走的很慢，但却再也没有发生什么异常的状况。

　　在大约走到地下五千多米的深度的时候，周围的石壁上开始陆陆续续的出现了一些原始的天火晶矿石，与林杨估计的一样，纯度与品质都是上乘，开采出来便是高阶的神材。

　　“嘿嘿，太好了，这些天火晶肯定能让咱们火云军造出更多的装备，干死霸天军那帮龟儿子！”

　　“切，老子才没你想的这么伟大，我只知道咱们作为探矿的先锋队，发现了这么大的矿脉，回去少不了一大笔赏金，可以去风流快活几天了，哈哈！”

　　人群里，已经开始响起了窸窸窣窣的小声欢喜，眼看着这趟探矿之旅就要顺利结束，这时，前面又响起了西门断天尽忠职守的禀告声：

　　“报告统领，前面发现了一座溶洞！里面甚至高温灼人！！”

　　恩？

　　高云双目之中精光闪过，穿过人群来到了队伍最前面。

　　在长长的通道尽头，仅有一座供两人并排行走的门户，两个‘送死先锋’林杨与西门断天就站在旁边，一股灼人的热浪从里面汹涌出来散发着滚滚的火焰仙能。

　　高云来到门前，微微眯起了眼，眼前的热浪虽然对他来说不算什么，但显然这里面有着了不得的天材地宝，却也有着难以预料的危险。

　　而一般到了这个时候，就是‘送死队员’派用场的时候了。

　　“西门断天，还有你！”

　　高云很直接的看向了林杨二人：“进去打探，遇到险情速速向我禀告。”

　　你妹啊！

　　要是真有险情，怕是我们就交代在这儿了，还怎么向你禀告，托梦么？

　　林杨心说这阴人的手段未免也太过直白，不过就在大伙看着他们两个倒霉鬼的时候，突然，长长的通道里面响起了一阵嘈杂而沉重的脚步声。

　　哗啦，哗啦。

　　这些脚步声带着厚重的盔甲声，从大伙的背后快速的靠近，仿佛有一支来自地狱的魔军向着所有人走了过来。

　　“啊？？”

　　“你们！！”

　　“怎么可能！！”

　　“统领大人，你快来看！！”

　　长长的队伍末端，已经有人发出了惊恐的嘶吼。

　　高云嗖的一下就冲了过去，整个人却也是瞬间愣在了原地，尽管以他的铁血勇敢，此刻也忍不住满头冷汗，顺着头盔边缘哒哒的滴了下来。

　　这怎么可能！

　　高云面前，通道之内，竟是走来了一支与他们一模一样的火云军大队，领头之人，正是高云自己！！

　　这个画面，就好像在高云等人面前放了一面镜子一般，只是镜子之中的并不是倒影，而是与自己长得一模一样的恶魔。

　　桀桀桀。

　　对面的那位高云，双目中冒着瘆人的红光，看着真正的高云发出了一声鬼笑，可怕的声音直接渗透到人的骨子里面，激起浑身的鸡皮疙瘩。

　　而就在高云自己都还没有来得及做出反应的时候，对面的红眼魔将已经一挥手，发出了一道冰冷残酷的杀令——

　　“把他们，都留在这里吧，杀！！”

　　杀！！！

　　一声令下，魔气漫天。

　　一支像是被复制出来的可怕的火云魔军，直接爆起了血海巨潮一般的恐怖魔能，向着所有人冲了过来。


第九百一十三章 救世主

　　一瞬间，杀气弥漫在了整条通道之中。

　　那魔军的首领，红着一双眼睛的高云，直接拔出了腰间佩刀，轰的一下就当先斩了过来。

　　“魔物，给我死！”

　　这边的统领高云，身先士卒，战意奔涌，面对敌人来袭，自然是毫不犹豫的拔刀相迎。

　　大伙只看到幽暗的通道之中爆起一道火光，一声清脆的金铁交鸣声后，两个高云皆是踉跄的后退。

　　“桀桀桀。”红着眼睛的魔物依然发出了刺耳的冷笑。

　　“怎么可能，他怎么连我的云龙刀意都会的一般无二！”这边的高云却是越发的惊惧，尽管他心中从不信有鬼神玄幻的故事，但面前的情况却令人心寒到了极点。

　　杀！！

　　与此同时，一刀过后，那些其余的魔军也已经张牙舞爪的冲了过来，可怕的刀枪锋刃闪烁着明晃晃的光芒，毫无留情的就斩向了已经慌了神的探险大队之中。

　　“大家不要慌，与我杀出去！！”

　　高云在这时候便如中流砥柱，整个人一声高呼，再次带着所有人打算与这支来历不明的魔军做生死搏斗，可就在这时，一个令所有人绝望的声音再次响了起来。

　　哗啦，哗啦。

　　还是那沉重的盔甲脚步声，好像死神夺命的诅咒，从大伙的身后再次响起。

　　“小心！！”

　　这回，是西门断天发出了惊呼。

　　数道血亮凶残的刀光直接从那两人宽的洞口里面飞了出来，贴着西门断天的耳朵斩了出去，直接将数名躲避不及的战士斩飞，一人的左臂飞起，鲜血横流，另一人则是直接被斩去了半个头颅，恶心的脑浆飞溅了一地。

　　怎么会！！

　　这边还有敌人！！

　　桀桀桀。

　　伴随着毛骨悚然的鬼叫，已经有身影从那弥漫着浓雾黑气的洞口中冒了出来，竟然还是与众人打扮一模一样的探险大队战士，眼中同样闪烁着凶残的红光，犹如嗜血的凶魔。

　　“杀！！”

　　到了这个时候，已经顾不得去听取高云的命令了。

　　西门断天一声暴喝，直接拔出了佩剑对着来人挥手就是一记强悍的剑光。

　　断天斩！！

　　锋利的月牙剑刃直接将刚刚涌出来的几名魔兵斩成了两断，西门断天的强大战力在此刻显得鹤立鸡群，一看就是从中央军团来的豪雄，一剑之威，便如在慌乱的漆黑中升起了一轮太阳，不仅肃清了冲出来的魔兵，而且飞入洞口内部，哗啦啦的斩飞一片。

　　“大伙跟我冲进去再说！”

　　西门断天衡量局势，与其在通道里面被人两面夹攻，不如冲到里面的开阔空间便于展开阵型，面前的这些魔兵虽然不知道什么来路，但只要能够被击杀那就不算没有希望。

　　等等。

　　这时，西门断天却是忽然响起了什么，目光向四周一扫，却是没有看到方才自己身边的那位。

　　“林杨呢？这小子去哪儿了？”

　　不知道什么时候，林杨竟是已经消失不见，而这时身后的战火已经冲天暴涌起来。

　　冲啊！

　　一众战士杀声震天，在西门断天的鼓动下直接冲向了洞口里面，如此慌乱的局面西门断天也无暇去顾忌林杨的安危，那个神秘的家伙应该不会出事就是了。

　　众人冲入洞内，不出意料，迎接他们的是一片明晃晃的刀光剑影，又是一支同样为复制出来的强大魔军正在里面等着将他们绞杀。

　　断天斩，杀！！

　　西门断天毫不犹豫的就化成开路的战神，手中的剑芒纷飞，月牙剑气似屠魔的镰刀，直接将洞口清理出了一大片的空地让身后的战士们得以冲出来立足。

　　“西门队长威武，兄弟们，跟着队长杀啊！”

　　这时候，便看出西门断天在军中的威望不弱，大伙跟着他，便如同在惊涛骇浪之中爬上了一艘坚固的小船，撑起了心中生机与希望。

　　西门断天更是咬牙怒斩，浑然忘我，几个呼吸的功夫就把面前的敌人清理干净，带着众人杀出了一条血路。

　　可就在这时，突然对面的魔军中爆起了一道血红色的刀芒，一位可怕的魔将带着难以匹敌的威压挥舞着大刀直接爆斩了过来。

　　高云统领！

　　西门断天双目一瞪，来人赫然又是一位复制出来的高云，此魔的修为已经达到高阶的仙将，轰然一刀只怕能将自己冲出来的这些兄弟尽数斩杀。

　　封灵剑！

　　千钧一发之际，西门断天毫不犹豫的抛出了自己压箱底的至宝，那一柄漆黑的铭文小剑飞向空中，直接爆出了一道威力强大的剑气风暴，威力不仅够抵住高阶仙将的一记猛攻，更有四散出来的冲击剑气把那些魔军冲得片甲不留，溃不成军，五百人的队伍少说也斩杀了一大半之多。

　　“做得好！！”

　　这时，又是一声暴喝响起，真正的高云带着大伙已经从通道之中冲了出来。

　　他看向西门断天，重重的点了点头，目光却是飞快的扫视了一下洞内的状况，急忙挥手一指！

　　“到前方那处角落集合，布阵防御！！”

　　好！！

　　大伙被西门断天的惊艳表现所鼓舞了士气，随即立刻在高云的指挥下冲向了那片背靠墙壁的空地，这一路斩杀声不断，鲜血更是洒了一路，等到众人且战且退的来到了目的地迅速的结成战阵之后，整支队伍已经付出了一百条性命的代价。

　　“取阵盘，布阵！！”

　　高云的额角不知道何时被打破，这会成股的血流顺着他的脸颊留下根本来不及擦，他一边率领着军中高手在外面抵挡攻击，一边自己还要掏出阵盘飞向了最关键的阵眼位置。

　　索性火云军训练有素，在如此危急的时刻没有人掉链子，短短数息的光景便有一道强大的灵力壁障在众人的身后浮现而出，高云等人更是第一时间掏出了身份玉佩闪身躲入到了大阵之内。

　　嗷呜！！

　　那些失去了目标的红眼魔军顿时发出了不甘的吼叫，纷纷的像蛮牛一般的冲击过来，结果却尽数被挡在了灵能壁障之外，发出了一声声慑人的闷响。

　　“该死，这些到底是什么怪物！”

　　高云终于能够喘一口气，纵然身为高阶仙将，刚才如此激烈的战斗下来，也让他有些难以招架。

　　“西门队长呢！”他忽然想到了方才打开局面的功臣西门断天：“这回多亏了他能够打开局面，西门人呢？”

　　侥幸冲过来的战士都在大口喘气，有人抬头一看，发现西门断天正在灵能壁障不远处，看着密密麻麻的红眼魔军发呆。

　　“西门队长，高统领叫你呢！”

　　这边有人大叫，却发现西门断天根本没有反应。

　　高云站起了身子，大步的向西门断天走去，到了近前，直接拍了拍后者的肩膀：

　　“没想到啊，西门老弟，你倒真是深藏不露……别担心了，这大阵没个一时半会他们根本破不了，你我好好休息一下，我已经捏碎了灵息玉佩，要不了多久张将军就会带人来救我们……”

　　“高统领，你，你看……”

　　结果他顺着西门断天手指的方向一看，好容易恢复一些的脸色顿时苍白如纸。

　　在面前这些拼命拍打攻击着灵力壁障的魔军身后，竟是从黑暗里再次走出了三队一模一样的可怕魔军。

　　三名状态完满的高云，瞪着血红的眼睛，带着狰狞的笑容，缓缓的拔出了那可怕的神兵长刀，气氛，恍如末日。

　　天啊！

　　完蛋了。

　　要是两个高云，这边的队伍咬咬牙勉强还能坚持个顿饭功夫就可以等到援兵来救。

　　可现在五个高云齐齐出手的话，只怕要不了两下大阵就会被打爆，在场的所有人没有一个能够幸免。

　　“该，该死，这里到底有多少这种鬼东西！！”

　　高云二话没说的就冲到了维系大阵的一块阵盘面前，拼命的将自己的仙能注入到了阵盘之中，并且扭头向身后怒吼：

　　“还愣着干什么，还不都给我过来，阵法一破，我们都要玩完！！”

　　快，快去。

　　绝望中的人们纷纷跑向了阵盘。

　　这是大伙唯一的救命稻草。

　　可惜，在如此险恶的环境下，这根稻草显得是那般的脆弱。

　　斩！！

　　对面，五位魔将高云齐齐的纵身一跃，五柄魔刀如同五座巨山，轰隆隆的压了下来，狠狠的撞在了灵能壁障之上。

　　噗！！

　　一招，仅仅一招。

　　高云直接吐血爆退，可怕的灵能冲击顺着阵盘直接将他击飞。

　　近百位在维系阵盘仙能的火云军战士更是直接发出了凄厉的惨叫，不少人直接被冲得双手炸裂，浑身浴血的滚在了地上。

　　完蛋了。

　　在大伙绝望的眼光中，那救命的灵能壁障直接被五刀一下子斩成了虚无，所有人就像是待宰的羔羊一般无助的暴露在了数千名凶残魔军的刀光之下。

　　桀桀桀。

　　都给我死吧！！

　　那五名魔将更是再一次的跃起，发出了凶残的狞笑，五柄足以灭杀所有人的恐怖魔刀，再一次的高高举起，下面的人都已经绝望的闭上了已经。

　　这回，真的完蛋了。

　　轰。

　　魔刀落下，生机灭绝。

　　可就在大伙已经闭目等死的时候，突然，一道璀璨的好像太阳一般的夺目光华从一旁爆起。

　　西门断天，神奇的西门断天！

　　他的怀里竟是飞出了一道流光，直直的迎向了那空中毁天灭地的死亡魔刀，于瞬息间化成了一道覆盖所有的惊天壁障。

　　咣。

　　震天巨响，撼动人心。

　　全场将士，再获生机！！


第九百一十四章 成为英雄

　　这是什么？？

　　趴在地上吐血的高云瞪大了眼睛，不可思议的看着空中凭空的浮现的这道灵力壁障。

　　只见一道翠绿色的壁障好像生命的巨伞，坚强的撑起了所有人生命的希望，那五柄可怕的斩天魔刀砍在上面，就像是重重的劈在海面上一般，尽管有所波澜，却是难以寸进。

　　这到底是什么壁障，竟然坚固至此！！

　　高云已经彻底蒙了，他当然知道五个自己同时一击的威能有多么恐怖，可是竟然还被轻轻松松的挡了下来，这太不可思议了。

　　而且，他虽然看不出这坚固壁障的名堂，但是这是谁催动出来的大伙可是记得一清二楚。

　　又是西门断天！！

　　高云吃力的将脖子扭向一旁，那里，西门断天的身影傲然而立，沉着的目光看着空中那坚如磐石的防护伞，一派神威凛凛，酷炫吊炸天到了极点。

　　“不，不愧是中央军团来的强者啊，果，果然深藏不漏……”

　　高云在心里长叹了一声。

　　这也代表了所有火云军战士们的心声。

　　但他们不知道的是，此刻被他们当成救世主的西门断天，也在懵逼。

　　“这……这到底是怎么回事。”

　　在别人眼里英姿勃发的身形表情，其实是西门断天已经被惊得不知道该作何反应。

　　“那是林杨给我的那块碎片？”

　　西门断天终于想起来，但他根本想不到这块神秘的碎片竟然能够激发出如此庞大的力量，五位高阶仙将齐齐出手就像是小孩子撒花一样，根本引不起半点威胁。

　　这个林杨……到底是什么人啊！

　　西门断天已经不记得自己是第几次问出这个问题了，仿佛每问一次，林杨在他心中的实力就要被拔高一层，而现在他终于相信那句“谁保护谁还不一定”不是玩笑，而是真真正正的保命承诺啊。

　　对了。

　　西门断天总算从震惊中回过神来。

　　林杨到底去哪儿了！

　　他再次扫视了一圈，根本没有发现到林杨的踪迹，天知道这个神秘的家伙又跑去了何方。

　　“咳咳……”

　　这时，高云好容易喘平了气息，压下了气血，从旁边踉踉跄跄的走了过来。

　　他抬起手，本来还想习惯性的拍拍西门断天的肩膀，但是手伸到一半忽然觉得自己好像没资格拍人家肩了，顿时讪讪的收了回去，挠了挠脸，对着西门断天友好的一笑：

　　“嘿嘿，西门队长啊，您可真是真人不露相啊，这次高某都要感谢你的救命之恩了。”

　　“哪里哪里……”西门断天多耿直的老爷们，顿时摆手道：“这并不是在下的功劳，都是……”

　　“统领，西门队长，你们快看！”

　　话说一半，就听到外面惊呼声再起。

　　吼。

　　巨大的咆哮声响起，只见从山洞另外一侧的通道中竟是再次冲出了十几支一模一样的队伍，震天的魔威几乎把整个矿洞都要震塌了。

　　“杀！杀了他们！！”

　　这回，十几个高云端着大刀气势汹汹的冲了过来，可怕的杀机让真正的高云顿时头上又浮现出了冷汗。

　　“咳咳……西门队长，您的灵力壁障，没，没问题吧。”

　　“啊……应，应该没问题吧……”

　　什么叫应该啊！

　　高云不由的纳闷，这不是你自己的神通么？

　　他哪里知道背后的弯弯绕绕，而就在两人这一来一去的功夫，对面庞大的魔军已经发疯一般的冲了过来，无数的刀光剑气像暴雨般的砸向了众人，更有十几柄参天魔刀轰然而下，今儿是定然要把所有人斩杀干净方才罢休。

　　来了！！

　　高云看着漫天的恐怖攻击，心里多少有些发毛，甚至到最后一刻都忍不住的闭上了眼睛，生怕看到屏障爆碎的惨状。

　　西门断天，则是满头冷汗的不敢眨眼，心里像有一百只兔兔在蹦跶，实在是木有底啊。

　　林杨给的碎片，到底有多么强大啊？

　　答案是——

　　不讲道理到了极点的强大。

　　红眼魔军的攻击如山崩海啸，无穷无尽，但那小小碎片支撑开来的灵力壁障就像是一堵横亘天地的城墙，任你声威震天，他自屹立不到。

　　所有的攻击，没有一丝能够伤到大伙，剩余的战士就像看戏一般，看着外面那些魔军龇牙咧嘴的咆哮，安逸至极。

　　“太牛逼了，西门队长！！”

　　终于，有人忍不住的喝彩起来。

　　这种置之死地而后生的爽快让人嗨爆。

　　“西门队长，你怎么不早拿出来这宝贝啊，吓死兄弟我了。”

　　“你懂个屁，西门队长肯定是有不得已的苦衷，但是为了咱们才破戒出手，这才是绝代高手的风范啊！”

　　牛逼！

　　太牛逼了。

　　西门断天都有些佩服这些家伙们丰富的想象力，但他却清楚的知道，这一切根本都是林杨的通天神通。

　　“诸位。”这个直男转身，看着大伙苦笑了一声：“这实在不是……”

　　嗷呜~~~

　　这下又没解释成。

　　因为就在他说话的功夫，外面的那些魔兵魔将突然齐齐的发出了一声惨叫，随后一个个好像被撒了药的蟑螂一样，全都蜷缩着手脚在地上躺了一片。

　　这……又是怎么回事啊？

　　人们愣住了，呆呆的看着地上的那些魔兵一个个化成了红色的水晶粉末，在空中飘散消失，不到几息的功夫，整个山洞里面就已经恢复了一片寂静，再没有半点威胁。

　　“西，西门老兄，这，这也是你出手的结果吗？”

　　高云，说话都已经结巴了。

　　“啊？”西门断天愣愣的转过头来，终于有机会说出了一句实话：“不，不是啊~~”

　　……

　　“饶，饶命啊！公子饶命啊！！”

　　与此同时，在这矿洞之中最深处，一只背后长着三条尾巴的妖狐正跪在林杨的脚下，咣咣磕头，拼命求饶。

　　从方才西门断天等人遇难，再到洞穴大战，看似紧张激烈，但其实不过一盏茶的功夫而已，而就在这短短的时间里面，林杨却是已经深入到了万米之下的地底深处，找到了这作孽的罪魁祸首，并且一招就已经对方打得神通消散，跪地喊爹。

　　“区区一只【魅灵狐】，就敢在此兴风作浪，你这凝聚火晶的幻术只怕已经伤了不少性命了吧。”

　　“公子饶命啊！！”那狐狸在地上哭得犀利哗啦：“小的不过是将入侵这里的敌人杀害，从未在外面做过什么伤天害理的坏事……”

　　“好了，你不用说了。”林杨才没功夫听故事：“我不管你过去做了什么，只要你帮我找到这矿脉深处的火灵源泉，自可安然离去！”

　　“是是是，这里有一口【天火炎泉】只是小人功力低下不敢靠近，小人这就给公子领路。”

　　天火炎泉！

　　林杨听到这消息，顿时心中一喜。

　　太好了，天火炎泉泉眼中会孕有一道【天火精粹】，这乃是铸炼玄机塔一味重要的【远古神材】，而炎泉的泉水对飞仙剑的修复也大有作用，自己这一次果然没有白来。

　　“前面带路！！”

　　林杨冷冷的吩咐，顿时让那小狐狸如获大赦一般的滚向了远方，而突然，他又想起了什么，嘴角坏坏的一翘。

　　“等等。”

　　“公子不要杀我啊！！”小狐狸浑身发软的就瘫在了地上。

　　“出息点。”林杨无语：“你那幻术再给我做点事情，收好这柄剑，然后这般如此……”

　　林杨飞快的就安排好了一初戏码，随后满意的点了点头，跟着三尾小狐狸就下去找炎泉去了。

　　……

　　而此刻，劫后余生的探险大队，全都用一种惊为天人的目光看着西门断天，目光里面除了崇拜，还是崇拜。

　　“西门队长，你别谦虚了，是不是你又用了什么神通，把他们都打败了？”

　　队伍里面，之前一直很活跃的一名士兵亮着眼睛就冲了过来，乃是一个相貌讨喜的胖子。

　　“哈哈，刘元，这还用说嘛……西门队长就喜欢这种深藏不露的感觉，咱们大伙心里知道就好，出去以后都别瞎吵吵啊！”

　　另外一个瘦子过来捅了一下胖子刘元的腰，冲着西门断天就是一阵讨好的笑：“西门队长，我叫范卓，你叫我小桌子就可以了，您的后勤队还缺不缺人啊，明儿我就申请到您队上去成不成啊！”

　　“靠！死卓子，你找死是不是，怎么抢我的台词！”刘元胖子当场就急了。

　　“好了！你看看你们像什么样子！”

　　结果还是高云在旁边看不下去了，尽管他也是动了去后勤队跟西门混的心思，但这种事情怎么能如此没有节操的当面表露出来嘛！！

　　一声喝止了大伙的嬉笑，高云正色道：

　　“今天的探矿到此为止，速速整队，我们先出去将这里的情况禀告给张将军知道！！”

　　是！！

　　大伙纷纷应声，快速的站好了队伍。

　　有意无意的，原本排在最前面送死位置的西门断天这回却是被大伙拥护在了中央，每个人都以站在靠近西门断天的位置为荣，脸上都带着‘我骄傲’的笑容。

　　这群小王八羔子！

　　高云在心中笑骂了一声，正准备起步回营，可就在这个时候，一位正好站在西门断天背后的火云军战士却是不知道从哪里掏出了一柄可怕的黑色匕首，对着西门断天的后心，刷的一下，如闪电般的刺了过去。


第九百一十五章 一剑破敌

　　谁也想不到在这皆大欢喜的时刻竟是会突然爆出这样的意外。

　　给我死！

　　那名普普通通隐藏在人群中的士兵，竟然突然向西门断天痛下杀手，而更加可怕的是，此人在一瞬间爆发出来的实力竟是远远超越了高云一个小境界，乃是巅峰仙将的层次。

　　小心！！

　　不，大伙根本来不及喊小心。

　　只见那可怕的黑色匕首已经噗嗤一声刺入了西门断天的身体里面，可怕的仙威爆开，直接将对方的心脏捅了个稀烂。

　　“尔敢！！”

　　同一瞬间，旁边的高云等人怒了。

　　怎么有人敢当面谋杀他们的救命恩人。

　　“给我住手！！”

　　高云一声怒喝，不顾实力的巨大差距，直接向那人挥出了一道攻击，同时旁边过来两人直接将西门断天向后拉去，脱离了那可怕杀手的攻击范围。

　　“噗！”

　　一口鲜血直接从西门的嘴里喷了出来。

　　那人的攻击犀利非常，一招几乎就将西门身体内部的所有器脏绞碎。

　　“西门队长，你没事吧！！”

　　刘元跟范卓紧紧的抱着西门断天，也看着后者不断口吐鲜血，同时一双锐利的眼神已经开始涣散。

　　“统领，西门队长他不行了！！”

　　高云狠狠的咬牙，怒视对面那已经被重重围住的杀手：

　　“你是何人，竟敢杀我火云军将士！！简直……简直……”

　　而那名假扮成士兵的冷血杀手根本没有看高云一眼，只是冷冷的开口：“我要杀的只有西门断天一人，与你们无关，挡我者死！！”

　　“废话！我们绝不会让你再碰队长一根汗毛！！”

　　在场的可都是铁血的战士，明知不敌，也不会就此抛弃救命恩人与不顾，可就在那杀手正准备催动仙能将众人驱散的时候，突然刘元那肥而不腻的嗓音又尖叫了起来。

　　“我的天啊！西门队长，你这是！！”

　　恩？

　　那杀手听到叫声，目光一凝，只见不远处那躺着西门断天身上突然爆起了滚滚的生机灵能。

　　这是……

　　他心里也惊了。

　　难道这个家伙还有底牌？？

　　唰。

　　璀璨的绿光照得人几乎无法睁眼，刘元跟范卓更是被滚滚仙能吹得倒飞起来。

　　我的妈呀。

　　西门队长真的是深不可测啊！

　　在大伙不可思议的注视下，西门断天身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，那一片被他收在怀里的神奇碎片，正在释放着难以想象的生机仙能。

　　“这样都杀不死你！！”

　　那杀手恨恨的眯起了眼睛，心中惊讶犹如惊涛骇浪。

　　他可是巅峰级别的仙将，要是连一个普通的仙境高手都杀不死，还有什么脸回去面对少主？

　　不过……

　　对面特么的哪里能够算普通高手！

　　简直比少主那样的天之骄子还要身家丰厚好么，身上的至宝神物也太多了吧！！

　　不过不要紧！

　　仅仅拥有生机灵能修复肉身并不能战胜自己，我倒要看看你能把自己修好几回！

　　西门断天，不要怪我，今天神仙也救不了你了！！

　　杀！

　　此人心中杀意已决，浑身仙能再爆，对着即将复苏的西门断天，就要再出凶残杀招。

　　可这个时候，脚下大地，猛地一抖，整个山洞，再起异变。

　　又要有什么幺蛾子啊！！

　　所有人的神经都快崩断了，恨不得马上离开这个要了亲命的鬼地方。

　　不过这一回，当一群身穿甲胄，威风冲天的战士从那通道里面出来的时候，所有人都呆了。

　　因为那些可怕的魔物这次统一的只化成了一个人的模样——

　　西门断天。

　　茫茫多的西门断天出来了。

　　“这……到底又是什么状况！！”

　　大伙的脑子已经麻木，只见至少有一千多个西门断天从洞里面出现，随后身形一闪，直接来到了场中，一半的人将那杀手冷冷的围住，另一半则是来到了西门断天的面前，同样形成了一道密实的包围圈。

　　“卓，卓子，你说他们要干嘛？”

　　胖子刘元已经退到了一旁，拍了拍旁边的范卓，嘴都合不上了。

　　“我，我哪知道啊！！”

　　范卓话没说完，只见那些在西门断天前面的魔军哗的一下全都跪了下来，口中开始大呼起来：

　　“剑仙出世，当斩穹苍！！”

　　“剑仙出世，当斩穹苍！！”

　　嘹亮的声音直接要把整个山洞震塌。

　　我去！！

　　这样也行啊！！

　　剑仙都出来了，这未免也太浮夸了吧，不过……

　　谁也搞不清这到底是肿么回事，就在大伙鸦雀无声的惊讶注视下，队伍后面的两位西门断天捧着一柄漆黑的长剑缓缓的递向了绿光中的那道身影。

　　“胖子，那是什么剑啊！看着不咋样啊，连道光都没有！”范卓拼命的眨着眼睛，不忍心错过哪怕一秒的画面。

　　今儿发生的事简直可以写成传奇小说了，回头出去还不吹牛吹死那帮没来的家伙啊！

　　“你他妈懂个屁啊！真正的好货色才这样质朴沉稳，就像西门队长本人一样，哪里像那些妖艳贱货那么骚包……我看，一定是西门队长今天的神威引发了这里的某种机缘，才会出现这种剑仙问世，神剑出鞘的机缘！”

　　别看刘元头大，但脑子还是相当好使，三言两语竟是说的真是那么回事，听得旁边的人一愣一愣。

　　剑仙问世啊~~

　　神剑出鞘啊！！

　　牛逼屌爆了啊！！

　　大伙浑然不知道自己完全落入了某人刻意设置的剧本之中，反正林杨也不指望大伙真的相信什么剑仙传说，只要能给西门断天加点神秘色彩，他的目的就已经达到了。

　　而这柄黑色的长剑可不是什么普通的货色，他乃是林杨在‘黑天’之后铸炼的几把‘仙剑灵傀’中的上品，虽然不及黑天那么强悍，但是也足以让林杨通过操灵术发挥出他如今巅峰仙将的战力了。

　　噌的一声。

　　随着西门断天的手掌握住了剑柄，顿时一股无匹的剑气轰然涌了出来，西门紧闭的双眼猛地张开，竟是直直的射出了两道可怕的剑气直冲对面那杀手而去。

　　好强！！

　　那杀手眼睛猛地一瞪，只觉脸上肌肤竟是被刺得生疼，连忙挥动手中匕首将那两道剑气挡下，但心中却是再次掀起了惊涛骇浪。

　　这家伙竟然有着巅峰仙将的修为！！

　　怎么可能？

　　之前所有的情报都是错的么？

　　杀手惊了，火云军的战士们却是嗨了。

　　“哈！我就说嘛，西门队长果然是隐藏了实力啊，我的天，这怕是比高云统领还要厉害吧！”刘元已经拍着大腿笑了起来。

　　“西门队长，加油，弄死对面那个混蛋啊！”范卓更直接，扯着嗓子就吼了起来。

　　杀了他！西门队长！！

　　大伙群情激奋，都替西门断天加油。

　　而随着那绿色生机灵光散去，如今完全变了一个人般的西门断天已经威风凛凛的出现在了大伙的视线之中。

　　此刻的他，双目如剑，长发激荡，手中的黑剑吞吐着令人心寒的剑光，举手抬足，当真是有几分那无上剑仙的风范。

　　“装神弄鬼，给我死！！”

　　对面那杀手心神已乱，到这个时候唯有出手一战。

　　他怒吼一声给自己壮了战意，同时手中的匕首向前一刺，整个人都跟着飞将起来，人匕合一，直接化成了一道穿透一切的死亡流光，直接向西门断天冲了过来。

　　“西门队长，加油，干死他！！”

　　众人的呐喊声中，西门断天神色如水，手中黑剑，沉稳如渊。

　　他的动作缓慢，就似舞弄笔墨的山水画师轻轻的挥着笔杆，信手拈来之间，便是挥毫出了一副绝美的剑道画卷。

　　你要用刺剑是吧？

　　好，我也有刺剑！！

　　唰。

　　他一剑刺出，不急不快，不凶不淡，普通人根本看不出这一剑的玄妙，但偏偏就是电光火石之间，那黑剑的剑尖竟是精准无比的刺中了对手匕首的尖端，一长一短两柄利刃竟是就这样针尖对麦芒的撞在了半空。

　　什么！！

　　杀手再次被震撼。

　　他不是被对方精准的剑法震慑，而是感受到对方那玄妙的剑意之后，竟是仿佛在眼前出现了一片离散崩塌的世界。

　　这是怎样玄妙的剑法啊！

　　一剑出，万物散，天地崩塌。

　　所有的事物都在那剑意之下由内而外的自发崩碎，是为断离剑道！！

　　不可能！

　　他眼睁睁的看着自己那柄千锤百炼的神兵匕首在对方的剑意之下好像酥脆的糕点一般出现了细密的裂痕，随后轰然爆碎，无尽的碎片飞射出来，竟是直接刺瞎了他的一只右眼！

　　嗷！！

　　他惨叫，然而对方剑道的可怕才要真正爆发出来。

　　匕首碎裂之后，断离剑意以极快的速度向上蔓延，竟是让他的手指，手掌，手臂尽数如匕首一般的分离碎裂开来，这恐怖的剑招竟是足以要了他的亲命。

　　太可怕了！

　　这是什么见鬼的剑法！

　　杀手心中大骇，却是咬牙猛地一扯，直接将自己的右臂撕下，唯有这种壮士断腕的狠辣才能挽救他的小命。

　　“该死，撤！！”

　　这一剑，已经彻底击碎了他的战意。

　　只见他猛地挥出一道仙威爆裂，随后整个人已经消失在了原地，顺着洞口狂奔出去了。

　　剩下所有人，看着西门断天，看着那一柄犹如仙剑一般的黑色长剑。

　　全体无声，敬佩到爆。


第九百一十六章 信任建立

　　西门断天整个人都感到很舒服。

　　他最后的记忆停留在那一记狠辣无比的偷袭之中，当匕首入体的，可怕的仙能顿时摧毁了他的知觉，什么都不知道了。

　　后来不知道从哪里冒出来了一股温暖的能量将他包裹，舒服的感觉就像是泡在一池春水，不，温水当中，整个人都忍不住要呻吟起来。

　　挨打，也能挨得这么舒爽，天下也就他这独一份了。

　　时间，不知道过去了多久。

　　西门断天缓缓的醒了过来，眼睛睁开，周围是一座全新的帐篷，身下柔软的床榻用厚厚的兽毛铺成，软的就像是睡在云中，一个正用手撑着脑袋在打瞌睡的人影晃晃悠悠的一低头，脑袋一弹，看到西门断天醒转顿时露出了惊喜的笑容：

　　“西门队长，您总算醒了啊！”

　　“你……你是？”

　　西门断天感觉到浑身舒畅，精气神十足，一身的气力竟是似乎有了不小的增长，只是脑袋有些发蒙，完全不记得自己被捅了之后发生的事情。

　　“我是刘元啊，队长，您不记得我了？”

　　“刘元？”西门断天看着面前这个一笑抖三抖的胖子，似乎好像记得有这么个人。

　　“你怎么会在这里？大伙怎么样了？我们后来是怎么从洞里出来的？”

　　“恩？”刘元一看西门断天懵逼的模样，先是一愣，随后一副信服的表情点头道：“队长你果然什么都不记得了啊，啧啧，这还真跟林副队长说的一样，短暂失忆……”

　　“短暂失忆？林副队长？？”

　　西门断天只觉得自己这一昏倒，整个世界都好像有点不大一样了。

　　“什么叫短暂失忆，还有那林副队长又是什么人！！”

　　“哇，太可惜了啊，我的西门队长！你一个人大战群魔，一招就把数千人的魔兵化成飞灰，还有那跟刺客的惊天对决，最后那一剑简直了，小刘我这辈子都没有见过那么牛逼的剑法，这些您真的都不记得了啊？”

　　刘元越说，西门断天越觉得懵逼，而刘胖子还在继续：

　　“不过林副队长也着实了得啊，在你干跑那刺客以后，他就出来给大伙挨个治伤疗愈，那医术简直了，嗷嗷厉害，等到张将军的援兵到来的时候，连高统领都能生龙活虎的蹦跶了，他一个劲的给你们两个请功呢。”

　　“你说的林副队长可是……林杨？”

　　“当然就是林杨副队长啦！！”刘元兴奋满嘴喷唾沫：“要说我小刘也活了这么久了，但这种医术真的是头一回见到，甭管什么人都是碰一下就好，还有队长您当时昏了，也是林副队长亲自给你治伤，还说你运功太猛，潜能消耗过度，很可能会短暂失忆……看看，都让他给说中了。”

　　林杨！！

　　西门断天在里面不断的念着这个名字。

　　一切都是这个林杨搞得鬼！

　　什么一招退群魔，什么惊天动地的剑法，这全都是林杨出手的结果！

　　旁边刘元越是把自己夸得天花乱坠，西门断天自己的心中就越是担忧焦虑。

　　这个林杨他到底是何方神圣，他这样力捧自己是要干什么？

　　说曹操，曹操到。

　　就在这个时候，帐篷门帘一动，林杨悠悠的从外面走了进来，看到西门断天便是温和的一笑：

　　“队长，您醒了。”

　　“刘元，你出去，我跟林杨有话要说。”西门断天一挥手，直接把搞不清楚状况的刘元支开，而当只剩下他们两人的时候他直接就冲了过去，狠狠的抓住了林杨的衣领，低声吼道：

　　“林杨，我不管你是谁，你也不用指望我会对你做的一切表示感谢，今天你要是不把所有的事情跟我交代清楚，我再也不会与你有任何瓜葛！！”

　　“好啦好啦。”林杨似乎早就料到西门断天这耿直的性子会有这样的举动。

　　他把后者的手拉了下来，悠悠的走到了帐篷中间，看着西门断天那严肃的目光，轻轻道：

　　“你真想知道？”

　　“废话。”

　　“好，为了让你能够信我，你先看一样东西。”

　　唰。

　　林杨伸出了自己两根手指，轻轻的在空中一挥，一道小小的月牙形剑气应手而出，直接斩开了面前的空间。

　　“这是！！”

　　西门断天猛地瞪大了眼睛，对他来说，之前所有的惊讶都不及这小小的一斩。

　　“是的，这是断天斩！”林杨终于变得严肃起来，看着西门断天的眼睛，一个字一个字地说道：“只有你才会的断天斩！！”

　　“你……你到底是谁？”西门断天脑子飞快的运转：“你来自至尊天域？我的族人们现在怎么样了！！”

　　“我是来自至尊天域。但是……却是百万年之后的天域！！”

　　林杨，终于将自己最大的秘密说了出来。

　　……

　　整整半个时辰。

　　林杨将之前自己身上发生的一切原原本本的告诉了西门断天。

　　断天同志直接听懵逼了。

　　没办法，这种事情换谁听了都得懵逼。

　　所以，西门断天直观的第一反应就是怀疑：“林杨，你到底要做什么，你编出这样的故事未免也不天方夜谭……这，这是！！”

　　话没说完，断天同志又瞪眼了。

　　因为林杨用手指再次刺出了一剑，而这一剑上面蕴藏的无上剑意正是他这段时间苦心钻研却还没有成果的断离剑道！

　　林杨悠悠笑着：“早知道你不会信，看到没，这是你在未来将会创造出来的断离剑道，这总是只有你一个人才会的秘密了吧，我要不是来自未来，怎么可能学得会？”

　　铁证如山，由不得断天同志不怂。

　　尽管如此，林杨说出的惊天事实也让他足足消化了一顿饭的功夫才缓缓的回过神来。

　　“你说……未来统帅大人将成为仙帝？击败太始仙帝？然后被他自己的阴神念所击败……那阴神念即将灭杀所有生灵成就主宰？”

　　这简直就是神话。

　　林杨认真的点头：“所以你知道我为何要来找昊天统领了，并且这件事情我只告诉了你一人知道，万不可传与外人。”

　　断天同志是后来的秦队，是林杨唯一在这个世界有所羁绊可以信任的人，他将真相告知，是真心要培养出自己的盟友助力，否则这天大的秘密是绝不会透露出来。

　　“你告诉我之后，打算怎么做？？”

　　“第一步先要找到昊天前辈再说，所以按你的说法我们便是要进入中央军团，有什么机会么？”

　　信任了林杨之后，与断天同志沟通起来就顺利多了。

　　“想要进入中央军团，每隔十年都会有大比选拔，火云军共有八支大军，咱们隶属于左路军团，只有立下足够的军功才有机会被左路军团的总将军选中参加中央军的选拔大比！”

　　左路军将军可不就是你嘛……

　　林杨听完以后心中有数，不过如果是以前的他肯定会老老实实的等待那个什么大比开始，通过选拔，见到火帝。

　　但现在他是什么人啊？

　　逆天穿越过来的未来之子啊，说难听点，一旦他功力恢复以后就是可比仙尊的超级存在，怎么可能还循规蹈矩的按章法办事。

　　只要适当的准备时间之后，林杨便有足够的能力直接在如今的仙域中一剑通天！！

　　“那太慢了啦！”林杨果断否决了断天同志的意见。

　　“那你要如何办？”

　　“你先别管这么多，不管后面怎么办事现在都需要拉起来一支自己的队伍，从明天起，后勤队开始训练……而你就可以开始修炼断离剑道了，给，这是最完整的剑意秘录。”

　　开挂，这是绝对的开挂。

　　西门断天当年为求断离剑道，不知道历经了多少生死艰辛，甚至那一顿让他撕心裂肺的情感煎熬也成了断离剑道的经历感悟。

　　可现在倒好，林杨甩手就是现成的神功绝学，这少说也为断天同志省去了万年的磨砺顿悟，堪称逆天。

　　林杨一番交代之后，西门断天脸色怪异的离去了，显然来自林杨的那一套魔鬼训练方法大大超出了他的想象极限，而手中的断离剑道更是吸引了他全部的心神。

　　从明天起，整个后勤小队就要开始全新的命运之路了！

　　……

　　而当西门断天离去之后，林杨神念一动，一只妖兽匍匐在了他的脚下，正是之前在洞里面匍匐着的三尾魅狐。

　　这只小狐狸林杨留着没杀，乃是看中了他那股机灵得体的劲儿，如今正是用人之际，林杨才没有什么替天行道的心思，直接收了这货作为灵宠来去办一件极为重要的事情。

　　“这里是一份神材清单，我要你去仙域最繁华的仙境搜集它们的信息，一旦找到八成以上便立刻向我回报，办好之后，重重有赏！”

　　是，主人！！

　　小狐狸屁颠屁颠的去了。

　　那份材料清单上，有着炼制玄机塔与修复飞仙剑所需的远古神材，这同样是林杨一项重要的目标。

　　玄机塔与飞仙剑，是他两样最为重要的资本，在这两件士神兵重生之前他还需要隐忍一段时间。

　　而西门断天与即将成为林杨手下的那些战士们，则是林杨积蓄下的筹码与本钱，一旦时机成熟，他便要带着周围的所有力量真正的一飞冲天，在这远古的浩瀚世界中——

　　逆天改命！


第九百一十七章 自己跳火坑

　　第二天。

　　胖子刘元跟瘦猴范卓兴致勃勃的来到了龙吟谷后方的一座小山谷内。

　　本来后勤队这次立了大功，获得了一段营内放松的假期，但是西门队长一声令下便是召集所有人开展所谓的特训。

　　若是放在之前，西门断天要搞特训只怕会让整个军营都笑掉大牙，但是这次不同，当刘元跟范卓来到山谷的时候，竟是看到了早已经有数百人笔挺笔挺的站在那里，等待训练。

　　“卧槽，后勤队什么时候有这么多人了！”范卓惊讶的时候头上会出现深深的抬头纹，这会少说也有四五道之多。

　　“嘿嘿，你以为聪明人就咱们两个啊！”刘元咧嘴一笑：“据说这两天申请加入后勤队的人多的都快要爆炸了，咱们西门队长的威名现在都快要传到左路军总部去喽！！”

　　“那倒是。”范卓点点头，深以为然。

　　他们两个一路走进来，倒是见到不少一块下过矿洞的‘难兄难弟’大伙嘻嘻哈哈一闹很快就熟络起来，待到日色大亮，便听到西门断天威武的声音响了起来。

　　“所有人，集合！”

　　“是，队长！！”

　　我去！

　　这么多人！

　　西门断天自己也被面前的盛况吓了一跳，面前少说也有五百人的样子，这个规模的后勤队恐怕是要创了整个火云军各支部队的记录了。

　　看着面前一双双充满期待的目光，西门断天不由的一阵感叹，从今天开始，自己以及这些人的命运就将彻底改变了啊！

　　“队长，嘿嘿，今儿你打算教我们什么本领，是你的那套剑法么？”

　　刘元在队伍里仗着跟西门断天关系熟络，笑眯眯的开口套话，而这也果然吸引了西门断天的目光，看向了刘胖子。

　　“刘元，出列。”

　　“是！”

　　啪啪。

　　刘元欢喜，步子踩得倍儿响，昂首挺胸的站了出来。

　　“今天我们的训练任务是实战演练，实战的对象嘛……是它！”

　　西门断天说着从怀里掏出了一柄亮光闪闪的短剑，迎风一晃，从里面召唤出了一道剑灵。

　　“我天，这是傀儡吧……”

　　“哇，西门队长不仅会剑术，还会傀儡术啊！！”

　　“太牛逼了，队长，这个可以教我们么？”

　　在巨大的光环笼罩下，西门断天现在做什么都是传奇，甚至连林杨手上存的这些普通的圣剑灵傀都成了不得的神通。

　　西门断天却是突然冷声一喝：

　　“安静！谁让你们随便议论了！”

　　哗。

　　人群一下子安静下来。

　　西门这是在竖立军威。

　　“你，刘元，不是要学本事么？与此剑傀儡战够一个时辰方能休息，开始。”

　　“队长！不要！”

　　刘元在剑傀儡出现的那一瞬就感觉到了危险，队长两个字话音刚落，对面就嗡的一下扫过来了一道剑气。

　　嘭。

　　地上只剩下了刘元的两只鞋子。

　　速度太快，鞋子有点松，所以人飞出去，鞋子还在。

　　大伙齐齐的一扭头。

　　那边山上，刘元的身子已经直直的印在了山石壁上，成了壁画。

　　我的妈呀！

　　这傀儡是要来折磨人的啊！！

　　后勤队所有人的脸色一下子变了，而西门段断天则是毫不客气的抛出了一百柄剑傀儡，冷酷无情的宣布：

　　“实战训练，开始！”

　　嗷！！

　　下一秒，整个山谷里面顿时开始回荡起了无边的惨叫之声。

　　也就是从这一刻开始，西门断天的身上才逐渐开始有了一些那位于上位者的威严气势，未来那纵横仙域的【剑仙左将军】终于踏上了他的宿命之路。

　　……

　　而就在山谷里面热火朝天的训练正在进行的时候。

　　在一处小山峰之上，一道身影悄无声息的站在那里，在没有任何人察觉的情况下将山谷内的情况看的一清二楚。

　　张顺开，脸上没有半点表情，但心中却是已经泛起了惊涛骇浪。

　　这真的是那个一年之前落魄如狗的西门断天么？

　　他永远无法忘记几天前看到那位杀手断臂惨归时候的震撼，那可是一位巅峰级别的仙将啊，竟然被西门断天完败！！

　　这家伙未免也藏得太深了吧……

　　如果他真有如此实力，为何当初在战天仙境的时候要甘于被那位公子欺凌的那般凄凉，又为何要默默无闻的在自己手下当这么久的后勤队长，还被赵玉田那样的渣渣几次陷害，几乎送命？

　　这太不合理了。

　　还有面前这些用来训练的剑傀儡，每一尊都有接近于仙将的战力，单单这就是一支强大的作战部队，竟然就被这样拿出来当做训练工具？

　　西门断天真的有如此土豪吗？

　　不对，这里面一定有什么转折的关键。

　　“哟，张将军，看什么呢这么认真？”

　　鬼啊！！

　　张顺开完全没有察觉到一道身影的靠近，被吓得一个大跳，失态至极。

　　“你！！林杨？？你如何来到本将身旁的？”

　　来人正是林杨。

　　这会儿林杨手里还拿着两个冒着热气的包子，嘴里还啃着一个，看着张顺开一脸自然：“就这么跳上来的啊，张将军想事情太入神了吧，早饭吃了么？要不要来个包子？”

　　包子你妹！！

　　张顺开好容易掩饰住了心中尴尬，咳嗽一声：“本将来看看后勤队的训练状况，西门队长果然有些手段，你要好好辅佐于他！”

　　“是，将军。”

　　“本将走了。”

　　“慢走不送。”

　　张顺开飞快的跳下了山巅，正准备赶紧回营，但这会儿他才忽然回过神来。

　　不对！

　　这个叫林杨的小子怎么可能就这么悄无声息的靠近自己？

　　还有！

　　他的脑海中飞快的闪过最近所有发生在西门断天身上的奇迹……

　　所有的一切，都是从这个林杨到来之后才发生的。

　　赵玉田……矿洞探险……还有他的败退……这个林杨全都在场。

　　难道说？？

　　刷的一下。

　　张顺开猛地一回头看向山巅，林杨却依然面带微笑的站在那里，面对着张顺开那怀疑的目光，他淡定的就像厚重的山海，没有半点波动。

　　“怎么，将军还有事？”

　　这家伙……绝对非同一般！！

　　张顺开被林杨那平静的目光一扫，只觉得心脏被人狠狠的捏了一把似得，尽管对方的仙威不强，但那种高高在上的气度绝对不是自己能够平视的存在。

　　自己的这汪小水潭里，来了了不得的飞龙了啊……

　　而他又很快想到了几天前那杀手临走时的话，只怕要不了多久就会有更厉害的存在前来收拾西门断天，这座军营里面怕是要掀起难以想象的波澜了。

　　到时，自己又要何去何从呢？

　　张顺开脸色凝重的离去了。

　　林杨看着这位将军踌躇的背影，嘴角勾起一笑：“呵呵，希望这位聪明的将军能够看清楚形式，要是再跟断天老哥作对的话，那这只军队只好换个将军了……”

　　嗖。

　　话音一落，他的身形已经降落在了山谷之内。

　　“啊！！！”

　　“嗷呜！！”

　　“疼疼疼疼……”

　　耳旁，顿时一片悲戚的惨叫。

　　什么素质嘛……论坚强，这帮崽子比起崔静他们差远了，甚至连逆天营里面的学员都不如。

　　“副队长，救命啊！！”

　　胖子刘元不要看第一个被击飞，到了这会儿竟是喊救命喊得最大声的，只见他在地上就地一滚，像肉球似得躲过了身后剑傀儡的攻击，直接就扑了过来抱住了林杨的大腿。

　　“副队长，按这个练法，不要半个时辰我们就全被队长大人炼死了，你发发慈悲，快劝西门队长收了神通吧！”

　　“恩，说的有理。”

　　林杨一点头，顿时让刘元眼中冒出了无数颗小星星。

　　“副队长，快，快，那剑傀儡又来了。”

　　“没想到你这货身子虽胖，身法倒是有些天赋……可以往急速方向锻体。”林杨一挥手就收回了剑傀儡，嘴里嘀咕了一句。

　　“副队长你说什么？”

　　“没什么，你确定你要休息一下是吧？”林杨的嘴角已经如恶魔般的勾了起来，可惜这儿没人见过他的这种表情。

　　“休息，必须休息！！”刘元点头。

　　“好，你跟我过来吧！”林杨手指一点，旁边的山壁里面顿时浮现了一间早已经开辟好的石屋，里面隐隐有一张石床，旁边好像还有个工作台什么的。

　　“走，去那里面好好睡上一觉吧，你会觉得人生无限美好的。”

　　“副，副队长，你不会坑我吧？”刘元却是已经察觉到不对劲了，冷汗嗖嗖的直冒。

　　“进去吧，我坑不坑你，你有的选么？”林杨笑着拎着满脸忐忑的刘元进入了石屋。

　　片刻之后。

　　一声宇宙超级霹雳无敌凄惨的叫声从屋子里面爆起，跟这一比，外面这些人的叫声就像春天的黄鹂鸟一般好听。

　　妈呀！

　　副队长这是在怎么虐待刘元啊！！

　　每个人心里都在发毛，而这个时候，林杨满手鲜血的从屋子里面走了出来，上面还握着一柄正在滴血的剔骨尖刀，看着所有人‘温柔’的一笑：

　　“谁要是坚持不住了，就到我这里来休息哦，千万不要勉强自己哦~~~”

　　不要！！

　　所有人疯了似得开始与剑傀儡死磕起来。

　　就连旁边的西门断天都忍不住的咽了口口水，用一种同情的目光看向了这些后勤队的新兵，心里面叹道——

　　唉，这是你们自己跳进来的火坑啊……


第九百一十八章 天翔仙王

　　张顺开手下的这支万人军团，在同一天的时间里面就创造了火云军里面的两个记录。

　　这是火云军里面拥有后勤兵数量最多的一个军团。

　　同时，在这个记录诞生的当天下午，它也成为了火云军里面后勤队‘淘汰率’最高的一支部队。

　　仅仅一个上午的时间，就有超过四百名的战士哭爹喊娘的从后勤队的训练山谷里面被抬了回来，有一大半是被那可怕的训练傀儡揍得怀疑了人生，还有一小半是被林副队长那血腥的手段吓得失去了斗志，总之到了这天太阳下山的时候，只有区区八十个人还继续留在了后勤队中。

　　当然，全员都成了伤残。

　　太恐怖了！

　　很快，关于西门断天各种残忍的消息就流传了出来，直接将后勤队渲染成了一个吃人不吐骨头的魔窟，尤其是里面那位可怕的林副队长，更是喜欢生吃人肉，好多战士的血肉都被他硬生生的割了下来不知道怎么处理了，简直耸人听闻到了极点。

　　不过令大伙讶异的是，军团总部包括张顺开将军对这支已经引起了满军风雨的后勤队竟是不闻不问，一副任由他们折腾的架势，到了最后，索性将那片山谷化成了后勤队专用的禁地，命令非后勤人员不得靠近，更是让那位西门队长与凶残的林副队长的风头一时鼎盛到了极致。

　　而整支万人军团也在彻底肃清了没有小狐狸的矿洞之后，开始了矿营的建设工作，待到真正的工兵大队到达，张顺开等人的任务便算完成，可以开拔离开了。

　　……

　　时间，便是好像钱包里的余额，过了七夕，嗖的一下就没有了。

　　转眼三月时光过去。

　　这一天，张顺开心里泛起了嘀咕。

　　按理说，自己已经把龙吟谷拿下这么久了，工兵大队应该早已经到达了才是，怎么拖了如此长的时间没有动静？

　　这里面要出什么意外？

　　说起意外……

　　他不禁的又想起了山谷里面的那群‘真正的意外’。

　　三个月了。

　　那个西门断天还有林杨已经在山谷里面折腾了三个月了，话说一个月前，他压抑不住心中的好奇想要再去看看动静，结果惊讶的发现那里竟然布置下了一道连他都无法看透的灵力壁障，里面所有的动静无法察觉。

　　简直岂有此理。

　　我可是这支部队的统帅啊！！

　　不过一想到那天林杨那个令他浑身发毛的眼神，张顺开还是最终没有动作。

　　而就在他准备开始无聊的一天的时候，突然外面急匆匆的跑进来一位斥候，跪在地上就禀告起来：

　　“报~~~启禀将军，我们收到急令，左路军【天翔仙王】特率十万大军赶赴龙吟谷，命我等速速做好接待工作！”

　　什么，天翔仙王！！

　　张顺开腾的一下站了起来。

　　天翔仙王，那可是左路军统帅那位仙尊大人之下八大仙王之一，一身高阶仙王的修为虽未达到巅峰，但是智计过人，用兵诡诈，乃是左路军中位高权重的头面人物。

　　而且，更让张顺开心神凝重的是那十万大军。

　　能在天翔仙王的带领下，这十万大军绝对是左路军的正轨部队，如此大规模的部队进驻龙吟谷，这是要做什么大事？

　　难道说……

　　张顺开的目光一下子扫向了挂在营帐之内的那副巨大地图，他敏锐的目光死死的投在了距离龙吟谷大约数万里外的一座城池之上。

　　那城，上面标记着【霸天军】的旗帜。

　　那城，名唤【望云】，乃是战天仙境最为重要的雄关巨城。

　　……

　　一个时辰之后。

　　整个军团大营前所未有的隆重肃穆。

　　所有将士紧急集合，以他们最好的军姿来迎接来自左路军总部的至强存在。

　　当那十万大军浩浩荡荡的来到龙吟谷的时候，看到的就是一水的旌旗飘扬，一水的光鲜亮丽，每个人都争取将最好的风姿展现出来，顿时一派威武庄严。

　　张顺开，身穿金甲，面如金刚，心中忐忑的看着那浩瀚的大军之中走出来的数道身影，当先一人，正是那威名显赫的天翔仙王！

　　仙王，在远古时代并不像百万年后那般的稀奇，但也绝对是普通武者难以企及的高峰。

　　天翔仙王，已经修到了高阶境界，缓缓走出的时候，一身无风自动的仙威掀起了身后凛凛的披风，一张消瘦的脸庞包裹在盔甲之中，不仅不显得瘦弱，反而更有几分老辣干练的威仪，尤其是那双深深凹陷在眼窝子里的漆黑双目，里面似乎蕴藏了无尽的玄机，看人一眼，便似看穿了灵魂。

　　“末将拜见仙王大人！”

　　尊卑有别，张顺开恭敬行礼。

　　天翔仙王缓缓走来，看了张顺开与身后众人一眼，冷冷的眼神里面没有温度，只说了一句：

　　“去你大营，召集所有军官，本仙王有要事宣布。”

　　是！！

　　张顺开看着天翔仙王这架势，心里咯噔一下。

　　真的有大事要发生了。

　　……

　　到了大帐，众人依次而立。

　　原本有些空旷的主帅营帐因为天翔仙王以及一众将官的到来显得满满堂堂，竟是有些拥挤。

　　甚至，以张顺开的实力与地位在这营帐之内竟是也要排到十几名之外的位置，足足有十几位强大的仙王将军坐在了靠近天翔仙王的位置上。

　　气氛，一时有些凝重。

　　天翔仙王坐下之后没有直接宣布那件大事，而是再次缳首望了一下四周，突然开口道：

　　“顺开，怎么不见前些日子立了功的那位西门队长？”

　　果然！

　　张顺开心里微微一沉。

　　他清楚的知道这位天翔仙王与那一家族之间的关系，今天来到这里什么都没有就先找西门断天的人影了。

　　还未等他说话，天翔仙王就冷冷一笑道：

　　“我记得本将吩咐过，令所有将官前来集合，这位西门队长当真是有些意思，竟是连本将的命令都敢忽视……”

　　“仙王大人，是末将有所疏忽。”张顺开连忙道：“末将这就派人去传唤西门断天！”

　　“不必了！”天翔仙王挥手阻止，竟是早已经打探清楚了西门断天所在之处，冷声道：“已经有人亲自去请这位架子颇大的后勤队长了。”

　　恩？

　　这就要动手了吗？

　　张顺开心里一动。

　　不过，希望天翔仙王派去山谷里的是一位高手吧，要不然真的只能是自取其辱了。

　　……

　　与此同时，一支队伍的确已经大摇大摆的走到了后勤队训练的山谷之前。

　　这队人马的穿着与天翔仙王的大军一般无二，只是在队伍中间走着一名看起来大约三十多岁的中年男子，留着短短的山羊胡须，满脸的倨傲之气，冷冷的勾着嘴角，似乎在期待着什么有趣的事情发生一般。

　　此人的修为大约是高阶仙将的境界，在仙域已经算的上高手，尤其是跟之前的西门断天相比，更是稳稳的碾压对方，要不然这位尊贵的存在也不会如此冒冒然的就来见曾经的‘故人’。

　　只是，他想不到的是短短一年多的光景过去，如今的西门断天已经不是当初被他们从战天仙境赶出来的那条狼狈死狗了……

　　待到走至山谷之前，一行人便看到了那灵能壁障，不由的纷纷一愣，没想到一支后勤小队竟会用得起如此强大的壁障，顿时那中年男子就满脸冷笑的走了出来，对着山谷里面大声叫了起来：

　　“西门断天，老友来访，还不出来一见？”

　　此人的声音有些尖利，像夜枭一般刺耳，而当他这一嗓子吼出之后，还真的起到了作用，顿时见那灵力壁障闪烁了几下便消失不见。

　　哼！

　　那中年男子冷哼一声，带人迈步便走入山谷之中，刚刚来到那片训练广场就看到前面闪出了两道人影。

　　“你们是西门队长的朋友？”

　　恩？

　　好快的身法。

　　那中年男子身旁的侍卫都是一愣，这才看清那两道身影乃是一胖一瘦两名男子，说话的正是那名全身流油的胖子，正瞪着一双机灵的小眼睛看着己方人马，咕噜噜的上下扫视着。

　　“滚开，你们是什么东西，也配向我等问话！”

　　当下便有一名士兵冷冷的呵斥，同时直接向前开路，硬生生的撞在了那胖子的肩膀上，想要撞开去路。

　　啪。

　　结果没想到这一撞之下，竟是自己被撞得倒退了两步。

　　“你们！！放肆，好大的胆子，知道我们是谁么！！”

　　这士兵显然平日里高高在上惯了，哪里在一名小小的后勤兵身上吃过亏，他正欲发作，却听到后面那中年男子的声音响起：

　　“不要如此急躁嘛。”

　　“是，大人。”

　　那男子悠悠的走到了众人前面，讥笑的目光扫过了面前两人，随后再次朗声向里面喊话道：

　　“哈哈，西门断天啊，没想到一年多不见你倒是养了两条不错的忠犬嘛……怎么，莫不是你以为靠这两个高手就可以拒我在门外了吧？看来你的脑子依然还是那么愚蠢，天真的令人想笑呢。”

　　讨厌的声音远远的传了进去，每个字都令人冒火。

　　这中年男人明显是与西门断天有着宿怨，这次来就是来找麻烦，结果他这话刚刚说完，正主还没出来，就听到面前啪啪响起了两声清脆的声响。

　　那个之前一脸人畜无害的胖子竟是狠狠的向自己脸上抽了两巴掌，直接打红了脸。

　　“你，你干什么？干嘛打自己？”之前那嚣张的士兵不解的问了。

　　“妈蛋。”只见那胖子狠狠的往地上淬了一口：“呸！老子真是被驴踢了脑袋，这种辣眼睛的傻逼玩意儿，老子怎么会给他们开门的！！”


第九百一十九章 脱胎换骨

　　刘元，人畜无害的胖子，仿佛一瞬间变成了呲牙咧嘴的沙皮狗，那凶残的眼神看得人发慌。

　　这胖子什么情况，敢这么嚣张骂人！

　　那名嚣张的侍卫直接怒了：

　　“你这杂种竟敢如此放肆，敢骂我家主人？”

　　“呵呵，骂你还是轻的。”旁边一直沉默不语的范卓冷冷的一笑，身上的煞气丝毫不比刘元弱上半分：“我数到三，你们这群傻逼玩意立刻马上给我消失，要不然爷爷一个个把你们扔出去！”

　　天知道这两个一直坚持到现在的家伙在这三个月里经历了怎么的地狱式折磨，竟是让他们整个人的气质都有了截然不同的变化。

　　我的天？

　　这真是见了鬼了！

　　刘元与范卓的嚣张让来的这队人都惊笑了。

　　那位高傲的中年人抱着双手冷哼，还是不跟面前的两个喽啰说话：“西门断天，你的手下果然跟你一样，不知天高地厚到了极点，两只没见过世面的狗罢了，叫得倒是很凶，来人，给我撕了他们的嘴！！”

　　是！

　　当先两名侍卫早已经憋了怒火，他们每人都是巅峰的仙境强者，对面这一胖一瘦最多就是个高阶，凭什么在他们面前如此放肆！

　　“给我跪下！！”

　　一声怒吼，两人分别冲向了刘元与范卓。

　　那最嚣张的侍卫一拳轰向了刘元的那张肥脸，拳上雷光爆闪，拳风撕裂虚空，当真是颇有巅峰仙境强者的威势风范。

　　另一人则是掏出了一根长枪，狂风落叶般的扫向了范卓的膝盖，要直接敲碎对方的膝盖骨，逼范卓跪地认错。

　　两人，都是强人，出手，也是杀招，只可惜，他们实在是看错了面前的对手。

　　“哼！”

　　胖子刘元，一声冷笑，随后脚下的地板被踩爆，整个人嗖的一下消失在了原地。

　　好快！

　　天底下怎么会有速度这么快的胖子！！

　　嚣张侍卫还来不及反应，就看到一只白花花的拳头已经后发先至的来到了自己眼前，可怕的拳风简直好像一柄开山锤狠狠的砸了上来。

　　咣。

　　一声闷响，这货直接被刘元一拳砸得后仰倒地，鼻梁粉碎，颧骨炸裂，在地上抱头哀嚎。

　　另一边，范卓看到那长枪扫来，消瘦的脸上泛起一抹冷光，一只被狠狠淬炼过的钢铁右腿直接抬起迎着那长枪就扫了过去。

　　叮。

　　半截枪身直接折断倒飞了出去，嗖嗖的在空中转了几圈，直接倒插在了原本主人的肩膀上，巨大的冲击力连人带着飞出去十几米，大家方才听到了一声惨叫。

　　这两个家伙是什么怪物！！

　　侍卫们大惊失色，根本没想到看起来普普通通的两人竟是能够越级发挥出接近与仙将的战力，而且还是在没有装备与功法的加持下，这只能说明这两人的肉身已经强化到了堪比高阶神兵的境界了！！

　　怎么可能啊？

　　要知道，他们可是来自战天仙境的火云军总部，这种惊人的肉身天赋只可能出现在那几个顶级势力的传人身上，就算旁边这位爷，只怕都还没有这种越级战斗的本领吧……

　　两招过后，气氛瞬间不一样了。

　　一众护卫变色，而那中年男子也变得凝重起来。

　　不过人家好歹是一位高阶的仙将，还不把刘元二人放在眼中，自己的手下被欺负，自然要靠他出头。

　　“哼，两只看门狗，看本将军来收拾你们！！”

　　唰。

　　说话间，这位竟是穿上了一件神光璀璨的战甲，手中握住了一柄锋芒毕露的长刀，滚滚的仙威顿时席卷出来，将他衬得好似一尊威猛的战神。

　　战甲，长刀，都是仙域难寻的高阶神兵，纵然上不了这个时代的神兵至尊榜，却也是强悍的利器。

　　“给我死！！”

　　这位爷装备在手，天下我有，浑身霸气暴涨，就要杀人立威。

　　可就在他刚刚准备出手的时候，眼神一扫，却是愣了。

　　刘元，范卓的身后，不知道什么时候竟是已经站了几十道冷傲孤高的身影，每一位都用一种冷的可以杀人的目光看着自己，好像千万道利刃一般的穿过了身子。

　　这里还有这么多可怕的战士？？

　　这位爷的忍不住的要掂量掂量眼前的局势，要是真的干起来，这神秘的山谷里面还有没有更多的怪物冒出来，自己真的要大动干戈么？

　　而就在他犹豫的一瞬，一道熟悉的声音冷冰冰的从前方传了过来：

　　“张青云，对付我们这两个小小的后勤兵，你也需要这般的全副武装，一年多不见，你变出息了啊。”

　　“西门断天！！”

　　这被成为张青云的男子猛地一抬头，正看到西门断天身穿黑色劲装，束着黑色发带，挺着身子，好像一柄缓缓出鞘的黑色长剑，带着难以形容的可怕锋芒，一步步的向自己走来。

　　这是西门断天？？

　　张青云忍不住的要揉揉自己的眼睛。

　　这是那个被自己踩着脸吐口水都不敢还手的西门断天？

　　他懵逼了。

　　此刻的西门断天，全身上下都开始散发出了一种难以形容的威风与自信，若他似剑，那么一年前的西门尚未开锋，如今的他却是已经蜕变重生，百炼千锤，开始要绽放出属于他的绝代风华。

　　“怎么？眼神也变得不好了吗？认不出我了？”

　　西门断天从始至终语气都没有任何变化，看着张青云，眼中竟是没有太多的愤恨，或者说，以他如今的心境来说，已经犯不着跟面前的这三流的狗腿一般见识。

　　犯贱的狗，打断腿就是了。

　　“西门断天，哼哼，真看不出来啊，你还真的在这破地方混的人五人六的，怎么，你不会以为凭现在的你就可以在我面前放肆嚣张了吧！！”

　　张青云强撑气场，却只听到西门断天冷冷回应：

　　“张青云，方才刘元的话你没听懂么？这里是我的地方，要么滚出去，要么……我踢你出去！！”

　　霸气。

　　这才是剑圣该有的霸气！！

　　卧槽！！

　　张青云顿时挂不住了。

　　轰的一下，他身上的战甲闪耀，长刀放光，滚滚高阶仙将的威能如潮水般的涌出，就要重现当年狠狠镇压西门断天时的滔天威势。

　　然而，迎接他的，却是一柄可怕的黑色长剑。

　　“听不懂是吧，滚出去！”

　　啪！！

　　横过来的剑身在张青云瓦完全没有反应过来的情况下直抽了过来，毫无花哨，直抽脸颊。

　　张青云毫无意外的被抽飞，像飞弹一样飞出了山谷的谷口，脸上的头盔都被抽扁，不要说里面的那张保养的极好的脸庞，肯定毁了，毁了毁了。

　　张青云的侍卫们，彻底傻了。

　　今天不是说过来帮张爷踩人了的么？

　　这肿么就成了这样的剧情了呢？

　　……

　　大营里面。

　　天翔仙王自是已经开始了会议，不会去等一个小小的后勤队长。

　　但是，这会儿天翔仙王说的都是一些无关紧要的军务杂谈，心中却是等得有些不大耐烦了。

　　搞什么？

　　张青云去带回西门断天，就算顺道要羞辱一下对方，但时间也太久了吧。

　　不过他面上不动声色，依然在听着下面将官们的发言，而就在这时，外面突然响起了一声大叫：

　　“仙王大人，你，你可一定要为末将做主啊！！”

　　这一嗓子，老远都能够听出来凄惨的血腥味，就像是被十个大汉伺候过了的小寡妇，憋屈到了极致。

　　恩？

　　天翔仙王眉头一皱，立刻带人走出了大营。

　　外面，人群骚动，有一队歪七扭八的人马正从外面挤将过来，为首的一位带着一个被抽扁了的头盔，死死的卡在头上，满嘴淌血的就冲了过来，正是那前面在嚣张的张青云。

　　“仙王大人！！仙王大人！！”

　　张青云一边走一边叫，就像回来找主人的狗，他识海中更是发出了一道神念传向天翔仙王：

　　“叔父，那西门断天变强了，连我都被欺辱了！”

　　什么！！

　　那家伙竟然击败张青云这高阶仙将？

　　天翔仙王眼中冷光闪过，淡淡的扫了一眼那不成材的东西，将目光一转看向了大营外面。

　　哗啦，哗啦。

　　一阵整齐的脚步声响起，虽然大伙还没见人，但是远远的竟是已经有了一种难以形容的威猛军气传了过来，吹得人汗毛直竖。

　　看！

　　后勤队来了！

　　不知道谁吆喝了一声，那些原本属于张顺开的战士们，竟是纷纷有些紧张的将通路让开了一些，天翔仙王便是看到了一支仅仅由几十人组成的战斗小队。

　　这些人！！

　　天翔仙王什么身份，火云军的肱骨，仙域有名的将军，但此刻的他见到这支队伍的时候都忍不住的睁了睁眼睛。

　　他竟是从这些人的身上感受到了一股百战铁血的可怕气场，这种气势，只有在中央军团最精锐的战士身上才有，怎么会出现在一群后勤杂兵的身上？？

　　还有……西门断天！！

　　天翔仙王终于见到了西门断天，跟张青云的感觉一毛一样，面前的这位黑衣酷男，根本不再是当初被踢出来的苦逼汉子，而是一头猛虎，一条蛟龙，整个人的气场当真是脱胎换骨。

　　这家伙到底遇到了什么机缘，竟是蜕变至此！！


第九百二十章 天上掉神丹

　　天翔仙王心中泛起了不小的波澜，而还没等他开口说话，西门断天却是像从未见过天翔仙王一般上前行礼：

　　“后勤队长西门断天拜见仙王大人！之前与这位张将军发生了一些误会，虽然已经握手言和，但属下依然犯了不敬之罪，请仙王大人责罚！”

　　一招以退为进。

　　天翔仙王恨恨的再次扫了一眼旁边在擦血的废物张青云，再看了看现在全场凝重正式的氛围，想到之后的作战计划，当即冷哼了一声：

　　“此事暂且放下，先将作战会议进行完再做惩处。”

　　“是！”众人纷纷走入大帐。

　　西门断天则是扭头看向了身后的一名青衫青年，后者微微一笑，与他一同跨入了大帐。

　　……

　　林杨，很满意如今西门断天的状态。

　　这特么的才是黑脸老秦应该有的风范啊！

　　这三个月的时间里面，西门断天在林杨的引导淬炼下，不仅初步掌握了原本就属于他的断离剑道，更是在没日没夜的魔鬼训练中找回了自己该有的霸气与自信。

　　还有刘元，范卓等整整五十二名坚持下来的后勤队战士，尽皆脱胎换骨。

　　三月光阴，林杨很难让他们的修为大有长进，但是林杨身负百万年后数种强化战力的顶尖技术——铸体术，天火战甲，神兽化兵术，天火四相战阵，等等等等……

　　尽管这些牛逼炸天的手段如今并不能完全让后勤小队掌握，但这么多的逆天神技作用下来，就算是头猪都能武装成神兽级别的神猪，更何况是一群原本就带着血性的嗷嗷汉子。

　　更重要的是，三月的时间，已经让林杨将自身的肉身修复到了七成战力，已经能够重新挥出自己本命仙剑的前三剑，就算是一般的仙王只怕在他剑下也要跪下喊爷。

　　所以，别看今天这位天翔仙王如此的气势冲天，威仪震世，林杨与断天同志完全就是一副兵来将挡的态度，大踏步的迎向了未知的局势。

　　……

　　大帐之内，林杨与西门断天站在最外面的位置，距离天翔仙王的主将宝座有八丈远，但是他还是能够感受到那位仙王的目光时不时的扫向西门断天，显然不怀好意。

　　在会议重开之后，没过多久，天翔仙王就直接抛出了今天最重量级的话题：

　　“诸位，根据我军总部的讨论决定，是时候给霸天军一次迎头痛击，而这次的攻击目标便是这里……”

　　啪。

　　天翔用仙能一点，顿时在面前早已经布置好的地形图上点亮了一座雄城。

　　“果然！！”

　　旁边张顺开目光一凝。

　　是望云城！

　　天翔仙王没等大伙反应，便斩钉截铁地说道：

　　“这次的攻击目标正是望云城！！”

　　“大人？”张顺开自然要起来询问：“望云城内驻守有霸天军数十万之多，就算有大人这十万雄兵，只怕也难以攻克……”

　　“谁说这十万军士是要去攻望云城的？”天翔仙王冷冷一笑，道出了计划。

　　原来，火云军总部对望云城觊觎已久，早已经有了详细的攻城方案，其中最开始的一步便是下了一手看似无用的闲棋——拿下了龙吟谷矿脉。

　　之后火云军会放出消息，号称在矿脉之中发现了极品神材的灵矿，并且不断假扮有神材从矿洞内运出的假象，并且立刻派重兵前来守护，做出一副要死死捍卫龙吟谷的姿态。

　　届时，火云军内的霸天军细作会传回消息，同时火云军安排在望云城内的人手更是会煽风点火，鼓动霸天军前来争夺龙吟谷。

　　为了迷惑对方，火云军甚至不惜大代价的在遥远的两处战场跟霸天军开战，就是要做出一副无力对望云城动手的模样。

　　如此一来，只要望云城的守军有一点贪功冒进之心，便会派出大军来夺龙吟谷，而一支早已经埋伏好的奇兵便会直冲望云城，拿下辉煌胜利。

　　整个计划，简单至极，赌的是人心，搏的是人性，这正是天翔仙王最擅长玩弄的手段，细细算来，至少有六成成功的可能！

　　只是，在这个计划中龙吟谷就成了众矢之的，为了给主力部队拖下足够的时间，他们必将在龙吟谷迎来一场与霸天军的死战，伤亡在所难免。

　　所以不要看这大营之中如今兵强马壮，算上张顺开的部队足有十一万人马，但一旦霸天军的精锐部队来袭，天知道还会有多少人活着看到以后的太阳。

　　“张将军，你可听明白了计划？”天翔仙王将计划说完之后，直接看向了张顺开。

　　“末将明白。”

　　张顺开心中颇为苦涩，但脸上却是军人该有的毅然决然：

　　“末将誓死完成拖延敌军的任务！！”

　　“好！”

　　天翔点了点头，指向了旁边一位气息强大的仙王：“这位乃是吾之心腹，火云军【傲血仙王】，他将会作为十万大军的指挥官，统领龙吟谷的防务，你们二人要通力协作，将霸天军给我死死的留在这里，一旦我军主力拿下望云城便立刻会通过传送阵回来支援，再把这里的霸天军一口吃掉！”

　　阴狠的计谋，周密的规划！

　　林杨在旁听了全部的计划都找不出任何的破绽。

　　天翔仙王还在继续：

　　“为了让霸天军相信我们对龙吟谷的重视，我军将在龙吟谷修建一座军士要塞，作为守卫矿脉的据点。与此同时，东北方向十里开外的【坠龙坡】、西南方向的【卧龙岗】上，都要修建外围的防御堡垒作为前哨，我们这次带来了数量足够的天地神材，足够将龙吟谷打造成一座铜墙铁壁的雄关，定能助你们守住龙吟谷！”

　　我擦？

　　这么给力？

　　张顺开等人的脸上纷纷露出了欣慰的笑容，这样看来，天翔倒的确是没有把他们当成弃子的心思，给足了资源支持。

　　林杨却是看的明白。

　　这是一招针对望云城的绝杀，一切，自然首先都要以火云军的胜利大局为重。

　　以天翔仙王的身份，本就不会亲自来对付西门断天一个小小的队长，但一旦真的开战，那可是数十万大军的血腥厮杀，如此混乱的局面中要是‘战死’了一个后勤队长那怕是再正常不过的事情了吧。

　　以这群人的揍性，肯定已经为西门断天挖好了死亡的陷阱了……

　　但是。

　　这些东西林杨虽然想清楚了却一点也不在意，让他心思一动的是方才天翔仙王的那句话——“准备了足够多的天地神材来修建防御工事”！

　　有神材啊！

　　林杨的眼睛一下子亮了，奸商的血液已经开始在体内蠢蠢欲动。

　　……

　　一个时辰过去。

　　各位在场的大佬们细细的将整个作战计划完整的敲定，方才宣布会议结束。

　　而就在所有人准备离去的时候，天翔仙王却是终于想起了之前那没有了结的官司，低声说了一句：

　　“西门队长，你留下。”

　　要搞事情了。

　　林杨眼睛微微一眯，看了一眼西门断天。

　　后者眼中却是没有半点慌张，似乎早有预料一般，看着点了点头：“放心吧，我不会有事的。”

　　你当然不会有事啦！

　　林杨看着面前已经被自己武装到了牙齿的断天同志，心说不是小看里面这些家伙，就算天翔仙王亲自出手只怕都未必能够杀得了如今的西门了。

　　“我跟兄弟们在外面等你。”

　　林杨出去了，很快，大帐之内就只剩下了西门断天，天翔仙王，张青云，张顺开以及那位即将成为龙吟谷大军统帅的【傲血仙王】，张傲血。

　　一个张姓，便说明了很多问题。

　　能够留下来的人，对西门断天背后的故事都清清楚楚。

　　唰。

　　随着天翔仙王挥手布置下了一道灵力壁障，大帐内的气氛瞬间凝重起来。

　　众人看着西门，试图在他脸上看到一些曾经的愤恨慌张，可惜，大伙都失望了。

　　这个家伙真的变得完全不一样了。

　　“西门断天，一别年许，今日的你却是变得令人刮目相看。”天翔仙王难得的夸了一句。

　　“叔父，别跟他废话了，这家伙将我打成这样，废了他！！”旁边，张青云好容易把那头盔摘了下来，脸肿得没法看，恶狠狠的就爆了起来。

　　“张青云，你若是再废话半句，信不信我把你另外半边脸也打成猪头！”

　　结果西门断天根本不惯着那货，一句冷冷的威胁鞭子一般的抽在了张青云的脸上。

　　“放肆！”那傲血仙王显然看不惯这个被整个张家鄙视的后辈。

　　“够了……”

　　还是天翔仙王一挥手，止住了混乱。

　　正如林杨所想的那般，他与西门断天乃是明月与萤火虫的差距，若不是今天西门断天的表现令他动了另一番心思，只怕根本不会与他多说半句废话，直接令张傲血灭杀了就是了。

　　“西门断天……”他似乎思考了许久才缓缓道：“你该知道，妄图染指张氏一族的公主，你死一万次也不够多，但本仙王今天却是可以给你一个机会——只要以武道之心起誓从此之后断了对小姐的非分之想，本仙王可以直接提升你为我手下副将，平步青云，直上九天，如何？”

　　“叔父？？？”

　　旁边张青云愣了。

　　自己是张家的嫡系血脉啊，到现在才做了个副将军的位置，对面这个杂种，他凭什么？

　　这简直是从天上掉下来的馅饼，不，神丹珍馐啊！！


第九百二十一章 我带你飞

　　然而，这在张青云眼中天上掉下来的仙丹却是被人直接看也不看的扔到了地上。

　　并且，还狠狠的踩了两脚。

　　“我拒绝！”

　　西门断天的回答相当干脆。

　　“拒绝？”

　　在场的所有人都愣了，看着这个在他们看来已经被爱情冲昏的连命都不要的蠢货。

　　“我很失望，西门断天……”

　　天翔仙王喜怒不见，声音里面没有情绪波动：“你确定明白拒绝我的后果么？”

　　“哼！后果？”西门断天一声冷哼：“你们张家人从去年到现在所谓的后果做的还不够明显吗！”

　　“放肆！”那边张傲血已经冷冷的爆了杀机。

　　“我早已经放肆过了！”西门断天却是傲对天地：“今天我便将话说的清楚——我，西门断天，这辈子都不会放弃【张洁洁】！没有人可以把我跟她分开！！”

　　霸气的声音，震得整个帐篷都在颤抖，若不是提前布下了壁障，只怕整个龙吟谷都在回荡着西门的怒吼。

　　“还有你们这些张家的狗！”

　　啪。

　　西门断天直接将手指指到了对面这些人的鼻子上：

　　“之前我为了小洁的感受忍了你们太久太久，但今天我只说一句，不要再惹我，否则，后果自负！！”

　　“你……找死！！”那张傲血浑身的杀机已经爆棚。

　　西门断天的狂妄让他恨不得立刻出手捏死这只叫嚣的臭虫。

　　谁知，天翔仙王却是挥了挥手。

　　“好，本仙王了解到了你的无知与狂妄，你走吧。”

　　仙王大人！！

　　张傲血与张青云皆是一脸不解！

　　西门断天则是冷冷的扫视了全场之后，离开了营帐。

　　“叔父！！怎么能让这个混账就这么走了！！”张青云咬牙切齿的冲过来问道。

　　天翔仙王却是平静的根本没有一丝波澜：

　　“西门断天刚刚在顺开手下立功，我们这样斩杀功臣太过招摇，于军心不利……这个已经不知道自己是谁的年轻人啊，傲血……”

　　“属下在。”

　　“给我严密监视后勤队的一举一动，但凡发现有逃跑嫌疑，就地正法……如若他们坚持到了大战开始，就让他们死在外围的两处的防御阵地中吧！”

　　“属下明白。”

　　张傲血重重的点了点头，眼中已经泛起了嗜血的光芒。

　　旁边张顺开默默的看完这一切，心中长长的叹了一口气。

　　这是在叹西门断天，张傲血乃是一介仙王，亲自出手的话西门已经没有半点生机了啊……

　　无论是提前逃跑还是留下来战斗，都是死路一条。

　　……

　　外面，林杨跟刘元等人看到西门断天一脸漆黑的从大营里面走了出来。

　　恩~~越来越像黑脸老秦的赶脚了！

　　林杨心中一乐，一点也不担心的道：

　　“出来了？”

　　“出来了。”西门断天看到林杨，紧绷的嘴角才放松了下来。

　　“怎么说？”

　　“简单的很，谁再碰我，我就弄死谁！”

　　“霸气！！”林杨竖了竖拇指，看向了身后一般兄弟：“走吧，回山谷，今儿的训练还没完呢，你们别想偷懒。”

　　“好嘞！”

　　谁知，三个月前一想到训练就哭爹喊娘的刘元等人此刻竟是齐齐发出了一声兴奋的呼唤，似乎谁都不会替西门断天的安危担心。

　　而且，看样子……受虐这种东西，真的是会上瘾的。

　　……

　　时间，来到了深夜。

　　山谷内跟往常一样回荡着一帮小崽子们跟剑傀儡嗷嗷战斗的惨叫之声。

　　林杨却是与西门断天坐在了一起，完整的听他对方讲完了今天大营里的一切，随后冷冷的一笑：

　　“这么说来，张家是打算撕破脸，直接弄你了？”

　　“倒也不至于。”西门断天脑子极为清楚：“要是能光明正大的杀我，他们早就动手了，张家掌控左路军，还有其他七路大军跟他们明里暗里的较劲，要灭我的口却不能声张，最好的机会就是之后的龙吟谷大战！”

　　“呵呵，不错，你猜他们会怎么做？”

　　“手段多了，最好的结果就是让我死在敌人的手中，他们不是要造两处外围工事么，随便牺牲一处坑了我就行了。”

　　西门断天此刻已经完全展现出了未来统帅千军万马的心机手段，竟是将对手的心思猜了个十之八九。

　　林杨目光一闪，再次问道：“那你……想怎么办？”

　　“我要你助我！！”西门断天此刻就像是一头发怒的猛虎，已经呲出了锋利的爪牙。

　　“如何助你？”

　　“谁陷害我，便送他去死，让张家人永远不敢再来犯我！！”

　　“哈哈哈！不错，不过还不够。”

　　“不够？什么意思？”

　　“我的断天老兄啊，你要知道，有些人光是给他们教训是不够的，你必须站在比他们高的位置，狠狠的踩着他们，踩到他们害怕畏惧，不能翻身，否则你的麻烦永远不会结束！也只有这样，张家才会乖乖的将他们的小姐送到你的面前！”

　　“！！”

　　林杨的话让西门断天如雷轰顶！

　　是的，他还是不够狠，不够绝，无论怎么反击都是将自己陷于被动，林杨要做的是带着他一起狠狠的踩翻张家的那帮杂碎。

　　“我们要怎么做？？”西门断天期待的看着林杨。

　　“呵呵。”林杨却是露出了他标志性的恶魔笑容，缓缓道：“当然是利用这千载难逢的大战机会，让咱们后勤队——一飞冲天！！”

　　……

　　还是这个晚上。

　　待到所有人都离去之后，张顺开回到了自己的将军大帐，竟是辗转难免。

　　太多的纠结与烦闷压抑在他的心头。

　　即将到来的龙吟谷大战，自己的军队将要何去何从？

　　就算能赢，功劳也会留在傲血仙王的头上，自己拼掉了好容易炼出来的队伍，又能够得到张家多大的器重？

　　不过这些问题之中，最让他忐忑的还是西门断天，不，应该说是后勤队中那个今天没有说话的青年——林杨。

　　张家已经明着要对西门断天下杀手了，那个林杨会作何反应？

　　为什么自己一想到对方那天那个可怕的眼神，总是会如此的不安，甚至要替张家人担心？？

　　“呵呵，今晚上月色清丽，我以为只有我睡不着，没想到张将军也在床上翻来覆去没有入睡啊……”

　　鬼啊！！

　　张顺开经历了这么多风风雨雨，仅有的两次被吓得跳起都是落在了林杨的身上。

　　他猛地从床上弹起，正好看到林杨那笑面嘻嘻的脸庞，对方手里还拿着两只酒壶，正对着自己眨眼。

　　“你就不能带点声音么！！”

　　不知怎的，张顺开在面对林杨时，说话竟是比面对天翔仙王还要软弱几分，这话说的哪像个将军，倒像个被汉子摸上了门的小寡妇。

　　“呵呵，来，别睡了，喝一杯。”林杨直接抛过去一个酒壶。

　　张顺开倒也不含糊，接过来就闷了一口。

　　“好酒！！”

　　“好酒，也得给配的人喝才是。”林杨在对面也坐了下来，还是一脸笑意。

　　“林杨，你要说什么，不要拐弯子了。”张顺开开门见山。

　　“哈哈，我就喜欢张将军你这明事理的性子，今天来，林杨就是想问问，您手下这一万多人马上就将成为龙吟谷大战的炮灰，到时候傲血仙王把你们往前面一推，死个七七八八，人家再把功劳一领，不知道成了光杆司令的张将军打算如何自处啊？”

　　句句诛心！

　　张顺开没想到林杨竟是把自己的困境看的清清楚楚，不由的大大的再闷了一口酒，吐了一口气道：

　　“林公子有何指教？”

　　“指教不敢当，我来只是跟张将军谈一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　“一笔让你的队伍毫发无伤，并且张将军您自己还能够一战成名，平步青云的大好交易！”

　　“恩？”

　　张顺开好歹也是一位初阶仙王，但此刻竟是被林杨说的心头猛地一跳，鬼使神差的竟是就相信了林杨的话。

　　“我要付出什么代价？”

　　“没有代价！”林杨笑的高深莫测：“只要张将军你帮助我们后勤队顺顺利利的完成那【坠龙坡】的防御要塞修建，我就能给你一个想都不敢想的辉煌未来！！”

　　张顺开，在这一瞬，整个人都呆了。

　　……

　　在漫长的岁月过去之后，一代仙尊张顺开回想起那天晚上自己与帝尊大人的对话，只觉得当时自己真的是疯了，竟会就这么相信一个年轻人的信口开河。

　　但他也无比感谢自己那时的疯狂，正是那一个决定，成就了他，以及自己手下那支炎军未来无限的辉煌与威名！

　　……

　　第二天，天翔仙王直接带着一众高手至尊门离开了龙吟谷，备战最重要的望云城偷袭战去了。

　　整个龙吟谷的防务自然被交到傲血仙王的手中。

　　论起正规的防务建设，张傲血等人无愧于自己的战场威名，整个谷内的十一万大军从第二天开始便在有条不紊的统筹下开始了飞快的劳作。

　　按照之前的计划，整个龙吟谷的防务分成三大部分。

　　主体的巨大要塞，以及位于堕龙坡与卧龙岗的两处前线哨站。

　　这三处工事，自然是以龙吟谷要塞最为重要，规模庞大，张傲血调配了三万精兵没日没夜的开始修建要塞，务必要在一月之内竣工完成；而自然而然的外面两处哨站的修建工作便交给了张顺开这位大军副帅来统筹。

　　就在张顺开有意无意的安排下，一支毫不起眼的五十人的后勤队伍被派到了堕龙坡的修建大队之中。

　　一段即将轰动整个战天仙境的大战传奇便是从此开始，萌发出了激动人心的枝芽……


第九百二十二章 哨站完工

　　龙吟谷的改造加固工程，如火如荼的进行着。

　　根据天翔的计划，龙吟谷出产神材的消息大约会在一周左右的时间到达望云城，而整个望云城高层开会决议，到调动军队，再到军队到达龙吟谷最快也需要二十天的时间。

　　如此一来，最迫切的情况下，龙吟谷的工事修建期限便是一月。

　　在紧张的工期之内，所有在龙吟谷的战士们都被上紧了发条，没日没夜的开始建造三座防御工事，其中龙吟谷主要塞与卧龙岗的哨站都没有发生什么问题，唯独堕龙坡的哨站修建，在第三天的时候就传来了让主帅张傲血气恼的消息。

　　“什么？修建哨站的神材被人偷了？”

　　张傲血几乎以为自己的耳朵听错了：“怎么可能？”

　　他看向了一同过来禀告消息的一位将军，瞪大了眼睛：“程将军，你可是仙王境强者，亲自镇守物资库怎会出此纰漏？”

　　“末将惭愧！”那位程将军一脸懵逼：“末将也搞不清究竟发生了什么状况，那贼人甚是高明，悄无声息的就偷走了咱们几样神材。”

　　“损失严重么？”

　　“已经盘点完毕，别的还好，只有构筑墙壁最重要的【黑晶岩】被盗走了大量……”

　　阿嚏！！

　　话说到这儿的时候，旁边同一个营帐里面正在讨论军情的张顺开情不自禁的打了一个喷嚏。

　　“没事，没事……昨晚上没盖被子，感冒，感冒了！”

　　感冒你妹！

　　仙王也能感冒么！！

　　张傲血越来越觉得这个张顺开有点废柴的感觉，当下冷冷的批示：

　　“从龙吟谷总仓库这边调派黑晶岩过去，加强防备，再出问题尔等提头来见！”

　　“是！！”

　　那边，张傲血在大声的呵斥，这边，张顺开心里却是泛起了嘀咕。

　　那位林杨小祖宗这是要搞毛线啊？

　　他之前只说要帮着修建哨站，没说要偷东西啊？

　　而且偷就偷嘛，干嘛偷最不值钱的黑晶岩？这种货色龙吟谷总仓库这里要多少有多少，随时可以调配……

　　等一下。

　　张顺开忽然想到了其中关键。

　　这家伙不会就是为了找到进入总仓库的办法吧……

　　……

　　事实，不幸被张顺开猜中了。

　　三天后的某个晚上。

　　他在自己的帐篷里面沉思打坐，忽然就听到隔壁不远处张傲血的帐篷里面爆发出了一声震天的怒吼。

　　“你说什么！！！给我滚！！”

　　嘭。

　　当场就有一个传令兵被一巴掌呼了出来。

　　张顺开果断拉起了被子开始睡觉。

　　不关他事，不关他事，赶紧睡，赶紧睡……

　　到了第二天，他才悠悠的听说，昨天晚上龙吟谷的总仓库遭遇了盗窃，虽然修建要塞的主要物资没有损失，但据说丢了几样最为珍贵的神材，气得张傲血当天晚上就把仓库主管给剁了。

　　也就是从这一天起，张傲血直接调整了物资领用的流程规章，所有的仙王强者都成了仓库管理，亲自保管顶级神材，这才总算是没有再遭那神秘窃贼的光顾。

　　其实是林杨一趟就已经该拿的都拿差不多了。

　　……

　　半个月后，龙吟谷主体要塞初具规模。

　　张傲血率领着主要将官们前去视察两座前哨的修建工作。

　　大伙先去的卧龙岗，走到之后发现哨站进度正常，一座占地数千平米的三层哨楼基本成型，同时在通往龙吟谷的必经之路上已经横起了一道高达十几米的宏伟城墙，这便是武道高手们用来干活之后的效率，盖屋子砌墙那是嗷嗷麻利。

　　恩，不错，继续努力！

　　张傲血满意的点头，给了下面的人一个大大的赞。

　　不过等到他们来到堕龙坡之后，张傲血只觉得自己刚才的那个赞给早了。

　　这什么情况？

　　在场的人唯有张顺开没有吃惊。

　　眼前竖立在堕龙坡山峰上面的，已经是一座完全竣工了的坚固哨站，足足五层的高度，覆盖近万平米的面积，还有那一道厚重如山的巨大城墙……

　　这，这就已经完事了？

　　“嘿嘿……这都得多亏了张将军的照顾啊！”

　　负责修建哨站的主管过来拜见，看见张顺开笑的一脸谄媚。

　　张顺开？

　　众人不解。

　　“要不是张将军把后勤队那些个小伙子派过来帮忙，我这边哪里会有这么快竣工啊，仙王大人你不知道，那五十多个战士简直可以当五百个人用，力气大的吓人不说还不知道累，最长的时候干活干了十天十夜都不休息，我让他们歇歇的时候你知道人家说什么？”

　　“说什么？”众人已经完全好奇了起来。

　　“这他妈比训练可轻松多了，求着我让我给他们派活呢，哈哈，你看看，要不我这儿能这么快完工么？张将军，回头我一定请你喝几杯啊！”

　　嘿嘿。

　　张顺开只能尴尬的一笑，同时心里面开始琢磨了。

　　自己是不是应该抽点人手到西门断天的手底下去锻炼锻炼啊……

　　“哼！”

　　这番话自然是让张傲血非常不爽。

　　“既然完工了为何不早些禀告，好安排人手去其他地方帮忙！！”

　　“还没啊仙王大人！”结果那主管又来了一句：“你可不知道后勤队还有位林副队长，那可是个神人啊，医术高超不说还绘得一手好铭文，之前哨站内部打地基的时候他就给帮了不少忙，这些天正带着后勤队员们在给城墙上绘铭文呢！”

　　“什么！！一个后勤队长，你竟让他参与了哨站的地基修建？？”张傲血才没注意到什么林杨不林杨，他对一切与西门断天有关的事情只有满满的抵触：“我看你是脑子糊涂了！”

　　“大人明鉴啊，您自己与我去一同查看一下林副队长绘制的铭文便知。”

　　“有什么好看的！！”

　　“您去看一眼就知道末将所言不虚了！”

　　“哼！！”张傲血满脸不爽的去了。

　　去了，看了，然后这货不说话了。

　　“传令！！让林杨在完成堕龙坡的铭文绘制以后立刻到龙吟谷总部报道。”

　　灰溜溜的说完这道命令之后，张傲血满脸通红的匿了。

　　尼玛。

　　谁看了林杨刻的铭文之后都得认怂……那些个顶级铭文至少能把要塞的防御力提高五成以上，这是天上掉下来的人才啊！

　　不过张傲血等人哪里知道，林杨展现出来的不过都是一些地阶顶级的铭文罢了，真正强大的天阶铭文，他都悄悄的刻制在堕龙坡哨楼的建筑结构深处，只有到了关键时刻才会拿出来使用，为的就是一鸣惊人，逆转乾坤！

　　而张傲血没有注意到的是，在这次视察的过程中没有见到他最讨厌的西门断天。

　　这个问题张顺开察觉到后来去问了林杨，结果人家就给了一句话：

　　“最牛逼的西门队长怎么能来干这种体力糙活呢，队长在闭关练剑，出关之日，一剑可斩天地。”

　　吹牛逼！

　　张顺开当场白了林杨一眼：要斩也是你这个真正可怕的家伙来斩好么！

　　“对了，张将军。”林杨趁着这次谈话又交代了重要的事情：“回头要开战了记得把你的人跟我们的人都安排在堕龙坡啊！”

　　“我当然知道！”张顺开心说自己又不傻。

　　林杨巴巴的在堕龙坡里做了这么多的文章，他当然要把自己的人都安排在哨站里面，说难听的，或许真的到了开战那天，连龙吟谷主要塞都未必有堕龙坡那里安全呢。

　　这点做主的权力张顺开自问还是有的。

　　林杨嘿嘿一笑，对着张顺开眨眼。

　　张顺开憨憨一乐，越来越对林杨的本事产生了好奇。

　　尽管那堕龙坡哨站修得是卖相奇佳，但毕竟只是一个哨站啊，就算是自己的一万人全部投放进去，真的到了大战当天又能够在霸天军的强大攻势下坚持多久呢？

　　不管了，反正在龙吟谷里也是被张傲血拿去当炮灰，自己就赌这一把了！

　　……

　　终于，一个月的时间过去。

　　龙吟谷三大防御工事尽皆完工。

　　同时，从天翔仙王那边也传来了令人振奋而紧张的消息，望云城的霸天军在各种因素的引诱刺激下，终于按耐不住对龙吟谷矿脉的贪婪，已经准备出兵了！

　　终于要开干了！

　　在听到这个消息之后的张傲血当即召开了全体作战会议，在会议上宣布了整个防守计划。

　　傲血仙王率领守军主力坐镇龙吟谷，张顺开率领自家亲卫军万人镇守堕龙坡，另一位仙王将军率一万人马守卫卧龙岗。

　　根据龙吟谷的地形，霸天军只可能从南北两个方向发动进攻，堕龙坡与卧龙岗必有一处先遭敌袭。

　　一万大军，加上哨楼与城墙中布下的灵能大阵，足以对抗二三十万的军队超过一天时间，到时龙吟谷自会派援军前来增援，争取在前哨战中就拖住对方超过三天的光景。

　　三天一过，放弃前哨，全员撤离回龙吟谷中，依靠本部要塞的坚固再做决战，整个战斗计划的终极目标是拖出霸天军主力超过半月光景，届时定能等到望云城被攻破的好消息了！！

　　这个计划中，自然有着张顺开推波助澜的影子，让林杨与西门断天如愿以偿的进入到了堕龙坡哨站之内。

　　迄今为止，除了林杨之外，没有人知道这座哨楼里面究竟被林杨费尽心机的藏下了多少杀手。

　　而就在张顺开大军正式进驻堕龙坡之后，第一件做的事情便是封锁了整个哨楼的信息传递，连一只苍蝇都再也飞不出哨楼范围之内。

　　随后林杨立刻挑选了一千名张顺开最信任的战士，与自己五十名后勤队员一起展开了一场名为‘熟悉’哨楼防御工事的集训。

　　就在集训的第一天晚上结束之后，这一千零五十多人集体失眠了。

　　在他们完全封闭的合宿营帐里面，所有人都是统一的维持着被惊到痴呆的表情，嘴里面喃喃念着统一的台词：

　　“太，太牛逼了……”

　　“太，太可怕了……”

　　“这，这他妈谁来谁死啊……”


第九百二十三章 堕龙坡开战

　　龙吟谷，进入了大战前的紧张氛围。

　　总要塞与卧龙岗中，每一位士兵都如临大敌，每天做的最多的事情就是擦拭着将与自己一起搏命的兵器，这是他们在未来最重要的生命倚仗。

　　而唯有堕龙坡的哨站之内，张顺开给剩下九千弟兄的命令就是——找凉快地方呆着。

　　张将军这是要闹哪样啊？

　　那些不明所以的战士们觉得心里发慌，哪有在大战前面不抓紧训练的。

　　张顺开自己本来也有点方，不过这种担心在参观了一次林杨安排的秘密训练之后就荡然无存了。

　　爱咋咋，爱谁谁。

　　反正这场仗堕龙坡这里是稳的了。

　　……

　　在整个龙吟谷进入作战准备状态之后，又过了七天。

　　大伙没有等来气势冲天的霸天军，倒是有一支火云军的部队从望云城的方向开了回来。

　　来人乃是张青云，天翔仙王专门派来龙吟谷传达最后的作战方案，并且监督整场防御战的督军大人，地位崇高，权势威隆，来到营地以后走路都是一摇三摆，重新找回了当初第一次来的时候的拉风气势。

　　“傲血将军，集合三军，召开誓师大会！！”

　　“好！”张傲血点头答应，立刻开始召集人马。

　　张青云回来就搞这个誓师大会，一方面是历来军中在大战前都有的仪式，用来激励士气，许下承诺，要是最后胜利了会给大伙奖励什么什么的云云；另一方面，则是要宣布规矩，定下铁令，给所有人定下战斗中不能触犯的铁律。

　　这一回，张青云从天翔仙王处带回了丰厚的奖励承诺，但更重要的是，他带回了三条生死铁律要在大会上宣布。

　　三条铁律：

　　擅自逃跑者，死！

　　畏缩避战者，死！

　　临战失误，失守要地，导致战局溃败者，死！！

　　听听，多么霸气威武的三条规矩！

　　细细一想，这分明就是针对某个人设下的死亡束缚，不能跑，不能躲，不能失守，那个该死的西门断天就算能够张傲血的设计下逃出性命，自己这个督军也能用这三条铁律致他死地！

　　除非，西门断天能够守住堕龙坡的哨站不失！

　　哈哈，那怎么可能？

　　张青云从望云城回来，可是清楚的知道这一次望云城的霸天军派出了谁前来攻占龙吟谷，那位【血魔将军】的威名可以让孩童止啼，可以让神兽辟易，就连天翔仙王在来的时候都皱着眉头交代过——面对血魔将军的攻势，龙吟谷的本部要塞能够撑过二十天便是大功一件。

　　那便不要说一个小小的堕龙坡哨站了，最多扛不过三天！

　　哨站必毁！

　　西门断天必亡！！

　　抱着如此下作的心念，张青云志得意满的来到了誓师大会的高台之上。

　　他脑海中幻想着下面的十一万大军战士们在自己的鼓舞下战意沸腾的场面，也想要看到所有人在三条铁律的震慑下满脸肃穆的威严。

　　但可惜，大军来是来了，却是只来了十万……零，两个。

　　“搞什么！！张顺开的部队呢！！怎么只来了两个人！！”

　　张青云最想看到的就是西门断天的那张黑脸，结果人家压根没出现，只有当初在山谷外狠狠抽过他脸面的那两个讨厌的士兵笔直的站在那里。

　　“回禀督军大人，张顺开将军说所有军士都在参加哨站防御的集训演练，抽不开身，特派我与范卓二人前来参加誓师！！”

　　胖子刘元这一身肥肉也是相当坚强，如此魔鬼般的训练硬是没让他瘦下来，这会儿底气十足的喊话，把张青云气得满头冒烟。

　　“滚！！”

　　什么叫抽不开身！！

　　这根本就是没有把自己这个督军放在眼里。

　　张顺开，这个张家外族的家伙简直就是不想混了。

　　但生气归生气，现在已经开战在即又能如何？

　　张青云所有本来计划中的威风霸气都被气得飞到了九霄云外，面对没有西门断天在场的誓师大会，这货草草的说完了事，根本没了半点兴致。

　　待到会议结束之后，张傲血的大营之内，张青云气得则是快要炸了天。

　　“傲血叔叔，你一定要帮我狠狠弄死西门断天那个混蛋，还有那个张顺开！！还有那个胖子，加上那个瘦子！！我要让他们，碎尸万段！！”

　　“放心吧，青云！”张傲血对张顺开的这种行为也是不爽到了极致：“叔叔向你保证，这场守城战将会是你的大功晋升的起点，也是西门断天逃也逃不出去的末日！！”

　　……

　　大战前，最后的一段小插曲就此结束。

　　誓师大会结束之后，整个龙吟谷陷入了一片沉寂。

　　所有人都在默默的等待着那支身穿黑色战甲的霸天军的出现，一场即将改变所有人命运的恢宏大战，终于将要拉开他的序幕。

　　……

　　时间，不再如之前那般不靠谱的风格，轻佻俏皮的随便想怎么流逝就怎么流逝。

　　每一天，对于龙吟谷内的战士们来说都显得格外漫长。

　　大伙在对战斗的等待与煎熬中，过了五天。

　　……

　　这天早上，阳光一如往常一般的照耀在了堕龙坡哨站之上。

　　张顺开哗啦一声推开了自己的房门，本来想呼吸一口新鲜空气，伸个懒腰，结果抬眼就看到了一张笑脸，一张黑脸正在门口看着自己。

　　鬼啊！！

　　“西门断天，怎么连你走路现在也不带声音了！！”

　　在门外的，正是林杨与西门断天。

　　小半个月没见，今天的西门又似乎有了一些气质上的蜕变，整个人显得愈发的犀利坚硬，仿佛一柄原本已经开了刃的神剑再次又变得锋利了几分。

　　“将军。”西门断天说话也变得精炼了许多：“他们来了。”

　　“谁来了？”

　　“当然是霸天军来了啦。”林杨笑着说出了这句撼动整个龙吟谷的话语。

　　轰隆隆。

　　话音一落，天地变色。

　　远处的天边竟仿佛缓缓的飘来了一片吞噬一切的黑云，无尽的煞气凶威相隔万里，却已然铺面，张顺开整个人瞬间变脸，一派大将威严轰然而出，一声大喝，响遍了整个哨站。

　　“所有人听令！！准备迎敌！！！”

　　迎敌~~~敌~~~

　　宏亮的声音遥遥的回荡出去，原本应该是三军轰动，人流汹涌，一万守军嗖嗖的冲向自己的战斗岗位。

　　但张顺开一嗓子出去之后下面竟是没什么人影。

　　搞什么？

　　张顺开定睛一看，好嘛，所有人早特么已经站在了自己该在的战斗岗位上，感情林杨跟断天同志是最后一个通知的自己。

　　有，有点尴尬！！

　　“大，大家加油，干，干死敌人！”

　　张顺开对着下方守城的那九千战士吼出了不怎么给力的鼓励，自是引得战士们一阵腹诽。

　　张将军这是搞什么啊？

　　跟他平时霸气威武的风格有些不大一样啊……

　　这九千战士未曾了解过如今哨站真正的战斗能力，只觉得面对滚滚涌来的黑色乌云，一颗心已经无法抑制的狂跳起来。

　　战斗，生与死的博弈，鲜血与杀戮的疯狂，就要开始了啊！！

　　……

　　“报！”

　　与此同时，龙吟谷总部，一道传令声嘹亮的响起：

　　“禀告仙王大人，督军大人，堕龙坡外发现霸天军踪迹，敌军已然来犯！”

　　“好！！”

　　张青云兴奋的重重一拍桌子。

　　终于来了。

　　而且天助我也，霸天军竟是选择了堕龙坡所在的方向发动进攻，这简直就是已经在西门断天那个混蛋的头上悬起的屠刀，就等咔嚓一下斩下去了。

　　哼哼。

　　张青云与作为大军统帅的张傲血对视了一眼，两人目光中泛起了默契的寒光。

　　“仙王大人，属下这就去召集前往堕龙坡的支援大军！”

　　这时，旁边一名不明真相的将军站起了身子，按照计划，龙吟谷的援军要在一天之内整装完毕，到达堕龙坡才对。

　　“等等！”

　　可这时，作为督军的张青云却是冷笑着出声阻止：

　　“慌什么，人家都还没有求救告急，你这么着急去送什么温暖！”

　　什么？？

　　那位将军几乎怀疑自己要听错了。

　　不过他转向主帅张傲血，竟是发现对方同样没有想要出兵的意思，一个可怕的念头在这位将军的脑海里面浮现了出来。

　　张家的这两位，是要用堕龙坡的一万将士来血祭这场可怕的防卫战了啊……

　　……

　　画面再转。

　　张顺开当然想不到张家两个贱人做事情会如此决绝，直接违反计划，让堕龙坡成为死地。

　　此刻的他已经完全进入了战斗状态，纵身一跃来到了哨站外面那道坚固的城墙之上。

　　临墙远眺，天边的黑云已经到了百里之外，数十万可怕的黑甲战士已经在大踏步的前进中清楚的出现在了视野之内。

　　一面黑底红云，好似火焰一样在空中燃烧着的巨大帅旗威风的飘扬在黑色大军的上空，这熟悉的标志让心中原本信心满满的张顺开都不由得微微的变了脸色。

　　“竟然是他！！”

　　“是谁啊？”张顺开旁边，站着眯眼眺望的林杨，对这朵血云战旗没有任何感觉。

　　“血魔仙王——屠元宏！！”

　　张顺开沉声报出了一个威震战天仙境的名字。


第九百二十四章 过线者死

　　“屠元宏？很厉害的人么？”林杨眨了眨眼，一点没有遇到高手的自觉。

　　“嘿嘿。”张顺开讪笑了一下：“林杨，如果不是我之前见了你的那些手段的话，今天看到血魔的旗帜，我只怕十成战意已经去了九成了！”

　　血魔，就是这么一个令人闻风丧胆的人物，论实力恐怕只有天翔那个级别的高阶仙王才能够与之抗衡。

　　作为镇守望云城的主帅，屠元宏这一次竟然亲自来攻打龙吟谷，看样子真的是对那所谓的神材灵矿垂涎不已。

　　嘭！嘭嘭！！

　　在血魔的大军推进到万米之外的时候，一阵震天的战鼓声响了起来，可怕的鼓点好似杀伐的血浪，浩浩荡荡冲向哨站，人们仿佛都能够从这战鼓声中问到浓浓的血腥味道，可谓将先声夺人的战法发挥到了极致。

　　“鼓敲得不错。”林杨在这边还在悠悠的品味着鼓点，张顺开却是有些按耐不住了：

　　“你打算怎么办？就用你准备下的手段等待他们攻城？”

　　“那多没意思啊！”林杨微微一笑：“而且今儿这事儿我说了不算，我们家队长全权负责。”

　　队长？

　　张顺开突然反应过来。

　　对了，西门断天去哪儿了？

　　刚才还看到西门与林杨站在一起，怎么一转眼的功夫就不见了踪影。

　　而就在张顺开一愣神的功夫，他的视线猛地一凝，却是落在了城墙前方的那一片空地之上。

　　一道漆黑的身影冷冷的站立，好似一柄半出了鞘的长剑，拔出了一半锋芒，但却肆虐出了冲天的剑意。

　　西门断天！！

　　这货怎么到外面去了！

　　不仅仅是他，在西门断天的身后，还站着五十多名身穿同款黑色劲装的战士，其中一胖一瘦两道身影格外显眼，正是后勤队的全体成员。

　　“他们……”张顺开看着林杨觉得脑袋有点乱：“他们这是要干什么？”

　　“干敌人啊？”林杨一摊手：“难道站在下面吹风扮酷？”

　　“可他们就五十多人啊！”

　　“人少了才牛逼啊，这又不是小混混掐架，还得凑人头……”

　　这都什么跟什么啊！

　　张顺开知道林杨这是在调侃自己，但纵是如此，他想破了脑袋也想不通就凭下面这五十多号人是要打算如何面对屠元宏的这数十万的霸天军。

　　对面，那可是吃人不吐骨头的血魔啊！！

　　不仅张顺开心里看着西门断天这五十号人马发毛，哨站里的守城士兵们也都集体懵逼。

　　这哥几个是要干什么？

　　花式送死吗？

　　见过壮烈就义的场面，但现在就演这一初是不是早了点啊！！

　　谁都不知道西门断天他们这是要干毛，也就在这个时候，威武霸气的霸天军已经来到了哨站城墙外的前面。

　　震天的战鼓声，戛然而止。

　　咣咣。

　　几十万双铁甲长靴整齐的停下了脚步，那沉重的脚步声让大地都为之震颤了一下。

　　此刻，在堕龙坡哨站前面的，是一片从地狱中席卷出来的黑色海洋。

　　几十万的霸天军就这样简单粗暴的冲到了众人的眼前，这很符合霸天军那位统帅大人的个性，就是直来直去把你打爆，就是冷酷无情将你碾压。

　　只有真正站在几十万的霸天军面前，看着他们冰冷如死神一般的目光，听到他们统一沉重充满杀气的呼吸，才能真正感受到这支部队的可怕，那种一以贯之下来的滔天霸气足以轻而易举的摧毁一个男人的心理斗志。

　　换了平时，这些霸天军的战士已经习惯了自己这么往前一站，对手就一水的双腿发软的惊恐表情。

　　但今天，霸天军的诸位也算是见了世面了。

　　站在大军最前方的数万黑甲战士齐齐的眨了眨眼，看清了与自己相隔千米而立的西门断天等人。

　　这……

　　什么套路？

　　……

　　“启禀仙王大人！”

　　很快，便有传令兵来到了大军最后方的一座血色大轿面前，一尊可怕的身影稳稳的盘坐其中，根本不屑在这种时候出场。

　　“干什么？老子不是说直接踩平了这个哨站么？还禀告个求！”

　　里面一道粗狂的声线传出，似乎压根没有把面前的小哨站当成一回事。

　　“启禀仙王！对面派出了部队出城阻击，先锋秦将军生怕有诈，特来请示。”

　　“炸他个头，对面派出了多少人？”那声音满满的都是不屑，在他眼中，拳头打爆一切阴谋。

　　“呃……五十二人！”

　　“多少！！”

　　轰的一下。

　　一股猩红色的仙威直接从轿子里面冲了出来，把周围的士兵冲得七零八路。

　　“五十多人就来挡老子的三十万大军？他妈的给我把这整个哨站剁成碎片！！”

　　是！！

　　大军阵后，那位可怕的存在怒了。

　　与此同时，两军阵前，作为霸天军先锋的将军秦猛，也是心里压制着愤怒的战火。

　　见过小看人的，见过不按道理出牌的，但是像现在这样的局面他打了这么多年仗了真的是第一次见。

　　作为先锋统帅，秦猛看着西门断天的那张黑脸，还有后面五十多张更黑的脸，真有心思不去说话直接踩了对面这群渣渣，但两军打仗多少还有点规矩，对面作为防守方派出了部队，他还得迎上去说上了两句。

　　“吾乃霸天军血魔仙王麾下先锋秦猛，来将通名！！”

　　西门断天，上前两步，昂首放声：

　　“火云军顺开仙王麾下后勤队队长，西门断天。”

　　后勤队？？

　　秦猛真的想骂娘了。

　　对面的守城将军要么就是疯了，要么就是诚心派人来送死，搞一支后勤兵在这作死成这样，简直不可理喻！！

　　这时，传令兵已经飞速回来，传达了那位存在的命令——踩碎这个哨站！

　　就该如此！！

　　秦猛心里的杀意被这群后勤兵挑的爆棚，根本懒得再说废话，直接拔出了手中长剑，正欲下令冲杀。

　　噌。

　　对面，却是一道寒光爆起，一柄漆黑的长剑被那个后勤队长拔出了剑鞘，一股可怕的剑气顿时让秦猛声音一顿。

　　唰。

　　西门断天纵身而起，来到半空，径直的劈下一剑，一道月牙剑芒直直的飞落大地，直接在地上划出了一道绵延万里的巨大深坑，好像一道天堑横在了霸天军的面前。

　　恩？

　　剑气很强！

　　秦猛一愣，西门断天已经冷冷的发出了今天至强的宣言：

　　“龙吟谷已是火云军的领地，今日过此线者，杀，无，赦！！”

　　一句话，让天地都为之一静。

　　然而，过了几息之后，整个霸天军爆出了一阵惊天动地的嘲笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　“这个家伙疯了吧！！”

　　“老子实在是忍不住了，就凭他，一个后勤队长，要对我们杀无赦？”

　　“他娘的还等什么，秦将军，剁碎了他吧！！”

　　霸天军一下子炸了。

　　秦猛，更是被这种无聊的把戏气得冷笑连连。

　　过线者死？

　　真是狂妄到无法无天了。

　　“先锋军！！”他高高举起的长剑。

　　“在！！”

　　整整五万名先锋部队齐齐的发出了震天怒吼。

　　“给我杀！”

　　长剑所指，霸绝苍天。

　　霸天军什么时候被人用这种方式威胁过，整整五万的虎豹豺狼爆起了万丈战火，根本无法顾忌的就冲过了西门断天划下的死亡之线。

　　其中，更有五道至强的身影直接从人群中跃起，乃是先锋军中五名强大的仙将统领，直接挥出了五道惊天的杀招从天而降要把口出狂言的西门灭杀。

　　“不知死活的东西，给我死吧！！”

　　就在这一刻。

　　西门动了。

　　那柄黑色长剑在手上划出了惊天的死亡莲华，一道断离生死的漆黑剑气将他浑身上下包裹了起来，仿佛死神亲自为西门穿上了一件黑色的斗篷，赋予了他收割生命的无上神威。

　　瞬间，西门断天从原地消失不见。

　　下一瞬，那五名仙将几乎同一时间看到了一张冷酷的脸庞出现在了自己面前，随之而来的，是一柄可怕到了极限的索命长剑。

　　噗！

　　噗噗噗噗！

　　五道长剑穿胸的声响几乎在同一时间响起。

　　五名神威凛凛那的仙将集体在空中发出了一声不可思议的惊呼。

　　“不！！”

　　这呼声悲惨，却是衬托断离神剑凄美的配乐。

　　五具强悍威猛的身影，在空中那持剑死神的摆弄下，变成了五朵爆裂开来的血肉鲜花，整个身子瞬间被断离剑气撕成了漫天血雨。

　　这怎么可能！！

　　那些刚刚冲过死亡线的霸天军战士们，亲眼目睹了这不可思议的一幕，但还没有来得及回神，他们对面的那五十一名不起眼的后勤队战士，一个个在狞笑声中变换了阵型。

　　“兄弟，看咱们的了！！”

　　胖子刘元，咧嘴一笑，竟如死神座下的修罗恶鬼。

　　一套暗红色的战甲瞬间覆盖在了他的体表，将他圆滚滚的身躯衬托的英伟不凡。

　　嗷。

　　一道龙吟声响起，震得大地晃动。

　　人们无法相信就在这个普普通通的白胖子体内，竟然藏着一头纯血的火龙神兽，在这战场恢宏大戏唱响的一刻，吼出了第一个高潮篇章！！


第九百二十五章 霸天军的实力

　　龙！

　　这仓惶的战场上会有神龙出世！

　　震天的龙吟吼的人心肝发颤，但这纯血的火龙神兽只是灵光一闪，就化成了刘元手中一柄巨大的红色火炮。

　　刘元本身魁梧，火龙大炮更是足足有三米多长，需要他双手倒提才能举在半空，远远一看，便如一尊红甲的恶魔远远的裂开了吃人的大嘴。

　　“尝尝爷爷的厉害吧！”

　　刘元神能一涌，那火龙大炮顿时从炮身前方的龙嘴之中吐出了一枚硕大的红色火球。参天的火能挟带着无上的龙威，恐怖的烈焰像是一朵绽放在天地之间的火焰莲花，轰然炸裂在了死亡线上。

　　轰隆隆。

　　这是一声响彻天地的巨爆，绝对达到了高阶仙将才能用的恐怖战力，冲天的烈焰席卷了万里层云，近千人在这可怕的烈焰中化成了焦炭灰烬。

　　这也是一首收割生命的死亡篇章的第一个音符，因为在无数的惨叫声中，其他的后勤队员们也纷纷展开了他们的杀伐手段。

　　范卓，冷笑的像一只嗜血的幽魂。

　　他同样穿上了死神赐予的暗红战甲，但却没有刘元惊天动地的群攻神通，他召唤出来的神兽，是两头影豹。

　　是的。

　　就是任逍遥身旁的那只小黑同族的至强神兽。

　　只见这两只夜影豹摇身一变，直接化成了一对寒光爆闪的半米短剑，被范卓倒握在了手中轻轻一转便化成了两道在空中旋转的死亡螺旋。

　　去。

　　范卓一甩手。

　　两道流光脱手而去，如变心情人的冷眼，那般的冷漠，那般的无情，直直的飞入了面前浩瀚的人群。

　　滋啦啦。

　　一道瘆人的声响。

　　一排足有上百人的霸天军战士站在了原地，难以置信的捂着自己已经被割断了的脖子。

　　下一瞬，可怕的杀气从伤口中爆裂开来，直接将这百人的头颅炸裂，撕毁生机。

　　范卓的杀伐之道更为精准凶残，那四溅而出的血水脑浆对旁边霸天军战士的威慑力更加残忍而直接。

　　我的天啊！

　　霸天军众人这才回过味来。

　　对面这些哪里是什么后勤队的杂兵，根本就是神藏不露的顶级高手！

　　那个西门断天，一剑斩五将，战力绝对达到仙王，而这后面的两个家伙也有高阶仙将的战力，还有那些人呢？？

　　视线一扫，剩余的后勤队战士们，也出手了。

　　嗷！！

　　一瞬间，城墙之外，仿佛成了神兽喧天的圣地，那些之前被林杨雪藏在神兽袋中的纯血生灵在这一刻在异度时空之中尽情的展现着它们的风采。

　　一具具的天火战甲，将经过铸体术加强过的后勤队战士们包裹，战力直接从普通仙境催到了仙将层面。

　　一头头神威参天的神兽，化成了一柄柄堪比高阶神兵的利器，握在这些威猛战士的手中，那便是给流氓发了菜刀，给老虎装了翅膀，让已经强大的后勤队战士们变成了更加可怕的杀人机器。

　　杀！！

　　五十位死神麾下的罗刹杀将爆起了他们的杀机。

　　他们远攻，毁天灭地，各色各样的爆破炸裂在人群之中，每一道流光都无情的收割走了无数的生命。

　　他们近战，杀伐凶残，好像野兽一般的撕开了对手的躯体，漫天的鲜血冲飞了一地，映红了对手惊惶的双眼。

　　霸天军的先锋军为自己之前的自大而猖狂付出了惨痛的代价。

　　这些家伙都是仙将以上的高手啊！！

　　那先锋将军秦猛惊了。

　　纵然是霸天军最精锐的军队，也不舍得将一队中阶乃至高阶的仙将化成普通的战士这般杀伐，仙将啊，那可都是精贵无比的战力资源，怎么可能去当什么后勤队！！

　　另一边。

　　张顺开与守城的九千战士们也惊了。

　　这真的是那支以前给大伙缝衣服，布裤子，打仗时候只能在后面缩着，打完了去尸体堆里捡垃圾的后勤队吗？

　　这简直就是一帮无敌杀神啊！！

　　张顺开用一种看神仙一样的眼光转向了旁边面带微笑的林杨，惊讶的说话声音都虚了：

　　“这……这真的是你跟西门断天训练出来的？”

　　“不然呢。”林杨神秘的一笑，姿态做足到了极点。

　　当然，他不能告诉张顺开，这五十多位战士可是他用天火炎军将军级别的装备来武装的模板榜样，要不然林杨就算再富有，纯血神兽也不是随随便便能够拿出手的，他要用这五十个范例，给自己还有西门断天打造出无敌的不败神话。

　　现在，仅仅是一个开始。

　　杀！！

　　短短一个回合，西门断天就带领着后勤队们将越过了死亡天堑的霸天军们尽数消灭，至少有五千人死在了这一波嘲笑的冲锋之中。

　　“该死！！”

　　先锋将军秦猛气得眼睛通红，根本无法预料到眼前这帮该死的神将竟然用这种方式出来阴人，不过，阴谋诡计只能得逞一时，知道了你们这点实力还怕治不了你们么，他自己就是一名仙王，足以让对方吃尽苦头。

　　“西门断天，过来受死！！”

　　轰的一下，秦猛挥出了自己的成名兵器，一根长满了骨刺的白骨大棒，可怕的阴风伴随着无尽的杀机支取人群中剑气纵横的西门，同时，他不忘再对其他人下达命令。

　　“其余人，结战阵，上战车，给我撕碎了他们！！”

　　一声令下，秦猛直直的迎上了西门断天，同时整个先锋军终于也收起了轻蔑的态度，开始按照霸天军标准的攻城战法开始了猛烈的进攻。

　　在仙法神通横行的时代，大规模的战斗往往分成两个部分。

　　顶尖高手之间的对决，普通战士与神材资源的对拼。

　　高手对决，决定的是战场士气，趋势走向，一般在远古仙域很少会有中高阶的仙王直接下场战斗，而且但凡开战就会遁入虚空，否则两个仙王真的打出了真火，下面就算百万大军都会成为余波冲击下的飞灰。

　　而大规模的军团战斗往往是攻城法器与守城大阵之间的资源对拼，进攻方不会傻到用肉身去硬冲对面的守城大阵，而是用各种各样的战车，战阵，法宝神兵作为武器远距离的消耗大阵的灵能储备，一直等到大阵坚持不住的时候才会发动近身大战。

　　所以霸天军一旦动起真格的，那就不会像前面那般傻呵呵的冲过来让后勤队众杀神们虐杀，只见这些先锋军们以极快的速度聚拢成型，分成了三个梯队，每个梯队大约万人左右，各自爆起了一道道参天而起的灵光。

　　在最前面的乃是一队身形魁硕的硬汉战士，他们或十人成组，或百人成群，瞬间结成了一支支训练多次的战斗小队，由各自的队长领头召唤了出了一件件防御力惊人的守护神器。

　　这样一来，霸天军冲击的阵型瞬间变得不大一样，表面看起来散乱许多，但爆出来的可怕煞气何止强了十倍！！

　　只见当先一支百人大队，气势冲天，对着刘元等人就轰然而来，领头的一名仙将级别的队长直接掏出了一支散发着土黄色灵光的妖兽腿骨，对着嘴巴一吹，顿时发出了一阵悠远厚重的长鸣，竟是从腿骨之中召唤出了一道远古兽魂。

　　“狂熊之魂，现！！”

　　那队长一声怒喝，身后百人战队的仙能尽数汇聚到了兽魂之内，紧接着那兽魂迅速变大，发出了一声惊天动地的咆哮。

　　嗷呜！！

　　整个大地都为之一颤。

　　一头长达百米的土黄色巨熊战魂浮现在了战场，将这只百人队伍紧紧包裹其中，不仅挡住了刘元的一记火龙炮轰，更是远远的吼出了震天的声波，将范卓飞来的两道影刃尽数弹飞。

　　哟！

　　有点意思啊！

　　刘元在战甲里面一叹。

　　霸天军不愧是霸天军，要是真的凭自己这区区五十人就能横扫对面五万先锋，那他们也根本不配与火云军在战天仙境里称雄了。

　　吼！！

　　与此同时，令一边又是一头长达千米的巨蟒神魂拔地而起，对着地上的后勤队战士们就喷出了漫天的毒雾，竟是直接将脚下坚实的大地腐蚀成了一片毒沼泥潭，让人无法立足。

　　“哼，不是不让我们过来么！现在你们谁能拦住我们霸天军！！”

　　“杀！！”

　　两头巨大的妖兽之魂挡住了攻击，后面更有几十道各种各样的法宝神兵放出了坚实的灵力壁障，将后勤队员们的攻击尽数拦截，而这，却仅仅是先锋军攻势的开始。

　　“空军部队，起飞！！”

　　另一支万人队在一片神光璀璨之下飞到了半空。

　　仙境武者，空战才是永恒的王道。

　　这支万人队同样祭出了远古兽魂，飞天神兵，空中战车，以及数头真凰彩凤等等神禽，武装成了一只可以横渡九天的飞行部队，直接毫不客气的向哨站上方的天空肆虐过来，无数道可怕的攻击已经酝酿成型，要给猖狂的火云军们一次地毯式的轰炸洗礼。

　　在这两支负责推进的部队身后，还有将近两万人的队伍止住了进攻的脚步，并不是看戏，而是以最快的速度搭建起了几十座巨大的攻城法阵。

　　伴随着海量的仙能晶石灌注到法阵之内，只见哨站前方的大地之上，突现惊雷阵阵，似无尽的雷海化成了灭世的灾劫；又有巨大的神剑飞天，好似上苍的剑神下达了斩天的敕令；还见一颗颗长达百米的仙能球凝聚在天地之间，只要一颗砸得结实，只怕整个哨站都将被夷为平地。

　　霸天军，战阵部队，这才是他们攻城略地，称霸战天仙境的真正王牌！！


第九百二十六章 就是过线者死

　　战场局势，如风云突变。

　　动起真格的霸天军披靡盖世，剩余的四万多先锋军爆发出的战力颇有要瞬间将整个哨站轰塌之势。

　　一时间，空中飞舞着神禽天兵，坠落着灭世杀招，地面奔袭着巨兽战车，汹涌着滚滚巨潮，对于那些普通的守城侍卫来说，面对如此天地崩塌的景象就如同看到了世界末日一般，己方哪里还有半点的胜算。

　　便如张顺开，此刻见到对面铺天盖地而来的攻击也不由的心中一叹。

　　若不是这次有林杨跟西门这帮家伙在这里，就凭自己这点本事，只怕连半天都坚持不了啊……

　　但今天碰到这两个煞星在此，只能说是霸天军的运气太悲惨了。

　　……

　　场中，秦猛一记撼天大棒狠狠的砸向西门断天，后者手中断离长剑不避不让，硬生生的迎向对手的粗暴攻击。

　　骨棒，长剑，在空中碰撞出了滚滚的冲击波浪，西门断天终究只是仙将级别的境界，纵然有无数底牌加持之下还是被这一棒子劈的倒飞了回去。

　　“哼！！狂妄小儿，你的生死线都已经被我的大军踩平，我看看你还拿什么放屁嚣张！！”

　　嘭！

　　西门断天终究被重重的砸到了哨站的城墙之上，嘴角渗出了一抹鲜红。

　　“队长！！”

　　旁边，刘元等人连忙冲了过来护卫到了西门断天的身边，与此同时，茫茫多的天地攻势已经向他们无情的碾压过来。

　　“给我死吧！！”

　　秦猛遥遥的站在高空，对着西门，对着刘元等一众后勤战士，对着高耸坚挺的哨站城墙，劈出了一记毁灭杀招，长达百米的白骨大棒成为了要摧毁哨站的最凶悍的攻击，眼看就要轰到西门等人的头上。

　　但是。

　　西门断天脸上无惧。

　　后勤战士们更是神采飞扬，仿佛敌人越凶，他们越嗨。

　　胖子刘元，更是脱下了自己的战甲头盔，插着腰，吐着口水，对着天空轰然而来的攻势大潮破口大骂：

　　“我呸！俺们队长说了，过线者死，就他妈的过线者死，你们一个个都见鬼去吧！！”

　　轰隆隆！！

　　话音未落，异变升起。

　　所有冲在地上的霸天军战士们只觉得脚下传来了一阵令人不安的抖动，进而整个大地竟是像煮开了的沸水一般完全不规则的震动起来，厚重的地面扭曲成了一道道肉眼可见的波浪，所有人都仿佛掉进了海啸巨浪之中一般难以立足。

　　那是什么！！

　　大伙瞪大了眼睛，只见就从西门断天等人的脚下，那厚重城墙下方的地底处，一道土黄色的灵光飞快的从地下升起，化为了一道覆盖整个哨站的灵能壁障将所有人都保护在了里面。

　　轰隆隆。

　　下一瞬，漫天而来的攻击尽数轰在了这道临时升起的壁障之上，仿佛有无数朵色彩纷呈的毁灭之花怒放在了天地之间。

　　然而，木有卵用。

　　没有一道攻击能够突破这看似薄薄的壁障，那讨厌的西门断天以及后勤队员们就在壁障之后，冷冷的看着所有咬牙切齿的霸天军先锋。

　　“哼！一道壁障而已，你们以为能够保你多久，给我轰碎了他！”

　　秦猛在空中杀气冲天，可话还没说完，就听到下面有人欢呼雀跃：

　　“看，我们一轮攻击就已经把那壁障打碎了，大伙加油啊！”

　　秦猛定睛一看，果然看到那灰色的壁障上面浮现了一道道裂痕，但再转眼一扫，顿时心头猛惊。

　　不对！

　　那不是裂痕！

　　那是龟甲上的纹路！！

　　一股前所未有的危机感浮现在了秦猛心中，他猛地对下方已经冲到了城墙之前的地面冲锋部队大吼：

　　“小心！！”

　　轰隆隆。

　　吼声虽响，却比不过大地此刻的轰鸣。

　　那剧烈晃动褶皱的地面彻底崩碎，人们这才发现，原来包裹哨站的那壁障一直绵延向了地下，刚才看到的不过是上面最小的那一部分，随着地面的崩塌，一道无比庞大的身影才要缓缓的从地下露出恐怖的真容。

　　我的天啊！

　　这是什么怪物！！

　　那冲在最前面的大地战熊小队与远古巨蟒小队直觉得自己一下子成了狂啸大海中的小船，面对那轰然而起的巨兽根本没有任何抵抗之力就被倒推了回去，齐整的队伍被冲得人仰马翻，浩瀚的杀机撞上的无情的铁壁铜墙。

　　嗷！

　　一声惊天长啸。

　　一只巨大的脚掌从地下伸了出来，直径足有数百米长，轰然浩瀚，如山岳降世，直直的踩向了巨熊小队的百来号人。

　　“不要！！”

　　人们在从天而降的巨大阴影下惊呼，却已经是生命最后的挽歌。

　　啪叽一声。

　　血肉成渣。

　　一支联合起来达到了高阶仙将水准的战队，直接报销。

　　嘭嘭。

　　又是一声。

　　另外一支巨大的脚掌同样无情落下，在密集的先锋军中踏出了一片血肉泥泞，而那头巨大无比的恐怖神兽终于在一阵轰然之下恢宏现身。

　　“是玄武！！玄武之灵！！”

　　空中的秦猛已经被眼前的景象惊得满头冷汗，完全无法想象这个小小的哨站怎么会有人布下如此惊天的手笔，这召唤玄武之灵化为防御壁障的手段简直已成天人，那得需要多少阵法，铭文，仙灵晶石才能够堆砌出如此逆天大阵……

　　可特么的情报上不是说龙吟谷总攻共守军才十万么？怎么可能在一个外围哨站上就倾注他们全部的资源？？

　　秦猛蒙了。

　　但巨大的玄武之灵却是用它长达数千米的巍峨身躯狠狠的碾压着那些试图靠近哨站的先锋军。

　　地面部队，完全无法抵挡这巨兽的四只巨爪，每一次踩下，就是人仰马翻，就是哭爹喊娘；而那空中部队与战阵军团的攻击更是仿佛在给玄武背上的巨大龟壳挠痒，完全没有一丝一毫能够突破防御的可能。

　　“哈哈哈，看到没，都被赶出去了吧！说了过线者死，就是死，哈哈！”

　　刘元跟一众后勤队战士们仰天大笑，巨大的玄武之灵刚好就把冲过来的先锋军赶过了方才西门划下的死亡天堑，尽管地上的剑痕早已经被冲击不见，但这无匹的气势却是狠狠打压了霸天军的气焰。

　　“给我轰！！”秦猛当然不可能被一道防御壁障吓到：“只要是灵能大阵就有资源耗尽的时候，这巨兽碰不到你们，给我远程轰炸了他！！”

　　好！！

　　大战仓皇，主帅的话便是提振士气的神光。

　　一声令下，便让狼狈的霸天军战士重新找到了方向。

　　可惜。

　　他们却不曾看到城墙之上的林杨在这会儿却是在无奈的摇头冷笑：

　　“唉……谁说我们碰不到你们的，太天真了。”

　　啪。

　　他轻轻的打了一个指向，无情的下令：

　　“让远来的客人们看看咱们的准备好的招待吧！”

　　轰隆隆。

　　张顺开先是被背后的一声巨响惊得一个小跳。

　　他扭头一看，顿时惊得瞪大了眼睛，虽然之前看过自己手下那千名战士的演练，但没想到这哨站里面竟是还藏着如此的机关。

　　只见那原本高高耸立如塔的五层哨楼，此刻竟是从中间一分为四，好像盛开的花朵一般将主体建筑分成了四座长达五百米的宽阔平台。

　　还，还能变形啊……

　　张顺开呆呆的看着面前这惊为天人的表演。

　　四座平台之上，北方一座已经激活了上面的巨大法阵，二百五十名身穿土黄色战甲的战士正在奔走忙碌，或在催动阵法，或在补充灵晶，滚滚的土黄色仙能顺着大阵汇聚到了中央的主体建筑之内随后流入地下，便是激发出了这天地崩塌都难以损毁的玄武之灵，是为——

　　火神四相之玄武擎天阵！！

　　这套阵法，是离火天帝铭文阵造诣的巅峰杰作，在火帝临终之前随着全部记忆一齐灌注到了林杨脑海之中，现在虽然林杨手中神材不够只能发挥出六成左右的威能，但也绝对是超越时代的无上神通，怎不让对手绝望。

　　就在四相平台演化出来的同时，另外三座平台上的人马也飞快的行动起来。

　　最先爆起的，是西侧平台上冲天而起的肃杀白光，以及南方平台上燃起的冲天烈焰。

　　吼！

　　一声呼啸动天地。

　　唳！

　　一道凤鸣鬼神惊！

　　只见那白光汇聚到中央天柱之后，直接爆出了一道巨大的银白色圆形神光，辐射了万里方圆。

　　小心！！

　　霸天军看到白光扫过，纷纷涌起灵光相抗，可谁知那灵光竟是轻若无物，直接穿过了所有人，毫发无伤。

　　这什么见鬼的东西！！

　　“不好，我的剑！！”

　　“干，干什么，我的大棒不受控制了！”

　　人们惊惶一片，却见那些普通士兵手中的金铁兵器竟是尽数自行飞上了半空，密密麻麻的空中悬成了一片恐怖的黑云。

　　吼~~~

　　一声声可怕的猛虎低吼从这些兵器中发出，一只只大小不一的白虎凶灵竟是浮现包裹在了这些兵器的外面，竟是在空中形成了一支恐怖到令人战栗的白虎军团。

　　神兽白虎，操控肃杀金之仙能，天地神兵，皆化为己用，是为——

　　火神四相之白虎御金阵！！


第九百二十七章 出乎意料

　　杀！！

　　白虎肃杀，杀气奔腾，操御金铁，灭杀生灵。

　　空气中响过一声低沉的虎吼，那些在空中悬浮化形的白虎兵刃顿时毫不留情的刺向了他们原本的主人，在先锋军中掀起了一片死亡的杀潮。

　　空中。

　　同样凄惨。

　　那南方的红色大阵已经通过中央神柱向空中射出了一道巨大火光。

　　伴随着一阵天女散花般的炸裂，那火光在夜空中爆成了点点的火焰繁星，迎风一抖，顿时化成了一群数也数不清的火凤神禽。

　　我的妈妈呀。

　　先锋军的空军部队总攻也就万把来人，对面嗡的一下涌过来密密麻麻凤凰火海，少说也有数万只之多，一只火凤对付一位战士都有富裕，这根本就是没有悬念的死亡火海。

　　唳！！

　　凤鸣声震动九天，火海席卷苍穹。

　　当那恢宏的火光扫荡过天边之后，一万空军顿时像被橡皮擦掉了一样，顿时从空中消失的干干净净。

　　“这……这……这……”

　　秦猛，整个人已经彻底思密达。

　　他无法想象自己今天到底遇到了什么见鬼的敌人。

　　好赖他也是征战过千年的初阶仙王，就算是在面对御天庭那些万古雄城的时候也没有见过如此恐怖的护城大阵。

　　玄武主守，万法不侵；

　　白虎掠地，寸草不生；

　　朱雀啸天，万里难敌！！

　　这仗他妈的还怎么打！！

　　一眨眼的功夫，真的是一眨眼的功夫，秦猛剩下四万的先锋军战士就只剩下了最后面的两万战阵部队，这还是因为距离较远的关系没有被那白色的邪光照到，要不然只怕现在秦猛就活脱脱的成了光杆司令。

　　“撤，快撤退！！”

　　他不敢再作死了。

　　稍微有点常识的人就知道，对面这恐怖的大阵还有一招青龙阵法没有施展，秦猛万万不敢再让自己仅剩的战阵部队成了青龙嘴里的口粮，赶紧撒丫子的后退万米再说吧。

　　撤！！

　　快跑啊！

　　先锋将军一发话，整个先锋军顿时如潮水般的退去了，不敢再做半点停留。

　　不到一炷香的时间，刚才气势汹汹冲过来的那片黑色云海顿时如被大风刮跑了一般消失的无影无踪。

　　对方这干脆利落的态度倒是让林杨一愣。

　　跑得这么快？

　　我们真的还有一招青龙阵没用呢啊……

　　“操！！就这么跑了，真没劲啊！”

　　刘元更是在城墙上面发出了不爽的吆喝，结果西门断天直接就在胖子头上来了一巴掌：

　　“要带劲么？自己一个人去追好了！”

　　“嘿嘿，队长……我，我就是那么一说……”

　　哈哈哈！

　　一众后勤战士齐齐畅快的笑了。

　　这一仗，别人不知道，反正他们后勤队打得是真他娘的过瘾了，不过等到大伙回过神来，却看见城墙上面那些驻守的战士们此刻都在用一种呆滞的目光傻傻的看着他们。

　　“这，这就打完了？”

　　“霸天军被打跑了？”

　　“那可是血魔仙王的军队啊，就这么完事了？”

　　“我们干了什么？全程都是背景板么？？”

　　大伙太震撼了。

　　没有一个人能够想到原本在他们心中一场惨烈的厮杀最后竟然会是这样的结果——

　　一人未死，一人未伤，干掉敌军三万，轰走了血魔仙王！！

　　这简直就像是做梦一般啊！！

　　“伙计们，一个个都傻了么？”刘元看着周围这群傻子们那呆滞而羡慕的表情，心里面爽到了极点：“这时候，你们不应该给兄弟们一个大大的欢呼么，哈哈哈！！”

　　万岁！！

　　在刘元的启发下，终于有人狠狠的扔下了手里的兵刃，高呼向天！！

　　万岁！！

　　所有之前紧张到难以呼吸的战士们，此刻就像是从鬼门关口走回了人间，一种被同伴强力提携直飞九天的快感让他们嗨的只想狂吼。

　　西门队长万岁！！

　　后勤队万岁！！

　　张将军万岁，万岁！！

　　啊？

　　还有我的分儿么？

　　旁边的张顺开这么大岁数的人了，第一次有了一种想要脸红的赶脚。

　　这一场恢宏的胜利有他什么事儿啊，都是林杨的功劳！！

　　一想到自己的军队从近乎于要被毁灭命运扭转到了现在，张顺开真是恨不得狠狠的抱一下自己，感谢自己做出了如此英明的选择。

　　“林杨，谢谢你！！”

　　他向林杨露出了感激的笑容，不过没想到的是，对面林杨却是看着他一副嫌弃的表情：

　　“张将军啊，这就让你满足了吗？我可是答应过你要让你的军队从这一战一飞冲天的，这才哪儿到哪儿啊！！”

　　什么？

　　张顺开整个人都愣了。

　　“林杨你这话什么意思，我们守住了哨站就是大功一件啊？”

　　“你看你这没志气的样子。”林杨呵呵一笑，旁边西门断天刚好冷着脸走了过来，他直接挥手揽过西门的肩膀：

　　“断天老哥，你说说下一步我们要干什么？”

　　“自然是回龙吟谷去？”

　　“回龙吟谷？？”张顺开瞬间想到了林杨的想法：“你是要回去支援张傲血他们，前后包抄血魔仙王的军队？”

　　“嘿嘿。”

　　林杨笑了，笑的如恶魔一般令人毛骨悚然。

　　他看了看张顺开那已经惊讶无限的眼睛，轻轻的说出了一个让后者更加炸裂的字：

　　“错！！”

　　……

　　龙吟谷，要塞城楼的楼顶。

　　张傲血与张青云并肩而立，遥望着堕龙坡的方向，眼中尽是散发着阴冷的光。

　　他们的身后，站立着一群傲血仙王手下的将领，没有人敢开口说话。

　　现在的局势已经再明显不过，张傲血就是明着要坑死在堕龙坡的张顺开队伍，反正龙吟谷要塞异常的坚固，守个十天半月完全不成问题，只要等天翔仙王回来那就是光荣完成任务，牺牲张顺开的一万编外军根本不是什么问题。

　　阴谋，便是如此的堂而皇之，不要脸面。

　　两人，冷笑着看着天边的方向，在等待着第一批斥候传回来自堕龙坡的‘坏消息’。

　　“傲血将军，你说那张顺开能够在血魔的手下撑过多久？”

　　“呵呵。最多一天吧，从我们接到消息到此刻已经过去了半日光景，想必他们已经快到极限了，那个西门断天也应该早已被乱军踩成肉酱了吧！”

　　“哈哈哈，我真是迫不及待的想要听到这个消息了，只可惜，不能亲自替家主杀了这个杂种！”

　　两人在神念中进行着阴险而无耻的对话。

　　天边，却是灵光一闪，一位斥候以最快的速度从远处飞了回来，脸上带着满满的惊惶神色。

　　妥了。

　　两人一看那斥候的脸色，顿时相视一笑。

　　哈哈，堕龙坡危矣。

　　“报！！！”

　　果然，那斥候离得老远就报出了十万火急的军情：

　　“回禀仙王大人，我军大捷，已经将霸天军赶出了堕龙坡外！”

　　……

　　安静。

　　死一般的安静。

　　两个贱人原本已经卯足了劲打算做出一副大惊失色的表情，结果对方话说出来，直接把他们像傻缺一样劈愣在了原地。

　　“你说什么，你再说一遍？”

　　张傲血不敢相信自己的耳朵。

　　“堕龙坡大捷，仙王大人，霸天军被打退了！”

　　这他妈的怎么可能啊！！

　　张傲血脑袋都要爆炸了都无法接受这个恐怖的事实。

　　旁边张青云更是差点被气到吐血，他一把凌空将那个斥候抓到了身旁，狠狠的卡着对方的脖子，疯狗一般的咆哮道：

　　“不可能！！张顺开区区一万人怎么可能打退血魔仙王的军队，你若是谎报军情我要把你就地正法！！”

　　“属下不敢啊！！”那斥候也真是日了狗了，连忙大声叫道：“回禀督军大人，属下也觉得此事乃是天方夜谭，但属下亲眼所见整场战事，堕龙坡哨站的防御大阵简直有毁天灭地之威，一个回合就把霸天军的五万先锋打得片甲不留，这才让血魔的部队仓皇逃窜而去！！”

　　什么……

　　防御大阵？

　　一个回合打残了霸天军的先锋？

　　在场的所有人就像是听天书一样听着这军情报告，心里恨不得插上翅膀去见识一下那堕龙坡的大阵究竟是何等的逆天强大。

　　“这些家伙一定是早有准备！！”

　　张傲血终于艰难的接受了这个事实，不过他作为三军统帅到底是清醒一些，很快就把心中巨大的失望掩藏起来，问向那名斥候：

　　“霸天军退却之后的动向如何！！”

　　“转向卧龙岗方向去了！！”

　　该死！！

　　这下轮到卧龙岗了。

　　张傲血猛地一咬牙，连忙下令。

　　“传我军令，速派两万援军去卧龙岗哨站支援，务必要将血魔大军拖住七日以上！！”

　　七日。

　　对卧龙岗哨站来说原本是一个极为艰难的期限。

　　但张傲血却是心中算计，他喵的一支能被张顺开打败的部队就算厉害也强得有限，那血魔屠元宏似乎也没有传说中的那么可怕嘛！

　　是！

　　在场的将官们纷纷动身去了。

　　剩下张傲血与张青云两个像吃了一坨热翔一般，双双苦着脸再次看向了天边。

　　那该死的西门断天，到底还有多大的神通啊！！

　　现在想不了这么多了，既然被那家伙侥幸活了下来那就只能再从长计议，对于他们来说，接下来的事情终究还是守住龙吟谷要塞，赢得最终的胜利来的重要。

　　但让张傲血吐血的是，在他心中已经被大大贬低了实力的霸天军却是在后面的战斗中狠狠的给了他一记凶残响亮的耳光。

　　短短三天之后。

　　卧龙岗，宣告失守！！


第九百二十八章 差距太大

　　“简直是一群废物！”

　　啪的一声。

　　张傲血直接拍碎了面前的一张桌子。

　　他没法不生气。

　　同样是面对霸天军，人家堕龙坡硬生生的直接把对手打得屁滚尿流，可是换了自己这边卧龙岗呢，竟然只坚持了三天！！

　　这简直就是活生生的打脸。

　　不过，当张傲血带着督军张青云亲自在龙吟谷要塞上见识到对手的这支二十多万人大军的时候，他们哭了。

　　对手的实力根本不弱啊，相反，甚至完全就是霸天军的王牌精锐，当二十万密密麻麻的黑色军团在天地之间发出浩瀚的攻势的时候，整个龙吟谷要塞几乎都在瑟瑟发抖。

　　“开战！！给我顶住！！”

　　张傲血扯着嗓子怒吼，霸天军的一轮齐射，就让坚固的灵能壁障剧烈的颤抖，大量的神材晶石宣告报废，超过五成以上的守城战士都开始拼命的催动自己的仙能开始为守城大阵充能。

　　该死！！

　　对手明明如此的强大，这样恐怖的军团，怎么可能在堕龙坡被打跑？？

　　张傲血被眼前的情况震得浑身发凉，此刻他也没有心思去思考堕龙坡到底发生了什么见鬼的幺蛾子意外，所有的心力精神都只能扑到了要塞之上，开始了他人生中最为艰苦的一场防御守城大战。

　　也就是从这一天开始，龙吟谷正是变成了地狱的血腥战场，符合所有人印象中的那般残酷画面终于出现在了天地之间。

　　每一天，大地都会随着朝阳的升起蒸腾出一片片的血色云雾，那是无尽血海在诉说着战斗的惨烈；

　　每一天，都有来自战斗双方的无数生灵在怒吼与咆哮声中走向地狱，临死前还要死死咬断对手脆弱的喉咙；

　　每一天，这一首名为杀戮的死亡悲歌都在变换着不同的乐章，演绎着各种各样的壮烈悲凉；

　　每一天，都是这般的漫长。

　　每一天，都是如此的绝望。

　　张傲血，累得快要吐血了。

　　七天。

　　不过短短七天的时间过去，他这位守城主帅便如过了七万年一般的心力憔悴。

　　只要敌军发动攻势，他便需要奔波在要塞的各个城墙上面指挥防御，有时候还要亲自出手去拦截对面仙王高手的致命攻击，霸天军这次至少来了四位仙王，轮这番的出手轰杀，张傲血跟手下的三名仙王短短七天里面几乎都白了一半的头发，总算是守住了要塞得以不失。

　　但是。

　　情况却是不容乐观。

　　因为用来维持守城大阵的仙灵水晶的消耗速度远远超出了之前的预估，如果按照这样子的态势打下去，恐怕再有一周整个龙吟谷就会油尽灯枯，被人彻底攻破。

　　局势，危急的令人坐卧难安。

　　这一天，是大战爆发的第八天。

　　战斗，依然是难以形容的悲壮惨烈，仿佛连天边的云彩都被鲜血染成了鲜红，一拧都可以下一场血雨。

　　一直到了傍晚时分，龙吟谷外的喊杀声终于弱了一些，浑身浴血张傲血跌跌撞撞的回到了自己的营帐，在旁边几位将军的搀扶下整个人几乎是瘫在了自己的宝座上面。

　　“快，快取灵丹给仙王大人服用！”

　　旁边的副将焦急的大喊，旁边的人送上仙丹，张傲血服下之后才总算喘过了气，脸上恢复了几分血色。

　　“傲血将军！战况如何啊？”

　　张青云在旁边急的满头大汗，作为督军，这货根本不敢走上城墙去督战，只是躲在大帐里面期盼着外面的消息。

　　“水……水……”

　　张傲血根本没力气回答问题，只是接过了另外一人捧来的灵泉大口的灌着。

　　“督军大人，敌人太过强大，今日我们又损失了将近三千人马……”旁边一位副将回答道。

　　“什么？又死了三千！！你们这帮家伙都是吃干饭的吧，别人随随便便能打跑的败军，到了你们这儿就成了强大的对手，你们，你们简直都是废物！！”

　　张青云气急败坏的吼着。

　　他吼的越是大声，越是显出了他内心的慌张。

　　原本这是他的一场‘镀金’之战，不仅没有任何危险，还可以欣赏西门断天被屠杀的惨样，但他做梦也想不到最后的结局会变成这样。

　　死到临头的西门断天人家现在悠悠的在堕龙坡晒着太阳，而自己所在的龙吟谷却是成了朝不保夕的死地，随时都有被攻破的可能。

　　这简直就是日了洪荒老狗！

　　“够了！！”

　　旁边，终于回过气的张傲血冷冷的喝止了张青云的谩骂，这个时候最忌军心动荡。

　　“傲血叔叔，你可要想想办法啊！咱们可千万不能死在这里！”

　　张青云冲过去握着张傲血的肩膀，脸上的表情狰狞而恐惧，像一头失了智的野兽。

　　“放开！”

　　到了这个时候，张青云的丑陋是这般的辣眼睛。

　　张傲血一把推开了家族里这个不成器的后生，却是冷冷的问了一句：“我安排你向天翔仙王那边传递消息，可有回复！”

　　天翔仙王现在是张傲血唯一的希望。

　　龙吟谷最多还能坚持个三四天，只要望云城那边能够旗开得胜，到时天翔仙王率兵从后方夹击就还有胜机。

　　“没，没有回复！！”

　　可惜，张青云的回答令人绝望。

　　“这怎么可能！！”

　　张傲血的脸色顿时黑到了极点。

　　天翔仙王在搞毛线啊？

　　就算没有攻下望云城也不该对龙吟谷完全不理不顾啊！

　　而且这都已经第八天了，望云城也差不多该拿下了吧，连血魔屠元宏都来到了这里，望云城里按理说应该没有高手能够挡得住天翔的大军了才是……

　　说起这血魔，张傲血心里就又是一紧。

　　这些天，自己被霸天军折腾的焦头烂额，但一直到现在为止都没有见过血魔亲自出手，他猜测屠元宏是在等待着机会发动对龙吟谷的致命一击，一旦真正见识到了那血魔的可怕身影，恐怕就是城破人亡的末日了。

　　难道，自己真的要迎来那样的结局么？

　　真是让人懊丧啊！

　　而就在这个时候，旁边张青云却又是来到了张傲血的身旁，慌乱的眼神中似乎带着一抹犹豫，但还是说出了心中的想法：

　　“傲血叔叔，我们还有一条出路。”

　　“什么？”

　　“我们可以向堕龙坡求援啊！他们不是战力超群么，一定可以拯救我们的！”

　　什么！！

　　你这货真的是完全不要逼脸啊！！

　　张傲血都被这建议气蒙了。

　　是，他是阴险，但那也是为了张氏一族的名望声威考虑，必须将西门断天这个异类置于死地。

　　但他真的是万万做不出前脚捅刀子，后脚又去跪舔求救的下贱行为。

　　且不说西门断天会不会来出兵相救，张傲血只觉得自己对人家开口的一瞬，整个人就像跳进了粪坑一样，自己就会把自己恶心到了极点。

　　“闭嘴！”张傲血狠狠的瞪了一眼张青云：“张家的脸面都让你丢尽了，你给我滚出去，从此这帐篷里没有你的位置！”

　　“叔叔！！”张青云绝望的叫喊。

　　“来人，给我把这家伙拖出去，关禁闭三天再说！”张傲血实在不想再见到这辣眼睛的玩意儿。

　　可就在这时，突然，从外面冲进来了一名士兵，满脸都是欢喜的跪地报告：

　　“报！！仙王大人，霸天军身后遭遇敌袭，阵型已乱，邓将军请您速上城墙！！”

　　什么！！

　　太好了！！

　　张傲血差点兴奋的爆了脑血管。

　　来了，终于来了。

　　天翔仙王他们终于得胜归来了啊！

　　“快，快上城墙！”

　　帐篷里面的所有人这会儿开心笑的几乎颧骨都要升天，谁也顾不上再去把张青云这贱人关去禁闭，而是任由这小贱人跟着大伙一起无比开心地冲上了最高的城楼。

　　“邓将军，可是天翔仙王他们大军杀到了！！”

　　一上城楼，张傲血就嗨的飞起，不过那位邓将军却是没有第一时间回应，而是远远的看着远处的天边，一副被雷劈啥了一般的痴呆表情。

　　“邓将军？”

　　张傲血拍了拍对方的肩膀。

　　“恩？仙王大人！”邓将军总算回过神来：“您快看，那边，那边……”

　　“是天翔仙王的援军么？”张傲血一边问着，一边就向天边扫了一眼。

　　然后……

　　他也露出了跟邓将军方才一样的蒙圈表情。

　　不仅是他，一齐上来的所有将官，这会儿也全都成了张嘴愣神的雕塑，张青云更是惊得下巴都砸在了地上，嘴里只剩下了不可思议的喃喃：

　　“那……那到底是什么怪物啊！！”

　　……

　　轰隆隆。

　　远处天边，黑压压的霸天军阵营已经陷入了一片慌乱。

　　一只高达千米，巍峨如山的巨型石傀儡正迈着巨大的步伐，一步步的向龙吟谷要塞的方向轰然走来。

　　那可怕的身躯就像是一尊复苏了的远古山神，无边的神力化为了冲天的四相灵光环绕在他的身边，四大神兽的威能变成了镇压一切无上天威，直接就冲过了霸天军二十万大军的阵线，还把对方杀得稀里哗啦。

　　“那，那究竟是什么东西……”

　　张傲血知道这巨大的傀儡绝对不是天翔仙王的援军，隐隐看着有些眼熟，却怎么也想不出答案。

　　还是那位邓将军脑子好使，思索了半天之后突然恍然大叫：

　　“堕龙坡！！那是堕龙坡修建的哨站城堡！！我还记得那城堡塔尖的样式，就是那傀儡的头部的模样！！”

　　我的天啊！！

　　堕龙坡的哨站城堡！！

　　所有听到这个答案的人都被惊得头皮发麻，心里不知道是该欢喜还是惭愧。

　　同样都是修了防御工事，差距啊差距……

　　差距咋就这么大捏？


第九百二十九章 西门发飙

　　张顺开，现在觉得自己走上了人生巅峰。

　　不，应该说当他站在堕龙坡哨站堡垒的顶端，眼睁睁的看着脚下的建筑变成了一座千米巨人的时候，他便知道自己要牛逼了。

　　现在的他，已经不会再去想林杨到底有多么惊天动地的神通，他只想跟在林杨与西门断天的脚步之后，享受着镇压霸天军的无上快感。

　　当他们来到龙吟谷战场，一头冲进了把张傲血等人打得快要吐血的霸天军阵营中之后，所有的感觉都只能用一个字来形容——爽！！

　　玄武擎天。

　　巨大的玄武之灵像一件厚重的盔甲一般穿在了堡垒傀儡的体外，惊人的防御力让所有的攻击都成了给大伙挠痒痒的玩笑，但傀儡随便抬抬胳膊跺跺脚，周围就是一片鬼哭神嚎。

　　爽！！

　　白虎御金。

　　操控万种神兵的白虎之灵啸动九天，让一柄柄的神兵利器化成了己方最强大的助力，可怕的白虎军团在地面肆虐，所有的生灵都成了虎爪下面挣扎败退的蝼蚁。

　　爽！！

　　朱雀焚天。

　　照耀天地的火焰红光映红了人们的眼，焚烧一切的凤凰火海成了敌人无法面对的梦魇，巨大的火浪席卷天空，无数焦黑的尸身像雨点般的落下，没有人敢直面这恐怖的火焰杀阵。

　　还是爽！！

　　而那之前在堕龙坡没有来得及发威的青龙大阵，如今终于露出了他狰狞的面容。

　　青龙撼灵。

　　巨大的青龙之灵盘旋在傀儡巨刃的头顶上空，恐怖的龙威令九天臣服，它面对浩瀚的霸天军，张开了血盆龙口，吼出了一道震天龙吟。

　　嗷！！

　　滚滚的音波化成了肉眼可见的圆形大潮。

　　所有听到龙吟的敌军尽数捂着耳朵惨叫着栽倒了地上，他们的神魂在这可怕的龙吟声中尽数被震碎摧毁，这才是四相大阵之中杀伐灭生之力最为恐怖的杀招。

　　敌军从中，依稀可以看到了一道熟悉的身影，正是当初在堕龙坡外气势冲天的先锋将军秦猛。

　　这位勇猛的杀将原本好不容易在龙吟谷战场上找回了属于自己的自信，但他万万想不到那该死的哨站大阵竟然能够飞到龙吟谷来，简直就是天灭他们霸天军。

　　当初仅仅一个回合，所有人都看出了这套四相大阵绝对不是二十万霸天军能够应付的对手才会选择换路攻击，结果现在人家不讲道理的再次杀了过来，霸天军唯一的选择就只有撤退。

　　“撤，撤退！！快撤退！！”

　　秦猛在空中奋力的呼喊，同时还要拼命的用自己的灵能壁障阻挡白虎兵器潮，凤凰火焰浪，还是那最可怕的青龙龙吟波，这三种可怕的攻击一轮下来就连他都被震得五脏翻腾，几欲吐血，剩下的人你说还怎么打？

　　可就在他被折腾的焦头烂额，在混乱的人群中吼破了嗓子的时候，突然，一道漆黑的身影握着一柄漆黑的长剑，神不知鬼不觉的来到了他的对面，一双犀利如电的目光瞬间刺痛了他惊恐的心。

　　“西门断天！！”

　　秦猛惊得浑身汗毛直竖，根本不知道西门断天是如何能够突然出现在自己眼前，而更让他心惊胆寒的是对方手中那柄早已经酝酿好了的惊天杀剑。

　　“之前的那一棒，还给你！！”

　　西门断天杀伐如魔，剑气冲天，那柄可怕的黑色长剑仿佛毒蛇闪电，一瞬间就来到了秦猛的眼前。

　　该死啊！！

　　秦猛匆忙之间唯有愤恨无边，他以最快的速度想要防守，奈何对方的断离之剑太快太猛，噗嗤一声就已经刺入了他的胸膛。

　　“死！！”

　　西门一声冷酷怒喝，无尽的断离剑意潮水般的涌入对方的体内，任凭对方乃是一介仙王，也难以抵挡这可怕的无上剑威。

　　嘭。

　　秦猛胸膛爆裂，血肉横飞。

　　嗷！

　　这位血魔麾下大名鼎鼎的王牌先锋，竟是真的被一位后勤队长一剑破胸，重创击飞。

　　可惜，断天老哥的实力终究能伤而不能杀，秦猛半个身子都几乎爆裂，却硬生生的维持着神魂不死，整个人狼狈无比的逃遁而去。

　　擦，太可惜了。

　　旁边，同样杀将出来的刘元一群疯狗仰天叹息，却是将杀意发泄在了旁边那些抱头鼠窜的霸天军身上。

　　杀啊！

　　杀杀杀杀啊！！

　　而这惊艳天地的一式杀剑，却也是原原本本的落入到了远处那张傲血等人的眼中，直接把张家的这一群将军大佬惊得下巴齐齐在地上摔得粉碎。

　　“西门断天他……他……竟是有了仙王之力？”

　　张傲血觉得自己的舌头都是一片酥麻，完全无法接受眼前的事实，但事实就是事实，霸天军潮水般的退去，一切的一切都像密密麻麻的小巴掌，无情的抽在了他们这群将军的脸上。

　　直接抽肿，不，抽爆。

　　……

　　半个时辰过去。

　　龙吟谷谷口外面已经恢复了一片清明。

　　唯有一座巨大的五层城堡像从天而降一般的坐落在了一片血沼空地之上，巨大的战斗傀儡已经变回了哨站姿态，一万多名干干净净的军人整整齐齐的站在城堡的外侧的城墙边上，直直的看着龙吟谷要塞上的残破败军。

　　所有人的眼中只透露着的两个字——

　　老子他妈的骄傲啊！

　　哈哈哈。

　　看看，看看那什么傲血仙王的左路军精锐，被打成了什么狗屎样子，再看看自己这边，百里支援，杀出血路，硬生生的将快要沦陷的龙吟谷从水深火热中拯救出来。

　　这才叫天降神兵！

　　老子就是传说中的神兵啊，哈哈哈！！

　　巨大的成就感，幸福感充斥在每一位张顺开部队将士们的心中，但相反的是，无尽的惭愧与沮丧写在了每一个左路军战士们的脸上。

　　顺开军笑的有多灿烂，他们心里的苦水就有多么悲剧。

　　为什么才分开短短一个月不到的时间，局面会变成这样啊！

　　而城墙之上，苦水满溢到快要吐出来的不是别人，正是张傲血。

　　这位之前根本不用正眼看顺开军的仙王大将，这会儿只能站在城头满头白毛汗的等着刚刚拯救了自己的无敌大军的领导人前来会面。

　　汗？哪来的汗？

　　一半是刚才被震天大战惊得，一半是心里面翻腾的苦水吐不出来从皮肤里面憋出来的。

　　总之当张傲血看到张顺开与西门断天悠悠的从哨站里面带着一队人飞过来的时候，他的脸色简直精彩的像是一场演满了人生苦乐的戏台，嘴唇子抽抽了半天，也不知道该说句啥。

　　张顺开，爽归爽了。

　　其实真的到了这会儿见面的时候，这位也不知道说点啥合适。

　　因为所有的一切都是林杨与西门的主意，他到现在都搞不清楚那两位爷煞气腾腾的冲回龙吟谷是要搞什么飞机，仅仅是为了救人立功，不太像林杨的风格啊。

　　所以，一场尬聊就这样不可避免的发生了。

　　张顺开降落，傲血仙王迎上，两人对视了一眼，都在搓手，终于还是张傲血先开口了：

　　“呵呵，顺开将军，这次本将军当真是要多谢你了。”

　　“哪里哪里，顺开不过略尽绵力。”

　　“这怎么能说是绵力，顺开将军隐藏下如此神通当真让本仙王惭愧啊！”

　　“不敢不敢，这都是我手下后勤队诸位的功劳，尤其是西门队长，一剑败秦猛的风姿那才是令人惊叹啊！”

　　怕什么来什么。

　　张傲血最怕听到的就是这场战斗的胜利归功到西门断天的头上，结果张顺开如此果断的就承认了，便是狠狠的打了他们张家的脸。

　　“不可能！！”

　　这个皆大欢喜的时刻，一个令人厌烦的声音响了起来。

　　“西门断天怎么可能造的出这样的傀儡与大阵，张顺开，你知道自己在说什么么！！”

　　嘶！！！

　　现场顿时一片皱眉吸气之声。

　　张青云，在这个时候跳出来说这种话简直就是找抽，不，根本就是找死。

　　张顺开冷冷一笑，不说话了。

　　因为他感觉到一道身影已经从他背后缓缓的走了出来，那刺骨的杀机让他汗毛直竖。

　　西门断天，终于要发飙了。

　　啪，啪，啪。

　　西门断天的脚步很慢，每一步却是都踩在了张青云的脸上。

　　他的眼中泛着冷冷的光，不见愤怒，只见一种看见疯狗般的厌恶与恶心。

　　“你……你要干什么？”

　　张青云看着西门断天杀人的目光，结巴了。

　　西门断天没有回应，只是冷冷的开口：

　　“我记得我之前跟你说过，不要惹我，否则后果自负……我给了你机会，但你却不知道珍惜。”

　　“你，你，你什么意思……西门断天……这里是我张家左路军的大营，你不要乱来……”

　　“堕龙坡率先遭袭，我们战了半日时光，按照之前的计划龙吟谷的援兵早应该到了，可是，连半个人影都未曾见到，张青云，你当真是不害死我不甘心啊！”

　　噌棱一声响。

　　一道寒光亮瞎了张青云的狗眼，一柄漆黑的长剑已经握在了西门断天的手中，正是方才一剑刺爆了秦猛的可怕杀器，那令人战栗的剑尖已经伸向了张青云那颗犯贱到了极致的狗头。

　　西门断天的脑海中浮现了之前所有的种种，自己的头曾经被这个家伙重重的踩在脚下，自己的命运曾经快要被对面这庞大的势力压得近乎绝望。

　　但现在，所有的一切，都到了清还旧寨的时候。

　　“张青云，今天，谁也救不了你的狗命，你，必死无疑！！”


第九百三十章 将计就计

　　张青云脸色一下子白的没了颜色。

　　他被西门断天逼得蹬蹬后退，黄豆大的冷汗已经淌了下来，连忙求救的看向一旁的张傲血。

　　“傲血叔叔，你，你看这混蛋要干什么！！”

　　张傲血紧紧的皱了皱眉。

　　说句实话，如果张青云不是姓张的话，只怕连他都要出手把这个贱人碾死十几次了，但现在事已至此，他却只能硬着头皮开口为张青云撑腰。

　　“西门断天，这里是军营，还容不得你放肆。”

　　结果，说了等于放屁。

　　西门断天连甩都没有甩张傲血一眼，径直的向着张青云走去，可怕的断离剑气已经释放了出来，直接将那个二世祖锁定封杀。

　　“够了！！”

　　张傲血怒了。

　　就算西门断天是有功之人，也不能在他面前肆意杀害张家的公子，可就在他爆出滚滚仙能的时候，一道身影却是悄然飘到了他的身旁。

　　林杨，似一阵风一般的飘了过来，竟是直接侵入了张傲血的仙威之内。

　　“你……”

　　张傲血猛地一惊，这才注意到了林杨，这位一直隐藏在后勤队中的副队长。

　　只有真正对视过林杨那深不可测的眼睛，才能够体会到这青年体内蕴藏着何等可怕的力量。

　　林杨笑了，笑容中带着难以抗拒的至高威严：

　　“呵呵，仙王大人，我可是听说这次天翔仙王颁下了三条铁律，其中一条，作战不利者杀无赦，不知道龙吟谷主力军公然违反之前的作战计划对堕龙坡哨站不派援兵算不算故意的‘作战不利’啊……”

　　“这……”张傲血一下子被林杨的话刺得心头一颤。

　　此事可大可小，如果是以前的张顺开部队，他自然不会担心对方将这件事捅破，但现在张顺开部队已经立下奇功，被左路军总部嘉奖是板上钉钉的事情，如果这件事情通报到了总部，那就算有张家那几位大人罩着自己恐怕也得背上一口沉重的黑锅。

　　“嘿嘿。”可林杨却是在旁边阴阴一笑：“不过我听说了，这件事情完全是某位督军自己的主意，这垃圾的督军已经被就地正法，龙吟谷一战能够大获全胜，还是有傲血仙王您的不世功劳的，您说对么？”

　　可怕！

　　张傲血两句话就被林杨说的浑身发冷，对方早已经想好了一切，根本不给自己任何选择的余地。

　　他茫然的眼神看向了一旁的张青云，原本汹涌出来的滚滚仙威已经不知不觉的平息了下来。

　　“叔叔！！叔叔！”

　　张青云看到情况不对，撕心裂肺的吼了起来：“张傲血！你这个混蛋，你打算让我替你背黑锅，你小心我父亲将你剥皮拆骨！！”

　　噗嗤！！

　　话没说完，一剑穿胸，鲜血狂飙。

　　张青云直接被西门断天一剑钉在了城墙之上，可怕的剑锋穿过了他的胸膛，截断了他的脊柱，直接将他一剑戳成了残废。

　　“嗷！！”

　　张青云哪里受过这般的痛楚，发出了野狗般的惨叫。

　　他的下半身瞬间失去了直觉，腥臭的屎尿一瞬间就流淌了出来，伴随着殷红的鲜血在地上汇聚成了一团令人作呕的浆糊。

　　“不，不要！”

　　他看着西门断天，终于开始求饶了。

　　“西门大哥，你不要杀我！！只要你放了我，我回去一定求我爹支持你跟小洁妹妹的婚事，这件事情我还是可以起到作用的，你相信我……”

　　嗞啦。

　　西门断天手中长剑一扭，直接绞碎了张青云仅存知觉的半个身子。

　　啊~~~

　　这货再次口喷鲜血，凄厉惨叫。

　　“求求你，求求你，不要~~~”

　　噗！

　　在他最后的哀嚎声中，西门断天反手挥剑，向上一撩，直接从脖子处将那颗狗头一斩为二，好似两块刚刚斩开新鲜淋漓的西瓜一样咕噜噜的滚在了地上。

　　我去！！

　　张家一位少爷就这样在大庭广众之下被斩了啊！

　　刚刚还兴高采烈的城墙之上瞬间陷入了一片无言的死寂。

　　没有人知道接下来的局面会怎样的发展，大伙只能将目光投向了现场官职最高的话事人，张傲血。

　　张傲血现在浑身一片冰冷。

　　旁边的这位后勤队副队长太过可怕，无论心机还是实力都让自己生出了一种难以名状的恐惧之感。

　　他现在终于明白西门断天与张顺开之所以能够逆袭翻天，只怕都是这个林杨在背后的功劳。

　　到了现在，甚至连他都已经被对方握住了把柄，眼睁睁的看着张青云被斩杀而不敢轻举妄动。

　　这年轻人简直就是恶魔降世。

　　“咳，张青云擅作主张，险些贻误军机，按铁律自当就地正法……”张傲血干着嗓子说出了结论，随后挥手驱散了众人：“尔等还不快去整顿军容，以防霸天军再次来袭。”

　　是！！

　　旁边那些将官士兵们生怕自己知道的太多，连忙匆匆的去了，一时间城墙之上只剩了张傲血，张顺开，林杨与西门四人。

　　“林杨，你可知道自己捅下了多大的篓子吗？”

　　待到人群散去，张傲血苦笑着看向了林杨与西门断天：“还有你，西门断天，你明明知道张青云的父亲是谁，这岂不是自寻死路？”

　　这话的分量，旁边张顺开懂。

　　火云军八支王牌精锐，左路军起码排在前三，掌控着左路军的张氏家族在整个仙域都算是至高无上的强大的家族，而张青云的父亲便是在整个张氏高层都举足轻重的存在，可以调动的资源与威能堪称无法无边。

　　西门断天杀了张青云，等于几乎是已经给自己宣判了死刑。

　　可谁知这话到了林杨的耳朵里，就轻飘飘的跟一阵风似得没什么重量，他根本没有在意什么张氏一族，如今天域之中唯一能入得了他眼的恐怕只有还未成长起来的九大仙帝以及那高高在上的太始仙帝了。

　　“别说这些没意义的废话了，办正事吧。”

　　一句话，让张傲血一愣。

　　正事？

　　什么正事？

　　龙吟谷之战虽然不算正式结束，但也基本上大局已定，还有什么正事？

　　旁边张顺开却是深深的吸了一口气，心里面的悬念终于到了要解开的时候。

　　林杨他们到底要干什么？

　　西门断天闻言，冷冷的走了过来，看着张傲血直接伸出了手：

　　“告诉我通往望云城大营的传送阵在哪儿，给我传送阵盘。”

　　什么？？

　　两个姓张的都是一愣。

　　“你们要去望云城？？”

　　去那儿干什么？

　　那里可是天翔仙王亲自掌控的战场，如果一切顺利的话，现在望云城应该已经被拿下了才是啊。

　　“当然啦。”林杨微微一笑：“再不去帮忙的话，你们的天翔仙王恐怕就要载在那儿了。”

　　“怎么可能！！”张傲血不可置信：“天翔仙王的计划算无遗策，明明望云城的霸天军已经精锐尽出来到了这里……”

　　“那那个什么血魔仙王怎么到现在都还没出来啊？”

　　林杨一句话，让张傲血如被雷劈。

　　是啊！

　　都到了这个份儿上了，血魔仙王屠元宏早应该现身了才是，肿么可能都被打跑了都没反应？

　　还有天翔仙王那边全无消息的奇怪反应，一切的一切都只能说明一种可能——

　　天翔仙王的部队在望云城被人反套路了，陷入了苦战之中。

　　而这一切，竟是早已经被面前这个叫林杨的家伙看穿了吗？

　　“别墨迹了，再不把传送阵打开，那边的人说不定就要死光了哦。”

　　林杨悠悠的一笑，而在张傲血的眼中，这笑容却似已经参透了天地玄机，高深莫测到了令人想跪的地步。

　　这个林杨……莫非是神仙下凡了吗？

　　……

　　仿佛一切都是为了印证林杨的推断。

　　在万里之外的望云城外，天翔仙王此刻几乎与之前的张傲血保持着一毛一样的表情，满头冷汗的看着空中一道霸绝环宇的血色身影。

　　“哈哈哈哈！天翔匹夫，今天老子一定要把你们火云军的这些杂碎全部剁烂了喂狗，哈哈哈哈！”

　　一道火焰般炽热狂放的声音响彻在天际，一道浑身包裹在血色魔影中的身影如魔神一般屹立在天地之间，不正是那血魔屠元宏！

　　一切，果然是一场将计就计的阴谋。

　　龙吟谷外，霸天军虽然派出了看似强大的精锐部队，但其实最强的血魔仙王本人此刻早已经暗中调来了百万大军埋伏在望云城外，就等天翔的五十万主力部队现身，要直接将这支左路军的精锐一口吃掉。

　　人都以为血魔凶残无脑，可谁能想到这位战力爆棚的仙王强者竟是能够看穿天翔的全部计划，布下了死亡陷阱，这当真令人不可思议。

　　但惊讶归惊讶，此刻的天翔军部队却是已经陷入了绝望的死地。

　　在他们的面前，是望云城那厚重参天的绝望城墙，根本上天无路，在他们的四周，乃是百万包围过来的黑色霸天军大潮，简直入地无门，所有的火云军战士此刻心中都已经升起了一股绝望的念头。

　　一场陷入艰苦包围中的血战，却是已经打了整整五天五夜，筋疲力尽的火云军不要说去回应龙吟谷那边传来的灵息讯号，只怕是自己最后的一线生机都快要彻底葬送。

　　天翔仙王，浑身浴血。

　　五天的接连不断的战斗早已经让他快要虚脱，但此刻他却不能有半点懈怠，死死的咬着牙，披散着一头乱发在己方剩余不到三十万大军的阵营之中来回奔波，将自己仅剩不多的仙能灌注到一道道防御壁障之中，企图为在剩余的战士们再拖延一些生机。

　　五天之前，在他第一时间发现情况不对的时候就已经向左路军附近最近的城池发出了求援讯息，但从那座城池赶来最快也需要十天左右的时间，尽管天翔已经最大限度的鼓舞军心，咬牙死守，但他心里清楚——

　　自己手下剩余活着的三十万人马，只怕已经要走到死亡的尽头。


第九百三十一章 逆转战局

　　“苍天啊！这到底是为什么！！”

　　天翔到了穷途末路，只能无语问天：“那屠元宏绝对没有本事看穿本王的计谋，到底是谁！到底是谁在算计本王！！”

　　天翔不甘的怒吼，却根本换不来的上苍的回应。

　　而这时，绝望的索命序曲已经吹响。

　　嘭的一声。

　　只见一位只剩下了半个身子的仙将强者从空中坠落直接砸在了他的脚下，滚出了满地的内脏血肠。

　　“仙王大人……为，为什么会这样！！”

　　这位已经弥留的仙将临死之前发出绝望的控诉质问，剩下的一只手无力的伸向天翔，只想在临死前得到最后的一点安慰。

　　“中轩！！”

　　天翔重重的握住了这名仙将的手掌，心如刀割。

　　他没法回答对方临死的问题，他心里只有无尽的愤恨与不甘。

　　啊！！！

　　他怒吼，像一头挣扎到了绝境的狮子，但面对着周围不断包围过来的猎人，纵然他智计滔天，也只能匍匐下伤痕累累的身躯。

　　没办法了。

　　只能如此了。

　　“来人，传我命令，三军缴械，准备投降……”

　　天翔整个人愣在了原地，手里还握着那只已经僵硬了的手掌，终于说出了他人生中最痛苦的话语。

　　“仙王大人！！”

　　身边，一众将官跪了一地，热泪成河：

　　“末将愿与仙王大人生死与共，我们跟霸天军拼了，万万不能投降啊！！”

　　“万万不降！！”

　　不可否认，不管张氏一族对待西门断天是何等的傲慢残忍，但他们能够执掌八大精锐之一的左路军，每一位肱骨将领都有着不可不认的人格魅力。

　　天翔惨淡的笑了一下：

　　“这一次，是我败了，你们无需陪我一起死……”

　　“仙王大人！！”那些跟随了天翔成百上千年的将领们狠狠的用头砸地：“末将愿追随大人玉石俱焚，宁死不降！！”

　　宁死不降！！

　　这些话语狠狠的锤击着天翔那颗冰冷残酷的心。

　　原来战败的滋味是这般的令人悲怆痛苦么……呵呵……真没想到我张天翔也有今天啊！

　　“你们起来吧……我意已决，你们若是不从，我便自刎谢罪。”

　　说着，天翔竟是真的拔出了自己的佩剑，刷的一下横在了脖子上，仰头向天，悲壮激昂。

　　旁边，一众将官恨得咬牙切齿，便有人上来要夺天翔手中利剑，可就在这个时候，天翔仰着脖子的视线中却是看到了远处天边飞过来了一群黑点。

　　等等。

　　那是什么？

　　绝望中的张天翔忽然看到了一点希望，而随着那些黑点越来越大，一股熟悉的红光已经浮现在了天边。

　　火云军！！

　　是火云军！！

　　张天翔这会儿激动的已经快要忘记了自己的爸爸，他的人生从来没有一刻像现在这般失态兴奋过。

　　“快，援军已至，所有人给我顶住，咱们的援军来啦！！”

　　张天翔巨大的呼喝响遍了整个残破的火云军阵营，所有人都是精神一振，怀着无限的希望看向了天边的那抹火红。

　　上苍保佑！援军终于来了啊！

　　顶住！！

　　抗住！！

　　大家再咬咬牙，等一会就可以杀出重围，安然归家了啊！！

　　所有人的潜能都在这一瞬间被激发到了极致，原本那些已经摇摇欲坠的灵能壁障顿时在这一刻又焕发出了炫目的光泽，这般的变化让空中的血魔屠元宏看在眼中，顿时冷冷的裂开了大嘴。

　　“嘿嘿，什么援军，天翔匹夫，今天就算是天王老子来了都救不了你们这群杂碎，看老子亲自把他们给屠了！！”

　　跟我来！

　　血魔一声怒吼，顿时在空中掀起了一片血云，约有数万的霸天军跟他飞向了那支火红的军队，就是要当众砸灭了天翔等人最后的希望。

　　张天翔心中一紧，不由死死的眯起了眼睛，要看清前来支援的部队。

　　来人是谁，竟是能够如此快速的赶到这里？

　　只是对手是血魔屠元宏，乃是不折不扣的高阶仙王，正如这老魔所说的那般，如果来人实力不够强悍的话，只怕真的只是来送人头的。

　　到底是谁呢？

　　张天翔等一众将领的心提到了嗓子眼，而就在那支部队还在万米之外的时候，一道先声夺人的怒吼已经轰然炸裂在了天际：

　　“呔！血魔老鬼，吾乃火云军天翔仙王账下张傲血，尔等还不速速退兵投降！！”

　　完蛋了。

　　张天翔脸上好容易涌起的希望之光瞬间破灭。

　　张傲血根本与血魔不是一个量级的啊！！

　　等等。

　　他猛地回过神来。

　　张傲血不是现在应该在龙吟谷防守么，怎么会出现在这里？

　　哦，他们应该是赢了。

　　张天翔心思转的极快，既然血魔在望云城埋伏，那么派去龙吟谷的肯定是一支佯装的精锐，被张傲血等人击败也在情理之中，对方察觉到不对之后赶来支援也算是尽忠职守，只可惜实力太差，来也白来啊……

　　“莫非是天要亡我……”

　　张天翔的眼中光芒散去，已是一片死灰。

　　在他看来，张傲血根本不是血魔的一合之敌，而且看他身后区区数万火云军又怎么能够与望云城外的百万霸天军相抗，要是自己可以传令的话绝对会让对方直接撤退算了。

　　可空中，那张傲血却是一副完全超出天翔预料的嚣张模样。

　　他率领队伍急速的狂奔而来，很快就与血魔的大军在数千米之外的高空对峙，这货竟是完全不惧血魔凶威，还在空中对着张天翔挥手：

　　“仙王大人，末将救援来迟，还请仙王放心，今日吾等一定能够助仙王大人攻破这望云城！”

　　什么什么？

　　天上地下，从血魔到张天翔都以为自己的耳朵听错了。

　　你们能活着离开就谢天谢地了，还要攻破望云城，你当我这百万大军都是摆设么？

　　“放你娘的屁！张傲血，老子今天不撕了你这张嘴，就他妈的跟你姓！”

　　血魔爆的漫天粗口，满头冒的都是红烟，觉得自己受到了莫大的侮辱。

　　什么破玩意就能攻破他的望云城，闹笑呢？

　　可就在血魔霸气冲天的打算横扫空中那几万火云军的时候，忽然从那片红色火海中闪出了一道灵光，随后整个世界震了一下。

　　轰。

　　一尊高达千米的巨大傀儡轰然出现在了视线之间，四头震天慑地的威猛神兽咆哮惊动了十地九天。

　　那是什么鬼东西！！

　　血魔一下子瞪直了眼睛。

　　他活了几十万年，大如山峦的傀儡倒是见过，只是身上带着四道惊天阵法的战争机器真的是让他浑身的红色体毛都竖了起来。

　　嗷呜~~~

　　惊天动地的傀儡发出了震天的怒吼，引领着四道神兽之灵再次爆起了让霸天军陷入末日的可怕天威。

　　白虎御天阵，冲啊！！

　　只见几十道火焰修罗一般的身影直接从傀儡的肩头一跃而下，无惧无畏的在一道银白色的光华掩映下发动了冲锋。

　　五十，对百万！！

　　这天下还有谁能比这更加疯狂热血，战意冲天？

　　而当那银色神光席卷了战场之后，顿时有几十万只被白虎灵光覆盖的兵器浮现在了半空，直接展开无情的肆虐斩杀。

　　这就是来自火帝的终极阵法的牛逼之处，敌人的兵刃越多，尽数为我所用，战遍天下，谁人可挡！！

　　后勤队员们在地上直接冲向了霸天大军，而在他们最前方的最锋利的刀刃赫然正是西门断天。

　　断天斩！

　　我斩！

　　我斩！

　　我斩斩斩！

　　五道巨大的恐怖月刃直接贴着地面横扫了过去，那感觉就像在密密麻麻的包围圈中撕开了五道惊天的裂口，无数的惨叫声响遍了天际。

　　“灭了他们！！”

　　霸天军开始了反攻，开始了与浩瀚的白虎兵刃大军的战斗，而他们不知道的是，恐怖的噩梦这才刚刚开始。

　　朱雀焚神阵，给我烧！！

　　青龙撼灵阵，给我震！！

　　玄武擎天阵，给我挡！！

　　张顺开，指挥着自己的一万大军尽情的催动着四相大阵，无比畅快的在战场上嘶吼，在天地间咆哮，仿佛自己，仿佛自己手下的平凡士兵在这一刻——

　　便是战场的神！！

　　我的天老爷啊……

　　对于此刻的霸天军战士们，却是经历了当初跟秦猛等人一样的震惊与绝望。

　　这世上，怎么可能会有如此逆天变态的阵法啊！！

　　跟这大阵一比，望云城那自以为逆天守城大阵就是烟花表演，在四大神兽之灵无情的杀伐神通面前，他们唯有伏首，只有败逃。

　　而整个霸天军如今唯一的希望，便是场中的第一高手血魔仙王，这位同样被惊得蒙圈了的高阶仙王在看到自己精心准备下的包围圈被摧枯拉朽的摧毁之后，终于彻底暴怒了！！

　　“该死的混蛋傀儡，老子今天一定要砸碎了你！！”

　　震天的怒吼要把整个天空掀翻，滔天的血浪在空中召唤出了一柄长达千米的斩天巨刃，那凶残的造型就似一头浑身带刺的蛟龙张开了所有的鳞片，可怕的锋芒代表着这个时代的仙域一柄无人不知的神刀——

　　神兵至尊榜，第十五位，魔刀——血龙麟！


第九百三十二章 终将逆天

　　没有人知道神兵至尊榜是何人所创，但在百万年前这张神秘的榜单便是高悬在一处天域的绝壁之上，铭刻着世间至强的神兵利刃。

　　血龙麟，这柄魔刀纵然不是排名前十的至尊神兵，但死在它刀锋之下的武道强者只怕早已经超过百万，无数生灵的鲜血与怨念化成了这柄魔刀不世的锋芒，尤其被血魔这样的盖世狠人一挥，更是仿佛从地狱召唤出了一片死亡血海，从里面腾出一条血龙，浩瀚不尽，声威震天，狰狞的巨口呈吞天之势，就要冲向下方大发神威的四相大阵堡垒。

　　可就在血龙参天，声势如虹的时候，血魔以及他手中的魔刀突然顿了一下。

　　因为他们看到了一个人，一柄剑。

　　人，青衫黑发，带着令人心悸的冷冷笑颜；

　　剑，黑底红纹，布满裂痕却依然犀利无边。

　　此人是谁！！

　　屠元宏猛地眯起了眼睛，从尸山血海里面爬出来的他此刻竟是不自觉的在心中泛起了一抹惊惶。

　　只因那人，那剑，太过可怕。

　　仿佛一招，一瞬，足以致命。

　　但血魔终究是盖世的狂人，看到林杨提着飞仙剑出来，虽敢危险，却战意冲天。

　　“好你们这帮火云军的孙子，还有高手是吧，老子一并斩了！！看我血刀屠天！！”

　　斩！！

　　血魔调转刀锋，血龙麟遥斩林杨。

　　滚滚的血光，滔天的龙吟，一头撕裂万法虚空的可怕的龙形刀气直直的冲向林杨的身躯，刀芒过处，空间爆碎，生机灭绝，可怕的血光足以轻易撕裂一位普通仙王的身躯，问天下谁人可挡这盖世的魔刀。

　　唯有林杨。

　　是时候好好活动一下身子了。

　　林杨嘴角轻扬，面对杀招，唯有战意奔腾向九天。

　　他轻挥飞仙，残破的剑身依旧荡涤出万丈的剑意，纵然没有阴神念的鼎力相助，今日恢复了七成战力的他也足以力扛魔刀。

　　一剑断天！

　　时隔许久，林杨的本命剑招终于再现尘寰。

　　断天断地断空气的断天剑意，与飞仙中蕴含的天诛重箭神威再次融合，一道可怕的黑色月芒在林杨身前凝聚成型。

　　那黑光，浓的看不到一点生机希望；

　　那重剑，挥落之时便能压迫整片天地苍穹。

　　斩！！

　　林杨剑落，黑色月芒划过天际，瞬间变成百米巨刃，斩断万法。

　　人们呆呆的看着天空，看着两道绝世的锋芒在半空相撞，无论是燃起希望的火云军还是败象已现的霸天军都将这一招对拼当做了今天最后的身负关键，美丽的胜利女神即将拥谁入怀，便是要在这一刻有了分晓。

　　最终答案。

　　女神到底还是喜欢年轻英俊的小伙子了。

　　嗞啦一声。

　　血色的蛟龙被从月芒直斩而开，如同一块破布遇到了锋利的剪刀，干脆利落的被一分为二，径直成了无力飞向两边的两条长虹，飘散成了血色的轻烟。

　　什么！！

　　血魔大骇，徒呼奈何。

　　断天斩的黑色月刃轰然而来，狠狠的砸在了他的血龙麟长刀之上，可怕的巨力如山如海，无边的剑气直接斩断了他握刀的右边身躯，爆裂在了九天之上。

　　嗷！！！

　　血魔在剧痛中狂吼败退。

　　林杨一剑，已是这片天地下的至尊之皇！

　　这一刻，万籁俱静，除了血魔仓皇败退的喘息，所有人都已被这一剑征服。

　　那是极致的剑道之巅，乃是跨越了百万年之后的惊艳表演，就连断天斩的创始人西门断天此刻都不由的长长的吸了一口气，双目之中的惊羡赞叹，浓如江海。

　　一剑过后，局面如山洪般崩塌。

　　霸天军，失去了最后的战意支柱，血魔已败，对手又攻势盖天，这场战斗的结局已经没有了悬念。

　　相反，火云军却是从地狱来到了天堂。

　　就听到混乱败退的黑色大军之中，爆起了刘元胖子猖狂叫喊：

　　“林队长，太尼玛牛逼了，兄弟们，杀啊！！”

　　杀啊！！

　　在四相大阵的掩护下，张傲血从龙吟谷带来的数万火云军也加入了攻势之中，尽管大地之上，红色与黑色的比例近乎一比一百，但红色一方却如同天火，黑色败军只能像是飘渺的残烟。

　　战意一失，便是溃败，霸天军只能不断的像望云城四周涌去，远远的逃散向无尽天边。

　　原本被黑色大军包围其中的天翔仙王军队，此刻终于等到了绝地反击的机会，大伙纷纷的冲出了灵能壁障，对着旁边奔逃溃败的霸天军发动了痛打落水狗的绝命追击。

　　冲啊！

　　不要放过这群孙子！

　　现在是老子报仇的时候了，砍死他们！

　　火云军燃了，燃爆了，疯狂的开始追击，很快张傲血的援军便冲到了天翔仙王的阵营所在，左路军顺利的会师。

　　“仙王大人，末将救驾来迟！！”

　　张傲血一头便跪在了天翔的脚下，眼中满满都是不易。

　　这个局面之下，两人还能见面，当真是恍如隔世，太不容易了啊！

　　“傲血……你们……”

　　张天翔，一生自问机敏狡猾，此刻却是还惊得难以言语。

　　他看着地上的张傲血，又抬头看了看远处那还在大杀四方的巨大傀儡，嗓子干的一片沙哑：

　　“这一切难道都是……”

　　天翔不想承认这个他最不愿意的面对的事实，然而下面的张傲血却是无奈的点了点头：

　　“这都是西门断天与那个林杨的手段啊！”

　　怎么会这样……

　　张天翔现在的感觉与之前的章张傲血一毛一样。

　　眼前的一切，就像是一记记无情的耳光在狠狠的抽打着他的脸颊，他眼中微不足道的蝼蚁，随便就可以踩死的爬虫，此刻竟然成了挽救整个战局的英雄，更是拯救他张天翔乃至二十多万火云军战士性命的救世主！

　　这种逆袭，根本就是传说中才能有的故事，怎么可能就发生在西门断天的身上。

　　还有那个林杨，自己根本没有用正眼看过的林杨，怎么可能挥出方才那让天地臣服的惊天一剑，那一剑也就是火魔，若是换了自己恐怕绝不是被斩爆了半个身子那么简单，直接就宣告报销了。

　　从这一刻起，张天翔知道自己错了。

　　他知道自己再也无法像之前一样高高在上的俯瞰西门断天，而他甚至能够预见到，从今天以后的西门断天的命运将会彻底转变。

　　以一人之力，训练后勤队成为万中无一的精锐，随后镇守堕龙坡，拯救龙吟谷，再到现在强援天翔军，哪一件不是威震仙域的盖世奇功？

　　这样的西门断天将会如真龙一般一飞冲天，怕是连张家那几位地位尊崇的大佬都再也难以镇压住他了。

　　而就在张天翔心中一片苍凉的时候，就听到后面九天之上再响起一声惊天怒喝。

　　“给我破！！”

　　什么？

　　一众人连忙扭头观望，只见林杨与西门断天两道身影不知道什么时候已经来到了望云城的城门上空，那座坚固无比的灵力壁障已经消失，而西门断天正高高的凝出了一记毁天灭地的剑芒，澎湃浩瀚的斩向了那被认为是不可攻破的望云城门。

　　轰。

　　一剑之威，像重锤砸中一堆积木，巍峨的城楼土崩瓦解，在一片惊呼声中化成了漫天烟尘。

　　得了。

　　还得再加上一条功劳，攻破望云城！！

　　天翔仙王已经不敢想象今天之后的西门断天将会成为如何万众瞩目的盖世英雄，但他的目光却还是情不自禁的落到了西门旁边那道青衫人影的身上。

　　他无比的清楚，比起占尽了所有功劳的西门断天，这个一剑败血魔的林杨才是真正一手改变了天地的可怕人物啊！！

　　他的到来，究竟会给火云军带来怎样的前途与命运呢？

　　张天翔只觉得自己在一瞬变得渺小而卑微起来。

　　……

　　望云城，破了。

　　这是之前每个火云军战士都梦寐以求的结果，但在历经一番生死转折之后，当火云军的战士们踏上望云城的厚重青砖的那一刻，一切当真仿佛如同做梦一般。

　　人们欢呼，人们狂吼。

　　被拯救下来的火云军战士开始把龙吟谷赶来的那些英雄们一个个的抛上了天空，每个人都在用尽全部的力气发泄着心中的喜悦。

　　而这个时候，却没有人看到这次战争最终的胜负关键，那支凶悍的后勤队跑去了哪里。

　　甚至，就连那支左路军番外的万人军团顺开军都不知道什么时候消失不见，他们似乎根本不想享受这巨大胜利之后带来的喜悦，而是如同一支幽灵部队一般消失归回了幽冥神殿。

　　破碎的望云城废墟之上，张天翔在问清楚了所有事情之后与张傲血并肩而立，两位仙王的脸上满是茫然仓皇。

　　“仙王大人。”张傲血忍了许久，终于还是忍不住问道：“你说他们为何要离开，留下来等待他们的将会是无量的前途啊……”

　　“前途自会是有的，但是西门断天杀了张青云，同样也会带来无尽的麻烦。”张天翔似乎能够猜到那位的心思：“以他的手段与心机看来，这次的离开只是暂时的休憩，他想必是要好好训练张顺开的那一万人马，等到他们再次出现的时候……”

　　说到这里，张天翔的脸上竟是不由的泛起了一抹未知的恐慌，喃喃的说了一句：

　　“整个仙域的局势，恐怕都会因为他们而改变了！！”


第九百三十三章 放下屠刀

　　望云城反转不断的大战终于结束。

　　这场恢宏的双线战役在整个远古仙域的恢弘历史中都留下了浓墨重彩的一笔痕迹，一位划时代的剑仙将军从这里崛起，闪耀在了仙域璀璨的天空之中。

　　尽管如此，在当下那个时代，御天庭与各大反抗军势力战的如火如荼，各支反抗军之间同样彼此纠缠焦灼，无边的战火几乎烧遍了整个仙域，因而并没有太多的人能够关注到一座小小主城的争夺战，但是当望云城被破的消息传回到霸天军总部的时候，还是引发了一阵波澜。

　　虚古仙境，武极山，高耸如云，壮阔无垠。

　　在武极山颠，一座名为【武极天宫】的庞大建筑巍然而立，意为武道极致之巅，更是霸天军统帅，那位号称太始仙帝之下武道第一强者的至尊居住的所在。

　　霸天仙尊，关擎。

　　一个注定要辉煌万古的名字。

　　没有人知道关擎师承何来，也没有人知道他是在何处磨砺，所有人只知道当这位身穿兽皮的男子出现在仙域世界中的时候，便用一双可怕的拳头，一柄无敌的神兵，打爆了几乎所有已经成名了的仙王乃至仙尊高手。

　　霸者，关擎是真正的霸者。

　　但凡他参与的战斗，从来不会超过三招，用这位仙尊自己的话说：

　　打架，两个字，活着。

　　只有活着才有资格说话，用最快的速度，最狠招式杀死对手，就是他关擎的打架之道。

　　所以，三招在关擎的战斗历史中已经是极限，绝大多数的对手往往一招之后就成了关擎的手下残魂，在仙域如今的高手之中只有火云军中的那位盖世火尊才与关擎战了三个回合，然后据说便双双找地方疗伤去了。

　　没有人知道那一战的三招是何等的惊天动地，大伙只知道自御天庭仙威不复之后，霸天仙尊与火云炎尊已经成了如今仙域天空中最为闪耀的两轮太阳，无数的人因为仰慕关擎的霸者武道想要加入霸天军，甚至想去武极天宫拜师学艺，但历经百年岁月过去也未见得能有一个人能够进入那至高的武道圣堂。

　　那里，是唯有真正的武道天才才能够踏足的灵地。

　　此刻，武极天宫之内，人影飘渺，偌大的宫殿之内只有数百名霸天军的亲卫将士守卫其中，不要嫌人少，有那位霸绝天地的大人存在，这里已经是仙域最为安全的地方。

　　位于天宫东南方向的一座偏殿，关擎正悠悠的坐在大殿外面的小广场上的一张石桌上面，一张仿佛刀子刻下的坚毅脸庞上满是豆大的汗珠，浑身蒸腾出的热气好似龙精虎血，散发着令神鬼都要畏惧的霸气，当真是令人仰望。

　　关擎的五官眉眼算不得英俊，仅有一双斜飞入鬓的浓厚眉毛分外的显眼，好像两柄长刀一般要斩苍天，这位已经近乎站在武道巅峰的存在似乎已经从与火尊的决战中恢复过来，便如一头可怕的凶兽又要崛起在天地之间。

　　不过，这会儿关擎的脸色并不晴朗，因为一份有关于血魔屠元宏大败的玉简消息正摆在他的脚下，这对于霸天军在【蓬云仙境】的局势很为不利，虽然如今霸天军在虚古仙境已经根基稳固，但只有将总部牢牢的扎在物产丰饶的蓬云仙境才能够保证霸天军的飞速发展，最终拥有去跟御天庭抗衡的本钱。

　　离昊天！！

　　关擎心中恨恨的念着那个名字，一双大手直接将那玉简捏的粉碎，同时长身而起，走向了天宫深处一座遗世独立的冷寂小楼。

　　小楼共分两层，关擎的脚步刚刚来到一楼的大门之处，房门便自己打开，同时一杯温度刚刚好的灵茶凌空飘了过来，径直的飞向了关擎的手中。

　　“哼！你又知道我要来……这也是你算出来的么？”

　　关擎对这灵异的景象见怪不怪，直接端起了茶杯牛饮了一口，径直走上了楼梯。

　　“呵呵，屠元宏惨败，以你的性子怕是第一时间就要来怪我布置不利，所以提前泡好茶等你，这根本用不着去算。”

　　一道清亮儒雅的声音从二楼飘下，好似一道清泉，拂去关擎心中的不快，待到后者走上楼来，便有一位中年儒生端坐在一张棋盘背后，面带笑意的看着关擎。

　　此人，一身道袍覆体，两袖清风飘然，一对黑白两色的双眸缓缓转动，似已参透天地大道；一副被淡淡青须环绕着的轻薄嘴唇微微翘着，仿佛道出万古玄机。

　　霸天军里几乎没有人知道这位中年男子何时来到了武极天宫，唯有关擎自己清楚，只要有了对面这人的帮助，打败离昊天，消灭火云军，乃至最后推翻御天庭都指日可待，只是他想不到的是为何一场已经被对方完全算计在手中的稳稳胜利最后竟会是这样的下场。

　　“哼！”关擎一声冷哼，倒不是对对方发火，而是对事情的结果不满：“玄机，你不是说此战火云军已经必败无疑，又是谁能够将屠元宏一剑斩伤，仙域能够胜过他的人就那么几个，你竟然预测不到么？”

　　玄机，百万年前的慧帝，已然有了那份超卓的从容智慧，他一边听着关擎话语，一边缓缓的从棋盒里面捏出了一枚黑子，目光似是凝在了这枚棋子之上。

　　“此子来自天外，竟是连我也不能看透他的玄机……不过关擎，我还是要为你感到高兴。”

　　“有什么好高兴的？”

　　“若是换做以前的你，听到这消息只怕要气的炸了一座宫殿，但此刻你还能安静的与我品茶说话，这样的你方才值得我来助你一统仙域！”

　　“恩？嘿嘿……”关擎竟是被对方的话说的有些不好意思。

　　他乃是蛮族出身，霸气热血，一点就炸，但自从遇到了对面这位玄机之后习练了对方的一门凝神静气的心法，竟是连整个人的心境都有了变化。

　　霸天仙尊，唯有在拥有了一颗沉静的内心之后，才有可能真正走上那无上的帝境巅峰。

　　“话说回来，玄机，望云城已失，我们在蓬云仙境的势力将要受到不小的打击，我打算亲自去一趟……”

　　“时机还未到。”

　　玄机已经将目光投回了棋盘之上。

　　“我怕离昊天会乘胜追击，若是那家伙亲自去了蓬云仙境的话……”

　　“不会的。”

　　“恩？你莫非又看到了什么？”

　　“呵呵。”玄机笑了，手中的那枚黑子清脆的敲响在了棋盘之上，缓缓道：“一位我的老朋友前些日子已经出关，想必过些日子就会赶去战天仙境的火云城了。”

　　“你的朋友？”关擎一下子想到了一个让他都有些头痛的人物：“不会是那个话唠吧？”

　　想到这里，关擎竟是忍不住的哈哈大笑起来。

　　哈哈哈！

　　这下离昊天有的头痛了！

　　……

　　仙域，是真正的时间如水。

　　对于已经迈入仙境的强者来说，几年时光，就像喝一杯水一样，咕咚一口就没有了。

　　转眼间，距离望云城大战已经过去了两年光景。

　　一切仿佛都如关擎所说的那般，在占据了望云城之后，火云军在蓬云仙境取得了巨大的地理优势，占据了局面的主动。

　　而位于战天仙境的火云军主城火云城，更是在这两年的时间里在积极的厉兵秣马，准备为进一步扩大蓬云仙境的优势增派援兵。

　　一时间，大范围的征兵动员席卷了整个战天仙境，但凡有些武学根基的青年男女都会被火云军下属的国家、宗门吸纳培养，最终成为火云军里的英勇战士。

　　而就在火云城上下一心，热火朝天的准备出兵的时候，一道身穿白衣的飘飘身影，斗带斗笠，背后背着一个沧桑的圆形包裹，神秘的出现在了火云城的城门门口。

　　“那个穿白衣服的，进城的话过来登记。”

　　守城的侍卫浑然不觉这人的玄奥，大声吆喝令他走了过来。

　　“把帽子脱了！！”

　　那人解下了斗笠，露出了一个圆滚滚的光头，还有一张帅得惨绝人寰的英俊脸庞。

　　我靠，真他妈的俊啊！

　　那侍卫是个爷们，都不由的被这僧人的绝世容颜给惊得愣神。

　　尤其是对方一双平和如大海一般的眼睛，只要看上一眼，都不由得会被里面蕴含着无尽慈悲所感化，整个人就像受到了洗礼一般，戾气尽消，心绪都会变得平和起来。

　　那侍卫好一会儿才回过神来，整个人都不知不觉的变得温和起来，竟是少有的露出了微笑问道：

　　“小师傅叫什么名字，来火云城有什么事啊？”

　　“阿弥陀佛，贫僧释迦。”

　　那帅哥和尚双手合十，说出了一个在仙域梵门已经至高无上的名字，但语气却是那样谦恭随和。

　　尽管如此，释迦后面的话还是让那侍卫双手一抖，险些把手中长枪惊掉在地上。

　　“贫僧此来，是来度化离昊天施主，劝他放下屠刀，解散火云军的！”

　　我尼玛啊！！

　　侍卫惊呆了。

　　这和尚是来踢场子的啊！！

　　……


第九百三十四章 佛法盛行

　　又是三个月后。

　　一队人马来到了火云城外。

　　“哇！队长，林哥，这里就是火云城啊，尿性一般嘛……”

　　队伍人数不多，也就十来人的样子，里面一个脑袋滚圆的胖子格外显眼，一到城门口就手搭凉棚向里面张望，嘴里面念个不停。

　　“胖子这回算是说了句人话，我看这儿根本比不上咱们的训练基地，我说队长，以咱们现在的实力，您真的还有必要回来当这个什么火云军的将军吗？”

　　范卓在旁边眯着小眼睛搭腔。

　　身后一群后勤队员战士们嗷嗷点头。

　　两年不见，这些家伙们一个个身上的腱子肉又结实了不少，虽然修为没有夸张的提升，但显然战斗力又蹭蹭的飙了一大截，一个个自信的不要不要已然没有把这火云军的主城看在眼中。

　　结果那队长没有搭话，‘林哥’却是扭头过来眯眼一笑：

　　“来时候说什么了，低调，闭嘴，别惹事，怎么着，皮痒痒想训练了？”

　　不要！！

　　顿时一群小崽子们膀胱一抖，全都乖乖的闭上了嘴巴。

　　显然，在这群家伙的心里，队长是老大，但林哥已经不再是之前的‘副队长’而是大哥大级别的人物。

　　来人，自然是林杨与西门断天一行。

　　时隔两年又三月，他们终于再次出现在了世人面前，而且还是直接来到了战天仙境火云军的总部。

　　两年后的西门，整个人越发的沉稳内敛，平静的目光让人看不出他内心的波澜，但他观察整个火云城的时候，里面偶尔透露出的锋芒却是越发的犀利非常。

　　西门旁边，林杨神色淡然。

　　如今的林杨，伤痛尽消，肉身早已恢复到了巅峰状态，当年力战仙尊的无敌战力几乎已经恢复了九成，只可惜还未能把飞仙剑修复还不能施展最强的【一剑葬空】，尽管如此如今在他眼中仙尊以下的武者已经尽皆成了浮云。

　　此刻他看着旁边西门，知道对方心中的激动，调侃道：

　　“怎么样，断天老哥，来到火云城紧张不？你马上可就要当上大将军，迎娶白富美，走上人生巅峰了，说点感想呗？”

　　是的。

　　今天的他们是来火云城是为了领取属于西门断天应得的封赏。

　　经过两年的准备，林杨他们已经拥有了足够的底气与实力来应对张家有可能给他们带来的任何麻烦，这才终于来到了火云城，搅动风云。

　　“有功夫在这里贫嘴，不如想想办法如何见到统帅大人，你不要忘了身上还肩负着拯救世界的重任。”

　　西门断天冷冷的一个眼神噎的林杨够呛。

　　靠，这活脱脱的就是秦队的语气，一点都不好玩。

　　林杨心中一叹，西门断天终于越来越像秦队了。

　　历史似乎正按照原本的轨迹正常的运行流转，正如当初太始仙王所说，时间流有着强大的自我修复能力，纵然有林杨这外来的不速之客入侵，但到现在为止并没有任何的事情因此而改变，甚至林杨反而有一种玄妙的感觉，仿佛他的到来根本不是为了改变历史，而是为了促使历史发展成他曾经见到过的样子。

　　如果真的是那样的话，自己真的有可能改变未来吗？

　　林杨不知道。

　　但他却只能朝着心中的目标坚定的前进着，过去的两年里，他一方面在玩命的训练张顺开的一万部队，已经将他们的战力全面升级打造成了一支恐怖的铁军。

　　同时他更是在三尾小狐狸与手下斥候们的打探下满世界搜集远古神材，这次来到火云城除了帮西门升官之外他还有另一个重要目的，便是寻找两味已经确认在此的远古神材【梦幻水晶】与【兽祖精魄】，这已经是他搜集的第五十八种锻造玄机塔所需的材料，还差最后六种便可以开始铸造那最重要的神兵。

　　当然，如果这次能够见到火帝离昊天那是最最理想的结果，只要能够见到火帝，应该就可以找到阴昊天的下落，林杨距离自己的终极目标就迈进了一大步。

　　“施主，阿弥陀佛！！”

　　恩？

　　而就在林杨陷入了短暂的沉思的时候，旁边突然响起了一声佛号，一名衣着朴素的僧人竟是不知道什么时候走到了林杨旁边，对着林杨双手合十行礼。

　　和尚？

　　林杨一愣，再看西门，发现他旁边不知道什么时候也站了一个年纪轻轻的僧人，正递过一份写了密密麻麻文字的纸张。

　　“施主，小僧看方才施主脸上似有浓浓的悲戚之色，须知众生皆苦，唯有佛法普度，方能离苦得乐……”

　　什么鬼？

　　这里的和尚这么热情么？

　　林杨一愣，旁边那僧侣也正在跟西门叨叨：“若是施主能够学会放下手中长剑，方能感受到真正的宁静与快乐……”

　　我去？

　　林杨看着这两个明显刚刚剃度不久，连头上戒疤都还很新的小和尚，心说你们要是有本事让西门放下手里长剑，自己就把姓左右颠倒过来写。

　　这时，另一个声音响起：

　　“走开走开，你们这群家伙怎么又来了，赶紧离开城门！！”

　　旁边那守城的侍卫已经走了过来，一副不厌其烦的表情，显然这事情已经不是一天两天了。

　　不过令人意外的是，其中一名侍卫竟是认出了西门旁边的那位僧侣：

　　“赵队长，你，你怎么也出家了？”

　　“王明？可不正是小僧么？赵队长已经是往日云烟，如今贫僧法号‘了凡’，王明，来来来，相见便是缘分，我且与你说说佛祖的无上智慧……”

　　“智慧你大爷啊，赵队长，你家里老婆孩子都找了你半月了，你到跑去出家了，赶紧跟我回去吧！！”

　　“阿弥陀佛，人间情爱都是虚空梦一场，了凡已经了却凡尘……”

　　“别废话了，赶紧走！！”

　　只见那王明连推带搡的终于把两位喋喋不休的僧人带走，林杨的耳根总算是清静下来，这样一副奇怪的景象令得后面的刘元等人都是啧啧称奇：

　　“真是见了鬼了，好好的队长不做跑去出家，还真是从没见过这么较劲的和尚。”

　　是啊。

　　林杨心中也是讶异。

　　待到走进火云城后，众人更是被城里的情况惊得睁大了眼睛。

　　按理说火云城作为火云军的大本营，应该是金戈铁马，一派铁血煞气才是，但走到城里之后，几乎每隔几条街都能够看到身穿白衣的光头僧侣在布道传法，上到八十岁老奶奶，下到开在穿开裆裤的小朋友，全都被这些人拉在一旁讲述着所谓的佛经至理，听得对方是一脸懵逼。

　　这火云城里怎会如此盛行梵门佛法？

　　林杨心中纳闷，却也想不通其中的缘由，一路上他们又再次被数名僧侣过来骚扰，到了最后还是刘元跟范卓发飙翻脸，像沙皮狗一样露出了一副吃人的凶相，这才总算是顺利的来到了火云军在城南的军事基地。

　　结果，这里的情况更是令人咋舌。

　　离得老远，林杨就听到一片宏大的诵经之声，只见那内城一道城楼前面，满满当当的坐了好几百名白衣僧侣，皆是在地上摆弄佛珠，虔诚诵经，点点的金色梵文好像萤火虫一样飘满了天空，一派圣洁景象。

　　这样也行？

　　这可是火云军大本营啊，怎么成了寺庙道场了？

　　林杨已经意识到了情况有些不大对劲，而就在这个时候，就听到从那城楼里面响起一声了暴喝：

　　“给我把他们赶走！！”

　　轰隆隆。

　　厚重的内城城门打开，一队身穿红甲的侍卫煞气腾腾的从里面冲了出来，眼看着就要对那群和尚动粗，可是到了跟前画风却完全不是那么一回事。

　　“张明，你他妈快给老子走，要不然老子可对你不客气了！”

　　“马队长，你醒醒吧，我，我实在不能对你动手，但你别白费力气了，我们不会跟你一起出家的……”

　　“副将军！！你怎么也中了邪了！！”

　　我滴个亲娘！

　　合着在场的这些白衣僧侣尽是原来火云军里面的军官战士，面对曾经的故友，你让别人怎么下手。

　　“阿弥陀佛！！佛曰：我不入地狱谁入地狱，今日我等便是要将身陷地狱的你们带离苦海，只要你们一日还在杀戮造业，我们便一日长坐不起。”

　　那名领头的僧人赫然还是火云军里的一位将军，有着仙将修为，结果这会儿虔诚无比，搞得对面的火云军战士们是完全没了方寸。

　　“简直岂有此理！”眼看火云军战士们根本无可奈何，方才那一道声音再次响起，一位身穿重甲的将军从城门里面走了出来：

　　“王重！！你这混蛋再不清醒过来，信不信本仙王将你们全部斩了！”

　　出来的乃是一位怒气冲冲的仙王，但他面上凶悍，但心里却是一派慌张，这些人与火云军都有着千丝万缕的联系，根本杀不得，但现在整个火云城里都已经乱成一团，再这样下去怕是真的要彻底散了军心了。

　　“该死，到底要怎么办……”

　　那位仙王狠狠的咬着嘴唇，手足无措，而这时一道声音在他身后响起：

　　“傲血将军，好久不见，您高升了啊！”

　　什么人来套近乎！

　　张傲血正在气头上，皱着眉头一转身，瞬间石化。

　　两张他这辈子都不会忘记的面孔就这样毫无预兆的出现在了他的面前。

　　“西，西门……林杨……你们回来了！！”


第九百三十五章 见故人

　　张傲血两年多没有剧烈跳动的小心脏飞快的跳动起来。

　　他们回来了！！

　　而且赶巧不巧，偏偏在这个时候回来了！！

　　张傲血的眼珠子在眼眶里面咕噜噜的一转，一切都被林杨看在了眼里。

　　他微微一笑：“如何，傲血将军，不欢迎我们么？”

　　“岂敢岂敢！”张傲血连忙摆手摇头。

　　曾几何时，这位高高在上的仙王看西门断天都是斜眼，但如今却是毕恭毕敬的回话，一切都地覆天翻。

　　只因，如今西门断天与林杨的名字可是高高的挂在火云军的功勋墙上，一份天大的封赏一直在等着他们回来领取。

　　只是……

　　他心中一阵慌乱，只是这些天的火云军总部太过风云变幻，张氏家族的高层正好在此，西门断天此来，怕是要出大事。

　　“那便进去吧。”西门断天同样感受到了张傲血的异样，但心中不见畏惧，径直与林杨一起走向了内城的营地深处。

　　“让这些人闭嘴！”临走之时，张傲血还不忘回头大吼了一句，却根本对那些白衣僧人无效。

　　……

　　三人一路无话。

　　林杨与西门对张傲血没有任何交情可言，这次来只是为了获得火云军更多的资源支持才来领取将军之位，张傲血更是一路忐忑，带着两人走到了里面一座巨大的建筑之前。

　　里面高手甚多！

　　林杨眯眼一看，便从这座建筑里面感受到了数道强大的气息，其中竟是有几道隐约超过了仙王巅峰，达到了仙尊的层次。

　　这是怎么回事，火云军的大佬齐聚了么？

　　林杨狐疑间，张傲血已经上前对着门口守着的侍卫低声说了几句，只见那侍卫诧异的扬眉看了看林杨二人，便轻轻的进了大门通禀去了。

　　几息之后，便有一道宏亮的声音从里面响了起来：

　　“哦？竟是他们来了，哈哈，巧了，正好大伙都在，便都来见见这两个年轻俊杰吧！！”

　　“是！西门断天，林杨入内觐见！！”

　　那侍卫的声音嘹亮的透了出来，林杨与西门断天彼此对视一眼，沉稳的迈着脚步进了大堂。

　　里面，当真强者众多，约莫有二三十人的样子。

　　约有数百平的宽阔大殿之内，分成两排各有四张大座，上面如猛虎盘的盘踞了八道巍峨的身影，每一道都散发可怕的仙威，其中六人乃是巅峰的仙王，而最前面的两位已经是迈入了仙尊门槛的至尊。

　　八张大座后面，各自站立着一些将官卫士，分成了泾渭分明的八个阵营，而在高高的上首正中则是空着一张统帅王座，只有在旁边一张较小的座位上坐了一位身穿战甲的威猛男子，同样有着仙尊级别的修为，一看便是主持局面的主官，刚才那响亮的声音也是从他的嘴里发出。

　　随着林杨与西门迈步进门，里面所有人的目光自然而然的汇聚在了他们两人的身上，换做常人，被这些仙威如山的强者注视多少都会有些许的不自然，但这二位却是信步如常的走到了大殿中央，对着众人行礼：

　　“西门断天，林杨，见过诸位将军！”

　　“好！不错！”

　　当中的那位威猛男子从林杨二人一进门一双虎目就没有离开过他们的身子，到了此刻不由的微微点头：

　　“不愧是能够击败血魔的强者，单凭这份气度，你们没有让本尊失望。”

　　“这位是火云军副统帅——火麟仙尊，乃是统帅大人的挚友。”跟在后面的张傲血连忙介绍。

　　“拜见仙尊大人。”

　　又是一番礼数之后，林杨终于在‘意外’的情况下见到了火云军的全体高层，显然他们来的很是凑巧，正好赶上了一场重要的会议。

　　“哈哈！”那火麟仙尊性子豪爽，却不失聪明，大笑的同时已经挥手吩咐：“傲血啊，速速将我们早已经为西门与林将军准备好的盔甲印信取来，本尊要亲自为他们授奖。”

　　这么干脆直接？

　　林杨心中又是一动。

　　按理说，将军授职，怎样也该搞一个隆重的仪式，面向三军，荣耀加冕才是，怎么搞得如此简陋。

　　还是说……

　　他的目光扫过周围大殿里的一众人等，他们正是火云军八支主力部队的统帅，此刻这些人虽然都在看着自己，但目光中都带着淡淡的凝重，显然并没有心思来关注两位新晋将军的事情。

　　张傲血领命去了，而火麟仙尊则是给林杨二位解释起来：

　　“断天还有林杨啊，你们不要嫌弃本尊草率，只是最近军中大事连连，待到一切平息下来之后本尊会请统帅大人亲自给你们补上仪式，风风光光为你授衔派军，这些日子你们便在火云城里好生休息，今晚我亲自给你们设宴庆功哈！”

　　一番话说的人心暖烘烘的，也充分说明了这位火麟仙尊笼络人心的手腕，林杨自是不会介意什么。

　　不过他却注意到自从西门站定之后，呼吸多少有些急促起来，一双目不斜视的眼睛总是时不时的向左首偏去，对那个方向格外的在意。

　　那里是……

　　林杨目光一转，正好赶上那火麟仙尊也笑呵呵的看向了左首第一位同位仙尊境界的强大存在。

　　“释天老弟，呵呵，怎么见到了熟人还如此生分啊，西门断天能有今日的成就，你也应当为他高兴才是嘛！！”

　　唰的一下。

　　林杨的目光猛地一缩。

　　因为当他仔细的人情左首第一人的相貌之后，竟是觉得有些眼熟，而当火麟仙尊的话语一出，他更是惊讶的确认，此人正是百万年后出现在灭天决战中的那位御天庭‘准帝’——张释天！！

　　竟会是这个家伙！

　　林杨清楚的记得火帝是如何咬牙切齿的灭杀了张释天，口口声声称对方为叛徒，想必一定做下了什么人神共愤的恶行，而命运有时候当真是如此神奇，竟是让林杨在百万年前遇到了这个家伙，而且这货好死不死还是西门断天的对头，张氏家族的家主。

　　哼。

　　林杨心中冷笑，当真是不是冤家不相逢啊。

　　“呵呵，火麟老哥你又取笑我了。”

　　之前一直没有说话的张释天这时候微微一笑，平静的转过了脸庞，直直的看向了西门断天。

　　此人看起来约莫有五十多岁的年纪，相貌与百万年后一般无二，只是少了那自以为仙帝的逼人气场，多了几分深藏不露的狡黠圆滑。

　　这位当年既然能够瞒过火帝做下大奸大恶的背叛，自然不是什么善茬，便如此刻面对着有厚重恩怨的西门断天，张释天竟是温和的笑了起来，亲切地说道：

　　“断天啊，世伯见到你能有今天，实在是欣慰之至啊，呵呵，想必洁洁看到你能有今天也会打心眼里高兴的。”

　　一听到张洁洁这个名字，西门断天冷酷的目光中顿时泛起了一抹温情，看向张释天的眼神也暖了不少。

　　毕竟，这是张洁洁的父亲啊，就算再怎么样陷害自己，自己难道真的还能杀了他不成？

　　这是西门断天现在无法迈过的坎。

　　“哈哈！就是嘛，大家都是火云军未来的栋梁，本尊可是很乐意看到西门将军跟张家小妮子结成连理，那可是一件大喜事啊，哈哈！”

　　火麟仙尊果然是在故意的缓和西门与张家的矛盾，至少从目前的情况来看效果还算不错，张释天似乎有松动了口风的意思，那这一趟对西门断天来说便是相当值得。

　　接下来的事情顺理成章。

　　火麟仙尊为林杨与西门授予了将军军衔，并且直接将张顺开的一万军队划在了他们二人账下，西门为主将，林杨为副将，暂时没有什么任务只需要在火云城里暂时歇息等候命令。

　　之后他们更是没有多留二人，命张傲血将他们带到驿站好生休息，便急匆匆的继续开会去了。

　　大殿的气氛，显然甚是凝重紧张。

　　一场与张家家主的会面，不期而遇，结果却是出乎意料的好。

　　待到林杨与西门出来的时候，旁边张傲血似乎长长的出了一口气过来搭话：

　　“那个……西门公子，过去的事情……还望你不要见怪……”

　　这没说的，连张释天都在公共场合对西门断天表达了善意，他张傲血还不立刻得巴巴的过来跪舔，因为说不定西门就会是未来张家的姑爷。

　　“恩……”西门断天不置可否的点了点头，似乎今天的事情也让他的心软了下来。

　　待到两人到达驿站住下，张傲血安排了最好的厢房让他们休息，之后便着急忙慌的回去忙碌了，那些该死的和尚们想起来就一个头两个大。

　　等到张傲血走远以后，林杨与西门来到房间里面相视而坐，林杨直勾勾的看向西门断天，目光一闪，微笑问道：

　　“怎么样？今天还满意吗？”

　　谁知西门断天方才稍显柔和的目光却是阴冷了下来，面色中更显几分冷厉：

　　“张释天果然贼心不死，这老东西若是冷面相对倒还罢了，越是这般的惺惺作态，便越是要下黑手。”

　　哈哈！

　　林杨心中一赞。

　　秦队不愧是秦队，果然看穿了张释天的嘴脸。

　　林杨从一开始对那个家伙就存了戒心，现在看来，贱人果然就是贱人，张释天在百万年前就不是什么好鸟。

　　说实话林杨倒是没有把这个所谓的张家家主放在眼中，按照他们之前的计划，到了火云城后他便不大会去插手西门断天个人与张家的恩怨，一方面这是对西门的历练，另一方面林杨自己还有重要的事情要做，搜集玄机塔的剩余神材，所以在确认了西门的心境之后他便不再操心，打算从第二天开始便去拜访火云城中的一处商会去了。

　　不过林杨终究还是低估了某些人心里的阴暗程度，就在当天晚上火云军总部的会议结束之后，刚刚回到自己大宅的张释天便已经换上了一副阴冷无比的面容，与一道身影走入了自己的屋内。


第九百三十六章 悟道法会

　　“兄长，你可一定要给青云报仇啊！！”

　　张释天身后，跟着的一名仙王强者正是之前在大殿里面站立着的左路军高层，张青云的父亲张翔。

　　刚才看见西门的时候，张翔几乎是用尽了全部力气才掩藏住了内心的愤怒杀意，直到现在才爆发了出来。

　　“二弟放心，我岂会让那个狂妄的小子久活！！”

　　屋子里面，张释天哪里还有半点慈眉善目的样子，简直便是一条阴险的毒蛇，幽幽的吐着杏子。

　　他冷冷地说道：“哼，小洁已经注定会是统领大人的侍妾，西门断天，你以为你有那个叫林杨的小子给你撑腰就当真能够逆天了吗？太天真了！”

　　“兄长，我这就去安排死士，让那两个杂种死无葬身之地！”

　　“且慢！”张释天阴冷的挥手：“这事情自然不能我们亲自动手。”

　　“兄长的意思是？”

　　“我自有安排，七日之后便是那和尚举行法会的日子，西门断天的部队不是正好闲着么，我会让他们前去维持秩序……至于动手的人选我会请【邪尊】的人出马。”

　　邪尊！

　　一听到这两个字，张翔的脸上顿时露出了狰狞的笑意，仿佛已经看到了西门断天身首异处的下场。

　　邪尊是仙域最可怕的杀手组织的首领，据说只要付出的代价足够大，就是连仙尊级的高手都能抹杀。

　　有了他们出马，西门断天必死无疑。

　　“兄长，青云在天之灵终于可以安息了！”张翔紧紧的咬牙，似乎已经迫不及待的等着七日后的杀局到来。

　　张释天却是皱眉提起了另一件事：“西门断天终究不过是一个不知天高地厚的小子，比起这件事，你速回左路军基地取出我们的镇军神兵，【万灵血池】已经露了端倪，接下来各路反抗军定然会联手摧毁那处邪地，但对于我们张家来说，如果能够取得【万灵血丹】的炼制方法才是最重要的目标！”

　　张释天眼中阴光爆闪。

　　谁能想到身为反抗军首领之一的他竟然心心念念惦记着万灵血丹那邪恶的配方，至于他口中所说的万灵血池便是今天火云军高层会议讨论的最重要的内容，一场足以掀动整个仙域的血雨腥风即将刮起。

　　……

　　西门与林杨的入城之行顺利的开了头，接下来的几天时间里面西门断天去了一趟张顺开等人在城外驻扎的秘密营地，之后便准备离开火云城直接去张家所在的【天风城】寻他的爱人张洁洁。

　　林杨自然是第一时间前去了两家横跨仙域的大商会，以不菲的代价取得他所要的两种远古神材。

　　至此为止，林杨距离开始铸炼玄机塔还差最后的六种神材，一旦玄机塔成，他便可以开始加速的修炼，将自己的战力彻底提升到仙尊境界，甚至去触碰帝境。

　　不过就在两人分头行事的时候，一道来自军部的命令将二位重新拉回了一起。

　　“什么？悟道法会？”

　　林杨在屋子里面看着西门断天，讶异的扬眉：“那些和尚竟然要开讲经法会，公然从火云军里拉人，这是作大死啊！”

　　西门断天皱着眉道：“这次是火麟仙尊亲自给我下的命令，他的意思是咱们的军队比较陌生，能够狠下心来，如果法会当天出现了什么大规模的变故，我们便于镇压。”

　　“倒是有理，只是这里面难免没有别有用心的人啊……”林杨眯着眼睛沉吟。

　　“无妨！就算张释天本人亲自出手，又能奈你我何？”西门断天霸气冲天。

　　林杨欣赏的点了点头，又问道：“既然如此，你既然领了军衔，这事便不得不做，只是我倒有些奇怪，是什么人敢在火云军眼皮子底下公然挖人家墙角，难道不怕你们统领大人一怒把他烤了吗？”

　　“此人……倒是有些棘手。”西门断天似乎已经拿到了一些资料，有些凝重地说道：“这次佛患的根源，是来自【雷音仙境】的梵门领袖，【六道佛尊】释迦！”

　　“谁？”

　　林杨吸了一口凉气：“释迦？”

　　“正是！你知道他？？”西门严肃起来。

　　“废话！他可是未来的佛帝！能够与火帝比肩的存在！难怪你们拿他没办法！”

　　竟然会在这里碰到释迦！

　　林杨脑海中一下子想起了曾经给过自己莫大恩惠的那位超级大帅哥。

　　六道轮回盘里的修炼情形历历在目，而能够重新见到那位淡雅睿智的前辈顿时让林杨心中有些激动起来。

　　这不仅仅是往日情分的重现，更是一场机缘，释迦身为远古时代的至尊佛帝，如果能够得到他的帮助，对付阴昊天的把握就大的多了！

　　“这次我随你一同前去！！”林杨心中有了计量，便与西门断天一起开始讨论法会当天的各项准备。

　　无论是为了防范张释天的阴谋，还是为了应对有可能出现的大规模哗变，他们都必须做好完全的准备。

　　释迦身为佛帝，生性慈悲肯定不会有什么危险，而以林杨如今的修为足以应对仙尊境界内的任何麻烦！！

　　但林杨终究还是低估了某些人的阴险邪恶，他没有想到的是，在数日后的这场法会上不仅会见到一个与他印象中完全不一样的帅气和尚，更是会见到那位让他终身难忘的邪道魔王。

　　那些远古神话中的仙帝至尊们与林杨的宿命恩怨便是从这里正式拉开了序幕。

　　……

　　须弥山，坐落在火云城十里之外的南方。

　　原本火云城方圆百里都是一马平川，大道通天，但便是为了一场梵门盛会，那位传说中的佛尊竟是硬生生的降下了一座万丈巨峰，采来朵朵祥云，以一己之力造出了一片梵门净土，如此惊天动地的手段当真是令人惊叹。

　　法会名为悟道，极致简朴，却影响浩瀚。

　　在法会开始前几天的日子里，便已经有火云城的信众陆陆续续的走向了须弥山的方向，有人甚至一路跪拜，以五体投地大礼的形式向心中的圣地前行。

　　也得亏这些人都是仙域里的居民，身形强健，十里路程倒也没有累出毛病，但这一路繁荣的朝圣景象在四月初八的这天便是达到了极致。

　　法会将在这一天上午巳时正式开始。

　　林杨，早早的便赶到了那须弥山上，整座山峰的山顶被削成了一座巨大的平台，巍峨起伏的山石仿佛巨人的手掌隆起，形成了天然的遮蔽，将此处捧成了天地间的一座圣台。

　　平台甚为宽广，怕是能够容纳百万人众，但一场梵门法会万万来不得这许多人数，整个火云城不过千万人口，能有十万信众已经是了不得的盛会。

　　人，早已经陆陆续续的登上了法会广场，所有人席地而坐，面带期盼，笑容祥和，将近十万的梵门信众齐聚与此，淡淡的圣洁光辉从大伙的体内散发出来，更有人燃起了袅袅檀香，将整个广场渲染的如梦似幻，佛音袅袅，一派超然景象。

　　“释迦前辈发展信众的门道当真是不容小觑啊……”

　　林杨看着下面如潮的人群，心里赞叹。

　　要知道这不过是释迦来到火云城后短短两个月之内的成果，如果真的让他呆个一两年光景，恐怕整个火云城真的都要变成一座大型寺庙了。

　　这便是火云军高层们最为担心的事情。

　　根据西门断天的资料，短短两个月里，已经有超过万名的火云军战士成为了梵门信徒，这会儿正在那人群的最前方虔诚的带着大伙诵经，而根据之前的信息，释迦来到火云城的时候曾经发愿要将整个火云军度化解散，这一场法会很可能便是他完成自己愿望的一种手段。

　　火帝没有出关，火云军里自是没有人能够挡的住释迦讲法，他们唯一能做的就是逼释迦将法会开在火云城十里之外，同时全军戒严，严禁任何战士在当天靠近须弥山的方向，并且更有西门断天率领一万亲兵镇守住了须弥山上下的唯一四条山路，严格盘查，只许普通民众登山，禁止火云军人靠近，如此一来才算是将威胁降到了最低。

　　尽管如此，整个火云军总部军营在这一天还是有些风声鹤唳，谁也不知道哪些人心中已经萌生了佛意，今天会做出什么冲动的举动，毕竟那释迦渡人的手段太过玄奇，之前许多对梵门根本没有兴趣的战士便是莫名其妙的皈依，说起来都有些耸人听闻。

　　当这一天的日色渐高，巳时快要来临的时候，不仅西门断天已经严阵以待的命令张顺开带人将山路尽数封闭，甚至连火麟仙尊等一众火云军大佬都分别来到了城内外的各处军营之内亲自督查军情，决不能在未来的那场大事之前让城内外驻扎的两百多万火云军将士出什么意外。

　　气氛，便是如此的诡异。

　　法会广场之上，安然祥和，佛光普照，而下了山巅之后，便是一派紧张严肃，凝重非常。

　　待到时辰将近，林杨站在广场最外层的一块岩石之上，默默的统揽全局，同时也在期待着大帅哥前辈的出场，而这时西门断天正好飞了过来落在身边，向他点了点头，表示一切正常。

　　而他们没有注意到的是，在西门现身的那一刻，下面十数万的浩瀚人群里面登时有几道冷冷的目光扫向了他们二人！！


第九百三十七章 不一样的释迦

　　嗯？

　　林杨的感知力何其敏锐，对方仅仅是几道目光扫过便被他察觉，但当他目力扫过人群的时候却不见那些恶意的根源。

　　“哼。”

　　他心中冷笑，终究还是有些不长眼的家伙来了。

　　他之前与西门有了分工，西门断天主要负责维持法会秩序防止骚乱，而他则负责暗中寻找那些意图对西门不轨的恶人，现在看来这一次想安安稳稳听一次帅哥释迦讲法是不可能了。

　　“这里交给你了！”

　　林杨与西门对视了一眼，便纵身一跃，没入了人群。

　　想要抓贼，得先让贼出手。

　　林杨自信满满，便是将自己主动送到那些恶人的面前，倒要看看对方能够搞出什么名堂。

　　西门断天则是站在高处，冷冷注视全场，同时通过灵息玉牌发出讯号，让张顺开等人小心戒备，与火云城里随时保持沟通。

　　如此这般，便又是一炷香的时间过去。

　　广场上虔诚的信徒们诵经吟唱之声愈来愈响，就在这时，忽然看到天空中一片神光大作，一朵白云竟是闪耀出了九种颜色光泽，顿时将整座徐须弥山映照成了一片净土圣地。

　　九色祥云！

　　是佛尊来了！！

　　下方十万信众见此异象纷纷叩首，口中更是诵唱声不断，潮水般的金色仙能在半空中汇聚起来，竟似显化成了一朵金色莲花，飘然飞向了那九色祥云，迎出了一道身穿白衣的浩然身影。

　　释迦佛尊！！

　　终于，大伙千呼万唤的主角现身，堪称站在仙域梵门圣法巅峰的仙尊浩然降世。

　　“阿弥陀佛！！”

　　一声浩瀚的佛号回荡在天地之间，释迦踏上了金莲缓缓落下，浑身荡漾着无数温暖的金色灵光，便似暖阳降落了凡尘，照得人心光明，温暖无比。

　　释迦前辈还是那么的帅啊！

　　不对。

　　林杨觉得这话有问题，应该是，释迦前辈百万年前就这么帅啊！

　　此刻的释迦，正如林杨在六道轮回盘里见到的那般，肌肤如雪，朱唇如绛，双眉之间一轮万字灵纹闪耀着璀璨佛光，那充满智慧的双目泛着无尽的慈悲神色，当真如传说中的佛陀降世，前来拯救世人。

　　“参见佛尊！”

　　下面的信众们痴了，纷纷在地上叩首，有人咣咣咣的砸地，甚至都砸出了鲜血，足见信念之深，可感天地。

　　“大家不必如此行礼，都起来吧，佛法面前，人人平等，你们这般却是有违佛法真谛。”

　　释迦降落在众人前方的一座高台之上，挥手浅笑，圣光浩瀚，张口说出的便是动人的真言，令信众们越发虔诚激动起来。

　　“佛尊大人就是再世活佛，能够跪拜是我们的福气啊！”

　　“今日亲耳听到佛尊授法，方才得知何为大道真如，之前我真的都是白活了啊……”

　　“呜呜呜，弟子此刻问道，便死也值了。”甚至更有人当真激动的哽咽起来。

　　好强的念能波动啊！

　　林杨在人群中感受的尤为强烈，周围十万人的念力在释迦出现的这一刻疯狂的波动起来，便似平静的海面激荡起了滚滚波涛，汹涌非常。

　　好像……有点不大对劲啊。

　　不知怎的，释迦在台上与众人友好互动，林杨却总觉得这位佛尊与自己在未来见到的佛帝有些不同，虽然帅是一样的帅，但面前的释迦身上似乎少了点什么，眼睛里却多了几分林杨都能够感受的到的狂热。

　　大道真如么……

　　林杨看向周围那些激动的都快要疯掉的信众们，心里微微摇头。

　　就在这时，释迦与众人招呼完毕，便盘腿坐了下来，身后的头顶上方泛起了一轮巨大的金色佛光，宣告今天的法会正式开始。

　　一般的佛门法会都会分成三个流程，讲经，答疑，授法，其中又以讲经最为重要。

　　释迦今天显然是做了准备，为大伙讲述的乃是佛经中最为流传广泛的【地藏经】。

　　地藏经乃是基记录佛陀为众人讲述地藏菩萨事迹的一本经文，里面记载了地藏菩萨‘地狱不空，不愿成佛’的宏伟大愿，更是有菩萨救母的动人故事流传，特别适合用来弘扬佛门因果缘法的教义精神。

　　这本是一门入门的经典，但随着释迦缓缓的开始讲解，竟是从原本粗浅的经义之中牵涉出了更多精深的梵门精要，这些高深的至理伴随着释迦好听的声线如流水一般的流淌全场，简直就像是荡涤人心的清泉，不知不觉的灌注进入每一个人的心中。

　　“啊~~谁能想到地藏经里竟是还蕴含了如此大道啊，今日当真是开了眼界。”

　　信众们再次荡起了波澜。

　　释迦的讲述太过精辟，字字珠玑，句句灌顶，动人心潮，越来越多的信众听得欢喜不已，有人抚掌大笑，有的人悲戚哽咽，现场竟是失去了开始时的安宁，滚滚嘈杂了起来。

　　不对！！

　　林杨的眉头皱的更紧。

　　现场的念力波动更加的疯狂激荡，几乎已经到了难以控制的地步，而这一切的始作俑者竟然就是台上的佛尊释迦。

　　前辈他这是要干什么？

　　十万人的念力被他尽数牵引了出来，这可是一股难以想象的庞大力量啊！！

　　林杨万万没有想到释迦竟然会做出令他都觉得可怕的举动，可就在他愣神分心的一瞬，突然从身旁四个方向猛地刺过来了四道闪电般的黑光。

　　死吧！！

　　冰冷刺骨的杀机直冲林杨身上四处要害，可怕的杀伐之术每一道竟是都有巅峰仙王的战力，竟是四名绝顶高手同时对林杨下了杀手。

　　但林杨不见慌张。

　　他惊讶的是这个时代的释迦似乎超出了他的印象，但却从未有一刻放松警觉，就在那四名可怕的杀手出手的一瞬，林杨手中已经握住了一柄长剑，正准备挥剑迎敌。

　　可就在一瞬，高台上的释迦却是猛地一睁双目，原本慈祥的双眼之中爆出了一股难以抵挡的浩瀚金光，瞬间席卷了全场。

　　一声震耳欲聋的佛号从他的嘴里响起，仅有一字，却是震慑了天地。

　　唵！！！

　　轰隆隆。

　　响亮的佛号竟是在空中形成了一个巨大的金色文字，层层叠叠的金色波纹从里面辐射出来覆盖了全场，所有人的动作在这一刻都停了下来，像被定格了一般愣在了半空之中。

　　包裹，刺向林杨的那四柄可怕的凶残利器。


第九百三十八章 梵门浩劫

　　这股力量太强大了，好像神明的咒语，直击每个人的内心深处，惑乱了灵魂。

　　林杨只觉得神魂先是一阵剧痛，好像要被撕裂，旋即这股剧痛竟是变成了一抹难以形容的妖娆，好像一首曲在耳旁回荡起来，动人心神。

　　释迦到底要干什么！！

　　第一道梵音出世，便是震得须弥山万法俱静，林杨等人还好，只见下方那些信众里修为较弱的存在眼神中已经失去了清明，便如着了魔一般在地上疯狂的叩拜起来，同时将体内剩余的信念力量毫无保留的释放出来，成为了释迦施法的资源。

　　“嘛！！”

　　转眼间，第二道梵音现世。

　　又是一声恢宏，又是一道金光，巨大的金色文字悬浮在了半空，与之前的‘唵’字并列，好似空中的两道太阳，散发浩瀚天威。

　　对神魂的魅惑之力更强了！

　　林杨现在已经完全不需要担心旁边那四名杀手的攻击，因为他们在这可怕的音波笼罩之下还不如林杨，一个个头痛欲裂的踉跄后退，眼中已经泛起了淡淡的金色灵光，手中可怕的兵刃已经咣啷啷的掉在了地上。

　　“佛尊大人在上！拯救我们脱离苦海啊！！”

　　周围的信众越发的疯狂了。

　　之前只有极少数的人以头抢地，此刻巨大的磕头声已经连成了一片，广场的石板上面已经满是淋漓的鲜血，场面诡异到了极致。

　　“呢！！”

　　这时，第三道梵音又起。

　　可怕的景象再次蔓延。

　　三道金色灵光高高的飞向九天，浩瀚的波纹像一道道奔腾的海浪竟是超过了山顶平台的范围，向着整个须弥山蔓延过去。

　　遭了！！

　　林杨终于猜到释迦的真正目的，他万万想不到曾经的睿智佛尊竟会做出如此这般霸道蛮横的行径。

　　他这是要强行以梵音灌脑，洗涤神魂，令受者皈依梵门。

　　想必之前那些在火云城里出家的十万信众多多少少便是着了此道。

　　“林杨！”

　　便在这时，身后传来了西门断天的惊呼。

　　林杨扭头，看到西门已经痛苦的半跪在了地上，勉强的扶着手中长剑才能够支撑不倒，满脸尽是痛苦神色。

　　他的双眼之中泛着明亮的金光，显然神魂正在努力的抗衡着那梵音的入侵，但糟糕的并不是西门，而是他身后冲天而起的千百道灵光。

　　“是张顺开，刘元他们！！”

　　一切，发生的极快。

　　三道梵音在转瞬之间，而在半山上戒备的张顺开部队却是已经着了魔障，竟是不顾命令的自己飞上了山巅。

　　“佛法精深，我竟然到今天才领悟梵门真谛，真是罪过，罪过啊！”

　　张顺开，仙将级别的强者，此刻落在地上竟是双眼迷茫，嘴里忏悔，哗啦啦的脱下了身上的厚重盔甲，径直的像那些在地上膜拜的人群走去，就要加入他们。

　　“张将军！”

　　林杨飞了过去，挡在了张顺开面前：“张将军，你醒醒！”

　　“林，林哥，你为何要阻拦我们亲近大道真如？我觉得释迦佛尊说的太有道理了，你不，不要拦住我们！”

　　胖子刘元，平日里大字都懒得去认的粗俗家伙，这会儿竟然成了最为虔诚的信徒，大有一言不合就要推开林杨的架势，双目中竟是泛起了凶光。

　　该死！

　　哪有这么度化别人的！

　　林杨努了，心头火起，那边却是第四道梵音响彻了云霄。

　　叭！！

　　金色音波扩散的范围更大了。

　　浩浩荡荡，像古神吐出了洪流气息，轰轰烈烈，一路席卷了无尽苍生。

　　十里方圆，所有智慧生灵尽数被这音波中的梵音之力所吸引，大到凶残的妖兽，小到一只蝼蚁，竟是全都失了智一般的像须弥山的方向奔了过去，要去朝圣。

　　一时间，天地都已变了颜色，空中飞起了万头神禽，兴奋的啼鸣震动万里，地上奔满了各色妖兽，与许多赶路的旅人一起，疯狂的奔向了心目中的圣地净土。

　　滚滚的洪流汇聚，天地的焦点聚集，仿佛这一瞬，那白衣的佛尊就成了时间唯一的主宰，当真应了那句梵门圣语——

　　天上地下，唯我独尊！！

　　音波，终于波及到了火云城。

　　情况出乎所有人的预料。

　　“不好！”

　　那火麟仙尊坐镇城墙，远远看到滚滚金色音浪来袭心中暗道不妙，直接鼓起了自己厚厚的灵能壁障。

　　可奇异的是，那由心念之力化成的音波竟是能够直接穿过灵能壁障的阻拦，好不客气的冲入了城池之中，席卷了所有的居民与士兵。

　　“这是……”

　　哗啦啦。

　　一位正在端碗吃饭的大叔将手里饭碗摔得粉碎，整个人茫然的站了起来，双目之中泛着金光，开始向城外走去。

　　不仅是他，成百上千，成千上万的百姓走出了自己的家门，嘴里念着佛号，双手合十，犹如最虔诚的信徒一般走向了须弥山的方向。

　　军营之中。

　　普通的士兵尽皆迷惘，就连仙将级别的将军都已失了神智，唯有仙王境的存在还能保持清醒！

　　“把他们打昏！！”

　　几乎同一时间，林杨与西门断天，还有火云城中的所有高手们都做出了及时的判断。

　　只要打昏他们，就可以阻止他们靠近释迦，不被迷惑。

　　啪。

　　林杨直接出手，狠狠的击在了张顺开，刘元等人的后颈上，以他的力道一击之下断然会让对方失去行动能力。

　　什么？

　　可是一击之下，张顺开的头虽然猛地一低，但是整个人仅仅是晃了几下，却是依然大步的走路向前，根本没有停下的意思。

　　“他们的神魂已被迷惑，难以停息，肉身便停不下来，要让他们停下除非灭了他们的神魂，那岂不是等于杀了他们！！”

　　“小施主，人们都已皈依我佛大道，为何你还执迷不悟！！”

　　身后，林杨猛地听到一道震天梵音，回头一看，释迦竟是微笑着看着自己，神色安然，语气骄傲，竟是觉得自己在做一件无良功德的大好事一般。

　　“前辈……”

　　林杨眼中也是泛起了金光，但语气却丝毫不见犹豫：

　　“你这哪里是渡人，分明是惑乱众人，与魔何异！”

　　“阿弥陀佛，世人皆沉沦苦海而不自知，便如溺水之人无法自救，我带他们出来日后他们自会感激于我！”

　　谬论！！

　　林杨哪曾想到这会儿的释迦竟是一位如此狂热的痴儿，一场法会硬生生的变成了洗脑大会。

　　“小施主天生英才，莫要继续沉沦，还是信仰大道，皈依我佛吧！”

　　咪！

　　说完，释迦吟唱出了第五道梵音。

　　可怕的梵门音波更加庞大，密密麻麻布满了天空，好像在空中升起了一片金色的海洋，下面的人早已经无法控制自己，尽数跪拜在了地上，张顺卡的一万大军连同刘元等后勤队员也尽数成了在地上扣首的信众，根本无法阻止。

　　山下，潮水般的生灵已经从四面八方汇聚了过来，飞禽降落在了山岩之上，走兽跪满了剩余的广场，更有无数上不来的妖兽已经堵满了整条山路，将整座须弥山都变成了朝圣的海洋。

　　咣啷啷。

　　西门断天手中的长剑终于也落在了地上。

　　他如今虽然有仙王境界的战力，但终究本身根基不稳，此刻终于也被攻破了最后的心防，整个人双目迷茫的走下了高台。

　　“断天老哥！！”

　　林杨自己何尝不是神魂欲裂，难受无比。

　　此刻整个天地已乱，释迦的六字真言不过放出五道，便已经惑乱了整个苍生，这便是梵门仙尊的无上神通，甚至林杨感觉到如今释迦的修为已经超越了当年的天玄仙尊，只怕已经半只脚迈入了帝境。

　　准帝！

　　名为佛尊，实则释迦已经有了准帝的修为，才会如此可怕！

　　不行，不能再这样下去了！

　　尽管知道面前的存在无比强大，林杨却是不能再让第六字真言现世。

　　他猛地抽出了飞仙剑，那残破的剑身只能发挥出三种玄能，但他依然毫不犹豫的祭出自己目前的最强杀招。

　　一剑离凡！！

　　唰。

　　林杨人剑合一，手中飞仙好像末日的恢宏神光，照亮了唯一的道路。

　　断离剑道与剧毒玄能融为一体，分离万物，刺破梵音，像一道闪电般的划过了长空直接来到了释迦的面前。

　　“哦？小施主竟有如此神通？”

　　释迦显然微微吃惊。

　　林杨此剑，威能足以斩杀巅峰的仙王，已经达到了仙尊层次，足以让他动容。

　　然而释迦神威却是浩瀚无穷，面对林杨的攻击他仅仅微微一笑，左手拈花，屈指轻弹，便幻化出了一朵璀璨的金色莲花，迎上了林杨的一剑离凡。

　　嘭。

　　林杨被击得倒飞败退，浑身气血翻涌，狼狈落地。

　　强大！！

　　完全不是对手。

　　准帝与仙尊，看似只是半个境界的差距，但那却是浮云与泥土的差别，走上帝境，便是迈上了至尊之路，当初林杨在九天大阵的加持下亲身体验过帝境的无上真意，仙尊高手在之面前根本没有招架之力！！！

　　幸好释迦今日要做的只是强行度化火云城的众生，并无杀意，现场虽然一片诡异但所有人只是心智狂乱，并没有任何人因此受伤，就连林杨也不过是被击退，没有受到任何伤害。

　　不过释迦却是饶有兴致的看向了林杨，眼中泛起了不一样的光华：

　　“小施主的剑道精妙，贫僧佩服，梵门若是能有施主这般的护法加入，乃是梵门之莫大荣幸，施主还是快快顿悟吧！！”

　　吽！！

　　说完，释迦终于催出了自己的第六道梵音。

　　唵嘛呢叭咪吽！

　　至强的六字真言，终于齐现，天地之间，唯见佛光仓皇。

　　至强的梵音似乎被释迦刻意调整了方向，大量的神魂魅惑之力如山如海的像林杨袭来。

　　啊！！

　　林杨竟是忍不住的发出了一声大吼，抱着几欲被撕裂的头颅半跪在了地上。


第九百三十九章 佛魔之战

　　六字真言，威力齐聚，有震天之势，就连仙王级别的神魂也要被镇压。

　　林杨只觉得整个人仿佛坠入了一片无边的幻境，人生过往，种种如烟，纷纷扰扰的冲入了他的脑海。

　　苦海沉沦，无边无尽，却在无穷黑暗之中升起了一尊参天大佛，于绝望痛苦之中奏起了动人的梵音圣曲，纷纷洋洋，洗涤身心。

　　好温暖，好舒畅啊！

　　林杨只觉得痛苦的自己仿佛被温暖的泉水所包裹，那种安全感就好像回到了母体之中一般，带来了无尽的安慰舒畅，只想永远的沉沦下去。

　　他的双眼里，不可抑制的泛起了金色的灵光，整个身子也如西门断天一般，开始不受指挥的像释迦的方向缓缓的走了过去。

　　终于……

　　连林杨都要沦陷了吗？

　　释迦微笑的看着林杨的模样，目中无喜无悲，他长身而起，催动着照耀万古的六字真言，仿佛已经看到了整个火云城里的生灵匍匐在自己脚下的模样。

　　“阿弥陀佛！！”

　　他甚是欣慰的颂唱佛号，脸上不自觉的露出了喜悦：

　　“能够带领如此多的众生脱离苦海，当真是无量功德一件。”

　　他沉浸在自己的执念之中，只觉得所做的一切无比正确，乃是带领众生离苦得乐的无上善举。

　　不过，就在这万众归一的时刻，却有一道身影邪邪的笑出了声：

　　“哈哈哈！我以为梵门佛尊会是什么了不得的大善人，原来耍的不过是这种下流的手段，跟我也没什么区别嘛……哈哈哈。”

　　谁！

　　释迦脸色一变，赫然发现脚下匍匐的人群中不知道什么时候站了一道紫色的身影。

　　这人身穿一件紫色的长袍，长发如瀑，相貌英俊，只是眉宇之间始终凝着一抹阴邪的笑意，令人不寒而栗。

　　高手！！

　　释迦发现此人笑吟吟的看着自己，浑然不受空中那六字真言的影响，甚至还能悠然的点着脚尖，修为之强，绝不在自己之下。

　　“施主是……”

　　“好说好说，人家喜欢叫我邪尊。”那紫色身影邪邪一笑，说话却是石破天惊。

　　邪尊！！

　　释迦恍然。

　　仙域的杀手之王，号称最无情凶残的恶魔竟然也到了这里。

　　“哈哈，和尚你不用这样看着我，手下正好接了一趟业务在这办事，我听说有人造出了有趣的傀儡过来看看，倒是没想到见识到了某些人这样的手段啊，真是开了眼界。”

　　邪尊两次出言讥讽释迦，顿时让佛尊的眼中泛起了一抹冷色。

　　“阿弥陀佛。”此时代的释迦俨然对着佛法道统有着狂热的情怀，顿时冷声道：“邪尊施主此言差矣，贫僧一心渡人向善，所谓放下屠刀，立地成佛。火云城千万生灵因此得以超脱凡尘，享受极乐，又何过之有？倒是施主平日里那杀伐的手段涂炭生灵，才是做下了万般罪孽。”

　　“哈哈哈哈！”邪尊仰天大笑，整个人缓缓的升到了半空：“我是杀人，毁了他们的肉体，但你这样却是泯灭了人家的灵魂，比我好不了多少啦！嘿嘿，口口声声的成佛成佛，成佛有什么好，人家不愿意你硬逼人家成佛，我看你才是真正的魔呢！”

　　“妄言！！”

　　释迦怒了。

　　他一心向佛，怎能被辱成魔，一声怒喝，浑身的白衣好似利剑一般的冲了起来，每一道衣袂都带出了可怕的锋芒。

　　“哟！出家人不是要戒嗔戒怒么，和尚你破戒了哦！”

　　“佛亦有火，施主身上戾气太重，不如今天就让贫僧来度化你吧。”

　　“哈哈哈！你这和尚不仅要度了的我的手下，度了我的客户，度了我要杀的目标，还连我也要度啊，来来来，我今天就在这儿，你倒是度度看！！”

　　刹那间，风云大作，一片祥和的须弥山上像是换了一番天地。

　　冲天的金色圣光被一股邪异的紫色仙能所凌驾，天空中分成了半壁河山，一半是圣洁光华，一半是魔气冲天。

　　释迦立于金色莲花之上，额头上的万字轮开始飞速的旋转，召唤出了一股无上神力，与他手中幻化出了一片浩瀚乾坤。

　　那是一方沉沦的地狱世界，无边血海翻腾，无尽的魔鬼惨叫，手中方圆，自成天地，是唯有帝境强者才能施展的无上神通。

　　“你入魔已深，便以修罗魔道无尽苦狱将你镇压！”

　　释迦衍化修罗魔道，已有未来那无上神通的雏形，轰然镇压，乃是一方世界，一方天地，要将邪尊镇入其中，永世不得超生。

　　“哈哈哈！和尚，你这算什么魔道，真正的魔，你根本不懂啊！！”

　　邪尊大笑，眉宇之间尽是猖狂。

　　只见他浑身涌起万丈紫光，在他背后显化出了一道六臂真魔的神像，冲天的魔威浩瀚不尽，那才是真正的魔极天下，至强魔功。

　　邪天七变——天魔变！

　　给我轰烂了这见鬼的魔道！！

　　一声冷喝，六臂天魔六只可怕的巨拳轰然而下，每一道拳头上面都带着纯正的天魔神威，可以诛杀仙佛。

　　六只拳头，就像是六柄开天的斧头，狠狠的砸中了那佛法衍化的修罗世界，便如鼓槌砸上了鼓面，爆起六声惊天巨响，震得天地震颤。

　　这场面太宏大了。

　　准帝之间的战斗是超越了仙法极致的层面，是世界与世界的碰撞，是法则巅峰的衍化，这无关正邪，是纯粹的力量与衍化的较量。

　　震天的颤动之后，佛法衍化的修罗世界的天魔的恐怖巨拳双双弹开，不分上下，但却有恐怖的余波冲向了整个须弥山，那是灭世的波澜，足以灭杀山上山下的所有生灵。

　　“阿弥陀佛！”

　　释迦一声长啸，双手飞快的结印，竟是在万丈的须弥山上包裹了一朵巨型金莲，将所有人都包裹在了里面，不致受伤。

　　“哈哈哈！和尚，要打的也是你，要救人的也是你，如此这般纠结，怎么成佛！！”

　　空中那邪尊冷冷的讥笑，他心中才没有任何牵挂，战，便是杀戮，胜利才是王道，没有任何的悲悯仁慈。

　　他更是从这一幕中找到了克敌的胜机，嘴角冷酷的一勾，伸手抓向了那须弥山下的茫茫人潮。

　　“那我倒要看看你能救多少，哈哈哈！”

　　魔灭苍生，皆为刍狗！

　　邪尊魔功浩瀚，六只可怕的巨拳在空中齐齐一轰，便是发出了六道千米大的恐怖巨拳，这些拳头皆是由天魔邪力衍化，有毁天灭地之威，落入人群，绝对是生灵涂炭。

　　“不可！”

　　释迦变色。

　　这是他的弱点。

　　佛门向善，决不能伤及无辜。

　　“我偏要，哈哈哈，都给我死！”邪尊的暴戾显露无遗，这是一贯凶残的风范，百万生灵都可随意抹杀。

　　六只巨拳轰然而下，砸向无尽人流，砸向远处的火云雄城，而就在这时一道璀璨的光华从释迦体内飞出，乃是一只金色的圆形金轮，直接化成了流光冲向了那六只灭世魔拳。

　　嘭嘭嘭。

　　金轮好像串糖葫芦一般的将六只拳头尽数击碎，无尽魔威在空中爆碎成了滚滚的黑云，总算免除了生灵涂炭之祸。

　　但邪尊却冷冷的笑了。

　　“梵天金轮，你终于舍得用了么，哈哈！”

　　嗖。

　　一声爆响，有利器划过了长空。

　　邪尊早就在等待这一刻，在释迦金轮救世的一瞬，一只灰白色的白骨短棒悄然从释迦身后现身，狠狠的砸中了对方的后背。

　　啪。

　　这下砸得结实。

　　释迦整个人都被抽的倒飞出去，恐怖的魔威冲入了他的身躯，激荡出了满口圣血，背后的坚硬的准帝圣骨都出现了裂缝。

　　那只骨棒，乃是无上的神物。

　　释迦倒飞，足足千米才止住了身形，他擦干了嘴角的金血，脸色已变的苍白凝重，受了不小的内伤：

　　“噬魂棍！这件神兵竟然在你的手中！”

　　噬魂棍，百万年前神兵至尊榜排名第三的神兵，堪称无上至尊，可以重创准帝。

　　“这代表我对和尚你的尊敬啊，哈哈，不过你吃了我的大棒，情况可是很不妙哦！”

　　邪尊笑如恶魔，一语惊人。

　　“什么？”释迦这才感觉到体内的邪力开始疯狂的涌向他的识海，他苦修了数十万年的强大神魂竟然感受到了无边的冲击。

　　“你不是喜欢称别人为魔嘛……我让你感受一下自己成魔的滋味吧！”

　　噬魂邪能，惑乱！！

　　邪帝召回了那可怕的白骨短棒，手中灵诀一掐，顿时一道惊天的法咒催动而出，而释迦顿时脸色剧变，一双金色的圣洁眼眸之中浮现了冲天的紫芒，那额头上的金色佛轮竟是一下子变得黯淡起来。

　　啊！！！

　　一声痛苦的怒吼响起，释迦抱着头仰天长啸。

　　噬魂棍能够位列神兵榜第三，果然有着难以想象恐怖玄能，竟是连释迦都被那邪力惑乱了心神，难以招架。

　　邪帝在远处催动玄能，似乎不能再出手攻击，但他本身也是操控神魂的绝代高手，凝出了一道魔音，再攻释迦的心神：

　　“哈哈哈，和尚，你看你费尽心思搞出了这什么法会要救众生，但却全都被我杀了，百万生灵因你而死，你要救人反倒杀了这么多人，你要行善却造了无尽恶业，佛祖都不会原谅你啊，哈哈哈，你还拿什么成佛！！”

　　不！！

　　释迦神魂被无尽邪力侵蚀，哪里还能抵抗邪尊的诡辩。

　　他痛苦的挣扎，眼中的紫芒却是越来越盛。

　　佛，魔，本就是一线之差，释迦太过执着佛法圣道，才会行出今天这过激之事，但一旦他心中那最后的底线破裂……

　　佛，便即成魔！！


第九百四十章 六道轮回真诀

　　“哈哈哈！和尚，你看我无牵无挂，想杀就杀，想救便救，潇洒万古，这才是成魔的无上快乐，比成魔有意思多了，你还纠结什么，快快与我一起体会这无上快意吧！”

　　邪尊的攻势还在继续。

　　这些魅惑的话语好像毒蛇猛兽，纷纷冲入了释迦的识海，要动摇对方最后的心神。

　　“不！！！佛便是佛……贫僧与你……势不两立！！”

　　释迦痛苦的挣扎，他头上的金色佛轮愈发的暗淡，那是他毕生道心所化的图腾，一旦彻底消失，便是他信念破碎，立地成魔的时刻。

　　“恩？还是很坚挺嘛！那好，我便再来助你一臂之力吧，哈哈哈！”

　　邪尊占尽了优势，此刻虽然无法分心出手，却是心念一动召唤出了数百只强大的傀儡，每一只都有巅峰仙王级别的战力。

　　“我要你亲眼看着被你蛊惑来须弥山的生灵们死在你的面前，哈哈，看你还有何脸面自称梵门弟子。”

　　不要！！

　　释迦气急怒吼，但浑身力气都用来对抗噬魂棒的邪能，哪里能够阻拦空中那些可怕的傀儡。

　　杀！！

　　邪尊下了杀令，那是屠灭生机的血咒，数百只傀儡的眼睛里面同一时间泛起了紫色的凶光，每个人手里都凝出了一道可怕的屠刀，轰然斩向了下方依然在失神的无辜生灵。

　　“啊！！！”释迦已然到了癫狂的边缘。

　　若是他真的因为自己造下了无边杀业，只怕立刻就会道心崩溃，沦为魔鬼。

　　“哈哈哈哈！”

　　邪尊得意的大笑，他心中本无善恶，只为一念畅快，今天若是能把堂堂佛尊诱惑堕落，那才是嗨爽至极。

　　可就在这万千生灵即将被屠的那一瞬。

　　地上，茫然的人群中忽然有一人的目光恢复了清明。

　　林杨，竟是在千钧一发之际醒了过来。

　　轰隆隆。

　　空中，是轰然而下的杀机，若是落地，生灵尽毁，但林杨却似早有准备，双手猛地一甩，向空中抛洒出了漫天星星点点的绿色灵光。

　　那是什么！！

　　邪尊与释迦都是一惊。

　　那些绿色灵光似乎是一些残器的碎片，但飞扬在半空之中竟是隐隐发出了龙吟，有无边的防御圣力在空中蔓延开来，化成了一道翠绿色的灵能壁障。

　　这壁障是生命的巨伞，撑起了希望的天空，林杨成了捍卫所有人生机的神，在这一瞬——力抗邪尊！！

　　我的天！

　　但林杨心中却是泛起惊涛骇浪。

　　任，任逍遥！！

　　空中，那紫色的身影，滔天的魔能，那英俊的脸庞，邪魅的笑容，不正是他最好的兄弟任逍遥。

　　不，在百万年前，应该称他为邪帝逍遥！！

　　这位大哥怎么也来了啊！

　　林杨能够从释迦的梵音中苏醒，乃是有着莫大的机缘，但此刻见到空中这般激烈的大战也无暇去思考到底是怎么回事，只能瞬间看清楚眼前的状况。

　　释迦情况危急！

　　逍遥要灭苍生！

　　这都是什么见鬼的仙帝啊，怎么发起疯来一个比一个不正常。

　　林杨一肚子苦水，原本准备回来之后是带领八大仙帝一起对付影帝阴昊天的，结果现在倒好，阴昊天影子还没见着，这些人已经一个个的干的爹妈都不认识了。

　　自己怎么就这么命苦。

　　吐槽一闪而过，还得回到眼前的局势上来。

　　林杨幸好来的时候带了药神壶盖，尽管成了碎片，但里面残留的无上仙能还是可以用来作为一次性的防御神器，之前一片就足以震慑万法，现在林杨一次性抛出了一小半的存货，算是对邪尊最大的尊敬。

　　嘭嘭嘭。

　　说时迟那时快，漫天的攻击已经砸到了翠绿壁障上面，声势浩大，好像碧波上面投入了几百块巨石，虽然砸得波浪滔天但却没有大碍。

　　药神壶盖，不愧是仙帝之器，碎成渣渣依然如此坚挺。

　　“咦！！没想到这里还有位小朋友啊！”

　　邪尊不由自主的扬起了眉毛，虽然他没有亲自出手，但却知道那灵傀大军的威能，非是仙尊，无法抵挡。

　　“你……你怎么可能？”

　　释迦痛苦之际却是也是大吃一惊。

　　没有人可以从六道真言的魅惑之下自行解脱出来，这个年轻人，简直超凡！

　　“哈哈哈！小朋友，叔叔在这里办正事，你不要瞎掺和哦，要不然等会叔叔扒了你的皮！！”

　　旁边逍遥再次爆出邪魅的笑声，指挥傀儡再次发出了一轮惊天的攻击。

　　你大爷！！

　　林杨看着那与任逍遥一毛一样的脸庞，心说这两货当真是同一货色，又狠又贱。

　　轰隆隆。

　　漫天爆起的轰鸣震得天地颤抖，尽管药神壶碎片防御力惊人，但也绝对架不住那些傀儡的数次攻击，林杨必须要想办法破局。

　　他祭起火眼金睛，细细的观看了空中的战局，觉察到了释迦体内的邪力作祟。

　　如今之际，邪帝是要杀人，释迦虽然有错，但却终究是捍卫生灵，应该帮谁，一目了然。

　　但以林杨如今的实力根本无法插手两大准帝之间的战斗，想要逆转局面，他只有唯一的办法。

　　嗖。

　　林杨直接飞出了下方的灵能壁障。

　　“恩？这样才乖嘛！！小朋友，叔叔今天就放你离开。”

　　邪帝以为林杨要独自逃生，可谁知那身影划过天空，竟是来到了一尊闪闪发光的金轮之前。

　　什么？

　　梵天金轮！

　　邪帝眼睛一眯，冷冷笑道：“小朋友，你不乖哦，这是你自己找死！”

　　邪帝杀人，便如吃饭喝水，面对林杨瞬间释放杀机。

　　十尊傀儡向林杨冲了过去，他们每一尊都有巅峰仙王的战力，联手一击，更是要把天地击毁。

　　“一剑焚天！！”

　　但傀儡强，林杨手中的残剑飞仙更强。

　　一道参天火焰爆起，直接将十尊傀儡轰爆，漫天火焰炸裂之间，林杨竟是将那道释迦无力掌控的金轮平放在了半空，随后整个人盘坐在了上面，默默的闭上了眼睛。

　　这是？？

　　邪帝与释迦以神魂角力，却都被林杨这奇怪的动作所吸引。

　　释迦心中讶异。

　　那小子根本无法掌控梵天金轮，而且这个姿势又是要如何？

　　邪帝也是讶异的扬眉，完全不知道林杨这幅造型能搞出什么花头。

　　可是，下一瞬，两位至尊都瞪眼睛了。

　　林杨盘坐如神，宝象庄严，竟是在一瞬间祭起了一股无比精纯的梵门仙力，一段无比玄妙的经文从他嘴里念了出来。

　　“众生无始，世界无际，往来六道，轮转无量……”

　　这是！！

　　邪帝没听懂，但释迦整个人如同雷击，简直比体内无尽的邪力给他的冲击还大。

　　这是无上的梵门经典，论述梵门六道轮回真义的大道经文，怎么会从这个年轻人嘴里念出！！

　　释迦没法不吃惊。

　　林杨所颂唱的梵门经文，远远不仅仅是讲述轮回六道构成那么简单，而是以六道轮转为根基，点破了天，人，魔，鬼，畜，地狱六界众生的流转生息的无上奥妙，解决了他这数万年来苦苦思索的梵门真理难题。

　　不仅如此，释迦心神激荡，浑身的金色佛光似乎有了腾起之势，林杨下方的那梵天金轮更是感受到了一股无比亲切的气息，仿佛林杨此刻催动的梵门仙能与它同出本源，完全没有任何障碍的便能融在一体。

　　嗡！！

　　梵天金轮，这件同样在神兵至尊榜上排在第六位的至尊神兵绽放出了从未有过的惊天神光，林杨虽然修为不足，但此刻他的神通功法却是将金轮催动出了十倍百倍的效能，竟是激出了金轮最强大的神通大术。

　　六道参天金光从金轮里面飞向天际，在空中交错衍化，自成世界。

　　释迦方才不过演绎出了六道之一的修罗道便是天地震撼的大术，此刻在林杨头顶，却是六道齐现，神采无边。

　　天道隆隆，鬼道森森，人道沉沦，畜道堕魂，地狱无边，修罗无尽。

　　六道乾坤轮转不息，衍化出了镇压天地的超然大术，这是神魔都要畏惧的神通，来自悟尽大道的未来佛帝，是为——

　　六道轮回真诀！！

　　我滴天！！

　　邪帝这回彻底惊了。

　　对面明明只是一个初到仙尊战力的小朋友，现在你告诉我他可以施展出连释迦都看不懂的梵门至尊圣法？

　　这货难道是佛祖转世不成！！

　　林杨自然略懂六道轮回真诀，他在玄机塔内与仙帝传人们闭关了三万年，自然见识了婉儿他们学习真诀时的奥妙，火帝的记忆中又有完整的真诀传承，过去两年里林杨浅尝辄止的琢磨了一下，稍稍入门，却是在今天发挥出了救世的威能。

　　镇压！！

　　林杨掌控六道，为天地之主，双目一睁，佛印砸下便是轰然压下了六座玄机世界，浩瀚不尽的镇压邪尊逍遥。

　　“岂有此理啊！”

　　逍遥知道此招可怕，一路过来，摧枯拉朽般的将空中的傀儡尽数化为灰烬，逼得他不得不放弃对释迦的攻伐，转身催动了白骨短棒，挥出了一道惊天动地的邪光，硬撼六道天威。


第九百四十一章 点化佛尊

　　逍遥挥出了邪刃，撕裂天地，那是邪尊全力出手的魔道神功，足以毁灭世界。

　　巨大的紫色光芒狠狠的劈向了六道轮回的世界，在空中对碰出了万丈法则余波，光芒耀眼，冲破了战天仙境，照亮了附近的无限虚空。

　　一击过后，天地苍茫，六道世界尽数在邪尊的攻击下消散，毕竟林杨修为不足，能借助梵天金轮的威能与逍遥硬撼一击已经是极限。

　　不过，漫天金辉紫光散去之后，逍遥却是脸色凝重的立在半空。

　　在他身侧，林杨与释迦同时站立，滚滚的梵门金光好像大山大海铺满了整个天空，要将他包裹镇压。

　　林杨口中，经文不断，六道轮回真诀的无上大道化成了一个个漫天飞扬的金色文字，将天空渲染成一片圣洁的金黄，而对面的释迦更是被林杨其中的几句经文狠狠的击中了内心。

　　“凡灵皆有六道本性，轮转不息，天道无善，魔道无恶，恒长流转，极尽本心，是为真如！！”

　　六道本性，无善无恶，只有某一种本性的极境，并无善恶好坏的区分。

　　佛，是天人慈悲的极境；魔，是自我欲念的极境；人，是七情六欲的极境……

　　哪里有什么好坏？

　　哪里就规定非要成佛？

　　生又何欢，死又何苦……

　　佛亦如何，魔又怎样……

　　释迦变了。

　　没有人比他更执着于佛魔之分，没有人比他更加在乎维护梵门的圣洁，可这种执着偏偏就是修佛之人最忌讳的执念。

　　佛将要放下，但一心成佛，岂不是更大的偏执！

　　释迦悟了。

　　六道轮回真诀原本就是万年之后的他在大彻大悟之后参透出的大道真理，现在借林杨的口说出，就好像未来的释迦在点化如今大的自己，更比如茫茫黑暗之中直接透下了一道希望的神光，直照灵台，明心见性。

　　梵门禅机，刹那芳华，一瞬之间，释迦脱胎换骨。

　　只见他双目之中那抹最后的执念荡然无存，紧紧抿着的嘴角微微扬起，那所有的慈悲，所有的善意都变成了最纯真的情感流露，似清泉，似春风，溶于天地，化为甘霖，滋养人间。

　　唰。

　　金光消散，天空中的六字真言消失不见。

　　漫天的梵门圣威如同烟云飘散，甚至连对面的林杨都被释迦召唤了过来，梵天金轮收起，林杨静立身旁，一切归于平淡，再不见半点威严。

　　你！！

　　可偏偏正是如此，邪尊逍遥原本凝重的脸庞却真正浮现了惊色。

　　他的一双紫目微微眯起，嘴角冷笑：

　　“不会吧，在这里玩这种战中顿悟的戏码，和尚，你做出这幅样子以为我会信你！！”

　　白骨噬魂！！

　　逍遥再次挥出了可怕的噬魂短棍，一只巨大的鬼脸呼啸而出，有吞天之势，一路向释迦狂奔而来，将附近所有的光阴空间尽数吞噬，凶残至极。

　　然而释迦未动。

　　他面带微笑，淡定超然，双手合十，当真像是远古的佛陀，静静的观看着这个世界。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号，那可怕的鬼脸在距离释迦半米左右的位置尽数飘散。

　　没有金光灭魔，有的，只是魔与佛的道路不同，我不灭魔，魔自消散。

　　什么！！！

　　看到这一幕，逍遥真的惊了。

　　“你竟然真的走出了那一步！！”

　　这话唯有准帝能懂。

　　那一步，是准帝境界最难的一步，一旦迈出，便是登顶巅峰的启航，究极的帝境，已不再遥远。

　　“这一切，都托小施主的福。”

　　释迦含笑，向旁边的林杨发自内心的行了一礼，随后看向逍遥：

　　“邪尊施主，今日之祸皆由释迦而起，贫僧罪孽深重，实在无言再自称梵门弟子，但下面众生实属无辜，望施主念在上天有好生之德，就此罢手吧……”

　　“哼！上天？你我皆可为天，谁又说天就好生了？我便是天，我要杀生，你待如何？”

　　逍遥还不甘心，论道心清明，他自问之前还在释迦之上，但没想到那个神奇的小家伙竟是给释迦带来了如此巨大的突破。

　　“施主所言甚是，天外有天，复无穷尽，贫僧愿以身守护心中好生之天，若是施主今日执意要杀，便请从释迦开始下刀吧。”

　　这一刻，释迦的心中依然有佛魔之分，却无善恶之别。

　　佛道，亦或任何一种究竟的信仰，从来都是修己的学问，以之去断他人善恶，便是沦落下乘。

　　释迦站在了苍生面前，屈膝盘坐，面带笑意，却不起战心。

　　梵天金轮高高悬于释迦头顶，绽放六道苍茫，不为战斗，只为守护心中那至善的信念！！

　　这……才是林杨所认识的释迦啊！！

　　“哼！！和尚……悟了就悟了，有什么了不起，本尊早晚会把你踩在脚下！！”

　　这回，却是轮到逍遥酸酸的开口了，以他的能力，已经无法胜过如今的释迦。

　　“呵呵，贫僧随时恭候来踩。”释迦一笑，气死个人。

　　佛魔往往一线，洒脱与无赖，有时候却也是那般的相似。

　　“哼，小子！！”

　　逍遥懒得再去理释迦，而是气鼓鼓的看向了旁边的林杨：

　　“你叫什么名字？”

　　晕。

　　搞了半天，现在才想起来问自己名字啊。

　　林杨无奈的一笑：“晚辈林杨，见过逍遥前辈。”

　　“林杨？你叫林杨？你是我们这次要杀的目标啊！！”邪尊眨了眨眼，摇头苦笑：“真是见了鬼了，那个什么城堡傀儡也是你造的？”

　　“呃……”林杨一阵心虚。

　　严格说来，林杨的傀儡术小半来自火帝，大部分是任逍遥传授给他，那不就是邪帝的真传嘛，怎么能够对着自己百万年前的师父装逼。

　　“一点点小手段罢了，不值得前辈挂牵。”

　　“呸呸呸！本尊最讨厌别人假谦虚……”邪尊摇头晃脑，这会儿半点不见至尊风采：“行了，我决定了，我们不杀你了，回头给人家十倍退钱……小子，你让我损失这么重，要怎么补偿啊？”

　　我让你损失？

　　林杨分明见到了任逍遥那不要脸的德行，心头却是暖意浮现：

　　“呵呵，那日后有机会了林杨自会亲自登门向前辈请教傀儡术的真义。”

　　“哈哈，不错，我喜欢。”逍遥满意的点了点头，然后突然又朝林杨眨了眨眼睛：“林小子，别说我不关照你哦，你这次帮了后面那和尚一个天大的忙，可别放过他，梵门这些光头有的是宝贝，不行把他的梵天金轮要过来也行，反正你也会用嘛，哈哈哈！”

　　呃……

　　果然，损人不利已，逍遥风范。

　　“哈哈哈哈……有趣，今天真是有趣了……林小子，我们后会有期喽！”

　　邪帝大笑，伸手将地面上几名杀手拎起，潇洒的走了。

　　明明败退，却还强行装逼，逍遥风范……

　　待到空中紫芒与金光尽数飘散之后，整个须弥山终于恢复了平静安宁。

　　下方那些之前被梵音迷了心神的生灵尽数苏醒过来，没有了释迦的执念束缚，理智又重新回到了众人的心中。

　　“林杨？？？”

　　西门断天一个机灵纵身而起，连忙寻找林杨的身形。

　　但是朗朗苍空，白云悠悠，却是哪里还看得到林杨与释迦的身影？

　　……

　　林杨与释迦来到了一座高山之巅，回想方才那惊险的一幕，恍如隔世。

　　好险啊。

　　林杨后怕。

　　要不是自己恰巧研究过六道轮回真诀，更是曾经在六道轮回盘里红尘炼心，只怕今天根本无法从释迦的六字真言中清醒过来，后面就更不必说帮助释迦顿悟了。

　　一切缘法，更让林杨有一种冥冥注定的感觉。

　　难道是自己成就了释迦，随后才有释迦在未来的那道残魂磨练自己？

　　这究竟是因果，还是宿命。

　　“贫僧还是要多谢林施主今日所做的一切……”旁边释迦再次对林杨行了大礼。

　　“前辈不可。”林杨对释迦始终是充满了敬意：“前辈只是一时被执念所障，林杨略尽绵力罢了。”

　　“呵呵……这若是绵力，那释迦过去的苦修当真都成了云烟了。”释迦对林杨的感激发自肺腑。

　　方才他离入魔只差一线，若不是林杨，只怕此刻已经万劫不复。

　　“只是贫僧实在不解，以林施主小小年纪，又不是我梵门弟子为何会有如此精深的梵门圣典……”

　　释迦后半句没有说完，而且这梵门圣典竟然与他修炼的梵门圣法有着不谋而合的玄妙。

　　“呃……”

　　林杨有些不知如何回答。

　　说实话，他原本是想把自己的身份与目的都告诉释迦知道的，但他在这个时代呆的越久，就越发现曾经的那些人与百万年后都有着或多或少的差别，西门如此，释迦如此，逍遥也好不到哪去。

　　自己是不是把事情想得太过简单了……

　　“前辈，不管怎样，请你相信林杨心中对您充满敬意，但一些事情下奶还不方便言明，但一旦时机成熟林杨一定会把一切都告知前辈。”

　　林杨决定缓一缓，等自己有了足够的实力掌控一切的时候在公开真相，之前一战，让他体会到了自己与帝境高手的天大差距，现在对他来说铸炼玄机塔，修复飞仙剑，提升自己的实力冲向帝境乃是最重要的三件大事。

　　“如此，贫僧了然了。”释迦一片淡然，终于有了未来那潇洒超然的气度，他看着林杨忽然狡黠的一笑：

　　“不过方才邪尊有一句话说的甚是，林施主这次给了贫僧莫大的机缘，贫僧理应给你一份满意的回报，不知林施主可有所求！！”

　　当然有啦！

　　林杨听到这句话眼睛顿时一亮。

　　怎么才说到这正事儿啊！


第九百四十二章 万灵血池

　　林杨很不客气。

　　直接把自己需要的六种神材告诉了释迦。

　　开玩笑，这位帅哥看起来寒酸无比，两袖清风，人家可是梵门领袖，别的不说，就说那梵天金轮应该就是未来的六道轮回盘，里面不知道耗费了多少神材才能够造出那样的宝贝。

　　“哦？林施主要这些冷门的神材有何用处。”释迦听完，饶有兴致的问道。

　　有门！

　　林杨心头一喜。

　　“有事关苍生福祉命运的大事。”他慎重的点头。

　　“如此……贫僧会命人将其中四味送到林施主手中。”

　　四味神材！！

　　我的妈呀。

　　林杨大喜过望。

　　看，出家人就是有钱，不，就是大方。

　　自己找了小半个仙域都没有找到的剩余六味神材，人家一下子就有四味，简直开心的不要不要。

　　而且更让林杨欢喜的是，释迦提供的四味神材正好是铸就玄机塔的塔身最后所缺的四味神材，一旦到货，林杨就可以把塔身先造出来，虽然可能无法启动里面的异度空间，但也足以成为一件至强的杀器，威能堪比完整形态的飞仙。

　　这次法会，收获妥妥的丰盛啊！

　　不过就在林杨开心的时候，释迦却是眉头稍微皱了一下：“林施主，至于你最后需要的这两味神材，贫僧或许能给你提供一些线索，只是那地方有些危险。”

　　“前辈快说。”

　　危险？危险从来都是怕林杨的。

　　“林施主可曾听过【万灵血池】？”

　　万灵血池！

　　林杨眉毛一扬：“可是与那万灵血丹有关？”

　　“正是。”释迦深深的看了林杨一眼：“看来林施主所知甚多啊。”

　　“还请前辈赐教。”

　　释迦，随即告诉林杨了一段唯有仙域的至强者们才了解的秘辛。

　　一直以来，御天庭秘密炼制万灵血丹的消息都是谁也不知道的秘闻，但自从这个消息被爆出来以后除了引起了仙域大乱之外，更是引发了许多强者心中的无限好奇。

　　万灵血丹，这种可以无限延长寿元的神奇丹药究竟是怎么炼制出来的？

　　许许多多的强者开始寻找这种神奇丹药的炼制方法，但这却是连御天庭许多仙尊都不知道的终极秘密，所有人只负责搜集生命精元，而最后的炼丹过程只是掌握在天太始仙帝最信任的几名强者手中，成为了许多人眼馋的秘密。

　　毕竟，这天底下谁不想长生？

　　直到一日，在仙域某处隐秘的天域之中，有人发现了一座红色的血池，里面的血水竟有着与万灵血丹异曲同工的效用，可以增加寿元，虽然不如万灵血丹那般效果超群，但还是令人充满了好奇。

　　会不会这血池之中就隐藏着万灵血丹的秘密。

　　“所以，现在所有势力都将目标看向了万灵血池？”林杨瞬间想到了很多，火云军高层的紧急会议很有可能便是针对那血池而去。

　　“至少贫僧所知到的火云军，霸天军，御天庭，还有几位不世出的老友都不会错过这次机会，据说那血池之下可能隐藏着来自远古的神秘力量，如果林施主想要去寻远古神材，那里会是风险最大却也是机会最大的地方。”

　　原来如此。

　　林杨默默的点头。

　　他想的比释迦还要更深一层，如果自己后世的传闻属实的话，最初的凶兽混沌就是诞生在一座巨大的血池之中，乃是融合亿万生灵的怨念而生，难道便是那万灵血池？

　　如果自己能过阻止了混沌诞生，或者将他扼杀在萌芽之中，历史会不会改写，九大仙帝会不会有机会不重复那惨烈的结局？

　　不管怎样，这万灵血池是必须要去探个究竟。

　　只是这次如果去的话，林杨很可能会面对霸天军的那位首领关擎，也就是未来的武帝，还有御天庭的至强仙尊，甚至还有准帝强者，这一切以他如今的实力还远远无法应付。

　　必须要提升实力才行啊！

　　而且……

　　林杨想到了这次邪尊会出现在须弥山上的原因，人家已经明说了自己已经成了暗杀的目标，定然是有人出钱买命，背后的指使者已经呼之欲出。

　　在前往万灵血池之前，也是时候终结掉那些一而再再而三的不长眼的家伙了！！

　　林杨心中飞快的闪过诸般念头，又看向释迦：“前辈，万灵血池之事，您会参与么？”

　　“阿弥陀佛。”释迦微微一笑：“如今贫僧只愿长坐菩提下，独修清静心，凡尘俗世也到了彻底要放下的时候了。”

　　释迦这是真的悟了。

　　他放开了一切，只愿常伴佛法青灯，林杨自是不必再强求什么，但他知道，未来有一日他们终将还会相聚。

　　一番叙话之后，两人分别。

　　林杨径直的返回了须弥山上与西门断天相会，随着释迦神通的消散，所有人已经尽数恢复了清明，而西门断天与林杨一番交谈之后，彼此的眼神之中已经凝起了一股浓浓的杀机。

　　张释天，是时候跟你算算总账了。

　　……

　　一场佛祸风波终于平息。

　　说来惭愧，火云城中的大佬们竟是没有一人知道这场风波最终是如何平息下来，那位至高无上的佛尊因何散去了神通，还了整个火云城一片清宁。

　　这是一个谜团，但对于历经劫数之后的火云军来说却没有时间休息。

　　尽管统帅火尊还没有出关，但是万灵血池之行已经不远，根据前方先批派遣过去的斥候回报，血池出世的消息早已经惊动了各方人马，不要说那些站在仙域巅峰的至强者们已经闻风而动，就连血池所在的【混元天】本地的生灵们都已经慕名而去，蜂拥向了那片隐秘了多年的远古神迹，想要寻觅机缘。

　　一时间，仙域为之震动，混元天成了焦点核心，人人都想去寻求长生的秘密，但随着越来越多的人冲向那片腥红的血地，在欲望的纠缠驱使下，可怕血腥的事件陆陆续续的发生了。

　　最先发现血池秘密的乃是混元天本土的一个名为【混元宗】的大门派，在混元天里算是数一数二的豪门，原本混元宗想要毒霸血池的秘密，但纸终究包不住火，随着仙域顶级大佬们的降临，混元宗的知情者们首当其冲遭受了大灾。

　　一日夜晚，一道霸绝九天的身影降临混元宗，不知道双方谈的如何，但后来据说那人一拳轰碎了半个混元宗的建筑，险些将这个庞大宗门毁于一旦。

　　人们说，那是霸天军的武尊降世，已经得了血池最一手的信息秘密。

　　又过了数日。

　　好容易收拾好残局的混元宗还没喘过气来，便有一头五爪金龙横在了九天之上，滚滚龙威震慑了万里苍空。

　　又来！！

　　混元宗的人们哭了，不过他们这回学的很乖，知道这条五爪金龙乃是龙族里最可怕的存在，堪比武尊，他们双手将血池的所有秘密奉上，总算是逃得了剩下性命。

　　万兽天的主宰也已降临。

　　之后，再去混元天的强者们看的已是人去楼空的混元宗山门，所有人跑的干干净净。

　　人们纷纷叹息，万灵血池震动仙域，但是真正有资格获得长生秘密的永远是那些站在金字塔顶端的至尊，其余的人除非有大机缘者，其他人谁去谁死。

　　但也有人不死心，想要再去混元宗碰碰运气，却是见到了一副奇异景象。

　　整个混元宗都被密密麻麻的藤蔓缠绕起来，变成了一片葱葱密林，浩瀚的生机灵能阻挡了所有人的进入。

　　人们震惊，从未见过如此惊人的万年老藤，那是一种远古的植物生灵，强大到无法估量，他的出现，代表着一些隐世多年的强大生灵也被万灵血池所吸引，纷纷出世。

　　这代表着仙域即将迎来难以想象的大事，至强者们终将汇聚在一片恢宏舞台。

　　又是一月过去。

　　一支身穿金甲的天军降临混元天，无尽的威压带着皇者风范，数十万的大军横扫血池内外，直接将血池封锁了起来。

　　御天庭到了。

　　作为仙域当仁不让的霸主，御天庭充分发挥了他们霸道的本色，直接清场，严禁任何人靠近血池万米范围之内。

　　人们怨气冲天，却也无可奈何。

　　据说御天庭这次派出了八位至强仙尊镇压血池，甚至还可能有超越仙尊的高手出世，那是太始仙帝以下的至尊强者，近乎无敌的存在，谁人也不敢去触这个霉头，就连之前现身的几位强者也蛰伏起来，因为血池未有异变，现在还不宜动手。

　　虽然御天庭占据了血池，但过了数月，却没有什么重大的消息传来，除了那些可以延年益寿的池水之外，没有什么远古秘密现世，这不知道是他们封锁了消息，还是机缘未到，但每个人都知道这不过是暴风雨来临前的宁静罢了，各大势力的军队都在调动，一场公然对抗御天庭的超级大战就会在万灵血池轰然爆发。

　　而在各方风云涌动之下，火云城里的火云军高层们更是心焦难耐，以最快的速度准备着所有底牌，准备向混元天进发。

　　这天晚上，张翔天独自一人在自己的大殿里面踱步，很久没有露出过这般焦急的神色。


第九百四十三章 两个邪尊

　　“张翔还没有回来吗？”

　　张释天心里焦急。

　　悟道法会的风波过去，索性没有给火云军造成任何损害，现在对他来说最重要的事情便是万灵血池的机缘。

　　火云军已经集结，将会派出一支二十万人组成的精锐部队开赴翼云天，火麟仙尊已经准备下了强大神兵，逆天法阵，定要狠狠的打击御天庭的气焰，更不能让血池里的远古机缘再落入那帮无良统治者的手中。

　　不过张释天心中所想的却是那长生不老的万灵血丹秘方，一旦得到了这天大机缘，他就可以拥有无尽的寿命，甚至有可能走向帝境。

　　跟这一比，火云军所谓的使命与正义全都是扯淡。

　　现在他只等待左路军的镇军神器回归，加上他自己的仙尊战力，便算是血池风云中的一方雄主。

　　“兄长！”

　　说曹操，曹操可算是来了。

　　外面终于响起了张翔的声音。

　　“快进来。”

　　张释天将张翔迎了进来，不管对方身上的满面风霜，急忙问道：

　　“一切顺利吗？”

　　“兄长你看！”

　　张翔面带喜色，从乾坤戒指中掏出了一件神兵，乍一现世，便放出道道光华，照亮了整个屋子。

　　“甚好！”

　　张释天露出了开怀的笑容，将这件神兵捧在了手上。

　　这是一根长条形利器，约两米多长，两边各有锋芒，一段乃是厚重的银白色双刃，好似一道厚重巨剑，另一边则是分裂成了两股细细钢叉，随着张释天注入灵芒，里面竟是泛起了点点雷光，一阵噼里啪啦的爆响，甚至慑人。

　　如果此刻有外人在场，定会大吃一惊。

　　因为张释天手中的神兵赫赫有名，乃是在神兵至尊榜上排在第十位的至尊神器——惊邪！！

　　相传这惊邪乃是上古一位大能在天雷之中以自身骨骼炼制而成，融合无上神雷天威，可以灭杀一切妖邪。

　　惊邪神兵，合为双股巨刃，近战无双，分可化为雷剑电叉，可以远距离射出【惊邪雷刃】杀敌无形，可谓是至尊神兵中的杀伐重器。

　　没有人想到，至尊神兵惊邪竟然会藏在张家手中，而且张释天当真是好深的心机，一直隐忍到了现在连离昊天都不曾知晓。

　　“好！！好啊！”

　　张释天用手轻抚惊邪那银白色的锋刃，感受着里面蕴藏的惊天雷能，再次笑了：“这一次，我们张氏一族定能脱离火云军的束缚，在未来成为仙域至尊！”

　　“兄长，西门断天与那个林杨死了么？”张翔同样露着笑意，却是忽然问到了另一件他挂心的大事。

　　这个……

　　张释天脸色一暗。

　　当然没死。

　　那该死的释迦折腾出了天大的动静但到了最后连只蚂蚁都好好的从须弥山上走了下来，简直无能至极。

　　“二弟，此事说来话长，不过你放心，邪尊既然收了我们的钱就一定会灭杀那两个小子！！”

　　张释天说的狠辣笃定，张翔虽有失望却也在重重点头，可就在这时，窗子外面却是响起了一声轻笑：

　　“嘿嘿，那可不一定哦！！”

　　这声音好似夜枭啼哭，惊得人头皮发麻，一下子让屋内两人变了脸色。

　　“谁？”

　　吱呦。

　　一阵邪风吹开了房门，外面不知道什么时候站了一道紫衣身影，正挂着一副邪魅的笑容看着两人。

　　这人是何方神圣！

　　屋子里面张释天是仙尊强者，张翔是巅峰仙王，但是两人被人家目光一瞪，就像老鼠见了猫一般浑身发毛，根本不敢去看对方那双可怕的紫色眼睛。

　　太可怕了。

　　好恐怖啊！

　　张释天多少年没有感受到这种发自内心的惊恐，但他很快想到了一个名字。

　　“邪，邪尊大人？”

　　“嘿嘿，你倒是有几分眼光嘛！”

　　来人正是逍遥。

　　被认出来之后，逍遥大大咧咧的走进了屋子，一点没有至强者的威压，而是随意的在一张椅子上坐下，看着张释天：

　　“就是你找我们去杀那个林杨跟西门断天的是吧。”

　　“正……正是……”张释天不知道这位恐怖的杀手祖宗怎么会出现在这里，诚惶诚恐，不过他听到对方这般提问顿时眉眼之中浮现喜色：

　　“难道邪尊大人已经得手了？”

　　“并没有。”

　　啪。

　　逍遥很直接的打脸。

　　“没有？？”张释天愣了：“那邪尊大人此来有何贵干？”

　　“哦，没什么，只是想来告诉你们一声，那两人我不想杀了，这是你们付的定金，十倍退还。”

　　这怎么可能！！

　　张释天跟张翔听得眼珠子都炸了。

　　这可是邪尊啊！

　　杀手中的战斗机，天底下没有不能灭杀的至高存在，怎么可能过来退钱了？

　　逼格呢？

　　信誉呢？

　　显然，在面前这位邪尊的眼中逼格信誉都是浮云，他直接抛出了一个乾坤袋，站起身子就要离去。

　　“等一下！！”

　　张释天无论如何不敢相信眼前发生的一切，他情不自禁地问道：

　　“邪尊大人，您能否告知在下，为何会做此决定，那个林杨不过区区一介仙王，怎么会是您的对手？”

　　“本尊做事，还要跟你解释么？”

　　结果，逍遥扭头一个眼神，山一般的压了过来，顿时让张释天满头大汗的匿了。

　　“在下不敢！”

　　“乖！！”结果逍遥却邪邪的笑了，令人毛骨悚然：“给你钱就拿好，不该问的就别问，你看我听到了你们打算背叛火云军的消息不也是装作什么都没听到吗，嘿嘿……”

　　汗！

　　这个邪尊喜怒无常，让人根本不敢接话。

　　“好啦，本尊走了，以后有什么生意……恩……算了你们还是别找我了，我怕我一时忍不住把你们两个没良心的家伙杀了……拜拜啦！”

　　瀑布暴汗！

　　张释天还是第一次听到有人如此轻描淡写的谈论杀人之事，那可怕的话语就像是尖刀一般已经架在了他们脖子上，激起浑身的鸡皮疙瘩。

　　而当他们再次抬头的时候，大门处已经空无一人。

　　呼~~~

　　两位长长的出了一口气，张翔更是差点瘫坐在椅子上。

　　太恐怖了。

　　他这辈子都不想再见到那双可怕的紫色眼睛了。

　　“兄，兄长……”回过神来的张翔咽了一口口水方才说道：“那个林杨究竟是什么人啊，为何连邪尊都不愿杀他，我们是不是……”

　　张翔本来想说‘不自量力’，但话到嘴边觉得是在有些打自己的脸，硬生生的咽了下去。

　　张释天，同样想到了这件事情背后的恐怖意义，还没说话，却感觉到背后一阵阴风吹过，一扭头，门口竟是又站了一道身影。

　　我滴妈呀！！

　　两人同时屏住了呼吸。

　　“邪尊大人？您，您怎么回来了！！”

　　张释天话都说不利索了。

　　因为去而复返的邪尊此刻脸上带着冷冷的杀机，与方才那嬉笑的模样完全不同，简直像是魔神回归，要收割灵魂。

　　恩？

　　什么？

　　什么叫回来了？

　　那位‘邪尊’心里一动，听不懂对方在说什么，但张释天此刻惊恐的表情却让他甚是满意。

　　他冷冷的走入了房间，稳稳的坐在方才‘自己’坐过的那张椅子上，问了一句：

　　“便是你们让我去杀林杨的？”

　　恩？

　　这回轮到张释天两人愣了。

　　这什么套路？

　　同样的台词邪尊为何要说两遍？

　　不过他们一来被邪尊的恐怖气势震得够呛，二来也根本看不穿此刻这位‘邪尊’的化身秘术，只能恭恭敬敬的回答道：

　　“大人，您这莫不是来与我们说笑么？方才你已经将订金十倍退还了……哦，小人明白了，这定金我们不要了，全当给大人您的一点心意。”

　　原来如此啊！！

　　座位上的邪尊恍然。

　　合着自己这么巧刚好跟那位大哥前后脚过来。

　　这位邪尊，自然便是拥有邪天九变化身秘术的林杨。

　　他今天晚上过来本来是想用邪尊的身份诈出张释天是否为背后的主谋，结果没想到竟是这么凑巧。

　　可就在林杨刚刚想明白个中缘由的时候，门外面，一个惊讶的嗓子都变尖了的声音夸张的叫了起来：

　　“我的天呀！！邪天七变？？我不是眼花了吧……真的是本尊的邪天七变啊！！”

　　张释天跟张翔猛的一扭头，门口又站了一位邪尊，正用一副夸张至极的表情看着里面的这位。

　　这什么情况！！

　　怎么会有两个邪尊啊！！

　　张翔直接在旁边惊得双腿发软，快要跌坐在了地上，就连张释天此刻也是惊得满头大汗，嘴唇哆嗦了半天也不敢开口说话。

　　林杨，却是在这一刻满脸苦笑的站了起来。

　　这下好，碰上正主儿了。

　　不过他心里倒是一点不慌，体内神通散去，露出了自己原本的面貌。

　　“林杨！！”

　　对面三人，全部惊爆。

　　神经最为脆弱的张翔，已经被这轮番的精神轰炸炸的白眼一翻，昏了过去。

　　张释天则是从林杨那冷冷的目光里感受到了一种毫不掩饰的杀机，心中顿时大叫一声：

　　“不好！”

　　轰的一下。

　　他果断掏出了刚刚到手的神兵惊邪，正要挥动灭世雷光先离开这见鬼的地方再说。

　　可是他刚有动作，一记白骨大棒就狠狠的砸了下来。

　　“靠！本尊让你动了么就动！！”

　　嘭。

　　张释天脑袋直直的被砸入了地里，整个人成了倒栽的萝卜，连惨叫声都没有就昏了过去。

　　可怜那不世出的至尊神兵惊邪，还没来得及与【噬魂棍】一较高下就叮铃咣啷的掉在了地上。

　　谁让他有这么个不成器的主人呢……

　　悲催。


第九百四十四章 勒索

　　“臭小子！你到底是谁！你从哪学的本尊的幻身之术！！”

　　邪尊疯狗一样的扑了过来，一张俊脸邪魅的脸庞已经激动的变了形，狠狠的向林杨凑了过来。

　　停！！

　　林杨连忙后退，伸出一只手想要推开邪帝的大脸。

　　“停你奶奶！你今天要是不把事情给本尊交代清楚喽，本尊就抽了你的神魂一点点折磨盘问！”

　　邪帝的性子变幻莫测，时而如魔鬼，时而如孩童，现在这份迫不及待的样子当真令林杨怀念起了过去的那个混蛋兄弟。

　　他看到对方这幅模样，心里好笑，嘴上却是淡淡的来了一句：

　　“抽了我的神魂？嘿嘿，我可是也练过【天幽控灵大术】的哦，你敢动我的神魂，我就算是自爆也不会让你知道邪天七变如何进化成邪天九变的秘密！”

　　啪。

　　邪尊有如电击，雕塑一般的愣在了原地。

　　邪天九变……邪天九变……

　　他嘴里喃喃：“我就觉得天魔变不是尽头，果然……果然……”

　　啪。

　　他猛地一抬眼睛，恶狠狠的看向林杨，魔鬼般的杀机疯狂肆虐：

　　“臭小子，我凭什么相信你，你可你知道你要是敢戏弄本尊，会是多么凄惨的下场？”

　　林杨根本不甩这种威胁，自顾自的念起了邪天九变第八变的口诀：

　　“第八变——魔神变，天魔境，以魔心与天地合一，可凌驾万法，于天魔之上，以魔心开创天地，是为魔神，衍化大道……”

　　邪尊痴了。

　　他呆呆的听着原本属于他自己的无上大术，眼珠茫然，嘴唇微颤，整个人陷入了无尽的兴奋与激动之中。

　　林杨所说的法诀，正是他寻觅万年而不得的大道坦途，此刻的他便如之前的释迦一般，心里的激动如滔滔江水连绵不绝，又如天河泛滥，稀里哗啦的根本没法收拾。

　　可是。

　　逍遥今天碰到贱人。

　　林杨念着念着，正到魔神变心法最重要的时候，戛然而止。

　　不！！

　　逍遥感觉自己衣服都脱了，对面的妹子却是变成了抠脚大汉，那种滋味憋屈到爆。

　　“臭小子！！你找死？？”他凶神恶煞。

　　“哎呀，哎呀，我好怕呀！一怕就什么都不记得了。”林杨笑颜如花。

　　你！！

　　“哟~~林公子这话是怎么说的，您可千万别害怕，人家刚才稍稍有些心急了嘛……您有什么需要尽管说，人家保证把你伺候的舒舒服服的。”

　　恶心。

　　果然这位邪帝也喜欢扮女人，妖娆起来，媚的一匹。

　　林杨撇了撇嘴：“怎么，你不打算抽了我的神魂直接拷问么？”

　　“嘿嘿。”逍遥太过精明：“要是可以的话你以为我会让你威风到现在，你能说出天幽控灵大术的名字就必然有保护神魂的手段，我可冒不起这个风险……”

　　话锋一转，逍遥马上又对林杨抛了一个眉眼：“林公子，你就把你知道的秘法都告诉人家嘛……只要你肯说，人家什么都愿意啦~~~”

　　呕~~~

　　林杨心说自己果然还是被打败了。

　　“你……好好说话！”

　　……

　　两人都恢复了严肃。

　　无论林杨还是邪尊逍遥都是绝顶聪明的人杰，一番调戏之后，两人都清楚接下来的情况就是两个字——交易！！

　　“说吧，要怎样才会把邪天九变的心法告诉我。”

　　逍遥开门见山。

　　“前辈稍等，先让我把这两个家伙处理了！”

　　林杨转身，就要去结果张释天那个混蛋。

　　“等等，这家伙是你那好哥们未来的岳父，你就这么杀了他让那个西门怎么去见他的女人？”

　　这个……

　　林杨与西门当然考虑过这个问题，不过他没想到逍遥短短时间内竟然把这里面的关系调查的如此清楚，他手下的杀手组织果然名不虚传。

　　“前辈有何指教。”

　　“嘿嘿……”逍遥邪邪的一笑：“我可以帮你把张释天的神魂抹去，保留记忆，但是从此以后只听你的吩咐，成为【人傀儡】，岂不两全其美！”

　　还有这种操作！

　　百万年前的邪帝果然比逍遥靠谱多了。

　　这挨千刀的混账死了当真是便宜他了，抹去神魂，成为傀儡，到不失为一种更残酷的惩罚！

　　林杨心中泛起快意，当场点头道：“好，前辈，这算是您的一样筹码。”

　　邪帝奸笑，像狐狸：“嘿嘿，那还得看你小子还有没有别的能让本尊动心的筹码啦。”

　　林杨也在奸笑，像狐狸成了精：“我这个人比较简单直接，在说我的筹码之前，我先说说我的要求。”

　　“说吧。”逍遥抱着胳膊，一副随便你开价的样子。

　　“首先，我想要借助前辈您无上的傀儡术，帮我强化一下他们！”

　　唰！

　　林杨说话间召唤出了两百多柄飞剑，正是他之前铸炼【黑天】的时候的次品剑傀儡，这些剑傀儡因为材质有限，最多也就是发挥出仙王级别的战力，可是如果能够得到邪尊的强化，它们很可能发挥出巅峰仙王，甚至仙尊的威能。

　　逍遥的嘴角微微的抽了一下。

　　要强化这么多的傀儡，背后的需要的神材是一个海量的数字。

　　但林杨这才刚刚开始：

　　“还有，我需要前辈给我提供一套最强大的炼器设备，我要做些东西，从炼器炉，到锻兵锤，还有灵火，至少都是仙尊级以上。”

　　你大爷！

　　仙尊级就已经是这个世界最好的设备，逍遥自己炼制傀儡就这么一套装备，哪里还给你弄什么以上？

　　逍遥嘴角的抖动已经蔓延到了脸皮子上。

　　“还有……”

　　“还有？？”

　　“还有。”林杨点头：“我需要寻找【时间流沙】与【异空之尘】两种神材，不知道前辈那里有没有……”

　　“有你大爷啊！！”

　　逍遥彻底怒了，一下子冲上来揪住了林杨的衣领子：“林杨你知不知道仅仅是你那批该死的傀儡就要耗费掉本尊多少的神材与精力，还有仙尊级别的炼器设备，本尊还要帮你把这两个家伙炼成人傀儡……这些东西你就算把自己卖了都不够与我交易，你还想要两种早已经绝迹的神材！你当本尊是冤大头么？”

　　“哎呀……魔神变之后，还有最终的魔帝变，好像练了就可以成帝哦！！”

　　“咦？发生了什么？我怎么了？我怎么会握着林公子你的衣领，哇，你这衣服料子的手感不错哎，在哪买的？”

　　逍遥果断认怂。

　　跟成帝的机缘相比，所有其他的东西都是渣渣。

　　林杨心里暗笑。

　　今天自己吃定了逍遥。

　　他正色道：“前辈当真没有那两种神材的下落。”

　　“你死心吧……”逍遥摇头：“本尊连御天庭的神库都进去过，这两种神材一种是蕴含时间法则的无上奇珍，一种是可以开创异度空间的洪荒神物，都是传说里的东西，早已经不存于世。”

　　不！

　　一定还能找到。

　　要不然玄机当年是怎么把玄机塔造出来的呢？

　　林杨心想自己果然还是得去万灵血池碰碰机缘，说不定那里真的有太古遗迹呢。

　　“好吧，那我说最后一个要求。”

　　咯吱。

　　逍遥咬了咬牙，硬撑道：

　　“我要前辈你去万灵血池与我汇合，到时将你炼制好的剑傀儡交付于我，同时全力出手助我一次，之后我便会把完完整整的【邪天九变】心法告知于你，决不食言，我可以以心魔起誓！”

　　成交！！

　　逍遥果断的点头。

　　他实在有点不想再跟面前这个小魔星呆下去了，要不然自己的身家早晚要被他霍霍干净。

　　他一点也不怀疑林杨的诚意，说实话，他之所以能够按捺住体内的那股邪性，没有对林杨出手，便是心中对这个青年有着一种莫名的亲切感，仿佛他们早已经认识一般。

　　“半年之后，我会带着剑傀儡在万灵血池等你，不过本尊先说好了，我只出手一次，能不能得到什么机缘本尊可不负责！”

　　“一言为定！”

　　“那再见吧。”

　　“等等！！”

　　还有什么事儿啊！！

　　逍遥真的有点怕林杨了。

　　“前辈，你刚才偷偷藏起来的那柄雷电神兵，是不是可以……”

　　“给你给你，统统给你！靠！！”

　　噌！

　　逍遥甩手就扔出了惊邪，头也不回的跑了。

　　一柄排名第十的至尊神兵他还真不稀罕，现在只想离林杨远远的，越远越好，要不然那魔星再盯上自己的噬魂棍那才是亏到姥姥家了。

　　……

　　林杨没有去看逍遥，而是认真的盯着插在地上的雷刃电叉，用手一碰，便能够感受到里面无穷无尽的天雷神能。

　　嘿嘿。

　　好东西啊！

　　同样是至尊神兵，这惊邪的威能还要胜过百万年后的魔弓天诛！！

　　这一次自己真是赚大发了！！

　　他跟邪帝定下了半年之约，在这半年的时间里面林杨要全力用邪帝与释迦送来的炼器设备与神材将玄机塔的塔身铸炼成功。

　　到时候，有玄机塔的半成品与惊邪傍身，还有药神壶盖剩余的碎片作为防御，再加上两百多柄升级后仙剑灵傀，以及逍遥全力的一次出手——

　　林杨有绝对的信心在万灵血池的风云乱石之中，占据鳌头！！

　　想到那即将到来的恢宏大事，万灵血丹的惊天秘密，有可能出世的太古遗址，凝聚万千怨灵的混沌凶兽，林杨的心潮便是忍不住的澎湃起来。

　　不管有何风浪，我自乘风破之！！

　　……


第九百四十五章 慕容白归来

　　……

　　至于张释天，林杨临走之前回头看了一下趴在地上的两条死狗，冷冷的勾了勾嘴角。

　　抹去意识，成为人傀，的确是这两个不知死活的东西的最好的下场。

　　这样一来，西门断天总算也不用成为心爱妹子的杀父仇人，一切问题都得到了解决。

　　接下来的事情便是静等材料，铸炼玄机塔了。

　　……

　　没有人知道在左路军的大营里面发生了如此的变故。

　　第二天，张释天与张翔两位大佬神奇的消失，在三天之后再次返回，一切如常，却是已经换了灵魂。

　　与此同时，火云军的精锐集结正式展开，五十万强大的战士齐聚火云城，这其中发生了一段小小的插曲，便是新晋升的将军西门断天与他的一万亲兵竟是没有入选亡灵血池的远征军。

　　这是左路军统帅张释天亲自布置的结果，理由很简单：西门要跟张家小姐张洁洁完婚，新婚之喜，不宜涉险。

　　而那位神秘的林杨副将军却是平白无故的消失了，谁也不知道他究竟去了何方，也没有人有心思去关心他的去向，因为……

　　万灵血池终于有异动了！

　　……

　　距离万灵血池被发现已经过去大半年的时间，驻守在血池四周的御天庭高手们早已经将附近翻了个底朝天，并没有发现任何异常。

　　他们派出过成百上千的强者潜入血池内部，想要寻找玄机，全都无功而返。

　　血池之下，乃是一片鲜红的汪洋，深不见底，就算是仙尊都无法探个究竟。

　　这使得血池显得越发的神秘起来。

　　这些血水究竟从何而来，血池到底有多深，下面又究竟藏了什么秘密，无人可以揭晓答案。

　　可不知道从什么时候起，御天庭的军队开始陆陆续续的出现了神秘的失踪现象。

　　一开始只是个别人的消失不见，再到后来，整队整队的人马都凭空消失，这顿时引起了强者们的注意。

　　有人说，看到血池中走出了可怕的血魔，吞噬人身。

　　也有人看到了巨大的黑色触手从血池中伸出，一下子就卷走数十人马。

　　人心惶惶。

　　可偏偏当镇场面的几位仙尊出马之后，那些诡异的现象就暂时停止，可一旦仙尊稍有疏忽，就会有士兵消失不见。

　　岂有此理！！

　　一天夜里，人们仿佛听到了那御天庭准帝愤怒的咆哮。

　　紧接着，便有一道神明般的身影降临血池，化为一道神光，照亮了整个夜空，随即没入到了血池之中。

　　片刻之后，血池发生巨爆，冲天的血浪席卷而出，将方圆百里化成了一片血色的汪洋。

　　人们震惊。

　　那感觉便好似有惊天的能量在血池深处爆炸，将血水挤压出来，可怕的冲击震得大地都在晃动，无数的生灵惊恐的逃向四面八方，情形好似末日。

　　天啊！

　　那是什么？

　　惶惶夜色之中，人们看到了御天庭的准帝冲出地面，与一只巨大的触手搏斗，恐怖的仙威冲击撕碎了夜空，就连天空中的繁星皓月都被映照的失去了颜色。

　　那是一场惊天大战。

　　没有人知道潜藏在血池中的生灵有多么强大，大伙只知御天庭的无敌准帝在与之战到了天明时分方才一斩将那触手斩断，整个人汗如雨下，几近虚脱。

　　“血池深处，有一头至强妖兽！”

　　这是准帝战后的流言，震动仙域。

　　血池之下，果然藏有玄机。

　　现在是妖兽出世，接下来呢？

　　妖兽是否就是守卫远古遗迹的卫士？

　　原本平静中的混元天一下子躁动起来，那些原本潜伏在血池附近等待消息的各方人马纷纷有了动作。

　　就在大战之后的第三天。

　　一道霸绝天地的身影从天而降，挥出一拳，毁天灭地，御天庭外围的一座军营直接被轰成了平地，近万将士化成肉泥。

　　“不开放血池，老子杀光你们！”

　　那人根本无惧准帝神威，普天之下，敢在御天庭面前如此猖狂的人已不做第二人想——霸天武尊关擎，已经出关现世！

　　御天庭大军被打得很痛，连忙再调两名准帝前来镇场。

　　可没过多久，整片血池四周竟是开满了一种银色的小花，随风一舞，银白色的花瓣洒遍了天空，更有无数肉眼难辨的花粉顺着空气布满了整片时空。

　　御天庭大军，却是在这美景之中遭受重创。

　　花瓣带毒，可伤仙王，花粉入体，普通人立刻失去战力，大病一场。

　　这是可怕的生机法则的衍化，令人防不胜防。

　　大家知道，是那颗老藤出手了，对方不知道活了多少岁月，一身神通惊天动地，这是一次公然挑衅。

　　御天庭很强，但也有生灵无所畏惧，敢于来拔虎须。

　　御天庭震怒，三名准帝大发天威，将方圆千里之内的植物尽数焚毁，自是不肯低头。

　　又过了数日，更可怕的事情发生。

　　天空中浮现了一道巨大龙影，巍峨的身躯几乎遮盖了整个天空，滚滚的兽威震动人心。

　　“是万兽天的金龙准帝！！”

　　人们震撼，这一位果然也出手了。

　　御天庭中，两道神光冲天而起，两位天庭准帝已经被惹得炸毛，对着天空就挥出两记杀招，要斩神龙。

　　长空之上，一只巨山般庞大的金色龙爪轰然而出，与之对抗，巨大的冲击震得天地颤抖，人神皆惧。

　　一番对拼，金龙准帝悄然而退，但御天庭受到的骚扰却越来越多。

　　自那日起，每日有滚滚的兽潮开始在万米之外环伺徘徊，昼夜不停的妖兽嘶吼充斥在每一位御天庭将士的耳朵之中。

　　烦啊！

　　这是车轮般的无止尽的精神轰炸，就算是三位准帝出手，也无法根除这些恼人的野兽吼叫。

　　终于，连日的骚扰触及到了御天庭的底限。

　　一场可怕的战斗爆发在六大准帝之间。

　　武尊关擎，远古老藤，金龙准帝与御天庭三帝大战了一场，打得天昏地暗，日月无光，巨大的仙威波动似乎震慑到了那隐藏在血池深处的强大凶兽。

　　就在大战进行到最激烈的时候。

　　整个血池轰然炸裂。

　　无尽的黑色魔气直冲云霄，人们看到了六只巨大的触手伸向了天空，好像六根擎天巨柱耸立在了天地之间。

　　那可怕的触手直接冲入了六大准帝决战的虚空空间之中，狠狠的砸向了六人，同时一声惊天动地的怒喝炸裂在了每个人的耳旁：

　　“滚！！”

　　一击之下，六大准帝竟是纷纷后退，可怕的蛮力犹如远古中的神明，竟是硬生生的轰停了惊天大战，震慑了所有人。

　　天啊！

　　这究竟是什么妖兽，一人之力，可战六位准帝？？

　　人们这才意识到，万灵血池之下隐藏的秘密可能还要远远超出了之前的预估想象，这头凶兽，有逆天的威能。

　　至此，万灵血池的局面开始崩坏。

　　御天庭与三位准帝暂时停战，开始调派兵马，继续增强己方实力。

　　同时收到消息的仙域强者们更是纷纷加快了脚步，奔向了已经混乱不堪的混元天域。

　　在此之后，不到一月的时间里面。

　　来自战天仙域的火云军精锐到达，成为雄踞万灵血池的第五股庞大势力，尽管那位威名显赫的火尊还未现世，但火云军的实力从来不可小视；

　　又有霸天军的二十万大军横空而至，人们更传说在援军中见到一名强者，飘飘如仙，有通天的威能手段；

　　万兽天的七大兽王来了三尊，盘踞在金龙准帝麾下，有吞天之势；

　　还有人说见到了那位邪尊手下的可怕杀手的踪影，值此混乱局面之下，自是少不了那位凶残魔王的参与……

　　太多太多的强者现世，万灵血池的局面已经快要无法控制，就算有御天庭的强势压制，但距离最后的暴动崩塌已经不远。

　　……

　　林杨，便是在这个局面之下，独自一人来到了混元天。

　　这一日，距离他与邪尊逍遥约定的半年之期还有小半月的光景，林杨竟是提前出关，来到了风云际会的万灵血池。

　　今日的他，神精气足，双目中泛着自信的光芒，足见玄机塔的炼制十分顺利，那是一件在未来终将震慑万古的仙帝神兵，现在虽然只是半成品，但威能已然让林杨十分满意，并且与神兵惊邪形成互补，足以让他有一定的资本去面对准帝。

　　虽不能胜，却也不再如之前那般毫无抵抗之力。

　　刚刚降临混元天，林杨便感受到了空气中似乎都弥漫着一股紧张的气氛，空中要不了多久就能够看到一些流光划破天际，向着远方匆匆奔袭而去，那都是赶去万灵血池寻找机缘的弄潮儿。

　　面对那些喜欢用性命去博机缘的勇者，林杨只能报之以同情苦笑，历经无数生死大劫的他无比的清楚，这世上根本就没有什么运气，所谓的运气，都是建立在实力基础之上的概率罢了。

　　没有实力，你根本连去碰运气的资格都没有就死在半路之上了啊！

　　不过幸好有着这些人的引领，林杨不用费力打听就知道了万灵血池的方向，这一次他孤身而来，没有牵挂，要的就是行动自由，扮成一只隐藏在寻宝大潮中的黄雀，等待最后的机会获得利益。

　　而为了扮演好这只黄雀，同时省去与火云军某些人发生纠葛的麻烦，林杨在出发之前运起神通，将自己变换成了一张熟悉的面孔。

　　满脸的虬髯胡子，两排雪白雪白可以照出人影的大白牙，铜铃般的眼睛，爆炸般的腱子肉，再加上背后背上一根巨大的黑色铜柱，一个曾经在百万年后的响当当的人物重现世间。

　　“嘿嘿！老子慕容白又回来啦！！”


第九百四十六章 恨天仙尊

　　浑天城。

　　原本这里只是混元宗山门附近一座百万人口的中等城池，但自从万灵血池风波爆发以来，这里便成了广大武者们前去血池探险的最集中的中转站。

　　这小半年来，浑天城迎来了前所未有的热闹繁华，但同样带来了无尽的危险与杀机。

　　懂得分寸的浑天城居民在大批的强者来到之后便纷纷的离开了这里，只为求得一份安宁，于是当林杨来到浑天城的时候，放眼望去大街上行走着的大多数都是气息雄浑的武道高手，本地人只有那些实力雄厚或者有所倚仗的势力才敢留下好好的发一笔‘寻宝探险’的横财。

　　万云楼，便是这样的一处所在。

　　据说这万云楼楼背后的老板乃是混元天中的一方霸主，在血池风波爆发以后便立刻派高手进驻了浑天城，将遮天楼变成了城中最为安稳舒适的酒楼，不仅给来往的武者提供大量珍禽美味，恢复生机，更是成了各种消息的集散地。

　　尤其是一楼门前那座数千平米的巨大院落直接成了浑天城里最热闹的所在，几乎每一位来到浑天城的武者都想要到了这里来打探一些关于万灵血池的消息。

　　不过。

　　想要进万云楼也不是件容易的事情，昂贵的入门费用成了挡住许多二三流武者的门槛，可以说只要能够在万云楼院落里面呆着，哪怕是角落里蹲着的一条狗都非同一般。

　　这一天。

　　万云楼如同往日一般热闹非凡，宽阔的广场里面摆满了临时拼凑出来的石桌木凳，坐的满满堂堂，广场背后三层高楼的包厢里面，更是坐着许多气息雄浑的强大身影，所有人在大快朵颐的同时嘴里面谈论的唯一消息便只有一个内容——万灵血池。

　　林杨，便是在这个时候来到了万云楼之前。

　　进入万云楼广场，便是需要一笔数量不菲晶石，不过对于林杨这并不是问题，径直来到里面以后顿时迎来了滚滚的声浪。

　　“喂，听说了么，御天庭要跟几大准帝谈判了，好像是上次那的巨兽之战让他们也没底了，打算组织联军呢！”

　　“这都不算是新闻啦……这些天最热闹的还属混元宗遗址……那里在搞什么联盟……”

　　“你说这御天庭的那位仙帝怎么到现在都还没有现身啊……”

　　“听说了么？火云军的那位统帅好像还没来啊，整个火云军都畏畏缩缩的不敢发声啊！！”

　　一条条的消息飞入了林杨耳中，几乎都不需要他开口询问，很多情报便一目了然。

　　林杨找了一张靠近广场角落的石桌坐下，随意点了一些食物，也不说话便这么张开神识，把大伙在谈论的情报静静的收入脑海之中。

　　很快，林杨就综合了各条消息，梳理出了如今血池附近的两件大事。

　　其一，御天庭打算放下身段与其余各位大佬一齐对付盘踞在血池深处的那头凶兽，各方正在积极洽谈联军的组建事宜，只怕不日就会正式向血池深处进军。

　　其二，在各大顶尖势力之下，有四股强者势力不甘落后，正在混元宗旧址组建一支【混天联盟】，想要联合所有其他人的力量来与各大顶尖势力抗衡，力求在血池深处分一杯羹。

　　另外，林杨还注意到自己心心念念想找的离昊天竟是到了这个时候都还没有现身，这极不正常，以火帝的心思绝不可能错过这天大的机缘，想必这里面还存在着什么猫腻。

　　这些消息对于林杨来说有着很大的价值，能够帮他理清方向，既然已经从火云军脱离出来他就不愿意再去跟着那些所谓强者集团掺和，万一被一切强大的准帝看破了伪装反而不好，而那个所谓的【浑天联盟】嘛，倒是一个适合做黄雀的不错选择。

　　去混元宗！

　　林杨很快有了决定。

　　“小二！！”

　　就在林杨梳理思绪的时候，突然，距离他旁边不远处响起了一声大叫：

　　“把刚才我点的菜，原样再来两份，速度快啊！！”

　　“我的天啊！！这家伙也太能吃了吧……”

　　“这是饕餮妖兽幻化来的吧，从我们刚才进来这货已经吃了整整两个时辰了，还没吃饱吗？”

　　在那吆喝声后，林杨又听到了惊讶纷纷的议论。

　　扭头一看，林杨也不由的倒吸了一口冷气。

　　距离他十米外的一张石桌上面，一个留着一头红色短发的男子正在光赤光赤的舔着一只盘子，都快舔成镜子了，而他旁边半张桌子上已经堆了将近一百个碗盘，里面的食物已经被吃得干干净净。

　　这也太能吃了吧。

　　林杨眉头一跳，本能的通过火眼金睛一扫，扬起的眉毛顿时皱了起来。

　　这家伙……怎会如此？

　　以林杨如今的修为催动火眼金睛，就算是巅峰的仙尊也难逃他的神通扫视，甚至就算是释迦，逍遥这个级别的准帝强者林杨也能够感受到对方体内隐藏的神通灵能，但面前的这个吃货的体内却是一片空灵？

　　他不是凡人，体内隐藏着难以想象的可怕力量，但这股力量完全超过了林杨的认知，强不强且两说，而是根本看不懂，绝对不是准帝级别的人物。

　　这到底是什么人？

　　难道会是一位仙帝？

　　怎么可能？

　　林杨正在惊讶之间，那人似乎察觉到了什么，一双淡红色的眼眸从盘子后面闪了出来：

　　“恩？谁在偷看爷爷？”

　　林杨不动声色的转移了目光，似乎没有被对方防线。

　　啪。

　　那家伙又把盘子摞在了一边，扯着嗓子叫了起来：

　　“快，快啊，小二，你想要饿死爷爷啊！”

　　我的妈。

　　都吃了这么多还饿啊！！

　　旁边的大伙看的眼睛都直了，那边店小二却是屁颠屁颠的跑了过来，手中端了满满的一大盘的吃的，利索的摆在了桌上。

　　“客官，刚才您给的钱又……”

　　“给，别啰嗦，影响爷爷我吃饭！”

　　那人看到吃的顿时眼睛一亮，直接扔出了一块拳头大小的红色水晶，随后就头也不抬的埋首到食物中去了。

　　“真是奇葩啊……”

　　另外一桌上面，一位脸带刀疤的男子悻悻的摇了摇头，跟自己的同伴嘀咕道：

　　“现在浑天城里真是什么牛鬼蛇神都来了啊……你说这家伙去了血池是不是一个人能把那妖兽给活吞了啊！”

　　“嘿嘿……”

　　对面那人咧嘴一笑，扯着嗓子道：“人家八成就是来吃个过瘾的，咱们还是赶紧动身，到混元宗去吧，以你我兄弟二人的本事，说不定还能弄个联军队长当当。”

　　“那必须的啊！！”刀疤男子一点也不避讳旁人投来的异样目光，显得信心十足：“我天刀仙王纵横混元天数万年，谁见了不得给咱几分面子。”

　　哈哈哈！

　　两人大笑。

　　旁边众人却是纷纷低下了头。

　　天刀仙王的名头确实极响，乃是货真价实的巅峰仙王，就算是在各大顶级势力之中都能有一席之地，却是当得起这份嚣张猖狂。

　　可话音刚落，就听到一声讥讽的笑声从万云楼里面传了出来：

　　“哼！井底之蛙，也在这里丢人现眼，区区一个仙王就想在联盟中称雄？简直笑死人了！”

　　这声音听着分外年轻，带着浓浓的傲气，像刀子一样割人脸皮。

　　“哪个不长眼的小子敢在爷爷面前放肆！”

　　那天刀仙王当场挂不住了，拍桌子就站了起来。

　　“放肆的是你！！”

　　只见一道乌光直接从大门里面射了出来，快的仙王都看不清楚，啪的一声狠狠的抽在了那天刀仙王的脸上。

　　嗖。

　　天刀仙王在空中转了不知道多少个圈才重重的砸到了地上，将整张桌子砸得一片狼藉。

　　“赵兄！”

　　他的同伴惊得头皮发麻，不知道何人能有如此实力，能将一位巅峰仙王瞬间击败。

　　“哼，不堪一击！”

　　又是那个声音响起，随后大伙便看到一队身穿金色锦袍，头带紫色纶巾，气势雄浑的人马从万云楼里走了出来。

　　他们的衣服的胸口上，以白线绣了一个醒目的‘天’字，而当中一位的年轻人更是与众不同，他穿着金色内衬，外面披了一件长长的银白云褂，一头金色的秀发好似金丝般散发着夺目的光，便如传说中的神明下凡一般，令人不敢直视。

　　“这是……天，天门！！”

　　那天刀仙王的同伴原本眸子里面还有几分怒气，但是在见到这群人之后瞬间就变成了莫名的惊恐，他们兄弟二人引以为傲的那点自信在这个‘天门’面前，完全成了儿戏。

　　唰。

　　那金发年轻人嘴角冷笑，右手一扬，方才那记可怕的乌光顿时飞了回来悬在了他的手掌前方，定睛一看竟是一柄乌黑的戒尺，仅有一尺来长，但上面却散发着令人心惊的恐怖威压。

　　“丈天尺！！天门，果然是【净空天】的霸主，那个传说中的天门啊！！”

　　人们叫出了这件神兵的名称，赫然是排在神兵榜上第十五位的重器，而它的主人，更是在如今的整个仙域中都极具分量的一股庞大势力。

　　“都听说天门这些年崛起了一位超级天才，短短十万年的时间就修成无上仙尊之境，难道就是他……”

　　“连丈天尺这天门至宝都在他的手上，肯定没跑了，这人想必就是那位【恨天仙尊】了吧！！”


第九百四十七章 红发男

　　“这点能耐，还没有资格在浑天联军里猖狂，夹好尾巴乖乖听令吧！！”

　　那恨天仙尊冷冷的出声，高傲的目光随后又扫视了全场，这是在立威。

　　林杨隐约的听到有人议论：

　　“都说天门这一次是要在浑天联军里面争夺老大的位置，看这恨天仙尊果然是个狠角色啊！”

　　“别，别说了，人家正在看你呢！”

　　人们畏惧，恨天仙尊的气场太过强大，被盯上的人只觉得浑身发冷。

　　“哼！一群垃圾！”

　　那青年最终一个转身，带人走了，整个万云楼内没有一个能够被他看入眼的存在，他是鸿鹄，只有顶级势力里面的那些至强者才配与他同台争辉。

　　林杨看着这道骄傲的身影去了，心中却是泛起一抹冷笑。

　　太高调了，早晚被人打成猪头。

　　这种不懂得收敛的蠢货才是真正不入林杨的眼，比起这个家伙，在他心中还远远不如旁边那位凶残的吃货。

　　恩？

　　可就在林杨想再看一眼那位红发中年男子的时候，不知什么时候那座位上已经空无一人，只有几个被舔的干干净净的盘子在冒着白光。

　　什么时候走的？

　　林杨越发的觉得这人有些深不可测。

　　……

　　混元宗，山门。

　　曾经，这里是混元天最至高无上的圣地，一位仙尊坐镇，万千生灵来朝，端的是无限辉煌。

　　只可惜，亡灵血池的现身给混元宗带来了灭顶之灾，到如今，只剩下半个残破的宗门遗址成为了浑天联军临时的基地。

　　因为曾经被那根太古老藤盘踞过的关系，到林杨来到混元宗的山门之前的时候还能够看到郁郁葱葱的植被生长，一片片的藤蔓爬满了原本巍峨的宫殿，几颗数百米高的参天大树好像巨人一般的矗立在天地之间，俯视着整个混元宗建筑群。

　　“到了，这里就是混元宗啦！”

　　“快进去吧，联军成立大典就要开始了。”

　　人，周围是川流的人潮。

　　火云军，霸天军这些至强的势力高不可攀，而浑天联军就成了许多武者们最后的希望，只要能够加入联军之中，自己仿佛就离那天大的机缘近了一步。

　　所以人群蜂拥而至，也得亏是混元宗以前的地方够大，要不然还真的容不下这浩瀚的人头。

　　林杨，便是幻身成了慕容大白，瞪着一双牛眼，好奇的走在人群之中，他的身形在人类之中颇为高大，但是在今天的场面下就十分普通，放眼望去，三米多高的兽人比比皆是，还有巨大的木灵，魁伟的蛮族，健壮的凶鬼，各式各样的种族尽数现身，热闹非凡。

　　走入山门，两侧是足足好几百个登记参加联军的台面，这浑天联军的政策当真是十分宽松，本着团结一切可以团结的力量的原则对武者基本上是来者不拒，只要你愿意死，他们就愿意埋。

　　林杨跟着人潮前进，在一张台位上登记了自己慕容白的名字，最后直接被甩过来一块粗糙的木牌，上面给了个编号就算是正式加入了联军。

　　相当随性！

　　林杨心里暗道，这一看就是没有组织的混乱场面，从此也可以知道那所谓的浑天联军心里做的是什么盘算。

　　自己这些散修不过是他们用来壮大声势的筹码，看着人多，到时候只怕都是乌合之众，真正能够发挥作用的应该还是组建这次联军的四大核心势力。

　　林杨来的时候已经打探清楚，这次联军真正的核心乃是四股仅次与霸天军等巅峰豪强的一流势力，他们分别是：

　　天门，暗天魔宗，幽鬼皇朝以及来自大荒天的大荒部落。

　　这四股势力皆是有着相当当的名头，暗天魔宗乃是魔族生灵至强的圣地，里面据说有几位不世出的魔尊已经快要迈过了帝境门槛；幽鬼皇朝则是聚集鬼灵一族的巅峰强者，一些灵体魔尊的念能号称可以瞬间灭杀亿万神魂；大荒部落自不必说，那些蛮人不仅可以手撕龙虎，更是圈养了一些实力惊人的纯血神兽，堪称肉身无敌。

　　而当中实力最为强大的天门，更据说是御天庭暗自培养的民间势力，门中仙尊至少超过五人，更有好几件排在前二十的天神兵镇场，可以说是天生带着贵族血统的强大存在。

　　这些势力每一个拿出来在仙域都算是威震一方的霸主，但这次万灵血池太过重要竟是引出了准帝级别的存在才把他们比得稍显暗淡，尽管如此，一旦这四方霸主联合起来，便是一支足以跟火云军，霸天军抗衡的强悍部队。

　　了解了这些情况之后，林杨对之后的情况便大致有了预估，说简单点，在场的这些散修大多数都是联军的炮灰，好处他们来，送死我们去的类型，但是为了在未来的惊天大战中寻求一些庇护，炮灰也是许多人不得不做的选择。

　　经过了登记之后，再往里走，便能够听到一声声呼喝，那是一位位联军军官在大声的叫着编号，简单的把炮灰们编制成军团。

　　十万人一军，相当粗犷，林杨来的比较晚，竟是已经被编到了第五军中，但尽管入了军队也没有什么管理，只有数名来自幽鬼皇朝的鬼灵在跟大伙明确，十日之后从混元宗出发前往万灵血池，第五军的集合点位于某某山头等，说完之后大伙便可以自行解散，前去观看联军统帅的选拔大会。

　　真是不把自己这些人当回事啊……

　　林杨再次感受到了那些军官眼中的那份漠然，就像看着一群蝼蚁一般，不见温度，不过这也符合他的心思，在没有见到万灵血池下面的真相以前，自己就低调的隐藏在人海之中，不要引起任何人的注意。

　　走吧，去看看那统帅选拔吧，看看是什么人将来命令自己去‘送死’。

　　林杨自嘲一笑，正准备迈步，忽然身后响起了一个有些熟悉的声音：

　　“哎，前面那个大块头，对，说你呢，咱们之前是不是见过啊！！”

　　恩？

　　林杨一扭头，顿时圆眼瞪了起来。

　　是他！！

　　红毛大吃货！！

　　这真是巧了，那天这位不声不响的走了以后，竟然能够在这里又遇到了。

　　真的是巧合么？

　　“哈哈，怎么了大块头，不记得我了吗？”那红发中年人咧嘴一笑，眼中笑意昂然。

　　“哈哈哈！”林杨也笑，满口白牙放光：“怎么能忘得了兄弟你啊，那天的饭钱结干净了么？”

　　“什么兄弟，没大没小的！”红发男瞪了林杨一眼：“叫叔叔。”

　　“叔你奶奶啊！”林杨这会儿可是无法无天的慕容白：“爷爷我这么大从来都是我占别人便宜。”

　　“哈哈哈，有意思，叔叔我就喜欢这么有个性的年轻人，就是不知道好不好吃。”

　　你妹……

　　林杨额头一黑。

　　怎么这货让他想起了心底某个贪吃的小家伙，也不知道火儿躺了这么久，有没有饿瘦一点。

　　林杨眼中的黯然一闪而过，决定不跟这个男人掰扯，而是准备转身去看大典。

　　“哎，年轻人，叔还没跟你说完，着急走什么呀，放心吧我今天吃得很饱，而且，你也太结实了都是精瘦肉，叔喜欢吃五花肉。”

　　五花你大爷。

　　林杨竟是有一种想抽飞对方的冲动，不过一想到对方那深不可测的实力修为，他也是心里莫名，便扭头试探了一句：

　　“怎么？兄弟你也是来参加这个什么联军的？”

　　“当然不是。”

　　“哦。”

　　“叔是来当这个联军统帅的。”

　　咵叉。

　　这回轮到林杨旁边的一群人差点摔倒。

　　人们纷纷侧目，什么人竟然如此张狂？

　　结果红发男子一点没有在意旁人异样的目光，还是对着林杨大笑：

　　“茫茫人海，叔能见到你两次就是缘分，这样吧年轻人，叔就收你做个小弟，以后跟着我混，等我当上了统帅之后封你个将军当当，放心吧，不会亏待你的！！”

　　林杨第一次有了想离某个人远一点的冲动。

　　这红发男太讨厌了。

　　结果对面还是没有注意到林杨那鄙视的目光，自顾自的走了过来还搭上了林杨的肩膀：

　　“来，告诉叔，你叫什么名字……”没等林杨拒绝，他就扫到了林杨的令牌：“哦，叫慕容白啊，小白，这个名字有点像我家养的那条狗哎……”

　　林杨的眼皮子抖了一下，立刻反击：

　　“嘿嘿，那你这一头红毛像山鸡似得，我该叫你什么呢？鸡兄？”

　　咯吱。

　　显然，红毛男也被林杨怼得不清。

　　“哈哈哈，有意思！小白啊，走吧走吧，叔这就带你去长长见识。”

　　“鸡兄你说话声音小点，要不然就离我远点，我可不想被人当成白痴。”

　　“小白你怎么说话呢，这是对长辈说话的态度么？小心叔不照顾你了。”

　　“鸡兄你这发型其实已经很拉风，就是脸色有点不搭，要不我抽你一巴掌，红肿脸与鸡冠头更配哦。”

　　“哈哈哈，我就喜欢你这没大没小的揍性。”

　　两人自顾自的叫着对面，谁也不肯吃亏，旁边众人一路侧目的看着两个家伙走过，好不吝啬自己鄙夷的目光，同时送上了一句真诚的问候——

　　两个白痴！！


第九百四十八章 义薄云天老乞丐

　　尽管林杨与鸡叔的画风有些独特，但是在茫茫多的人群里并不怎么明显，他们随着大波人潮一直来到了混元宗深处，原本的演武广场已经被清理了出来，坐了满满当当的人马，便是今日的统帅选举大典。

　　人气鼎盛，足有数十万人挤满了天地。

　　“好家伙！这么多人啊！”

　　那鸡叔在林杨旁边手搭凉棚，一脸浮夸的赞叹：“小白你说叔要是当了这么多人的统帅，是不是每天都有吃不完的山珍海味了。”

　　“原来鸡兄你就是为了这个目的才来选统帅的么？”林杨斜眼冷笑。

　　“要不然呢？”

　　“当了统帅可是要去打怪兽的哦？”

　　“怪兽？什么怪兽，好吃吗？”鸡叔一副对万灵血池一无所知的模样，但林杨哪里会信，呵呵一笑，不再搭理这个吃货。

　　两人站在人群当中毫不起眼，与此同时，那高台之上的统领选拔已经开始。

　　这一次的选拔分为两个部分，首先是为了表示公正公开公平，会给民间高手一个参与的机会，尽管大伙都知道这所谓的民间选拔不过是个形式，但也的确调动起了大伙的热情。

　　民间选拔，设四个擂台，任意武者可以上去守擂，没有规则，生死不限，在下午酉时准点的时候还站在擂台上四个人便是可以进入下一轮的正式比斗。

　　正式比斗，共有十六名强者参赛，这个级别的战场就不能放在混元宗里了，而是在虚空中开辟出了四座虚空擂台，十六人分为四组进入混战，最后只有一人能够从虚空擂台里出来，便是四强。

　　四强对战，之后再进行决赛，最后的强者便是能够率领浑天联盟的盟主统帅。

　　简单而老套的规则，预计到夜晚时分就能够决出今日盟主的归属。

　　不过林杨对这些所谓的争斗并没有太大的兴趣，谁当盟主都一样，所以他并不打算将整场比试都看完，反倒是旁边的鸡叔一脸兴趣昂然的样子在人群里面左顾右盼，嘴里面流满了口水，也不知道他是准备看比赛还是在寻找食物。

　　“民间选拔，现在开始！”

　　很快，随着高台上一声呼喝，四座大擂高高升起，冲天的灵能壁障将众人隔离，便是掀起了今天选拔的大幕。

　　唰。

　　瞬间便有数道身影高高跃起，强大的仙威灵光照亮人眼，已经有人迫不及待的冲上了高台。

　　“冲虚仙境，张子林前来领教诸位道友神通！！”

　　“老子人称狂龙一声笑，来来来，谁来与我过上两招！”

　　“在下胡云天，请赐教！！”

　　一声声长啸，高手纷纷亮相，听起来牛气冲天，但却都是一些不入眼的货色。

　　这种规则之下，越早上台的人自然是越吃亏，除非那些真正实力通天的强者或者是要故意扬威的高手才会选择在一开始就上台守擂。

　　就比如……那第四座擂台上的那人。

　　“哇！！那不是九孔神丐——毕老爷子么！”

　　有人一声惊呼，人们纷纷看向了第四座擂台，果然上面站了一位笑眯眯的白发老者，身上穿的破破烂烂，手中拄着一根翠绿色的竹棒，正在向一些人招手。

　　“哈哈！毕老爷子您好，好些日子不见，您越发硬朗了啊！”

　　“毕前辈，我是小七啊，上次您还指点过我，前辈恩情，小七没齿不忘啊！”

　　下面立刻有许多人爆起了大声呼喊，都是在向这位老者表达敬意，林杨稍稍听了几句便能明白，这老人家乃是一位游荡在各大仙境之中的武道前辈，乐善好施，神通高强，一生做下了无数善举，方才赢来了此刻满场的良好风评。

　　“呵呵，诸位小友，老乞丐今天来凑这个热闹，倒是让大伙见笑了。”

　　毕老爷子一开口，声如洪钟，气息绵长，修为竟是隐隐有超越仙王之境，当真是一位隐世豪强。

　　“老爷子这是哪里话，您要是来做联军统帅的话，老子举双手支持啊！”

　　“说得对，老爷子的人品那绝对没得说，我谁都不服，就服老爷子！！”

　　人们再次大声回应。

　　“不过老乞丐真心希望在这个浑天联军里面能够替咱们这些散修说上几句话。”毕老爷子说着脸色一凝：“要不然大伙只会被某些人凭白送去牺牲，太不值当。”

　　林杨听了这话都有些肃然起敬。

　　这位老人家当真是为劳苦大众着想，眼中不见半点私心，只是说句难听的，心是不错，但这做事的手段未免有些太过耿直，甚至有些天真了。

　　“前辈威武啊！！”

　　但下面的武者们听完这番话后顿时激动万分。

　　终于能找到一个为散修代言的强者，要是老爷子当了统帅，那所有人这次生还的几率可就大大增加了。

　　“老爷子加油，我们都支持你！”

　　“加油加油！！老子铁了心跟毕老爷子干了！”

　　人群，顿时激愤嗨起，老人家的威望更是升到了巅峰。

　　另一边，三座擂台上的战斗已经开始，而唯独毕老爷子这座擂台上足足过去了好几分钟都没有一个人上台，这情形顿时让另一边高台上的某些存在脸色阴沉了下来。

　　“哈哈。老爷子你放心，今儿绝不会有人上台来跟你打的，那不是自找不痛快嘛！”

　　人们在下面大笑，毕老爷子也甚至欣慰的摸了摸自己的白胡子。

　　“呵呵，承蒙诸位给老乞丐面子，老乞丐日后定会保大伙一个周全！”

　　“放心吧老爷子，我们铁定保送你进入下一轮，我们跟定你啦！！”

　　场面一片欢腾，任凭其余三座擂台打得热火朝天，这边却是风平浪静，唯有大伙的欢呼声此起彼伏，不断给老乞丐加油助威。

　　“这老头是不是脑子有病？”

　　结果，这么正能量的场面到了鸡叔嘴里，就变了味道：

　　“要出头也不是这么个搞法，这不摆明跟那些家伙们打擂台吗，我要是别人肯定弄死他了！”

　　话糙理不糙。

　　林杨扭头看了一眼鸡叔，笑道：“那鸡兄你可以出手相助嘛。”

　　“相助个毛线！”鸡叔甩过来一道白眼：“叔要是出手了，这老头根本不够看。”

　　“谁说的，这规则里面有个漏洞，只要鸡兄你愿意就可以帮那老人家获胜。”

　　“恩？真的假的！！”鸡叔眼珠子一瞪，显然没想到林杨竟是发现了漏洞，可突然他与林杨眼神都是一凝，齐齐开口说道：

　　“晚了，有人出手了。”

　　……

　　那边厢，正在与众人交谈的毕老爷子突然脸色一变，显然是觉察到了什么，与此同时，一道冷冷的声音已经响了起来：

　　“哼，就凭这种哗众取宠的伎俩就想过关，毕老头你未免太天真了！”

　　什么人！

　　众人纷纷瞪大了眼睛。

　　只见从人群后方腾空而起了一道锦衣长袍的身影，冷酷的面容上带着讥嘲的笑意，而那张大名鼎鼎的脸庞却是惊起了全场的呼声。

　　“恨天仙尊！！怎么会是他！！”

　　“恨天仙尊不是天门的人吗？他怎么可以参加民间选拔啊！”

　　众人怒了，这明显违反了规则。

　　不过高台上却有一位天门的强者出来说话：

　　“恨天仙尊早已经于一年之前离开了天门，自立门户，当然有资格参加民间选拔！”

　　什么？

　　这样也可以？？

　　你说离开了就离开啊，这样一来，那岂不是四大势力的强者都可以以这个为借口参加民间选拔了，那还搞个毛！

　　气愤归气愤，但那恨天仙王却依然毫不客气的飞过人群，降落到了擂台之上。

　　他看起来只有三十不到的相貌，但面对须发苍白的毕老爷子却是没有半点尊敬，一双可怕的眼眸中只有冷酷杀机：

　　“想要当救世主大英雄？老头，凭你还没这个本事！”

　　靠！！

　　下面的人怒了。

　　“恨天仙王你嘴巴放干净点，毕老爷子出来行侠仗义的时候，你爷爷还没出生呢！”

　　“就是，老子不服，你们主办方这是犯规！”

　　“老子他妈的不干了，今天要是毕老爷子不能当统帅，这联军不参加也罢！”

　　“诸位！！”毕老爷子这时却是长啸一声，压住了大伙的声音：“老乞丐早就知道那些人不会轻易让我如愿，不过无妨，既然他们的手段已经使出来了，老乞丐接着便是，倒要让他们看看，咱们不是随便任他们欺负的软骨头！”

　　好！！

　　一番话，掌声雷动。

　　毕老爷子当真是有些耿直，便是要以一己之力来给许多没有依靠的散修撑腰。

　　“哼！那就看看老头你究竟有多少能耐吧！”

　　恨天仙尊眼中爆出寒光，再不啰嗦，直接出手。

　　只见一道碧蓝色的仙光涌起，化成了一朵巨大的金色雷云，可怕的金色电芒顿时从里面汹涌出来凝成了一道金色雷柱，好像一头吞天的金色巨蟒昂起了巨大的身躯，要将敌人缠住化为焦土。

　　好可怕的雷电仙法！！

　　恨天一出手，许多人顿时没了声音，那雷电巨蟒上的威能足以轻易的将一位仙王抹杀，而如此恐怖的攻击却仅仅只是一招彼此的试探。

　　“杀！”

　　恨天仙尊一声冷喝，可怕的雷电神光席卷而去，未到近前，已经将毕老爷子浑身的毛发电的倒竖而起。

　　“哈哈哈！来得好。”

　　豪爽的毕老爷子不惧反笑：“好久没有痛痛快快的打一架了，年轻人，看老乞丐的【降龙十八掌】！！”


第九百四十九章 我侄子上场弄你

　　嗷。

　　一声龙吼，天地震动。

　　老乞丐威震仙域的降龙十八掌轰然现世，刚猛霸道，与他温和的笑容截然不同，仿佛一掌能够轰碎宇宙苍穹。

　　一条金龙从掌风之中幻化而出，与那巨大的金雷巨蟒撞在了一起，爆起了无尽风云，直接将那之前布下的灵能壁障冲得粉碎。

　　两人都是强大的仙尊，一击之威，可以毁掉万里江山。

　　“年轻人，这里不是你我的战场，随老头子到虚空中战个痛快吧！”

　　毕老爷子一击之后，脸颊通红，显然是气血已经运转爆裂起来，却是还在为周围的武者们着想，宅心仁厚，义薄云天。

　　他挥动手中竹棒，劈开了虚空结界，纵身跃了进去。

　　“哼！倚老卖老，今天便让你一败涂地！”

　　恨天仙尊左手一扬，一道乌光溜溜的飞了出来，瞬间化成了一柄黑色的小尺，可怕的仙威席卷全场让所有人都难以喘息。

　　丈天尺，天地在它面前，不过一丈之威，是十大至尊之下的无敌神兵。

　　恨天仙王手握丈天尺，无尽神威化成暗黑魔神，纵身飞入了那片虚空之中，瞬间人们感受到了一场惊天大战在另外一个时空内轰然爆发，震得天地发颤。

　　“鸡兄，你看谁能赢。”

　　林杨凝神盯着方才空中的两道恢宏的身影，脸色并不乐观。

　　“嘿嘿，小白，你明明已经看出来了，还问叔干啥。怎么，你不去帮帮那个可怜的老头子吗？”

　　果然，无论是林杨还是鸡叔对毕老爷子都不看好。

　　且不说那恨天仙尊一身惊人的雷电神通强悍无匹，但就是他手中的那柄丈天尺就足以碾压老乞丐手里的竹棒。

　　到了仙尊境界，已经不分高中低阶，大家都是将仙法演绎到了极致的强者，战力区分往往在于谁能够走上帝境，谁能够掌握更加可怕的神兵。

　　十大至尊神兵在仙域那是人人梦寐以求的至宝，而排名十五的丈天尺很可能就是今天恨天仙尊得以逞凶的关键重器。

　　轰！

　　果然，短短不到顿饭功夫的时间之后，就听到一声巨响，虚空破裂，一道身影吐血倒飞了出来，在空中划出了凄厉的血线。

　　“老爷子！！”

　　众人纷纷瞪眼。

　　被击败的人正是老乞丐。

　　此刻他浑身的衣衫尽碎，胸前一道焦黑的印记，大小正与那丈天尺相仿，可怕的雷能已经尽数将肌肉摧毁，剧烈的痛苦正无情的折磨着那位耿直的老人。

　　嘭！！

　　老乞丐重重的砸在擂台上面，青石碎裂，四散爆飞，好像所有人破碎失望的心。

　　“前辈！！”

　　人们再次发出惊呼。

　　但空中，却有一道无情的身影紧跟着飞了出来，一声冷喝，煞气冲天：

　　“不自量力的老东西，竟敢伤我！！”

　　恨天仙尊的眼中满是怒火，他的左肩同样爆碎了衣衫，上面印着一道红肿的棍印，显然是被老乞丐的竹棒击伤。

　　这伤势看起来并无大碍，但却似乎激发了恨天心中难以抑制的杀意。

　　他单手举着丈天尺，上面凝出了滚滚雷光，就像一柄诛灭生机的杀剑，轰然砸落九天。

　　“给我死！！”

　　“恨天，莫下杀手！！”

　　千钧一发之际，就听到那高台上响起了一道人声，出声之人竟然不是天门的那位门主，而是幽鬼皇朝的那位鬼王陛下。

　　似乎是为了向大伙证明恨天已经不是天门中人，鬼王这一声吼却是代表了同样的意思，让恨天仙尊在最后关头收起了五成的力量。

　　尽管如此，丈天尺还是重重的抽在了老乞丐的身上，滚滚的雷光肆虐在了老人每一寸肌肤之上，令他发出了痛苦的呻吟。

　　“住手！！”

　　“快住手啊！”

　　下面的武者们惊怒交加，但除了大叫，却还能如何？

　　连神丐毕老爷子都败了，其余的弱小是势力与散修之中还有谁能够是这恨天仙尊的对手？

　　“给我滚！！”

　　恨天没有怜悯，直接飞起一脚将全身乌黑的老乞丐踢下了擂台，冷酷的眼神扫视全场，冰冷的声音冲击每一个人的神魂：

　　“哼，一群狗一般的弱者只会在下面叫嚷，以为派出一只老狗就能够翻天了吗？”

　　可恶啊！

　　人们气得肺都炸了。

　　恨天不仅人恶，嘴更贱。

　　“我今日便是要让你们知道，浑天联军，根本不稀罕你们这些乌合之众！什么利用你们去做炮灰，在我看来，你们根本连做炮灰的资格都没有，能带着你们是我等的恩典，不愿意去的人现在就给我滚，看看谁会留你！”

　　卧槽啊！

　　老乞丐周围的武者被骂的七窍生烟，却谁也无力反驳。

　　人家说的没错，四大势力的强者坐镇，似乎根本不需要自己这些人帮忙，现在的局势不就是自己死皮赖脸的要跟着人家吗？

　　但这些话被人活脱脱的说出来就像是鞭子抽在脸上，尖刀划破了心口，让人火辣辣的疼痛。

　　可是又能如何？

　　“喂，鸡兄，你不是道法通天么？遇到这种孙子都不打算出手教训一下？”

　　林杨在旁瞅了一眼鸡叔，后者的那双红色的眼珠子里分明已经泛起了一道怒意，反正他不打算出手，刚好说不定还能探探这位神秘男子的本事。

　　“当然，叔已经忍了他很久了。”

　　果然，鸡叔没有让林杨失望。

　　“好，那我就期待鸡兄的表演了。”

　　“废话，瞧好吧，年轻人！”

　　林杨瞪大了眼睛，默默的运起了火眼金睛，定要将鸡叔的本事看出点名堂。

　　可下一秒。

　　鸡叔没有动，只是扯着嗓子吼了起来：

　　“台上那个有娘生没爹教的小王八羔子，你他喵的是从那座粪坑里面泡出来的热翔啊，怎么说话都带着这么浓的屎味儿，叔走南闯北见的贱人也算是多了，但像你这么垃圾的兔崽子还真的是第一次见！今儿啥也别说了，叔他喵的一定要派个大侄子上来好好拾掇拾掇你这混蛋玩意！”

　　我勒个天？

　　大伙惊了。

　　刚才这一连串的爆骂是真的么？

　　有人敢这样在大庭广众之下骂那位恨天仙尊？

　　我去，简直太他妈的过瘾了啊！

　　众人刷的一下把目光都聚焦在了鸡叔的身上，当然，还不忘看准了他旁边已经满头黑线的林杨。

　　林杨，这会儿想杀人。

　　前面所有话他听得都挺得劲的，可特么的最后一句是什么鬼？

　　这混蛋是要把自己推出去啊！

　　台上，恨天仙尊头顶已经冒出了白烟。

　　他是天门的无上至尊，从来都是被人膜拜，哪里被人如此这般凶残的谩骂过。

　　言语，已经无法形容他此刻心中的怒意杀机，一双可怕的眸子直接盯住了鸡叔与林杨二人。

　　“你们，找死！！”

　　啪。

　　二话不说，恨天杀机爆现！

　　可怕的丈天尺上飞出了一记雷电尺芒，足以撕碎一般的仙王强者，直接飞向了两人。

　　这是杀手。

　　快闪！

　　人群慌了，纷纷后退躲闪那可怕的尺芒。

　　“哇！要死啦死啦死啦！”

　　前一秒还在猖狂叫嚣的鸡叔，这会儿更是杀鸡般的躲到了林杨身后，却见那雷光万丈的攻击已经骤然来到了林杨面前。

　　许多人惊恐的闭上了眼睛。

　　嘭。

　　一声闷响之后，大伙却是没有感受到那可怕的雷光炸裂天地，睁眼一看，却是目瞪口呆。

　　那被红发中年人成为大侄子的魁伟男子，此刻单手平举着背后那一根圆形的黑色铁柱，滚滚雷光竟是尽数被这神秘的柱子吸收，没有造成半点伤害。

　　哇！

　　众人哗然，却见这魁伟男子一双大眼已经斜斜的扫向了天空，粗狂的大嘴上露出了一抹令人心寒的笑意。

　　“嘿嘿。”

　　他笑了，先是扭头扫了一眼满脸笑容的鸡叔，随后再次看向了高台上的恨天仙尊，笑的像是魔鬼。

　　“俺大白今儿也算是开了眼界了，真好奇像你这种缺德的都冒了烟的人渣是怎么能够平平安安活到今天的，罢了罢了，老天爷既然瞎了眼，就让俺大白替天行道，收了你这阎王爷都不愿意收的人渣吧！”

　　我靠！

　　这货不愧是那红发男的侄子啊，骂起人来同样够狠够爆。

　　你看那很天仙尊，已经气得一根根头发丝都飘了起来，恨不得现在就把这个粗犷汉子碎尸万段。

　　不过……

　　他手中的那根铁棒似乎有些名堂。

　　“本来大白今天真的是不想出手的，当统帅神马的太累了，但是既然上天不给我低调的机会，那就罢了，唉，为何相当个凡人就这么困难呢？”

　　林杨开始往擂台上走了，但他的台词却令旁边的人脸色变换不定。

　　前面他骂人的时候挺帅，怎么现在大伙就想要抽他呢？

　　还能更臭屁不要脸一些么？

　　大步流星，林杨一句话说完就来到了台上，对面是又气又怒的恨天，林杨却是直接用两只手举起了粗粗的铁棒，模样很是滑稽的指向了对面：

　　“喂，小垃圾，俺师父曾经说过，一坨屎就算雕成一朵花都发不出什么香味，以前我还不懂，今天看到你我算是懂了，屎就是屎，哪怕穿的像个太子，也盖不住骨子里面散发出来的人渣味……”

　　我去。

　　第一次听到‘大白师父’的至理名言的仙域众人都惊呆了。

　　这么损的话，真的有什么师父当成金玉良言教给徒弟吗，那师父也得够缺德的了。

　　恨天仙尊，则是彻底被林杨骂爆了。

　　“我要撕了你的嘴，让你碎尸万段啊！！！”

　　轰。

　　娇小的丈天尺竟是爆起滔天的雷暴，好像一头彻底暴怒的雷电雄狮，嘶吼着，咆哮着，冲向了林杨。


第九百五十章 漏洞

　　可怕。

　　丈天尺的神威绝对可怕到令人震颤。

　　但是下一秒，更可怕的事情发生了。

　　那魁伟的汉子慕容白，双手将那黑铁大棒抡圆挥起，对准了呼啸过来的丈天尺就是一棒。

　　走你。

　　当！

　　一声爆响。

　　丈天尺直接飞了。

　　打着转的飞了，像调皮的小姑娘，还嗖嗖的带着声响。

　　卧槽！！

　　众人直了眼睛，傻傻的目光跟着丈天尺飞了一个大圈，这才重新回到恨天仙尊的身旁。

　　再看恨天仙尊的脸色，比猪肝还难看。

　　这怎么可能？

　　恨天仙尊是天门的骄傲，仙域的豪雄，仙尊境界已经少有对手，丈天尺更加是无敌的神兵，怎么可能被一个糙汉一棒子砸飞了？

　　这人是谁？

　　那根铁棒什么来路？

　　整个大典现场一下子安静了下来，旁边三座擂台上的武者都停下了对战，被旁边这一初突然爆发的惊天大战所吸引。

　　甚至。

　　那主席台上，四大势力的大佬们都纷纷皱起了眉头，起身观看，尤其是那位天门的门主大人更是把眼睛眯成了一条缝，不可思议的看着慕容白与他手中的铁棒。

　　“咣！”

　　一击之后，慕容白重重的将铁棒拄在地上，发生巨响，向恨天仙尊勾了勾指头：

　　“来，继续……还有什么本事，继续……”

　　这是令人发狂的挑衅。

　　“岂有此理！！”

　　恨天真的是恨意爆表了，他被慕容白挑的全身每个细胞都在喷火，双手抽风似得挥舞起来，浑身的雷光好像咆哮的怒海，无穷无尽的汹涌出来没入了丈天尺当中。

　　霹雳啪啦。

　　一阵阵剧烈的雷电爆响，震得人耳朵发麻，那丈天尺竟是第一次开始膨胀变大，从一尺大小变成了两米多长的一柄巨尺。

　　“你这混账，是你逼我的，今天我要让你死无葬身之地！！”

　　恨天在咆哮，显然是将神通催谷到了极致，那变大后的丈天尺更是化成了一根穿透一切的雷电长枪，被他紧紧的握在了手中，向林杨刺来。

　　这一次，快得当真是超越了雷电速度，爆炸的电芒向漫天飞出了狂舞金蛇，布满了擂台，下一个瞬间，恨天已经手持神兵冲到了林杨近前。

　　给我死！！

　　恨天怒吼。

　　“死你奶奶个熊！”

　　咣。

　　结果在另外一声怒吼中，人们又听到了一声巨响，像大棒敲在了木鱼上，那般干脆。

　　漫天雷光在一瞬间消失不见。

　　不可一世的很天仙尊趴在地上，后脑已经被开了瓢，鲜血横流，整张冷酷的脸庞已经被砸到了石板下面，硬生生的敲出了一个小坑，凶残的裂痕布满了整个擂台。

　　恨，恨天仙尊？

　　人群里，似乎有人在小声的呼唤，不敢相信。

　　恨天却哪里还有力气回应，整个人就像死狗一样的趴着，偶尔抽搐一下，还算是留了条狗命。

　　现场安静的像死了一样。

　　就连四大势力的大佬们都觉得喉咙发干，不敢相信自己看到的一切。

　　而这个时候，偏偏那汉子慕容白却是若无其事的蹲在了已经昏过去的恨天旁边，用手指戳了戳对方肩膀：

　　“喂？不打了？”

　　“就这么就昏了啊，你不行啊，小伙子？”

　　“唉……还是俺师父说的有道理啊，人长得帅，死的越快，还是大白俺这种相貌的爷们比较安全靠谱！”

　　下面的人石化，完全不懂这糙汉的脑回路为何如此清奇，打架跟长得帅有毛关系。

　　慕容白摸着自己满脸的胡茬子站了起来，又用脚踢了踢恨天的脑袋，后者咣啷啷的晃了两下，昏得彻彻底底：

　　“记住以后出门不要这么嚣张啦，要尊老爱幼，向大白学习……”

　　下面的人继续石化。

　　“耶！！！”

　　这个时候，人群里却是终于爆起了一嗓子热情的干嚎，正是鸡叔在下面疯狂的向慕容白比心：

　　“小白好样的，没枉叔白疼你一场啊！”

　　滚蛋！！

　　林杨狠狠的甩过去一个白眼，人群终于也在这会儿反应了过来，爆起了惊天的欢呼。

　　“牛逼！！”

　　“慕容白牛逼啊！！”

　　“打得好，妈的太解气了，给毕老爷子报仇了啊！”

　　“慕容白加油啊，我们看好你，代替咱们散修去争个统帅当当吧！”

　　人群瞬间嗨起，慕容白一棒抽昏恨天仙尊的场面十分解气，顿时让慕容成为了所有人心中的英雄。

　　“妈蛋，说好的要低调的，这下好了，台上的那些家伙们全盯住我了！”

　　林杨丝毫不享受人群的欢呼，反倒是满头黑线的看向了下面蹦蹦跳跳的鸡叔发过去了一道神念：

　　“还在下面杵着干什么，过来帮忙啊！”

　　“帮忙，帮什么忙？”鸡叔一脸懵逼。

　　“谁有空在这打架啊，你上来，用我教你的办法帮我撑过去。”

　　“就是你刚才说的漏洞么？”鸡叔好奇起来。

　　“别废话了，就这样这样……”林杨简单的说了两句，顿时让鸡叔脸上露出了一股坏笑。

　　“我靠，小白白，你比你长得模样可是坏多了啊，这样也行！”

　　“快尼玛上来！”

　　林杨一点没有成就的快感，在他看来，这场面太小儿科。

　　而就在他与鸡叔神念沟通的时候，观礼台上，天门与旁边的几位势力大佬却是面色凝重的交谈起来。

　　“此人……究竟是何来路？”天门门主眯眼眯的眼角都酸了也看不出慕容白的底细。

　　“不清楚，从未听说仙域诞生了如此一号人物？”幽鬼皇朝的鬼王声音轻飘飘的，显然他对糙汉背后的那根大铁棒子有着深深的忌惮。

　　“那根铁棒是什么神兵？竟然能够力压丈天尺？”暗天魔宗的宗主同样有点发毛，若是换他挨一棒子怕是结果也比恨天好不了多少。

　　“哼！！怕什么，大不了老子上去跟他一战！！”

　　还是大荒部落的大酋长豪气冲天，旁边三位却是连忙摆手。

　　“不可……恨天下去已经是闹了笑话，要是酋长你再败了……”

　　“败个屁，老子的骨棒哪里会输给那根铁棒！！”

　　大酋长满满的都是不服，冲天的战意彪了百米高，就要不顾一切的下场去挑战慕容大白，可这个时候，一道尖锐的声音响了起来。

　　“哈哈哈！小白我侄，今天叔看到你如此拉风也手痒痒，来来来，就让叔上来陪你过两招。”

　　恩？

　　几位大佬连带全场观众都是一愣。

　　什么情况？

　　怎么那红毛男上台跟自己的侄子要干架么？

　　这又是哪一出？

　　“呸！”

　　林杨在心里疯狂吐槽，不过现在既然已经局势如此，倒也犯不着纠结一个称呼，他挥舞大棒对准了跳上台来的鸡叔，瞪眼大吼：

　　“你不要自误，俺大白的棒子可是不长眼。”

　　“哈哈哈哈！”鸡叔仰天长啸：“叔叔我活了这么久了只有两个人敢在我面前这么说话，第一个已经去跟阎王爷喝茶了，你是第二个。”

　　“不装逼能死么……”林杨忍不了对方这烂俗的台词，传音道。

　　“反正就是拖延时间嘛，都一个意思。”鸡叔瞬间掌握了林杨发现的漏洞精髓。

　　那就是一个字——拖。

　　“哎呀！！你如此嚣张，信不信俺等会打烂你的屁股？”

　　“小屁孩对叔叔如此无礼，你家大人呢，我要去告状。”

　　“俺爹妈早死了，轮不到你这个货占我便宜。”

　　“哦，对不起，提到了你的伤心事……”

　　“唉，过去的都过去了，不过没关系，要不是俺爹妈去世的早，俺也碰不到师父，这都是缘分啊！”

　　“说起来，你的师父……”

　　够了！！！

　　旁边高台上几位大佬完全忍不了了，尤其是那位蛮族大酋长更是吼破了嗓子：

　　“你们两个到底打不打，这擂台是让你们来聊天的么，气死我了！！”

　　哦，对。

　　慕容大白与鸡叔仿佛恍然的一点头。

　　“打，当然要打了！！”

　　“小屁孩，既然你非要领教叔叔的高招，那我可就不客气了。”

　　快开打吧！！

　　这一回就连下面的观众都受不了了。

　　“无耻之徒，受死吧！！”慕容白终于高高的将自己的大棒举起。

　　“黄口小儿，今日便让你知道什么叫天外有天。”那鸡叔身上总算也冒起了冲天的灵光。

　　快打！！

　　所有人都瞪着眼催促。

　　然而，下一秒。

　　“嘿~~~~哈！”

　　五大三粗的慕容白却是发出了一声娘爆了的轻呼，手里的棒子软绵绵的向鸡叔飘了过去。

　　“哎呀呀~~好疼，疼疼疼疼！！”

　　鸡叔演技浮夸至极，用手臂挡了一下大棒，整个人蹬蹬蹬的倒退了十几歩，随后一脸震惊的看着对面。

　　“少侠，好武功！！”

　　“哼！怕不怕？？”慕容白一插腰，还要再念台词。

　　我靠！！

　　全场观众集体摔倒。

　　再次起来的时候，就差漫天飞来各种臭鸡蛋，西红柿了。

　　这两个家伙绝对是来砸场子的，谁特么能这么打擂台啊……


第九百五十一章 见故人

　　高台上的大佬们鼻子都快要气歪了。

　　他们知道民间选拔的规则有些粗糙，但一来谁也真的没把这民间选拔当一回事，规则简单就简单了些，二来更加想不到大家都是仙境以上的武者大拿了，竟然真的会有这种无耻的人搞出这种丢人的戏码。

　　两人假打，拖延时间。

　　这真的是绝世高手能够做出来的丑事么！！

　　但人家真的做了，不仅做了，而且还做的诚意满满，表情十足，让人气炸了毛。

　　“哎呀~~堂堂一位高手，竟然使出猴子偷桃这种下流的招式，你可对得起你头上的那一撮红毛！！”

　　慕容白的声音悠悠的在场中回荡，气得几位大佬脸皮狂抖。

　　“我呸！！小伙子你对着叔叔也敢用‘仙人指路’！你看吐得叔这一身口水，谁给洗衣服啊！”

　　鸡叔的嗓音更加扯淡，听到都会头冒青烟。

　　“老子忍不了了！！”

　　高台上面，那大荒部落的酋长再也看不下去，当即提溜着自己的那根白骨大棒轰然飞上了半空。

　　“你们两个给我住手！！”

　　一声暴喝，雷声滚滚，震得全场安静下来。

　　哈？

　　结果两个不要脸的家伙同时抬头看天，一脸无辜：

　　“怎么？我们战的正激烈呢，不让打了？”

　　激烈个毛线！！

　　大酋长的骨棒差点从手上掉下来，气得五官扭曲。

　　他轰的一下挥棒指向两人：“你们两个混账，这里不是你们表演戏码的地方，速速给我滚下台去！！”

　　“哎？这我就不明白了。”慕容白揣着明白装糊涂：“不是说谁都可以上来比赛吗，我们胜负未分，凭什么下台啊？”

　　可怒啊！！

　　大酋长一头棕色的乱发已经因为愤怒激荡在了空中，手中的骨棒已经汹涌出了滔天的神光。

　　“你们不滚，我送你们滚！”

　　大酋长出招了。

　　他的实力自是要胜过恨天许多，已经快要走上帝境，手中白骨大棒更是一柄不逊于丈天尺的凶兵，挥舞起来，凶光浩瀚，好像一头白骨神兽按下了一根手指，要镇压天地。

　　“靠！你么你这帮家伙太不要脸了。”到了这个时候，鸡叔还是没有出手的意思，还是嘴炮汹涌：“什么规则都是你们说了算，嘿，叔我这暴脾气还真就压不住了，今儿非要让你们知道知道厉害不可，大侄子，弄他！”

　　靠，说了半天，还是让慕容白出手啊……

　　众人无语。

　　旁边慕容白却是不得不再次被鸡叔逼得掏出了背后的黑色大棒。

　　“要跟俺比谁的棒子硬是吧，哈哈哈，用俺师父的话送你四个字——不自量力！！”

　　轰隆。

　　慕容白神通一催，黑色铁棒上竟是冒起了可怕的滚滚电芒，威能之强，恨天的那点小电流顿时成了笑话，一柄巨大的雷电神锤从铁棒末端延伸出去，好像掌控雷电的神明轰出了爆炸的拳头。

　　走你！！

　　可怕的拳头直直砸上了那白骨大棒，巨响惊天，结果倒飞出去的赫然是那位强悍的酋长大人。

　　滋啦啦。

　　只见那无尽的电流顺着白骨大棒蔓延上了酋长的身躯，电的对方头发像钢针一样的竖在半空，整个人刺猬般的倒飞千米，好容易稳住身躯之后却是在空中像抽风一般的抖个不停，连说句话都被电流激的狂打哆嗦。

　　“你……”

　　嗞啦，哆嗦一下。

　　“你们到底……是，是什么人……”

　　滋啦啦，抖得话都说不利索。

　　这一击过后，真的是全场震惊如死。

　　人们再也不敢用戏谑无耻的目光去看台上的这一对叔侄，人家就算是无耻，但在无耻的背后却是真的隐藏着无比可怕的实力啊。

　　空中，抖成筛子的大酋长被一棒子抽得老实起来，悻悻的降落高台，不吭声了。

　　观礼台上，包括天门在内的所有大佬们更是同时转身扭头坐回了座位上，喝茶的喝茶，聊天的聊天，都当做看不到擂台上的那两个家伙了。

　　同时，每个人都开始命令自己的手下开始以最快的速度去搜集有关于慕容白的一切资料。

　　他们不相信这世上会突然冒出来这么一位可怕的高手，同时他们更要开始琢磨，如果今天真的没有人能够战胜这个糙汉的话，那未来自己手下的人马又要如何与这位强者交好，去万灵血池里谋求最大的利益呢？

　　至于剩下的观众，也都纷纷看清了现在的情况。

　　慕容白，绝对是一位深藏不露的超级强者，有着在仙尊境界称王称霸的实力，甚至很有可能成为这一次浑天联军的统帅。

　　这样的大腿，现在不抱，更待何时？

　　嗡的一下。

　　人群爆了。

　　大伙把欢呼与掌声疯狂的送给了台上一脸憨笑的大白，整个大典的气氛在这一刻达到了高潮，天地之间回荡的只有唯一的名字，慕容白！！

　　慕容白！！慕容白！！！

　　林杨与鸡叔被无尽欢呼声淹没，现在也没人管他们两个站在台上到底要干嘛了，鸡叔索性向林杨抖了抖眉毛，笑道：

　　“大侄子，看看，要不是叔给你这个机会，你哪有那么快出人头地啊！还不好好谢谢叔？”

　　“我谢你全家！”林杨很不爽的再次白了鸡叔一眼。

　　得了。

　　这次估计那统帅的位置是没跑了。

　　以林杨如今的实力，绝对是能过跟准帝去掰掰手腕的，区区一些仙尊只是开胃的小菜，所以他一出手，定然是震慑群雄，只要台上那些家伙们的脑子没问题就不会再跟他作对。

　　但这样一来，等去到万灵血池以后，那几位至强者肯定会把焦点放在自己身上，想要偷摸的去捞些好处就变得太不现实了。

　　这特么的计划全乱了。

　　想到这，林杨就恨不得再去狠狠感谢一下对面这个不知道从哪里冒出来的神秘男人。

　　可就在全场的焦点都聚集在慕容大白身上的时候，突然，谁都没工夫理会的其余三座擂台上，爆起了一声惨叫。

　　啊！！！

　　声音很响，叫得很带感。

　　等人们回头的时候却发现一位仙王级别的强者惨叫的被打下了擂台，浑身上下被烤的漆黑，焦炭一般的砸到了地上。

　　“那不是元空仙王嘛！竟然被击败了！！”

　　不少人惊呼，显然地上那只烤焦的烤鸭有着不小的身份名头，战力不俗。

　　“是谁把元空仙王烤成这样，难道又是一位仙尊级别的散修吗？”

　　人们纷纷侧目，看清了此刻傲然立于台上的那名胜者。

　　林杨也转过头来扫向了那边，只看一眼，整个人就好像被雷劈中了一般愣住了。

　　高台上面，站着一位黑发飘扬的红杉青年，面容冷峻，双目如刀，一张分外俊朗的脸庞散发着强大的魅力，整个人往那一站便如夜空中熊熊燃烧的烈火一般，那般的夺目耀眼，令人不可忽视。

　　所有人都被这青年强大的气场所震慑，没有人注意到林杨此刻脸上的表情。

　　他……

　　红了眼眶。

　　“前……前辈……”

　　林杨的心里，翻起了滔天巨浪。

　　那台上的强者，不正是他心心念念前来寻找的离火天帝，离昊天？？

　　尽管用幻身术变换了容颜，但林杨火眼金睛之下，一眼就认出了对方体内修炼的火神四相神通，再加上那份走到哪里都甩不掉的臭屁气场，这就是承载了他无数回忆的至亲长辈。

　　找到他了！

　　我终于找到他了！

　　林杨无心插柳，却是没想到在这里与火帝相见，但对方显然对林杨没有任何的观感，一张百万年前就已经养成的死人脸默默的看向林杨，傲气的目光里面毫不隐藏浓浓的霸气直射了过来，意思是说：

　　这个联军统帅，我要定了！！

　　“喂，大侄子，你肿么了？人家向你挑衅呢，你肿么吓哭了啊？”

　　旁边鸡叔好奇的看向林杨。

　　“哈哈，怎么可能？”林杨连忙一个哈哈，将自己到眼眶边上的眼泪收了回去。

　　现在怎么办。

　　在这个时候与火帝相见，而且对方分明将自己当成了竞争对手，要如何处理这个局面？

　　林杨迅速的整理好心中的激动，开始飞快的思索起来。

　　而此刻的高台上面，那四大势力的主脑们却是要疯了。

　　怎么又来了一个神秘的高手啊？？

　　他们今儿真是要吐血了，仙域里面的仙尊就那么一百来人，低头不见抬头见，熟到不行，但今天一下子冒出来两陌生人不说，而且都是强悍到令人发指的类型，那个黑发青年别看没有露出真本事，但就凭对方此刻身上散发出来的煞气仙威就足以让四大势力肝颤。

　　今儿这大典他们算是没法混了。

　　啪。

　　啪啪。

　　就在老哥几个互相对望，心拔凉拔凉的时候，场中突然响起了脚步声。

　　那黑发青年在与林杨对视了一眼之后，嘴角冷冷的一扯，竟是向林杨的方向走去。

　　他的脚步踩在擂台地上，发出了奇异的节奏，待走出擂台范围后更是凌空而行，仿佛走在天路之上，面前没有他的对手，只有一张统帅王座。

　　待到距离林杨百米之处，他缓缓的扬起了自己高傲的头颅，伸出一根手指直指林杨的鼻子：

　　“今日场中，唯有你，方配与我一战！”

　　霸气的宣言，赤裸裸的挑衅。

　　变换了容颜的离昊天，直接向林杨发出了挑战！


第九百五十二章 天庭现

　　林杨愣了。

　　他仿佛看到了无数岁月之前，离火天帝傲立于自己识海之中的时候，指着自己狂傲地说道：

　　“十年之后，接我一剑。”

　　曾经的回忆与眼前的青年重合，无数的情愁在林杨的胸膛之内翻腾，那种滋味，无法言表。

　　但林杨却只能强压着心中的激动，同时必须想个办法跟这个时代的离昊天取得联系。

　　这对他来说不难。

　　只见慕容白向前走了两步，依旧是自己那标志性的狂放态度，单手叉腰，另一只手指向了天宫：

　　“小子，不要以为你长得帅就可以在大白面前嚣张，都说了长得帅死得快，我看你还是速速退去，不要自误。”

　　哼。

　　对面一声冷哼。

　　离昊天是什么人，这个时代的王者，死人脸的典范，从来都只有他踩别人，怎么能允许大白在他面前放肆。

　　噌。

　　一柄火红的长剑已经被他握在了掌心，剑气一吐，如蛟如龙。

　　“多说无益，手下见真章吧！”

　　师父他为什么要来参加这个联军大典呢？

　　面对着青年火帝的剑气，林杨心中想得却是更远。

　　按理说，以火云军的实力与火帝的高傲应该看不上这些所谓的四大势力才对，可他偏偏出现在此，难道真的是要争这个统帅之位？

　　心思飞快的转动，林杨同时大手一挥，没有抽出背后大棒，而是同样以仙能凝出一柄长剑握在手中。

　　恩？

　　离昊天一眯眼睛。

　　同为站在剑道极颠的强者，对面这糙汉握剑的一瞬，他心中便升起了一股莫名的警觉。

　　这人很可怕，对方的剑更是他生平仅见的凶器。

　　“嘿嘿，俺师父说了，别人跟你比什么都可以认怂，就是比剑不能输，俺们可是天下第一的剑派，剑中无敌，小伙子，你撞到铁板上了啊！”

　　贱中无敌，实至名归啊！！

　　旁边大伙看着两位突如其来的强者即将展开一场剑斗，纷纷屏息，而这时却是谁也没有注意到高台上面，那位天门的门主偷偷的碾碎了一块灵息玉牌，传递出了一道早已经约定好的绝密消息。

　　瞬间，十里之外，一处早已经布好的法阵之内，一支身穿金甲的大军严阵以待，一道强悍无匹的身影原本静静的盘坐在大军之后，此刻却是微微的睁开了眼睛。

　　“天门……果然是一帮废物，还得本帝亲自动手啊！”

　　这人开口，每一个字都承载玄机大道，竟是一位已经超越了仙尊境界的可怕准帝。

　　而看他们的衣着打扮不是别人，正是仙域的主宰势力——御天庭。

　　原来这所谓的浑天联军背后终究还是有着御天庭的影子，他们是想借助天门暗中控制所有的散修力量，到了万灵血池之中还有更加残酷的后手等待着被蒙在鼓励的所谓联军大众。

　　为了实现这个计划，御天庭可谓是给了天门大力的扶持，但没想到那无用的天门门主还是发出了秘密讯号，意味着局面已经彻底失去了控制。

　　“走吧！！”

　　那位准帝缓缓的站起了身子，一纵身，便是已经在千米之外。

　　“随本帝去去将那些乌合之众尽数镇压了吧！”

　　当计划失败，阴谋便成了阳谋，御天庭为了万灵血池一役的胜利，已经不惜再次践踏他们已经低到了极限的底线。

　　……

　　“看剑！！”

　　擂台之上，离昊天一剑已出，顿觉风云变了颜色。

　　那剑身上没有涌起惊天火光，却是独有一股肃杀之气收割生机，威能之强，也是林杨心中为之赞叹的惊天剑道。

　　好家伙。

　　师父原来还会如此精妙的剑法，当初藏着不教我！

　　林杨心中暗暗吐槽，手中长剑却是无惧无畏的迎了上去。

　　他的眼中，泛着无尽的希望光彩，这一剑，根本不是剑道的交锋，而是一句亲切的问候。

　　“师父，我是林杨啊！！”

　　唳！

　　迎着离昊天犀利无匹的剑光，林杨的剑身上却是腾起了冲天的烈焰与刺骨的寒冰。

　　一招他已经许久未曾动用的剑法傲现尘寰，火凤冰凰在空中盘旋出了曼妙的弧线，好像两道璀璨的霞光划过了天空，照亮了人眼，正是——

　　凤舞凰离！

　　好美！

　　人们赞叹。

　　一式剑法，如此犀利，还能如此绚烂，已经不似人间的剑法，像是仙女挥出的曼妙罗衫。

　　什么！！

　　对面，离昊天却是惊了。

　　他当然认识这一剑，甚至，这乃是他原本身份离火天帝的招牌剑招。

　　但怎么可能会被一个糙汉施展出来？

　　关键还用的这么溜，这么帅气，比他本人耍出来都牛逼一些？

　　这到底是什么情况？

　　林杨笑了。

　　跟火帝相识万年，一直都是他敬对方如神，什么时候能够在师父脸上看到这种惊呆到快要懵逼的表情？

　　你看看那惊讶的小眉毛，那小表情，哈哈哈，真的让林杨心里想笑，同时又万分的沉重。

　　师父，你等着，我一定会斩断你跟阴昊天之间的宿命恩怨，保你平安，更要拯救未来的火帝师尊！

　　看剑！

　　林杨心中志气冲天，化成凤凰齐飞，剑动人间。

　　两道惊天剑芒在空中轰然相撞，两道身影相会，两柄长剑相交，锋锐的剑身狠狠的摩擦出了爆炸般的火花，林杨与离昊天擦身而过。

　　“你究竟是谁？”

　　离昊天死死的盯着林杨擦过的眼睛，在神念中询问：“你怎么会这一式凤舞凰离！！”

　　林杨同样无比严肃的看着离昊天的火目，清晰的回应：“我是谁日后自会说的清楚，你现在只需知道我绝不是你的敌人！！”

　　“……”

　　离昊天用尽了力气才管理好了自己惊到差点崩坏的五官。

　　这对他太过震撼。

　　甚至推翻了他之前的猜测。

　　“你……真的不是御天庭的人？”两人即将分开之际，他又问了一句。

　　御天庭？

　　什么鬼？

　　这句话反倒将林杨问的愣了。

　　这跟御天庭又有什么关系，难道说，师父来这里是为了应对御天庭？

　　轰隆隆！！

　　就在两人剑光交错的瞬间，远处的天边响起了震天的战鼓，一支金甲大军浩浩荡荡的如同一朵金色祥云一般的飞了过来。

　　那是……御天庭的金甲天军！！

　　在场的武者们纷纷咋舌，耳朵更是被那巨大的鼓声震得发麻，一股莫名的恐惧自心头升起，似乎被对方那浩瀚的军威压得喘不过气来。

　　怎么回事！

　　高台上除了天门以外的三方势力也大吃了一惊，三位大佬纷纷看向了天门门主：

　　“搞什么，你们天门不是保证说御天庭不会插手浑天联军的事么？”

　　“老夫怎会知道？”天门门主演技爆表，同样是满脸震惊：“大家稍安勿躁，老夫自会去与他们交涉。”

　　说时迟那时快，滚滚的金色大军已经盘踞在了空中，呈一个巨大的金色环形将整个混元宗包围了起来，来人少说也有几十万之众，看着架势就没安什么好心。

　　林杨这时方才明了。

　　这个浑天联军的计划，是御天庭的阴谋，而离火天帝肯定是事先得到了什么风声才会潜伏在大典的现场伺机而动，不会让御天庭的诡计得逞。

　　自己，则是因为太过高调而被火帝误认为了御天庭派来篡夺统帅位置的高手，两人险些因此大战起来。

　　真是有意思了。

　　林杨看着天空那神威凛凛的金甲大军，不禁冷笑：

　　相隔百万年的光阴，这御天庭从远古时期就这么的不招人待见啊，不过……远古大帝时代的御天庭却是比天玄那帮孙子们在位的时候强多了。

　　林杨感叹，因为他看到了一尊准帝。

　　一位身穿金色长袍，留着三撇紫色长须，飘飘如仙，浩瀚如神的威严男子已经从金色大军中走了出来，身后足足跟了五位仙尊，这般架势气场，瞬间秒杀全场。

　　“那是紫薇准帝！！”

　　妖兽与六大准帝一战，御天庭内的三位准帝轰然出世，名动八荒。

　　紫薇准帝，白龙准帝，金眉准帝，每一位都是足以镇压一方天地的至尊，今天这位更是三位准帝中实力最强的一位，据说当日与那无敌妖兽一战最后还是靠着这位准帝催动了一件至强杀器才击退了那恐怖的太古兽魔。

　　这样的无上存在，怎么会亲自降临在此？

　　人们的心中发毛，只觉得自己在紫薇准帝的脚下就像匍匐的蝼蚁，根本连抬眼仰望的资格都没有。

　　而这位至尊，当真也没有辜负他至高无上的地位，高高的俯视苍生，用目光就镇压了全场，甚至连开口的意思都没有。

　　他的身旁，一位仙尊站了出来，高声呵止，号令这片天地：

　　“奉紫薇帝尊法旨，浑天联军自今日起并入御天庭麾下，接受令行禁止，所有人员不得擅自行动，违者严惩不贷，钦此！！”

　　威严的法旨，每一个字都带着无法抗拒的威严，狠狠的砸进了大伙的心里。

　　巨大的转折更是震傻了大伙的神经，乃至于话音消散之后，现场竟是足足安静了好几秒钟，却是突然有一人爆起了一声大喝。

　　“卧槽，凭什么啊！！”

　　是啊！

　　凭什么啊！

　　人们心里炸了锅。

　　老子他妈的反抗你御天庭的残暴统治还来不及，怎么可能给你御天庭卖命，要是这样，鬼才会愿意来加入什么联军呢！！

　　第一个发声的，乃是一名势力不弱，身形彪悍的兽化男子，而就在现场所有人在他的带领下几欲爆发的时候。

　　空中，那位冷漠的紫薇仙尊却是轻轻的眨了眨眼，可怕的目光瞬间锁定了那开口的兽人。

　　嘭。

　　下一秒，血肉炸裂，魂断无生，那兽人直接化成了漫天碎裂的肉酱残渣，吓得旁边的人惊惶鬼叫了起来。

　　根本没有任何缓和的余地，紫薇准帝，瞬间开启了血腥而残酷的镇压虐杀。


第九百五十三章 杀手出，火帝现

　　嗖。

　　与此同时，他身后的另外一名仙尊则是挥手抛出了一件法器，乃是一颗血红色的圆形珠子，当它高悬在半空上的时候就好像魔王睁开了一只可怕的血色眼睛，冷冷的注视着即将被他吞噬的人群。

　　“啊！！不要！！”

　　只见那肉身爆裂的男子惊魂直接被那血色圆珠吸了过去，吞噬的干干净净，那暗红色的珠子表面泛起了一抹意犹未尽的亮光，似乎在渴望着更多的生灵精血。

　　“万灵血丹！那是万灵血丹搜集精元的【引魂珠】！”

　　下面有人发出了惊恐的叫喊，引魂珠现，生灵化血，在过去已经有太多的生灵成为了这引魂珠下的厉鬼亡魂，被炼制成了可怕的血丹。

　　“御天庭，你们到底要干什么？”

　　高台上，终究还是那大荒部落的酋长够爷们，还敢出声质问。

　　“哼，干什么？”

　　那传达法旨的仙尊冷冷一笑，看着那位酋长：“你们这些家伙平日里对我御天庭怀有不臣之心已久，以为帝尊大人不知道吗？今天紫薇帝尊大人亲临，就是给你们这些家伙一个改过自新的机会，今天，顺我御天庭者活，逆天之人，死亡葬身之地！！”

　　嚣张的言语带着浓浓的杀机席卷全场。

　　杀！

　　头上数十万金甲天卫更是齐齐的爆出了震天杀声，好像一道死亡的天幕笼罩了全场，不会放过任何一人。

　　“来人，赐药！！”

　　在那可怕的宣言之后，又是一声冷酷命令响起，那些金甲天卫便是从空中洒落了一粒粒血红色的丹丸，以念力操控着悬到了下方无数战士的面前。

　　可怕的红色丹药散发着恐怖的凶光，不用猜都知道一旦服下了此药只怕就会被御天庭彻底控制了生机。

　　“此乃太始仙帝特意炼制的【血灵丹】，服下后可以瞬间增长千年的修为，这是无上的机缘，凡是愿意加入我御天庭的有志之士们就将此丹服下，至于不吃的人……”

　　那仙尊没有把话说完，但意思已经很明显。

　　不吃的人，会被炼成万灵血丹，就是这般的残忍暴戾。

　　该死啊！！

　　人们惊怒交加，只觉得自己像是一只小船，就这样在毫不知情的情况下被抛入了惊天的海啸之中，难以生还。

　　御天庭这般蛮横的行径，与魔鬼何异？？

　　大家愣愣的看着眼前的这颗红色丹药，吃下去便是万劫不复，不吃更是会惨死当场，刚才那人就是最好的例子。

　　这该死的局面简直令人崩溃。

　　现场，气氛压抑的令人窒息。

　　而那高高在上的御天庭仙尊们却似乎早已经习惯了如此碾压苍生的命运，还是那位冷冷的开口：

　　“你们这些卑微的武者并没有时间考虑，能够加入御天庭已经是你们天大的福缘，十息之后，未服下丹药者，死。”

　　冰冷的话语再次狠狠的戳中了所有人的心。

　　甚至，连四大势力的强者面前都同样悬浮了一颗红色丹药，连他们都无法幸免。

　　“一……”

　　空中已经响起了令人惊惧的倒数。

　　所有人狠狠的咬着牙，握着拳头，心里有火，却根本无力发泄。

　　“二！！”

　　“老子吃你娘个腿！！”

　　那位大酋长当场就要发飙，可还没动就被身旁的鬼王与魔宗宗主按住。

　　“不可冲动，在准帝面前你这样就是送死！！”

　　可怒啊！！

　　那大酋长气得浑身筋肉爆裂，却无可奈何。

　　准帝，便是拥有这般无敌的力量，足以镇压万法。

　　“三！！”

　　那计数的仙尊冷冷的抛下讥嘲，数出了第三个数，下面已经有一些绝望的武者丧失了心念支撑，颤抖的手指已经夹起了面前的红色丹丸。

　　“四……”

　　空中，那位自始至终没有开口的紫薇准帝已经缓缓的闭上了眼睛，似乎已经懒得去看接下来那凄惨的画满。

　　可就在这个时候，他的耳朵里却是忽然响起了一阵窸窸窣窣的粉末飘散的声音。

　　这声音很轻，却是在这般死寂的场合中格外刺耳。

　　大伙纷纷寻找声音的来源，却是看到了那四座擂台上有一粗犷糙汉正将面前的丹药用手指碾碎，随后一点点洒在了半空之中。

　　恩？？

　　御天庭的几位仙尊一下子眯起了眼睛，瞪向了这个汉子，恐怖的杀机，利剑般的向他刺去。

　　“嘿嘿。”

　　场中，回荡着的尽是这糙汉粗狂的笑声：“今天俺大白真是开了眼了，前面见过那么不要脸的什么恨天渣渣就以为是贱人中的极致了，没想到啊没想到……竟然一下子飞出来这么多更不要脸的妖魔鬼怪，今儿是怎么了，阎王爷没关好门么，让你们都跑出来了？”

　　静。

　　咕咚。

　　不知道谁吞了一口口水，分外清晰。

　　一些胆小的人已经不敢去看天空中那些御天庭仙尊的脸色，只感觉到数道沉重如山一样的目光已经狠狠的压了下来。

　　尤其是那位紫薇准帝。

　　这位高高在上的至尊怕是多少万年都没有听过如此惨烈的嘴炮了，那威严无匹的三撇胡子都是无风颤抖了一下，原本闭起的可怕双眼再次缓缓的睁开，锁定了那个不知死活的糙汉。

　　死吧。

　　又是那可怕的杀人目光再现。

　　仙尊境界以下的武者根本看不到其中真相，一道恐怖的时空乱流随着这道目光已经飞向了慕容大白，一旦乱流入体，便会引发巨爆，直接撕裂武者身躯。

　　之前那汉子便是被这可怕的杀招瞬间秒杀，而那紫薇准帝如今一言不合又是对林杨出招，当真是将人命看成了草芥，卑微到了极致。

　　林杨，笑了。

　　恶魔般的笑了。

　　本来他还没想这么早的就跟御天庭杠上，但事情的发展出乎意料，而百万年前的御天庭更是凶残的比天玄一代还要过分。

　　面对这突如其来的杀招，林杨体内蛰伏了许久的杀意猛地爆出，眼看就要火山喷发般的汹涌出来，席卷苍天。

　　但是，一只手掌挡在了他的前面。

　　轰。

　　一团白色的奇异灵火直接将那道时空乱流包裹起来，恐怖的火能将之焚毁的干干净净。

　　唰。

　　一头飘逸的红发掠过了林杨的视线，一道浑身鲜红，好似天火融成的璀璨身影在这一刻终于显现在了天地之间。

　　紫薇仙帝，一直半眯着的眼睛终于完全的睁开，一道不可察觉的笑意浮现在了他的嘴角：

　　“离昊天，没想到，你竟然藏在这里！！”


第九百五十四章 谁套路谁

　　离昊天！

　　这名字一出，全场皆惊。

　　堂堂火云军的统帅，盖世的离火神尊，怎么会出现在这里？

　　还是说……

　　已经有许多头脑灵光的人想到了其中关键。

　　火尊离昊天，就是冲着御天庭来的！！

　　现身以后的离昊天，一头火焰般的长发拉风到爆，蕴含怒意的火目直指苍天，冷冷的看着紫薇准帝。

　　“御天庭的手段，还是这般的令人不耻！你们假装要与我们议和，就是为了暗地里搞出这浑天联军来做你们的炮灰，紫薇，你们这般行径，当真是死千次万次都不够！！”

　　一片哗然。

　　离昊天的话狠狠的揭穿了御天庭的丑陋面貌，一切的计划阴谋的目标便是这些聚集而来的弱者散修，御天庭要用他们的性命来开辟自己探索万灵血池的大道坦途。

　　简直没有人性！！

　　下面的人群爆了，气得咬牙切齿。

　　但紫薇准帝脸上却是淡然无波，没有任何波动，无情的回应：

　　“便是如此，那又如何？”

　　紫薇准帝看着离昊天，一副胸有成竹的模样：“普天之下，皆是我御天庭的神土，万千生灵，不过是仙帝大人恩泽下的蝼蚁，如今天庭有需要，便是他们自当回报的时候，冥顽不灵者便不配活在这世上。”

　　“操你奶奶的，你这种人渣才不配活着呢！！”

　　下面有人气到爆粗，御天庭的态度简直人神共愤。

　　但紫薇准帝却根本不为之所动，他只看着离昊天，嘴角的那抹得意愈发的明显起来：

　　“不过让本帝想不到的是，原本只是打算捞一些虾米竟是捕获了一条大鱼，离昊天，今日你既然来了，那就与这些蝼蚁一起留在这里吧……”

　　说着，紫薇的眼中爆起杀机，竟是似乎没把堂堂的火云军统帅放在眼中。

　　“笑话。”

　　离昊天傲立苍天，同样无惧御天庭的无上天威：“面对尔等这无耻之徒，我岂会没有准备。”

　　“火云大阵，起！！”

　　只听到一声令下，那广场上的茫茫人海之中竟是爆起了一声声的齐整的呼喝。

　　足足有万名隐藏在人群中的武者身上突然冒出了滚滚的烈焰火光，燃尽了表面的衣衫，露出了里面血红的火焰战甲。

　　“火神军，火云军里精锐中精锐！！”

　　人们惊呼，万万没想到离昊天竟是早已经布下后手，将火云军最强大的精锐藏在了队伍之中，瞬间激活了火云军最强的参天大阵。

　　轰！

　　轰轰！！

　　只见万人火神军，聚成冲天势，他们瞬间结成了一百零八道小型战阵，一人为阵眼主持阵盘，剩余为辅助提供仙能，待到灵芒一起，顿时升起了冲天的一百零八到火焰神柱矗立在了天地之间。

　　火神现世！！

　　那冲天火柱宽达百米，在冲上云霄之后在半空中化成了一百零八位怒目擎天的神明，有撼天的力士，有妖娆的嫦娥，有吞天的巨虎，还有镇魔的罗刹。

　　一道道神明散发着漫天的火光，彼此连接，纠缠融合，瞬间就有一道覆盖整个混元宗的巨大阵法浩然成型，将紫薇等人牢牢的挡在外面不说，更有一百零八道各式的火焰冲击已经蓄势待发，呈焚天之势。

　　好家伙。

　　旁边的众人震撼到无言。

　　包括幽鬼皇朝，大荒部落这些所谓的一流势力这才看到自己与火云军这种巅峰豪强的差距是多么的恐怖。

　　人家瞬间布置出来的大阵便有封天之势，便是十个幽鬼皇朝来犯，只怕都会被这恐怖火阵化成飞灰。

　　“草，牛逼！！”

　　“火云军屌爆了！！”

　　人们被参天的火云大阵所保护，顿觉安全感爆棚，大伙纷纷的将那粒丹药在脚下踩得粉碎，爆骂天空中的御天庭贱狗。

　　不过，这参天大阵虽然足以震慑整个仙域，但是却依然没有让那紫薇准帝动容。

　　他默默的看着面前的火焰神明，淡淡道：

　　“便如此而已吗？离昊天，火云军的实力令人失望。”

　　这话，令人心里发毛。

　　难道御天庭这次准备下了无敌的底牌，足以倾覆这火云大阵？

　　要不然紫薇准帝何以如此镇定？

　　“哼！”离昊天面色不改：“如此难道还不够？”

　　“自是不够，你只会迎来更加深沉的痛苦与绝望。”

　　“呵呵，好，既然不够，那就再加点分量好了……”离昊天双目中自始至终闪烁着一抹淡淡的自信，听到紫薇嚣张，他顿时仰头看向了另外一侧的天边：

　　“如何，关蛮子，来都来了，你还要藏到什么时候？”

　　大伙一惊，顺着视线看向那远处的天边，只见白云朵朵，那里有什么人马？

　　但就在下一秒，一个粗狂霸气的声音从虚空中爆裂了出来：

　　“哼！！离昊天，你属狗的么，这阵法连御天庭这些混蛋都看不透，你怎么看到老子的！！”

　　啪。

　　那天空仿佛玻璃一般的碎裂开来，空间碎片爆裂漫天。

　　人们这才惊讶的发现，竟然在数万米外的半空中早已经潜伏了一支浑身漆黑的强大军队，一位身披兽皮，裸着半个身子，扛着一根金色神兵的巍峨男子意气风发的站在将近万人的队伍之前，仰天大吼，便如狂龙盘空，神虎咆哮，震慑了天地万物。

　　是武尊关擎！！

　　他也来了！！

　　火尊，武尊，这个时代里除了御天庭外最为闪耀的两颗明星，竟是‘不约而同’的闪耀在混元宗的上空。

　　这到底是怎么回事？

　　整个过程中，林杨一直没有说话，他默默的看着失态的演变，时不时的会看一眼旁边离昊天那沉稳的面庞。

　　显然，一切都在对方的掌握之中。

　　这是一场阴谋套着阴谋的斗智，御天庭想要引离昊天出来，离昊天更是仿佛早已经预料到一切，在反套路着对方。

　　但谁也不知道御天庭究竟准备了什么样的可怕底牌用来镇压局面，这场戏不到最后谁也不知道会是什么结局。

　　“鸡兄……你看……恩？人呢？”

　　林杨本来要找鸡叔讨论一下局势，但前几分钟还在身旁的鸡叔突然就消失不见，现场竟是没有一人察觉。

　　这家伙又去了哪里？

　　林杨完全无法预料鸡叔的神秘举动，而就在这时，头顶那霸气冲天的武尊关擎已经率领着一万霸天军在另外一个方向列好了阵势，与火云军成犄角之势对准了御天庭的大军。

　　“霸皇斩天阵，起！！”

　　没有任何废话，关擎过来就催动了霸天军的最强阵法。

　　一万名霸天军精锐爆起仙能，滚滚黑芒在空中汇聚成了一柄长达万米的巨大天刀，万米巨刃，上面一道花纹便如山岳般巨大，恐怖锋芒轻轻压下，便似乎可以将整个混元天一分为二。

　　恐怖。

　　如果说火云大阵在地面上形成了一道抵御天劫的坚固火盾，那么这霸皇斩天阵便是撕碎一切的杀伐魔兵，二者一守一攻，相得益彰，简直配合的天衣无缝。

　　“哼，离昊天，到了最后你还不是得靠老子来救你！！”

　　两大至尊相撞，便有浓浓的竞争味道，关擎一张国字脸上霸气昂扬，根本不看那紫薇准帝，只是对着离昊天冷笑，要压过对面一筹。

　　“废话多。”

　　结果这种挑衅碰到死人脸就是百搭，离昊天催动火云大阵，守住众人的同时已经将一百零八柄火焰神兵催动轰向了天空中的御天庭大军。

　　“今天你能败了紫薇，我便算你胜我一筹。”他一句话，便给关擎打了鸡血。

　　“哈哈哈！好！！”

　　关擎战意如狂，噌的一下拔出了自己背后的那柄金色神兵，迎风幻化成了一柄斩天长刀，仰天一举竟是与那大阵凝成的黑色巨刃完美融合。

　　“紫薇老狗，来尝尝关爷爷的大刀！！”

　　我斩！！

　　没有废话，只有狂刀。

　　关擎浑身的肌肉爆起了雷鸣般的巨响，仿佛每一个骨节都在炸裂，无穷无尽的霸者威能驾驭着斩天大刀，轰然而下，便似天地末日降临在了御天庭头上。

　　“火云遮天，灭杀！！”

　　另一边，离昊天同样战意漫天。

　　他双手划过天际，便似火神放出了敕令，一百零八道火焰长虹划过天际，好像将半边天空染成了火海颜色，里面火蛟翻腾，火凤翱翔，无尽衍化的神通要将所有敌人焚烧成灰。

　　我的天啊！

　　下面的武者们哪里见过如此震撼的场面。

　　眼前的世界仿佛被撕裂成了两半，一半是灭世的黑色魔刀，一边是翻腾的无尽火海，而之前那气势冲天的数万御天庭金甲天卫，此刻就仿佛要被两个世界碾压在了中间，哪里还会有半点生机。

　　林杨心中，同样叹服。

　　以他如今的实力，就算底牌尽出，最多也只能与两人其中的一人一战。

　　而现在空中的可是两名准帝级别的高手连带着两座万人大阵的联手攻击啊。

　　御天庭岂能不败？

　　不过，林杨始终未曾在那紫薇准帝的脸上看到一点点惊慌。

　　这很不妙。

　　而就在两大杀招在空中浩然成型的时候，紫薇准帝已经缓缓的抬起了手掌，从里面召唤浮现出了一枚仅仅手掌大小的圆形小盘。

　　此盘一出，紫薇的眼中竟是浮现了一抹近乎于狂热的兴奋自信。

　　他将小盘送入空中，嘴里念念有词：

　　“去吧，让这些蝼蚁好好感受一下来自仙帝陛下的无上天威吧！！”


第九百五十五章 来自百万年后的闷棍

　　那圆形小盘不见神光，非常的不起眼，但随着它升到了半空之中，林杨可以看清那是一块绘制着阴阳图案的两色圆盘。

　　与传统的黑白阴阳鱼图不同，这块阴阳圆盘乃是由白色与暗红色组成，那暗红的圆盘部分仿佛由鲜血浸染而成，透着浓浓的邪煞味道，而白色的部分则凝脂无暇，散发着强烈的圣洁气息。

　　这盘子绝非凡品。

　　林杨仅仅扫了一眼，便能够感受到里面蕴藏着的强大气息，甚至比起自己藏在大棒里面的至尊神兵惊邪都要可怕。

　　等等。

　　那是什么？

　　在那阴阳圆盘升空的最后一瞬，林杨似乎看到圆盘上白色的部分原本应该有一颗暗红色的圆珠作为阳中阴眼，但那里似乎……残缺了？

　　这时，紫薇仙帝的口中已经念完了一段玄奥的咒文，最后一声长啸震慑了天空：

　　“太始归元，阴阳有极，衍化万法，唯我独尊！太始灵盘，散！！”

　　哗。

　　伴随着法诀神咒，那小小的圆盘在空中粉碎开来，每一粒残渣以无法想象的速度在空气中气化，就好像蒸发了一般化成了红白两色的烟雾。

　　烟雾袅袅，聚而不散，竟是在御天庭大军头上上方形成了一道烟尘海洋，盘旋不定，浩瀚无垠，正是那阴阳小盘的模样。

　　阴阳雾海迅速的扩散膨胀，起初只有百米大小，一息之后变为千米，再儿万米，原本已经被两大准帝的惊天神威占据的天空此刻便似从中间升起了一轮阴阳太阳一般，硬生生的驱赶了两股神威，化成至尊无匹的力量，占据中天！！

　　我的天啊！

　　人们脑细胞已经彻底不够用。

　　面前的景象，如神明创世，衍化阴阳大法的源头奥义，无法形容仙威灵能好像海绵，又似沙沼，轻轻的迎上了空中降落的两大杀招。

　　嘭。

　　关擎的斩天巨刃，斩入阴阳雾海之中，原本天地可断，此刻却仅仅是荡起了百米云尘飞向两旁，但那万米巨刃却泥沙如入了天河一般，瞬间被消融的干干净净。

　　“切！！”

　　关擎咬牙，抽身飞退，眼中满满的都是不爽，却也拿这浩瀚的雾海没辙。

　　另一边，离昊天同样无法见功。

　　一百零八道灭世的火焰神光冲入雾海，好像石子砸入了神湖，荡漾起了圈圈涟漪，却是不见一道绽放神威，最终消散无形。

　　攻击……全数被化解。

　　这块小小的阴阳盘，当真有着逆天地的神威。

　　“太始灵盘……御天庭真的拥有太始灵盘……”

　　林杨听到人群里有人颤抖的说话，竟似已经连站都站不稳妥，而旁边更有人沙哑的附和：

　　“神兵榜上排在第二的究极神兵，太始仙帝的至强帝兵……竟然被赐给了紫薇准帝，这，这可如何是好！！”

　　神兵榜第二，太始仙帝的帝兵。

　　这些话的分量重如巨山。

　　难怪紫薇准帝会如此的淡定从容，这块玄妙灵盘，当真是可以逆转局势的超级杀器。

　　战场情势，风云突变。

　　两大杀招被太始灵盘尽数化解之后，紫薇准帝双手灵诀再现，打出了一道红光没入了那灵盘中血色阴沉的区域。

　　桀桀。

　　一声惨笑动人魂。

　　只见一头浑身干瘪，枯瘦如柴的巨型鬼灵从那血色红云里面爬了出来，仅仅一只手臂便长余数百米，半个身子浮现的时候，便似一尊从地狱里爬出的魔神，耸立在了天地之间。

　　“浮屠血魔！！那不是早已经陨落在数万年前的凶兽么，竟是被封印在了这灵盘之中？？”

　　人们再惊，已经无法估量这小小的灵盘里面究竟蕴藏了怎样的天地神通。

　　那头可怕的血魔现世以后，直接带着狰狞的笑容冲向了空中霸天军的方向，一张血盆大口就要将一万黑甲勇士全部吞噬。

　　“哼！还不够！！”

　　紫薇冷笑，法诀再动，没入到了白色阳区之中，便是又听到了一声震天兽吼，震散了所有人的神魂。

　　“那，那是，七色麒麟皇！！”

　　大家目瞪口呆的看着一头身披七色鳞甲的麒麟神兽傲然而出，滚滚兽威直压得火云大阵的灵能壁障出现了形变，这头凶兽的神威绝对超过了普通的准帝。

　　厉害！！

　　林杨不得不惊叹这件究极神兵的可怕之处。

　　太始灵盘，似乎已经超越了普通兵器仅仅用来杀伐战斗的层次，不仅可以消融万法，还能召唤神兽，它是否还有别的神通？

　　而且……如何自己真的米有看错的话，这件神兵似乎还有残缺，那么完整的太始灵盘得有多么的可怕？

　　思绪闪动之间，空中大战已然再爆。

　　关擎已经与身后的斩天大阵分离，整个人化成了巨大的金甲武神，挥舞着手中无上天兵，无所畏惧的冲向了那恐怖血魔。

　　“干什么，想吞我的霸天军？老子先敲碎你的满口牙！！”

　　咣。

　　金光璀璨的神兵迎上凶神恶煞的血魔，顿时便是一场惊天大战，空间瞬间爆裂，无尽的霸道金芒在空中绽放，亮得几乎让人无法看清关擎的凶猛攻势。

　　火神四相，齐现！

　　另一边，离昊天则是同时催动了四大神兽加持己身，他背后凤翼天翔，左白虎，右青龙，浑身包裹在玄武战甲之内，手持一柄燃烧天地的苍茫火剑，直直的迎上了那头战力超然的七色麒麟。

　　战，同样是一场巅峰血战。

　　关擎的霸者武道，离昊天的火焰神剑，在这一刻的战场上爆出了无比夺目的光，天地动容，日月失色，若非太初灵盘实在玄能逆天，只怕这世上已经没有什么人能过与此二人同台争辉。

　　所有人呆呆的看着空中的两场大战。

　　瞬息之间，便有金色神兵砸飞了血魔的一根手指，倒飞千米直接撞碎了一片山峦；

　　转眼再看，那麒麟吐出了一道七色神光被离昊天堪堪闪过，却是直直的飞出了宇宙，余波蔓延了无尽虚空，触之者碎；

　　又有一刻，血魔从天而降的一掌拍中关擎，直接在混元山脉里拍出了一个千米掌印，千米巨峰成为碎渣，搞得关擎灰头土脸；

　　这边厢，却有离昊天长剑战天，一剑削断了七色麒麟的一只犄角，滚滚的圣血洒落，竟是在地上瞬间形成了一道万里江河；

　　这战斗，太过震撼。

　　若不是火云军与霸天军早已经开启了强大法阵，只怕方圆万里之内早已经没有了生机。

　　尽管如此，每个人还是被这神话般的景象震撼的全身发软，根本无法想象这是何等的玄奇神通。

　　战，惨烈的血战。

　　仅仅一炷香的时间不到，战斗的四方便各自负伤，滚滚圣血在天地间飘洒，激荡着无限神威。

　　这时，一直闭眼催动太始灵盘的紫薇准帝却是缓缓的睁开了眼睛，露出了一抹冷笑：

　　“关擎，离昊天，这样便已经负伤了吗？看来此战已经没有了悬念，哼，看本帝镇压尔等！！”

　　他催动浑身的仙威，将他那三撇胡子激荡的倒飞向天，一道道青筋在额头上浮现，足见是要催动最强的杀招。

　　“太始灵威震天地，时空枷锁定乾坤，给我定！！”

　　可怕的事情发生了。

　　空中巨大的阴阳云雾里，那暗红区域中的白色阳眼单独的飞了起来高悬在了半空，好像一颗巨大的棉球，但却散发着令人无法直视的神光。

　　唰。

　　瞬息之后，一道透明的能量波纹从白色神球中扩散出来，极速的扫过天地，所有被这能量波扫过的人竟是全都被定在了原地，好像石化了一般。

　　这是什么妖法？？

　　被定住的人还有意识，却无法动弹，这种诡异的情况不似某种定身法术，而是整个周边的时间停止了流动，自己被困在了凝固的时间流之中。

　　这不是妖法。

　　这是无上的时间法则演绎出的杀术，是那位高高在上的太始仙帝凝练在太始灵盘中的至强神通。

　　“靠！！就是这一招！！”

　　一瞬过后，天地间还能够动的人唯有准帝强者，方能与这可怕的时间法则抗衡。

　　但关擎发出咆哮，显然曾经见识过这一招的可怕，他全身的动作都不得已的慢了下来，一招破绽便让那血魔重重的将他轰飞。

　　“唔！”

　　另一边，离昊天同样发出了一声闷哼，被七色神光稳稳的射中，若不是他玄武神像御力惊人，只怕已经肉身爆裂。

　　“哼！感受到仙帝之威了么？”紫薇仙帝叫得猖狂，满眼都是狂热的神色：“太始仙帝将会永远是天地的主宰，你们这些不自量力的爬虫，今天就然我替仙帝大人把你们碎尸万……”

　　“万你奶奶个熊啊万！！”

　　就在紫薇准帝无比猖狂的放着豪言的时候，他身后的虚空之中，一道手握恐怖雷光的魁梧身影悄然浮现，那滋啦啦冒着电花的可怕大棒，对准了紫薇的后脑勺就是一记势大力沉的闷棍。

　　这一棍，携带着百万年后某人的闷棍秘诀，位置之损，下手之狠，味道之酸爽，在穿越时空之后依然是那般夺目耀世，堪称——

　　闷棍之王！！

　　咣！！

　　一声惊天动地的闷响。

　　紫薇准帝整个人头朝下的栽了出去，狠狠的砸在了地上。

　　……

　　轰的一声。

　　演武场直接被轰的炸裂爆碎，混元宗所在的这处山巅也被这一下炸到崩坏。

　　这一棒子忒黑！

　　与此同时，那颗在空中镇压天地的白色神球悄然飘散，禁锢所有人的时间法则消失不见，大伙纷纷恢复了行动能力。

　　“所有人，各自撤退！！”

　　山峦崩塌的混乱之中，离昊天一声长啸为所有人指明了出路，只见一红一金两道身影直直的冲向下方那被砸穿山体的紫薇准帝，不让他再出杀招，而剩余的两万火云军与霸天军的精锐则是直接冲向了那空中的金甲天卫，双方人马彻底战成了一团。

　　跑啊！！

　　局面崩坏，御天庭的威压不再，人们再不趁此机会逃跑还待何时？

　　几十万被困的武者瞬间化成了流光飞散，御天庭自顾不暇当然没有能力阻拦，一场打算血祭天地的残忍阴谋就此宣告破灭了大半。

　　还剩——

　　祸首紫薇准帝！

　　“那一棒子砸得痛快！！”

　　身形疾飞如电，关擎却是还不忘向旁边的离昊天传去神念：“那汉子是你的人么？”

　　“不是。”离昊天同样心中赞叹，但更多的却是对这个慕容白好奇。

　　这人到底是什么来路，不仅会自己的凤舞凰离剑法，还拥有如此可怕的隐匿神通，幸好他是友非敌，要不然当真是一个令人头痛的对手。

　　就在两人神念交错的瞬间，那慕容白却是神勇非常的从后面追了上来，手中爆闪雷鸣的神兵惊邪再次化成了震天雷棒，一副还没有砸过瘾的样子。

　　“呔！！不要脸的老狗，哪里跑，再吃俺大白一棒！！”

　　轰。

　　一马当先，霸气逼人，慕容白冲得比火尊，武尊都快，嗖的一下就从两人旁边掠了过去。

　　“好，好凶残。”

　　就算是关擎，也暗自心惊，那可怕的雷电大棒连他都不想去挨，紫薇准帝现在的后脑想必已经花开绽放，爽的不要不要。

　　这究竟是哪里冒出来的狠人，这风格倒是有些对自己的胃口啊！

　　关擎哈哈一笑，手中神兵再次绽放万丈金光，长啸道：

　　“那谁，等我一起，轰杀那紫薇老狗！”

　　轰！！

　　天兵化为长枪，霸气如龙腾四海，一往无前的直冲下方坠落的老狗。

　　离昊天长剑自是不让锋芒，他心中惦记着慕容白的身份，手中剑芒却是吞吐了万里神光，如九天匹练洒落人间，浩瀚杀机再刺紫薇心口。

　　杀。

　　三人齐齐出手，便是诸神也要变色惊惶。

　　“该，该死！！”

　　紫薇脑子一片蒙登。

　　被闷棍之王闷中以后还能保持意识的，他已经算是人才，但眼前不断飞舞的小星星还让他晕眩至极，只能朦胧中看都三记杀招从天而降，要痛打自己。

　　太始灵盘，消融万法！！

　　匆忙之间，他掐动灵诀，空中高悬的太始灵盘竟是凭空消失下一秒直接出现在了他的身前，一道熟悉的阴阳云雾浮现出了数米范围，好像一块红白相间的大盾挡下了所有人的攻击。

　　噗！噗噗！！

　　惊邪，金色神兵，火焰长剑尽数击在神云之上，依然无法寸进，所有力道化为无形，方才保下紫薇的平安。

　　“可恶！这见鬼的盘子太难缠了！”

　　一招过后，关擎收招而立，满脸的憋愤不爽。

　　他是天生的霸王，喜欢的就是刚天刚地，轰爆一切，但现在所有的攻击就像打在了棉花上，憋闷至极。

　　林杨与离昊天同样立在了半空，三人默契的呈现三角形将紫薇准帝围在了中间，在慕容白无法再找机会偷袭的情况下，战局依然扑朔迷离。

　　紫薇好容易缓过劲来，却感到后脑一阵钻心的疼痛。

　　他摸了一把，鲜血淋漓，身为御天庭至高准帝的他已经多少万年未曾受到过如此伤痛，是为奇耻大辱。

　　“你……你……你该死啊！！”

　　他看着慕容白，气得三撇胡子乱飞，但越气背后脑袋越疼，越疼越气，令人抓狂。

　　“还有你们，我今天一定要杀光你们，碎尸万段啊！！”

　　忍着剧痛，紫薇准帝再次催动手中神兵，那可怕的白色神球蕴藏着恐怖的时间法则，再一次从神云中浮现出来，要再现可怕的禁锢杀招。

　　“小心！！”

　　离昊天沉声冷喝，从虚空中召唤出了一柄通体漆黑的长剑，上面刻着道道诡异的血色云纹。

　　这是飞仙！！

　　林杨这一瞬瞪大了眼睛。

　　离昊天手里竟然有一把跟自己之前极为相似的神剑。

　　“哈！离昊天，你终于舍得动用飞仙了吗？早干啥去了！”旁边关擎的话更是让林杨心中一动。

　　这柄剑也叫飞仙？

　　这是巧合么？

　　而他从那剑身上的血色云纹里面清楚的感受到了一股邪异魔能，绝对是属于阴神念的强大威能。

　　阴昊天难道跟自己的情况一下，就藏在飞仙剑中么？

　　局势变换太快，林杨根本来不及多加思考，那可怕的时间禁锢杀招便已经席卷过来，所有的一切，瞬间开始变得缓慢起来。

　　“哼！！本帝将神兵玄能尽数施展在你们三人身上，还不给我束手就擒！！”

　　紫薇准帝咆哮大叫，同时拼命催动神兵的杀伐威能，曾经现身过的巨大血鬼，七色麒麟再次现世，更有一柄犀利的飞剑杀器从中显露出来，直直的斩杀林杨，要狠狠的报复。

　　可让紫薇气愤的是，离昊天与关擎凭借着各自手中的神兵威能，竟是硬生生的挡住了时间法则，与对手再次激战到了一起。

　　而最让他恨得牙痒痒的那个糙汉，竟是不知道从哪里洒出了几块绿色的晶莹碎片在自己身体外面形成了一道壁障，也将时空禁锢的杀招暂时挡住，与那柄杀剑战了个有来有回。

　　可恶。

　　离昊天与关擎也就罢了，他们手中的神兵都是至尊榜前十的至尊，可特么的这个家伙到底是什么人？

　　什么随随便便的一些碎片就能够挡住太始灵盘的玄能？

　　这个世界真的乱掉啊！！

　　“我倒要看你们能撑多久，给我杀！！”

　　紫薇知道今日的局势已经是不死不休，双方彻底翻脸，他有灵盘护体，依然占据上风，只要拖够时间就能灭杀这三个强敌。

　　所以他拼命的催动着灵盘神威，又从里面的玄妙时空之中召唤出了三式杀伐大术冲向了林杨三人。

　　“离昊天，想想办法啊！”

　　关擎原本与血鬼战的难解难分，冷不防旁边再次飞来了一只魅惑女妖，可怕的爪子差点就抓破了他的喉咙，顿时觉得压力倍增，放声对着离昊天大叫。

　　“再等等。”

　　离昊天面色冷凝，沉静如水，尽管面前的对手多了一只啸天白虎，却依然不失章法，手中飞仙散发着滚滚剑芒，将战局稳住。

　　“还等什么啊？你怎么说话跟玄机一个德行，不能敞开说明白么？”

　　关擎手中神兵已经变成了两柄长刀，狂斩对手。

　　“让你等就等，哪那么多废话！”

　　“靠！你这什么态度！告诉你，等这一架打完了，老子先抽烂了你这张死人脸！”

　　“你再废话，我现在就斩了你。”

　　天生的冤家，当真是犹如干柴烈火，不用煽动自己就能着。

　　不过就在两人呛声的时候，突然身后响起了另一个声音：

　　“吵个毛线，大家都是成年人了，你们怎么比大白还不成熟？”

　　恩？

　　慕容白？

　　离昊天与关擎都是一回头，都是猛惊。

　　什么情况，这货怎么没在战斗了？

　　再抬眼一看，发现慕容白竟是不知道什么时候用那些奇异的绿色残片构筑了一道封印法阵，将那柄飞剑与新来的一柄长刀全都封在了里面，任凭两柄凶兵叮叮当当的乱砍也一时半会儿无法脱困。

　　我靠！

　　这家伙布阵的手段也如此高明么？

　　关擎与离昊天已经第三次被这个糙汉展现出来的手段所惊到，而这时慕容白却是没工夫跟他们废话，直接开口道：

　　“你们两个能不能给俺创造一个机会，让那贱狗的心神受创，只需一瞬，我就能破了那防御云雾！”

　　什么？

　　“小子，不要吹牛啊？”关擎咬牙战斗，却是无法置信。

　　那可是仙帝神兵啊，自己全力一击，恐怕也难以轰破那见鬼的云雾。

　　倒是离昊天双目一凝，肃穆问道：“你可有把握？”

　　“你自当信我！！”林杨看着离昊天，两人的目光交汇之间，竟似有着难以形容的信任天然存在。

　　好！！

　　离昊天当机立断发出长啸，手中长剑猛地挥起一道剑光逼退了面前两位对手，身形一跃便是来到了紫薇准帝的上方。

　　“紫薇老狗，你给我住手！！”

　　“哼？住手？”

　　紫薇原本正盯着那该死的慕容白咬牙切齿，却不知道发生了什么离昊天竟是突然冲了过来，他狂笑道：

　　“现在想要求饶已经迟了，今天我一定要将你们三个剥皮炼骨，折磨至死！！”

　　“废话。”谁知离昊天却是突然掏出了一块可以投影的灵息水晶，仙能一催，便有一片图像显现出来。

　　他大喝道：“紫薇老狗，我让你住手是请你好好看看清楚，你们御天庭的总部大营现在已经是什么模样，你还有心情与我们在这里纠缠？简直愚不可及！！”

　　什么？？

　　这话像鞭子一样狠狠的抽得紫薇一抖。

　　他不可思议的目光看向了天空，里面的画面让他犹如雷劈，几欲昏倒！！


第九百五十六章 灭准帝

　　杀！！

　　冲天的杀气带着浓浓的血腥，几乎要从那投影的画面之中倾泄出来，冲得紫薇满头满脸。

　　“什么！！”

　　紫薇整个人猛地一震。

　　他不敢相信面前的一切。

　　至高无上的御天庭大营，竟然已经被千军万马杀成了一片狼藉，无数的金甲天卫成了画面中惨叫哀嚎的可怜虫，狼烟四起，血流成河，御天庭的败象已如决堤的江潮，浩瀚不尽，一去难回。

　　这是阴谋！！

　　紫薇准帝瞬间反应过来。

　　这是一串套路套着套路的连环阴谋，看似是要破坏御天庭组建浑天联军得意阴谋，其实真正的目的根本是要将整个御天庭在万灵血池的势力彻底驱除。

　　离昊天，关擎，不过是用来造成假象，引出自己与太始灵盘的诱饵，一旦最强的神兵离开了天庭营地，就是那画面中的恐怖联军摧毁天庭大营的绝妙时机！

　　所以，画面中才会有火云与霸天两军的席卷翻天，红黑二色的大潮将天庭大军冲刷的片甲不留。

　　所以，才会有金龙翻天，吹奏着一支雄浑的远古号角，引发兽潮满地，撕咬着天威的威仪与尊严。

　　还有，还有那铺天盖地的绿色藤蔓，是那太古老藤加入了战局，治疗伤兵，绞杀天庭，令得局势更加难以挽回。

　　而在这一切的背后，隐藏着一双洞悉了一切的可怕双眸，泛着充满智慧的黑白两色，万般玄机尽在他掌握之中，轻而易举的便定下了逆转翻天的惊天计划。

　　太可怕了。

　　这一瞬，紫薇准帝仿佛陷入了万丈冰窟，震慑他的不是对方如何强大的战力，而是那料敌机先，近乎通神的可怕智慧。

　　到底是谁？

　　是谁用此大计击败了自己？？

　　他的心神陷入了短暂的恍惚，仅仅一瞬，但就此一瞬，却给他自己带来了灭顶之灾。

　　轰。

　　他突然感受到了一阵天地震颤。

　　怎么回事？

　　下一瞬，一股浩瀚无边的巨大神力冲击在了头顶的红白神云之上。

　　还来攻击？

　　紫薇心头火起。

　　就算天庭这次败了那又如何，今日我还是要在这里格杀面前三人，待本帝回去整顿天军，照样能回来将你们这帮乱世贼人杀的一干二净。

　　不对，那是什么！

　　发狠的话还没说完，他忽然看到了消融万法的那片神云突然露出了一个一米左右的小洞，随后一道黑影从里面飞了出来直直的向他砸了过来。

　　什么鬼？

　　紫薇惊得膀胱猛缩。

　　怎么可能会有东西能够突破太始灵盘的【阴阳法云】？

　　就算自己刚才有片刻的分神，也不能够啊？

　　那是……一尊小塔？

　　紫薇惊恐的视线中，看到了一尊漆黑色的小塔轰然而至。

　　小塔不大，古朴悠然，数米的塔身承载着万古天威，降落而下，便似有千百万个天域世界轰然而下，那重量威压，已经超过了紫薇见过的神兵极限！！

　　这究竟是什么神兵，竟然能够抗衡帝兵太始灵盘？？

　　这是紫薇准帝心中最后的疑问。

　　下一瞬，那漆黑的小塔已经重重的砸在了太始灵盘上面。

　　两件跨时代的究极神兵发生了惊天碰撞，一股厚重到无法形容的洪荒神力从小塔上面汹涌出来，直直的将太始灵盘撞飞向了一旁。

　　噗！！

　　紫薇准帝狂喷鲜血。

　　灵盘与神魂相连，便如他自己被小塔结结实实的砸了一记，无尽的神通光芒顿时消散了大半，就连空中阻挡万法的阴阳法云都足足暗淡了六成，露出了早已经等待在外的两道杀神身影。

　　离昊天，关擎，早已经冷冷的持着手中神兵，就等这千载难逢的一刻。

　　受死吧！

　　空中只见两道惊鸿掠过，快得难以言状。

　　漫天火光焚日月，冲宵霸气荡天河！

　　杀！

　　在紫薇准帝心神与肉身尽皆受创的情况下，离昊天一剑当空，直直的刺入了紫薇的胸口，滚滚烈焰直冲对手体内，烧毁一切生机。

　　吼！！

　　紫薇修为惊天，却也痛得嘶声怒吼，他不是弱者，被火剑入体还能激起漫天仙威要与离昊天抗衡。

　　“离昊天，我纵然今日身死，也要与你同归于尽！！”

　　“同归个球，看枪！！”另一边，关擎霸枪，刺落九天。

　　轰。

　　这枪，金光璀璨可照日月，霸气无前谁人能挡，只见金光轰然爆闪而过，旋转的枪尖已经从紫薇准帝的后背刺入，带着淋漓的血肉穿透至了胸前。

　　嗷！噗~~~~

　　紫薇再吐一口老血，凄惨的殷红溅了满头满脸，整个人已经浑身尽湿，血流成河。

　　“你们……你们！！”

　　他惊怒冲天，到现在仍不敢相信一场必胜的棋局竟是会被自己下成了这个逼样。

　　为什么！！

　　为什么啊！！

　　他在心里狂吼，同时再次的催动全部仙能，将太始灵盘召唤回来。

　　可怕的时间仙能从那神兵之中再次蔓延出来，化为了无匹的时间利刃斩向二人。

　　“我让你们给我陪葬！！”

　　这是紫薇准帝最后的疯狂反扑，然而，可惜那灵盘还没有飞到近前，就见一黑脸大眼的糙汉，呲着一口雪亮的白牙，已经横在了九天之上，好似战神一般的抡起了一座黑色小塔。

　　“走你！！”

　　咣！

　　小塔神威无敌，可撼究极神兵。

　　承载了最后的杀意的太始灵盘再一次的被击得倒飞出去，虽无损伤，却是断送紫薇准帝最后的希望。

　　“不~~~”

　　这位御天庭除了仙帝之下最强的至尊发出了绝望的呼喊。

　　“别叫唤了，乖乖去死吧！”

　　关擎手中霸枪一转，无匹霸气凶光绞碎了紫薇的肉身，直接将对方化成了一团血肉残渣。

　　离昊天杀火漫天，一剑之上尽是灭绝剑意，精准的刺中了从肉身中逃离出来的紫薇神魂，天焱真火一爆，空中唯剩下了一声凄惨的哀鸣。

　　“我不……甘心！！！”

　　终于，准帝的神魂之火熄灭，天庭的一头凶猛恶犬永远消散在了人间。

　　……

　　呼。

　　大战结束之后，关擎收回了自己的金色天兵，长长的出了一口气：

　　“真他奶奶的不容易啊……”

　　而他对面的离昊天却是忽然转身，向着远处的天边飞了过去。

　　“干什么？”

　　关擎猛地一拍脑袋瓜，领悟过来。

　　“靠！！离昊天，你想独吞太始灵盘，没门？”

　　“蠢货。”离昊天在前面传来一道神念：“你看那慕容白早就追着灵盘去了，同样是肌肉发达的造型，差距怎会如此之大？”

　　“靠！！你骂人！！”

　　嗖。

　　两道神光疾风闪电般的去了，两大宿命对手之间的对白有时也没有那般的高高在上。

　　……

　　片刻之后。

　　一座高山上面，唯有三道失落的身影。

　　太始灵盘，终究还是破入了虚空，消失不见，心疼得慕容大白直嘬牙花子。

　　“真可惜啊，差一点点，大白就追上他了。”

　　此刻的慕容白一副小人不得志的猥琐模样，挠着头，跺着脚，心疼的满脸肉颤，很难让人将他与方才那震天动地的豪杰模样联系起来。

　　“小子，得了吧你，你身上那小塔已经够狠了，还想再要灵盘是要逆天么？”

　　关擎斜了一眼慕容白，目光中却是有着几分欣赏，这种目光，以前他只会用来看旁边的离昊天。

　　“你，你想干什么？”

　　结果慕容白兔子般的向后蹦了一下，捂住了自己胸口，惊恐道：“你不要打大白的注意，大白会咬你的哦。”

　　恶~~~

　　关擎脸色剧变，瞬间收回了自己的好评。

　　离昊天，则是一直默默的看着慕容白，目光深沉，也不知他在想些什么，片刻之后，却是掏出了一块灵息水晶向里面注入了仙能。

　　唰。

　　因为相隔不远的关系，这块灵息水晶竟是能够显露出对面通话那人的半个身形，一位长发纶巾，转动着黑白眼眸的中年男子笑吟吟的出现在了大家面前。

　　“玄机？？”

　　关擎在旁边瞪大了眼睛。

　　“你怎么会跟离昊天搭上的……靠，我明白了，这是你跟这个坏怂定下的阴谋？”

　　“是计谋！！”离昊天冷冷的扫了一眼不会聊天的关擎，看向了玄机问道：“你那边情况如何？”

　　“呵呵，关擎，这件事情我自会向你致歉，不过事关重大，若非保密工作做的天衣无缝，我们又怎能一举击溃御天庭的大军，保证接下来的万灵血池之行呢？离兄，御天庭两位准帝尽数受创，二十万天兵已经溃不成军，数日之内绝对不会干扰到我们的血池之行了。”

　　“甚好。”离昊天重重的点了点头。

　　“你这边呢？”

　　“紫薇已被吾等灭杀！”

　　“哦？你们竟然灭了紫薇？？”那名为玄机的中年男子明显露出了一抹惊讶之色：“紫薇身怀太始灵盘，按照之前我的推算，你们能够与之抗衡已是不易，为何能够……”

　　“多亏了他！！”

　　离昊天一指旁边的林杨，而这时林杨的目光早已经是感慨良多的盯着玄机看了许久。

　　果然，这种惊天彻地的精妙计划是出自大智慧帝的手笔啊。

　　相隔百万岁月，自己终于再次见到了这位智慧参天的前辈至尊。

　　玄机，转动的阴阳双眸也落到了林杨的身上，不知为何，他那洞悉天机的法眼竟是忍不住的震了一下，一股从未有过的玄妙感觉涌上心头。

　　此人……竟是在他身上看不到一丝天命未来？


第九百五十七章 夜夜夜

　　一场牵动天地局势的大战落幕。

　　跟万灵血池旁边的惨烈大战相比，林杨这边与紫薇准帝的战斗看似显得有些小儿科，不过能够斩杀紫薇准帝却是一件谁也没有预料到的惊人战果。

　　毕竟，对反身上可是有着太始灵盘这究极神兵护体啊。

　　所以当林杨跟着离昊天回到各方豪雄汇聚的临时大营的时候，大伙看他的目光多多少少都有些异样。

　　这是一种带着好奇甚至敬畏的目光。

　　林杨也终于见到了一些之前只存在于传说中的至尊人物。

　　霸天军的统领关擎自不必说，这位来自蛮族开天辟地的英雄与未来的武帝已经有了几分相似，虽然天然有着一往无前的霸气性子但在回到霸天军之后身上便是散发出了不怒自威的至尊威仪，颇有大帝风范。

　　那颗神通无限的太古老藤果然便是神农。

　　林杨原本以为神农会是跟帅树一样的单纯木灵，但是当他见到幻化成人形之后的神农才发现自己错了。

　　面前的人形神农，瘦骨嶙峋，目光慈祥，浑身洋溢着浓郁的生机灵能，初见却有博爱天地万物的仁和气场。

　　但林杨清楚的知道，在之前的大战中这条可怕的老藤以一己之力至少绞杀了数万以上的御天庭卫，面前的神农可不是如帅树那般的老好人，他有着自己清晰的善恶准则，杀生为护生，除恶方能救善。

　　而另外一位金龙准帝则是林杨未曾听说过的至尊英豪。

　　这是一位身穿金甲，头生龙角，面色威仪的老者，他与神农一般皆是自太古时代存活至今的远古人物，本来一心参悟仙帝之道，却是被万灵血池里的太古秘辛吸引了出来，因无法忍受御天庭的霸道作风才与大家联手，合力完成了惊天大战。

　　最后，则是慧帝玄机。

　　在经历过了之前的交谈之后，林杨再见玄机，心中已经平静了许多。

　　对他来说，拯救世界的计划走到今天这一步已经是颇有成就，至少几个重要的关键角色除了阴昊天之外都已经见到。接下来对于林杨来说最重要的事情就是如何找到阴昊天的下落，同时寻觅出在不危及火帝性命的情况下灭杀阴神念的方法。

　　林杨并不打算现在就暴露自己的身份，释迦的事情对他触动颇大，在没有弄清楚百万年前这些英豪们的心性实力之前，在没有准备好绝对的底牌可以灭杀阴昊天之前，他绝不会再冒险将这个秘密告诉他人。

　　这一切，都需从长计议，需要慢慢的思索规划好每一个步骤，而当务之急来说则还是要先完成万灵血池的探索再说。

　　所以，林杨继续以慕容白的身份加入到了探索血池的联军阵营之中，当然享受到了贵宾级的待遇，联军以准帝战力的规格隆重的为他安排了一切，并且立刻参与到了紧急召开的联军大会之中。

　　现在对于探险联军来说时间紧迫，御天庭虽然被击败但是要不了多久就会卷土重来，而且拥有太始灵盘的紫薇准帝被击杀很有可能会彻底激怒那位盘踞在仙帝王座上的存在。

　　在这般紧急的状况下，联军高层决定稍作修整一夜，第二天早上便由离昊天，关擎，神农，金龙与林杨等五位准帝战力的强者领衔，率领各方挑选出来的一万精锐武者进入血池深处，迎战妖兽，探索那隐藏在血池深处的太古隐秘。

　　这是毋庸置疑的明智选择，而这也意味着经过一晚上的短暂休息，林杨即将迎来他穿越之后的一场最为惊险刺激的探险旅程。

　　……

　　夜。

　　静籁而深沉。

　　似乎因为大战即将来临的关系，今晚的月色都似乎格外清冷一些。

　　林杨的帐篷，不知何故，被安排在了联军大营一处独立的山巅之上，美其名曰清静，但林杨却是心中明白——

　　这一夜只怕绝不会那般安宁。

　　此刻，他独自盘坐在山巅之上，双目半闭，似乎在等待着什么。

　　一阵脚步声如约而至。

　　林杨回头，看到的却是一个令他有些意外的身影。

　　“老龙头？？”

　　“咳！！”

　　金龙准帝被这个突如其来的称呼呛得一阵咳嗽。

　　多少万年了，还是第一次有人敢这么叫他。

　　尽管如此，这位妖兽准帝还是飞快的管理好了自己的表情，笑呵呵的向林杨走来：

　　“呵呵，慕容小友这么晚还没睡啊！”

　　“干嘛……你要跟我一起睡么？”

　　慕容白看着金龙准帝眨了眨眼，后者脑袋背后已经挂满了黑线。

　　“呵呵，小友真会说笑，老夫今夜此来是有一桩对你我双方都有利的买卖与你相谈。”

　　果然来了。

　　林杨心中冷冷一笑。

　　兔死狗烹，鸟尽弓藏。

　　一旦最大的敌人被击溃之后，接下来便是轮到了联军内部的利益纷争了吗？

　　人性，永远都是这般的现实。

　　“买卖？”慕容白挠了挠头：“俺大白最不会做的就是买卖，老龙头你看着也比俺聪明不了多少啊，能占着便宜吗？”

　　智慧跟外貌没有关系好么！！

　　金龙准帝已经暗暗咬牙了。

　　面前的这个糙汉绝对没有表现出来的这般单纯，他这是在调戏自己，放在平时金龙早就一爪子拍过去了，但是想到明天的事关重大，他还是耐着性子把话说完：“小友莫要这般调笑了，老夫与你所说之事关系到万灵血池里的天大机缘，这是只有老夫与神农才知道的太古秘辛，难道小友没有兴趣知道？”

　　林杨的脸色终于认真起来。

　　“有秘密老龙头你不早说啊，哈哈，扯这么多没用的，要不我说老龙头你不会谈生意的，要先拿出点诚意嘛。”

　　这会儿慕容白脸上哪里还有半点傻楞之色，简直就是一只脸大的胖狐狸，满脸都是坏笑。

　　这个扮猪吃老虎的混蛋。

　　金龙心里暗骂一句，却是笑道：“呵呵，但小友想要得知老夫掌握的讯息自是要付出一些代价。”

　　“老龙头，咱们都这么熟了，还谈钱是不是有点伤感情啊。”

　　熟你妹！！

　　金龙准帝觉得跟面前这个家伙谈判简直是一种折磨，对方太不按常理出牌了，一句话就能打断自己的思路。

　　“小友你这么说话可是太没有诚意了。”

　　“好啦好啦，你说嘛，要怎么样。”

　　“我只要小友你加入我与神农老友结成的联盟，在万灵血池之内你我三人共同进退，自是能够占据最大的机缘。”

　　好家伙，连神农都已经入伙了？

　　林杨心中默默计量，面上却是咧嘴一笑：

　　“好，没问题，我答应了！”

　　这么简单？

　　金龙准帝本来还准备好的一大堆台词，又泡汤白费了。

　　“呃……”金龙准帝费老大力气在捋顺了自己的思路，开口道：“既是如此，那便请小友以武道道心起誓，与老夫结成同盟，如违此誓，便让心魔反噬，终身修为不得寸进。”

　　“好啦好啦，年纪大了就是啰嗦。”林杨咧嘴一笑，竖起三根手指：“我慕容白对天起誓，明天跟金龙老头结成联盟，共同进退，若违此誓，便让‘慕容白’心魔爆发，终身修为不得寸进！这下行了吧……”

　　金龙准帝认真的看了慕容白半天，总算是默默的点了点头。

　　唉……

　　林杨心中暗笑。

　　谁让这老龙看不透邪天九变的幻身之术呢，这可不是自己故意要坑他的哦。

　　不过他也有数自己一个小小的誓言还不足以换来什么真正有价值的信息，但尽管如此，接下来金龙准帝说的话还是让他暗暗吃惊。

　　“什么，血池之下隐藏的是太初仙帝的墓冢？”

　　金龙一句话就让林杨惊得差点跳了起来。

　　太初仙帝，那是太始仙帝之前的天地主宰，号称武道起源，分离天地，开创五行修炼体系的神仙般的人物。

　　血池之下竟然会是他的墓冢？？

　　“老夫至少有六成的把握！！”

　　金龙准帝看着慕容白惊讶的表情，满意的点头：“老夫族内有来自太古的龙骨天书，上面记载太初仙帝当年下葬之时，天地泣血，万物悲鸣，有逆天圣兽托着仙帝灵柩沉入无边血海之中，说的不就是万灵血池的情形吗？”

　　竟会如此？

　　林杨万万没想到自己竟然套出了一个如此惊天动地的秘密，而如果一切真的如金龙所说的话，那这次下血池当真是一次风险巨大同时机缘逆天的未知壮举了。

　　太初仙帝啊！

　　武道始祖啊！

　　五行仙术的源头啊！

　　随便得到一点仙帝传承，那都说不定是可以与太始灵盘媲美的绝代神兵啊！！

　　更是有机会得到仙帝神藏，里面很可能就有林杨苦寻不得的两位远古神材啊！！

　　林杨的小心脏难以抑制的激动跳跃起来。

　　金龙准帝则是看准了林杨此刻的反应微笑起来：“小友，如何？若是你能够与老夫结成同盟，老夫不仅拥有龙骨天书上记载的仙帝秘辛，而神农还拥有一份来自太古的太初仙帝亲笔所写的【太初天书】，那里面很可能记载的便是获得自己传承的无上秘术……与我们合作，你方才有可能获得最大的机缘啊！”

　　“那我要付出什么呢？”面对巨大的诱惑，林杨却是无比的清醒。

　　“呵呵。”金龙准帝微微一笑，终于露出了自己的真正目的：“我们想要借用的，是小友身上那件可以抗衡太始灵盘的仙塔神兵！！”


第九百五十八章 夜夜夜夜

　　片刻之后，老龙头走了。

　　但他带给林杨的震撼却是长久没有消散。

　　太初仙帝的墓冢，这个消息背后牵涉到的意义太过重大，就算是林杨也不得不重新规划思索自己做好的所有准备是否能够应对接下来的局面。

　　可就在老龙头走了不到顿饭功夫之后，这座孤峰上面竟是又来了一道身影。

　　“玄机？”

　　林杨远远的看到的对方那双阴阳天眼，心说今晚上这里还真不是一般的热闹，随着玄机的身影一步步的靠近，一道温和儒雅的声音已经传了过来。

　　“呵呵，月明星稀，飞云暗度，慕容先生果然好兴致，还在山巅赏月。”

　　“唔……”慕容白摸了摸下巴：“你能好好说话不？”

　　“呵呵，慕容先生聪慧非凡乃是玄机生平仅见，在玄机面前这般伪装大可不必，玄机此来乃是有一生死攸关之事与先生商量。”

　　又一个来谈买卖的啊。

　　林杨心里有数，不置可否道：“啥买卖啊，说来听听。”

　　“不知方才金龙准帝可曾将血池之中的凶险之处与先生说的清楚？”玄机果然察觉了金龙准帝的小动作，此人双目通天，有预知未来的大神通，金龙的手段自是瞒不过他。

　　“唔~~说的含含糊糊的，不如你再跟我说一遍吧。”林杨不会放过任何有一个获得血池信息的机会，但他没想到的是，玄机开口透露出来的信息与金龙准帝说的竟是大相径庭。

　　“也好。”玄机阴阳法目转动，看着林杨肃声道：“在下这些日子一直在推衍万灵血池下面的玄机，诸多卦象都表明在那血池之下隐藏着一头绝世凶兽，如果在下所查阅的典籍不错的话，此处应该是太古时期那位【幽泉血魔】的魔冢大墓！”

　　什么？？

　　林杨差点脑回路打了个死结。

　　太古凶魔之墓？

　　这前后未免差别也太大了吧！

　　“哦？慕容先生为何如此惊奇。”

　　“没什么，你继续说。”

　　“幽泉血魔乃是太古第一凶魔，更是太初仙帝成帝道路上的最强对手，在下生平潜心研究丹道，从一些古籍之中发现端倪，那【万灵血丹】很可能并不是御天庭一脉传承的丹方，而是当年太初仙帝斩杀血魔之后获得的战利品，只是后来由太始仙帝将之取出方才遗祸至今。”

　　“所以……这里万灵血池之下，很可能埋葬的是那血祸的根源？”林杨只觉得脑子一片凌乱。

　　“正是！”玄机重重的点头：“所以在下此次前来正是要与先生结盟，加入我与关擎的霸天军，一旦在下面遇到血魔凶兽，你我三人联手方能更有胜算。”

　　“我需要考虑一下。”

　　林杨这会儿没心情耍宝了，因为玄机带来的消息太过惊悚，如果下面真的是凶魔大墓，那么下去之后就不是什么机缘不机缘的问题，而是能不能活着离开了。

　　“玄机会恭候先生佳音。另外……”玄机临走之前，大有深意的回头说了一句：“魔冢之中，危机重重，不仅会有天魔夺命，更有背后的暗箭南方，在下的【天衍推星术】可以趋吉避凶，乃是魔冢中唯一的指路明灯，无论金龙或是火尊再来与先生说些什么，还望先生三思后断！”

　　玄机此人，思路清晰，一下子点出了他们一方无可替代的优势。

　　如果面前真是步步凶险，危机重重的话，没有什么比一位可以预知危难的先知更加珍贵的了，而他的话更是让林杨心头沉重。

　　面前的所谓探险联盟根本就是貌合神离，金龙准帝，霸天军，火云军三方人马谁都不保证在进入血池之后不会暗中捅刀，面前的局势对他来说简直头痛无比。

　　玄机走了。

　　林杨却是紧紧的皱起了眉头。

　　心，越聊越乱，前途，生死未卜。

　　而就在这时，离昊天来了。

　　离昊天还是那副标准的死人脸模样，仿佛林杨欠了他钱似得，上来就开门见山地问道：

　　“他们跟你说什么了？”

　　呃……

　　林杨对着离昊天，总有一种恍惚的错乱感觉，看着这张令他充满愧疚与怀念的脸庞，心潮难平，但眼前的一切都在提醒他，面前的离昊天绝不是自己记忆中的火帝师父，而是一位心机深沉，手段可怕的绝代枭雄。

　　前面那一场横扫御天庭的战役，表面上是玄机一手策划的计谋，但很明显里面有着离昊天的影子，而且很有可能还是离昊天主动联系的玄机，他才是背后真正的掌控者，这是其一。

　　还有，别人或许不知道，但林杨却是清楚的明白，就算是当日在面对紫薇准帝与太始灵盘的时候这位看似已经危机重重的火尊大人并没有使出自己全部的底牌，那柄飞仙剑中隐藏着阴神念的可怕邪能，天知道离昊天是打算留着用来对付谁的，这是其二。

　　最后，就是离昊天所谓的闭关这段时间太过诡异。以林杨对火帝的了解，这位心思之缜密绝对不逊于自己或者玄机，在别人都以为他在闭关的时候谁知道他有没有暗自调查过血池的真相，布下了什么手段来阴人利己，这些全都是未知的秘密。

　　说难听点，若不是林杨与面前之人有着夙世的缘分，只会将对方当成最为可怕的对手之一，哪里还会靠近交心。

　　而同样的心思，其实也存在于离昊天的心中。

　　他深夜来寻林杨，本就是一件与他高傲性子不符的行为，因为他心中实在有着不解的疑惑。

　　离昊天问话看到林杨没有应答，于是又问了一句：“你究竟是谁，为何会凤舞凰离的剑法。”

　　这一瞬，林杨很想告诉对方真相，但理智却告诉他万万不可，阴昊天此刻很可能就在离昊天的体内，一旦让那狡猾的阴神念知道了自己的目的，那所有的因果都可能随之改变。

　　还是那句话，在没有准备好消灭阴神念的手段之前，他必须隐瞒一切。

　　面对对方的质问，林杨既要取得信任，又不能透露太多秘密，想来想去只有唯一的话术。

　　“嘿嘿。”大白看着离昊天神秘的一笑：“这一剑原来叫凤舞凰离啊……凤舞前辈教我的时候可没说那么清楚。”

　　“什么？你见到了凤舞？？”离昊天被林杨的话一震，情不自禁的问道。

　　太好了。

　　殊不知林杨就在等对面的这个反应，离昊天这么说便意味着凤舞女帝此刻不在他的身边，那一切就都好编了。

　　“恩？你也认识前辈么？看你年纪轻轻，原来也这么老了啊……”

　　离昊天突然眼神一动，又问了一句：“凤舞在栖霞山……还好吗？”

　　靠，这货真是处处设套啊！

　　林杨心里暗骂了一句，挠了挠头，讶异道：“你胡说什么呢，凤舞前辈明明是落日谷的公主，栖霞山不是毕方的老巢么……你，到底认不认识前辈啊！！”

　　这句话总算让离昊天的脸色恢复了冷漠，心中对林杨多了几分信任。

　　“凤舞现在究竟在何处？”

　　“我凭什么要告诉你啊！”

　　“告诉我……我便给你机会成为火云军的盟友，血池下的莫大机缘你我可以共享！！”

　　“切！！谁稀罕，你又不是没看到，老金龙还有霸天军都巴不得我过去帮忙呢。”

　　“哼！”离昊天说到这里冷冷一笑：“他们以为自己真的了解血池下面的秘密么……”

　　“你这话什么意思？”

　　离昊天因为凤舞与内心的直觉关系，终于对着林杨说了一句他心中的惊天秘密：“早在关擎去混元宗显威之前，我便已经从混元宗几位至强者的口中得到了最关键的情报……”

　　果然！

　　林杨心中一凛，离昊天闭关是假，他比任何人都要先赶到血池获得了关键信息。

　　离昊天一字一句的道：“那太古遗迹的秘密根本不在血池之中，而是在……”

　　什么！！！

　　林杨今天第三次觉得自己的心念受到了颠覆。

　　离昊天掌握的秘密，最为令人难以置信！！

　　……

　　没有人知道后来林杨与离昊天交谈的内容。

　　一直到夜色厚重深沉，离昊天的身影才缓缓离去，更没有人知道他们之间是否达成了什么协议。

　　待到万籁俱静，一切安宁下来之后，林杨的脸色无比的凝重。

　　万灵血池一役，目前局势之复杂，背后隐藏秘密之凶险，已经远远的超出了他原本的估计，谁也不知道林杨此刻心中到底选择了与哪一方联盟，只见他在沉默了足足半个时辰之后，才缓缓开口：

　　“你怎么才来啊……”

　　周围空无一人，却有一个坏坏的笑声幽然响起：

　　“嘿嘿，能把离昊天，关擎这些家伙耍得团团转，林杨，我真是越来越觉得你这个人有意思了呢。”

　　一道身影竟是凭空从夜色中浮现，那邪魅的五官不是别人，正是与林杨相约好的邪尊——逍遥！！

　　“东西都准备好了吗？”

　　林杨此刻已经没有与逍遥玩笑的心思，方才他获得的所有信息如巨山一般压得他无法喘息，面前逍遥的出现却是给目前凶险的局面提供了巨大的帮助。

　　“废话，本尊办事什么时候掉过链子！”逍遥抛给了林杨一枚空间戒指：“里面是一百零八柄剑傀儡，最差的也有巅峰仙王的战力，厉害的十柄已经达到仙尊水准……嘶……真是想想就让本尊心疼啊！！”

　　逍遥眯着眼睛对林杨坏笑，林杨却是早已经知道对方要说什么，直接开口道：“我知道，等你全力出手助我一次之后我便会把邪天第九变的口诀告诉你。”

　　“哈哈，我当然相信你啦！！”逍遥咧嘴一笑，却是忽然问了一句：“那你想好了吗？金龙，霸天军，还有离昊天，你到底打算加入谁的阵营？”

　　一句话，引得夜风零落，吹起了林杨的满头青丝。

　　林杨的答案却是让逍遥邪邪的笑容一僵：

　　“我谁也不帮，血池中无论有什么命数，我都会掌握在自己的手中！！”


第九百五十九章 入血池

　　夜，该过去的还是得过去。

　　待到第二天太阳升起，慕容白那一巴掌宽的护心毛在晨风中荡漾，看着不免有一种别样的骚气。

　　他看着初升的朝阳，温煦的阳光洒在不远处那片宽阔的血池之上，却是荡出了血红的余光，分外刺眼。

　　出发吧。

　　林杨深深的吸了一口气，跃下了高山。

　　他经过一夜的深思，心中已然有了计划，今天的血池之行他谁也不信，谁也不帮，甚至就连答应了全力出手助他一次的邪尊逍遥都无法列入林杨的信任名单里面。

　　一旦血池下面真的遇到了什么逆天机缘，到时林杨唯一能够依靠的便是只有自己，因为在自己没有干预历史的前提下九大仙帝可都是活得好好的，反倒是自己这个异时空来客要是死了那才叫无人问津。

　　所以，这一次林杨只求自保，顺便寻找两大远古神材与太古机缘，管他血池下面究竟是仙帝墓冢还是血魔巢穴，爱咋咋地。

　　在理清了思路之后，林杨便不再纠结，起身来到了已经集结的探险大军之中。

　　今天的大军由三方人马作为主力，分别是金龙准帝率领的万兽天兽群，霸天军还有离昊天的火云军。

　　乍看起来似乎霸天军内拥有关擎与玄机两位准帝，实力最强，但林杨却是知道老藤神农已经与金龙结成联盟，而离昊天的体内很可能藏着一位与他实力相仿的阴神念，三方人马旗鼓相当，鹿死谁手充满了悬念。

　　在三大阵营背后则是站了数十万的散修，说是散修，其实他们也来自各大仙境的宗门皇朝，只是与三大顶级强者一比顿时成了渣渣，再加上浑天联盟成了笑话，他们只能各自组成了数万人的小团队跟在离昊天等人的后面，期待着能够捡漏一些什么机缘。

　　闲话不说，林杨赶到之后没有多长时间，共同集结起来的大约五十万探险大军便浩浩荡荡的奔赴了血池，而邪尊逍遥与他的杀手们已经潜伏在了这密密麻麻的人群之中，待林杨需要之时，这会是一支奇兵。

　　大队进发，以三方豪雄五大准帝为首，林杨则是微微的跟在了他们后面，一副我行我素的态度。

　　而就在这短短的一路上，林杨分别收到了来自老金龙跟玄机的传音。

　　“呵呵，小友，今日老夫与神农便与你一路前行，直取太古神藏了啊……”老金龙的话里满满都是期待。

　　“慕容先生，前路凶险，玄机与关擎定会与你并肩作战，一同走出这血池魔窟。”玄机的脸色多少有些凝重，显然在他的卦象看来今日之行凶险异常，但肯定有着丰厚的收获，他嘴上说的越凶，就代表着下面的诱惑越大。

　　而离昊天，相当相当高冷。

　　从出发之后连一个眼神都没有看过林杨，就好像昨晚的对话没有发生过一般，而林杨心中却是清楚，如果一切都如昨晚上离昊天所说的那般，只怕无论是老金龙还是玄机，他们都低估了眼前的局势啊。

　　五十万人马浩浩荡荡，速度极快的就来到了血池面前。

　　之前离远不觉，走到近前，林杨方才感受到这片血池的不凡，宽达万米的水面波澜不见，沉静如玉，仿佛一块血红的翡翠凝在了眼前，唯有时不时的泛起了的一些粘稠的气泡与血腥的气味在提醒众人，面前乃是一处大凶绝地，不可轻入。

　　众人面色凝重的站在血池之前，四周的地面上一片狼藉，依稀还可以看到血池中的凶兽当日大战败逃回来的痕迹，六道百米粗的巨大沟壑直直没入血池之中，上面残留的淡淡凶威依然令人生畏。

　　便如离昊天，关擎这样的绝代强者，此刻站在血池边上也是满脸凝重，若是就这般进入池中，难免会遭遇到那可怕凶兽的伏击，落入被动之中。

　　不过幸好，现场高手至尊众多，早已经有了计划对策。

　　“就让老夫先来探路吧。”

　　老藤神农微笑着站了出来。

　　他浑身缠绕着青藤灵木，洋溢的生机灵能与血池的血腥之气格格不入，在所有人的注视下，只见一根细嫩却坚韧的藤蔓缓缓的从他手臂上蔓延出来，径直伸向了水面。

　　神农是要用藤蔓探路。

　　嗞啦一声。

　　藤蔓入水，发出了滚油炸裂般的声响，却没有别的异动，在经过短暂的试探之后神农目光一凝，那灵藤便以极快的速度向下沉了下去。

　　“情况如何？”

　　金龙准帝已经鼓起仙威，随时准备迎接血池里面的凶兽，但足足好几分钟过去，灵藤一直向下蔓延却不见有任何异变发生。

　　“很深……”神农能够通过灵藤看到水下的一切：“老夫已经下沉了好几万米，却还未见底。”

　　如此之深？

　　难道这血池一路是要通往地狱深处吗？

　　现场的宁静反而给了人无尽的压抑，大伙瞪着眼睛看着神农的表情，紧张的不敢喘气。

　　又过了十几分钟，那灵藤已经不知道伸出多远，却见神农脸色忽然一变，发出了一声惊呼：

　　“这！！！”

　　“你看到了什么？”

　　能够让神农准帝变色，下面的情形想必已经恶劣至极，而神农没有回答，只是将那灵藤轻轻的与本体分离，随后看着众人长长的叹息了一声：

　　“造孽啊……唉，下面没有危险，你们自己下去看吧……只是……”

　　他停顿了一下，目光看向了身后那些紧张的散修们：“下去的人要做好心里准备，因为你们将见到真正的地狱！！”

　　一句话，说的更加人心惶惶。

　　神农到底见到了什么，会让他说出这样的话语。

　　“说这些有的没的干啥，霸天军，出发！！”

　　是！

　　关擎在旁边一马当先的催动了霸天军，声音震天的军人怒吼顿时给了紧张的人们一些信心。

　　怕毛线。

　　有六位准帝强者带着霸天军火云军在前面盯顶着，难道连下水都不敢么？

　　噗通。

　　随着第一名霸天军战士鼓荡起灵能壁障跃入水中，血池边上便是响起了一连串的入水之声，短短不到十几分钟的时间之内，五十万大军便好像被吞噬了一般在池边消失的干干净净，唯有一个个粘稠的气泡代表着他们曾经的存在。

　　……

　　呼。

　　水里倒是没有太多的邪能。

　　林杨依然跟着第一梯队进入了血池，如水之后，竟是比想象中的轻松许多，并没有感受到浓郁的凶兽气息，只有一股刺鼻的血气弥漫四周，被灵能壁障一挡便也隔绝的干净。

　　前进。

　　众人不再说话，在前面神农的带领下一路前行，速度极快。

　　奇异的是，随着头顶的光源消失，血池内部竟是泛着一股淡淡的红光，让人可以在池水中视物，而一切当真都如神农所说的那般，一路平静，竟是没有遇到任何危险阻碍。

　　“那凶兽呢？”人们讶异。

　　“莫非是之前被六大准帝所伤，已经离开了血池？”人们猜疑。

　　“那岂不是太好了，咱们这次探险便不再有危险！！”人们庆幸。

　　可就在这各种情绪弥漫的时候，突然前方的队伍猛的停了下来，令得所有人都是一惊。

　　到了。

　　林杨在人群中停下身形，发现面前的地形有了变化，如果把血池极其下方的水域比成一根垂直通向地面的通道的话，那么现在众人便是来到了通道下方的出口，在下面乃是一片面积更加巨大的血色水域。

　　“就在下面了。”

　　神农再次提醒了众人，随后下潜过了前方的山壁，进入了下方宽阔水域之中。

　　当林杨跟着下来之后，视线刚刚变得开阔，便看到距离千米之外竟是一片密密麻麻的黑影悬浮在红色水域之中，他用火眼金睛一扫，便是连他都微微变了脸色。

　　我的天啊！

　　身后的那些散修们更是已经发出了尖叫惊呼：

　　“那……那，真的是地狱啊！！”

　　远处，那些黑影是骸骨，密密麻麻，无穷无尽的各类骸骨。

　　林杨无法形容面前的水域有多么宽广，便似一片汪洋，而这汪洋有多大，面前的骸骨便覆盖了多么大的地域，甚至没有留出半点的空隙。

　　这得究竟有多少尸骸在此？

　　十亿？

　　甚至百亿么？

　　林杨无法想象这里究竟发生了什么，但恐怕也唯有如此恐怖数量的生灵陨落在此，才可能形成这浩瀚的血池吧。

　　人群，静籁无声，竟是谁也没有再前进。

　　在场的武者哪一个不是历经了血腥残酷，从杀伐血海中挣扎出来的狠人，但面对这样一片真正的【白骨血海】，还是忍不住的有些发怵。

　　谁也不知道在这片白骨海之中究竟隐藏了怎样恐怖的存在啊。

　　“都愣着干什么，这点骨头渣滓就把你们吓住了吗？”

　　到了关键时刻，还是正规的军人给力，一位火云军的仙王在前方一声高喝，激起了身后的万丈军威。

　　“火云军梵烧万法，区区一点骨头烧光了便是，给我开路！”

　　是！！

　　火云军军威震动万里血池，滚滚的烈焰从每一位战士身上燃起，顿时化成了一道血水中熊熊燃烧的无尽火焰，冲向了面前那瘆人的臂白骨血海。

　　霸天军，妖兽大军们顿时跟上，在他们眼中看来，这些尸骸与尘土泥沙并没有太大的区别。

　　可就在当火云军冲到距离白骨嗨不足千米的距离的时候，对面那些静静漂浮着的尸骸竟是像一只只闻到了血腥味的凶兽一般，格拉拉的活动起来，便成了一支数量没有穷尽的白骨大军，呲牙咧嘴的迎接着探险者们的到来。

　　“哈哈哈！！来得好，老子便用你们来热身吧！”

　　武尊关擎，面对滔天的白骨海洋，却是仰天长啸，带着所有的霸天军凝成了一个震动天地的大字——

　　杀！！


第九百六十章 生死无道，九死一生

　　霸者武道，霸刀——斩！！

　　面对无穷无尽的白骨海，还属霸者关擎最凶狂！

　　他一马当先的冲在霸天军的前面，手中金色天兵化成斩天神刀，长达千米，径直斩向了对面那些躁动的邪物。

　　这场面恢宏浩瀚，千米巨刃，触之者碎，便如一柄开天的战锤砸入了一窝蚂蚁之中一般，虽然白骨大军数量众多，但却尽数在这一刀下被轰成了碎片残渣。

　　嘭。

　　巨大的冲击掀起了滔滔的血色巨浪，整个白骨大军好像波浪一般的在冲击中起伏，无数的骸骨在刀芒的余波中继续炸裂，一刀过后，便好似将对方的阵容整整削去了一个平面似得，端的是霸气无双。

　　杀！

　　霸天军完美继承了关擎的霸道气质，一声战吼，杀气冲天。

　　黑色的数万战士无惧无畏冲入敌阵，白骨是鬼，他们便是斩鬼的魔神，一柄柄长枪挥舞之下，无数的白骨邪祟被轰成粉碎，竟是毫无压力的冲出了千米之远。

　　火云军，万兽潮同样不甘示弱，他们化成了两支巨大的长矛，狠狠的捅入了漫天骨海之中，旋转绞杀，撕裂对手万千，披靡不可阻挡。

　　这些白骨，好像不给力啊！！

　　后面的散修们看着眼前的景象，顿时觉得心头的恐惧消散，尤其是那冲在最前面的五大准帝，简直就是神明下凡，根本没有一只白骨能够靠近他们百米之内，滚滚仙威一荡，邪物尽数成渣。

　　切~~

　　看着吓人，虚张声势啊！

　　散修们重新恢复了胆气，顿时吱哩哇啦的也冲向了骨海之中，杀了个不亦乐乎，心中更是乐观起来。

　　看来那可怕的凶兽真的已经离开血池了，要不然我们这么折腾都不见它出来逞凶？

　　还是跟着大树好乘凉啊，有这些准帝至尊们开路，今天真的有希望捡到便宜呢！！

　　人们脸上不由自主的露出了兴奋的笑容。

　　但同样在白骨海洋中战斗的林杨，此刻心里却一点儿也轻松不起来。

　　白骨很弱？

　　是的，确实很弱。

　　但这些骨骸越弱就意味着一个可怕的事实，那便是吞噬他们的那位存在当初是将他们九成九的仙能都吞吃干净，没有残留，才会使这些骨骸发挥不出生前的战力。

　　但你看看周围都有什么！

　　林杨目光一扫，可以见到长达千米的白骨巨龙，也有挥舞着百米羽翼的凤凰残骸，有强大的白虎，有恐怖的麒麟，还有一些已经看不出修为，但是他们的骨骼已经化成金玉的人类强者。

　　这么多的高手都被那血池之下的存在吞吃的干干净净，那得是多么恐怖的力量才能够办到？

　　至于说那凶兽被打跑更加是不可能的事情，因为林杨已经隐隐的感觉到在远处的血海深处，有这一股难以想象的威压正匍匐着等待着他们的到来。

　　杀戮，一直没有停止，却比想象中的轻松许多。

　　对于仙王境界以上的强者来说，这些白骨根本不堪一击，只需仙威一涌，便可灭杀千万。

　　整整半个时辰的时间，大伙在战斗中前进，竟是没有多少人因此负伤，待到关擎一刀斩碎最后一群骨骸之时，大伙已经从可怕的白骨血海中穿了过来。

　　“哈哈，很轻松嘛！！”

　　“没有血池凶兽，这次真的有机会找到太古遗址了！”

　　人们纷纷欢呼雀跃，自以为今天的探险迎来了一场开门红。

　　“现在还不是高兴的时候，继续前进。”

　　泼冷水的人永远是死人脸离昊天，他有一种‘一句话冷场’的天赋，一嗓子过来就让大伙的小得意荡然无存。

　　看来，他也意识到前面形式的严峻了啊！

　　林杨整顿心情，跟着众人继续前行，在一顿饭的功夫之后，所有人的视线中看到了一座伫立在血池远处的黑色建筑。

　　大伙的眼睛一下子亮了起来。

　　找到了！

　　那便是太古遗址吗？

　　太好了！

　　所有人都想不到今天的行程会如此顺利，没有付出什么代价就来到了传说中的遗址之前。

　　异宝，神兵，神材，仙药……

　　太多的机缘似乎已经在向众人招手。

　　越是到了这个时候，便越是体现出散修与正规军的差距，在许多人已经蠢蠢欲动的时候，三大巅峰势力的成员却是越发的冷静，听从首领的指挥，没有一点躁动。

　　“所有人小心，谨慎靠近那建筑，以防凶兽偷袭。”

　　离昊天，玄机，还有金龙准帝同时下达了命令，他们身上泛动着老江湖必有的谨慎小心。

　　大伙靠近，一路平静，直到数百米之外，才看清了这座建筑的样貌，竟是一颗无比巨大的黑色圆球。

　　这是……

　　几位大佬纷纷眯起了眼睛，打量起来。

　　这巨型圆球的直径少说也有万米，在场五十万人都无法环绕一周，而除了巨大之外，这球体竟是没有别的任何特征，便是静静的悬浮在血海之中，散发着淡淡的金属光泽。

　　什么鬼？

　　林杨的眼神扫过老金龙，对方似乎在皱眉思索——难道这就是曾经的太古仙帝墓冢，堂堂仙帝怎么会把自己葬在这样的地方？

　　玄机同样在转动着阴阳法目，似乎在说——这也不像是什么可怕的太古魔兽，难道传说都是谬误？

　　没有人知道现在究竟是什么情况，几位大佬在短暂思索过之后几乎同时下达了命令：

　　“环绕此球一周，细细查看。”

　　是。

　　霸天军，火云军，万兽部队闻令而动，就在他们转到众人看不到的巨球背面的时候，便听到了战士们的呼喊。

　　“统帅，这里有门！”

　　嗖。

　　几道流光闪过，林杨也跟着立刻来到了背面。

　　果然，在圆球悬浮的中轴线的位置上有一道门户，这门户方方正正，便似在圆球上剜去了一块似得，剩下了一道长宽皆有百米的漆黑通道直直的通向了圆球深处。

　　就这样便可进去？

　　情况越是顺利，对于强者们来说就越是不安。

　　三军驻守，探马先行，几位大佬才不会就贸贸然的前去冒险，而是请出了神农要按照之前的灵藤探路之法，先去摸摸那通道里面的状况。

　　“神农兄，到了这关键时刻，还得靠你啊，呵呵！”

　　老金龙在旁边微笑迎出了神农，同时目光悄悄的向林杨这边扫了一眼，递过来一个眼神：

　　“看到了没，神农神通惊人，接下来的遗址探索小友你与我们一起可是占了天大的便宜啊！”

　　与此同时，林杨还看到另一旁霸天军的阵营里，玄机身上已经泛起了点点星光，一道旁人无法解毒的星图悬浮在他的头顶上方，显然这位已经开始运用【天衍推星术】开始推算这巨大球体里面的吉凶。

　　其余所有的人都把目光聚焦到了神农的身上，眼睁睁的看着这位至尊再一次的伸出了自己的灵藤，飞快的蔓延向了那漆黑的通道。

　　气氛，再度变得紧张无比。

　　灵藤快速的靠近，中间没有遇到任何阻碍，甚至在接近到通道门口的一瞬，都是径直穿入，没有半点异常。

　　进去了！

　　看到什么了？

　　大伙伸长了脖子等待着神农的反应，只见这位至尊脸上平静如常，似乎里面没有任何的危险。

　　“里面是一条平整的通道，两旁尽数是壁画，似乎绘制的是太古仙域的景象……”

　　神农口述着自己的见闻，十分平和，而就在大约前进了千米距离之后，他忽然咦了一声。

　　“咦，这了有一道虚空之门？”

　　有门？

　　众人急的抓耳挠腮。

　　“门里面是什么？”

　　“是神藏遗址么？”

　　“是仙帝的墓室么？”

　　“是魔兽巢穴么？”

　　每个人心中都有着期待的答案，而另一边，玄机却是看着星图，嘴里面喃喃的念着一段奇诡的话语：

　　“这……远古苍茫，阴阳无尽，五行丛生……这向死而生，生而复死，天地生灵，起之奈何，终之奈何……这里面究竟是什么地方！！”

　　大伙的注意力此刻尽数集中在神农身上，谁也没听到玄机的这番话，与此同时，神农沉声下了决心：

　　“我进门一探。”

　　唰。

　　大伙只见那根灵藤再次往前伸了一些，但下一秒，只听到啪嗒一声，这根由准帝亲手衍生出来的灵藤竟是硬生生的爆裂成了碎片。

　　是爆裂，不是断裂。

　　一股无法形容强大力量直接蔓延到了灵藤之上，将它震的粉碎，更是连神农都剧烈的颤动了一下，整个人蹬蹬后退三步，脸上浮现了不可思议的惊讶表情。

　　“怎么可能？？”

　　到底发生了什么？

　　人们被这景象吓得汗毛竖起，纷纷祭起了灵能准备防卫，能过将神农的灵藤震碎，难道是那可怕的触手妖兽出世了。

　　“神农，你究竟看到了什么？”

　　几大至尊绷起了神经，护卫在了神农前面，同时戒备的看向入口，而这时，那边玄机终于推算出了最后的一句天机：

　　“生死无道，速速离去，大道辉煌，前途魍魉，九死一生！！”

　　他终于从自己的推衍中清醒过来，原本儒雅的脸上浮现了一抹从未有过的惊惧，大声疾呼道：

　　“诸位，这门万万进不得！！”

　　玄机的话，让大伙更加陷入了紧张的窒息之中，而神农还没有来得及说出自己的见闻，一道轻微的脚步声便已经从那漆黑的通道之中传了出来。

　　啪。

　　啪啪。

　　每一下脚步，都轻轻的踩在了所有人的心坎之上。


第九百六十一章 太初王冠

　　这里面有人？

　　所有人不可置信的看着那条通道，从神农那惊讶无比的脸色看来，方才他便是在通道之中见到了那脚步的主人，才会如此震惊。

　　到底是谁，竟是会从这神秘的大球中走出？

　　是仙帝的残魂？亦或是太古的妖魔？

　　所有人屏息，眼睁睁的看着一道雪白的曼妙身影从黑暗之中浮现，出现在了大伙眼前。

　　因为视线关系，这白影首先露出了一只脚踝，一只洁白无暇，吸引了所有人目光的玉足。

　　一般来说，无论是圣洁的仙女也罢，魅惑的魔女也罢，她们的脚总会有着或多或少的缺陷，或消瘦干瘪，或脚趾肥圆，或青筋暴露总之多少都能挑出一些毛病，但面前的这只玉足只能用两个字来形容——完美。

　　多一分则嫌肥，少一分则嫌柴，圆润晶莹，凝脂如玉，就连那一只只脚指甲上都散发着喜人的红色荧光，那般的让人无法忘却。

　　这是一种超越了任何种族与审美的美丽，仅仅是这一只玉足，便足以让人产生对所有美好事物的向往。

　　人们的目光顺着玉足向上延伸，尽管有一道白纱长裙遮掩，大伙还是依稀看到了里面那一双修长无暇的长腿，那纤细的腰肢，恰到好处的浑圆，那雪白勾人的锁骨……

　　一切的一切，都是那般的美好动人，直到大伙看清对方的那张脸，所有心中的赞叹升到了巅峰。

　　林杨，见过美女，甚至说他身旁的佳丽都是万年难遇的天香国色，尽管如此，当他看清这白衣女子的容貌的时候，还是忍不住的一阵失神。

　　天底下，似乎已经没有什么词语能够形容此女的绝代芳华，她有琉璃的圣洁高雅，也有明心的魅惑诱人，能找到几分西门枕梦的英姿飒爽，眸光转动之间又有温青青的那种灵气逼人。

　　太美了。

　　除了赞叹，林杨真的无法表达此刻内心的情绪，如果美丽真的可以用等级来衡量的话，此女绝对是超越仙帝境界的天地主宰！！

　　哇！

　　人群也蒙了。

　　尽管气氛紧张，但还是有人不争气的流出了口水鼻血。

　　这天底下真的有如此融合所有美好于一身的女子，今天真是值了。

　　不过在场的诸位都是仙境强者，定力过人，在经历过短暂的惊艳之后大伙还是迅速恢复了神智，面前的女子尽管颜值爆了千百个表，但她毕竟是从那神秘大球里面出来，身份成迷，动机更是不清楚。

　　包括林杨在内的六大准帝，更是站在了队伍前面，生怕这神秘的美女做出什么危险的事来。

　　而就在那女子完全现身以后，她缓缓的用那双皓月般的美目扫过众人，最后竟是微微一笑。

　　哦~~

　　醉了醉了~~

　　这笑容的杀伤力太过可怕，对方明明没有动用任何魅惑之术，但现场至少有一半人已经没了魂魄。

　　“诸位，小女子在此有理了。”

　　哇~~

　　声音也好好听~~

　　剩下一半人里面又有一半被这温柔入骨的声音在此迷翻。

　　这时候，还是老金龙这种已经额尔蒙完全消退的老头子比较能撑场面，他眯着眼睛上前搭话：“这位仙子……”

　　结果人家根本不甩老金龙，直接接着说道：

　　“小女子请诸位速速离开此地，里面……任何人进来都会丢掉性命……”

　　话说到这里，林杨明显感觉到美丽女子的眼角向后扫了一眼，似乎感受到了什么危险。

　　让我们走？

　　这下大伙顿时不乐意了。

　　尽管你长得漂亮，但也不能这么扫人兴致啊，这里五十万人浩浩荡荡的赶到这里，你一句话可不算数。

　　“呵呵，这位仙子。”老金龙绵里藏针地说道：“我们历经千辛万苦才到此处，只求能够进入内部见识一下太古遗址的真容……”

　　“谁说里面是太古遗址的？”那女子说话越发的焦急起来，甚至回头看了一下背后的漆黑通道：“诸位，小女子好心劝慰，里面万万不得入内……”

　　轰。

　　突然，那巨大的圆球猛地震了一下，一股恐怖到让人汗毛直竖的威压一闪而过。

　　卧槽！

　　好可怕。

　　众人纷纷变了脸色，那球里面的还有什么？？

　　白衣女子的脸色越发凝重起来，她双眸一闪，似乎有了决定：“你们不愿离开的话，那就不要怪我无情，亲自送你们离开了。”

　　女子的话带着不容置疑的威严，一语过后，一股同样浩瀚无匹的神威从她纤细的身躯里面散发出来。

　　小心！

　　她要出手了！

　　众人大惊，想不到前一秒还和颜悦色的仙女竟是会突然出手。

　　不过，另人放心的是，尽管女子的仙威浩瀚，但还没有到令人束手就擒的地步，最多也就与准帝齐平，并不能镇压全场。

　　可是，随着那女子双手平平托起，一道璀璨光华浮现在她双掌上方之后，包括林杨在内的所有强者都感受到了一股无法形容的巨大压力，就如千百万个天域世界轰隆隆的压在了心头一般，竟是有一种全身都被压迫的惊恐感觉。

　　我的天！

　　那是什么东西！！

　　林杨不可思议的看向女子双手之间的那抹灵光，在无尽光芒之内，乃是一只呈圆环形状的白色王冠，那令准帝都要惊惧的可怕压力便是从这王冠之上散发出来。

　　“这是……”

　　所有人都在这一瞬死死的瞪大了眼睛，两位老古董金龙准帝，老藤神农更是在拼命揉了揉眼睛之后发出了一声失魂般的呻吟：

　　“那莫非是太……太初王冠！！”

　　四个字，让全场五十万人惊到石化。

　　每个人的心脏都随之疯狂的跳动起来。

　　因为，这四个字如今正高高的刻在一座无名山脉的石碑顶端，代表着仙域一件至高无上的究极神兵。

　　神兵至尊榜，第一名——太初王冠！！

　　太初王冠，据说是当年太初仙帝统御天地时所带的王冠，有天地莫测之能。

　　能够带上太初王冠，就能够领悟当年仙帝开辟阴阳，区分五行的终极奥义，等于获得了无上的太初传承，所以无论王冠的威能如何，就凭这一点就足以将它列在太始灵盘之上，成为神兵至尊榜的第一名。

　　人们眼睛红的都要出血。

　　天底下几乎没有什么珍宝能够比得上这件太初王冠，拥有它，早晚都将拥有整个天地。

　　呼~呼~

　　林杨分明听到老金龙，关擎等人的呼吸变得粗重起来，而他背后的那些散修尽管畏惧，尽管忐忑，但竟是谁也没有后退，大伙心里都在想同一个问题——

　　这才刚刚开始，太初王冠就已经现世，那这大球里面定然有数不尽的奇珍异宝啊！！

　　但大伙没有意识到的是，那白衣女子祭出太初王冠，却是要将所有的人驱逐。

　　轰隆隆。

　　巨大的圆球随着太初王冠的现世发出了剧烈的颤抖，无边的血海都似乎沸腾起来。

　　“再不走就来不及了！”

　　那女子面色凝重至极，手中王冠已经催动起了滔滔的时空仙能，竟是要打开一道天地之门，将所有笼罩其中传送到万里之外。

　　“不！！决不能离开这里！！”

　　有道是人为财死，仙人也不例外。

　　逆天的机缘就在眼前，太初仙帝的传承足以让准帝为之疯狂，老金龙也罢，离昊天也罢，在场的强者除了林杨与玄机之外，竟是全都涌起了滔天仙能来抗衡时空传送，绝不甘心在此刻离开这激动人心的血池。

　　可就在双方对峙的时刻，突然，一股阴暗血腥的仙能猛地从通道深处再次涌出，这熟悉的味道让关擎，金龙等人瞬间变色。

　　“是那妖兽的气息！！”

　　“小心，他要出来了！”

　　轰！！

　　巨大圆球，爆起了从未有过的异变，滚滚的血能从里面四散出来，将整个圆球的表面染成红色，便如一轮血腥的红日开始燃烧。

　　“快走！！”

　　那女子神态怪异，却在即将彻底催动时空之门的一瞬，被一条巨大的触手狠狠的缠住了腰间。

　　“给我进来！！”

　　一声怒吼，带着无尽魔威。

　　触手倒卷，直接将女子与那太初王冠拉入了漆黑通道之内，再也没了半点生息。

　　轰隆隆。

　　血色圆球开始了更为激烈的动荡，竟开始缓缓旋转起来，速度很慢，却隐隐的开始向上升起。

　　“这大墓要飞走了！”

　　事到如今，老金龙已经完全认定了此处就是太初仙帝的墓冢，要不然怎么可能会有王冠现世，他看着缓慢浮动的圆球，眼中的焦急意味已经呼之欲出。

　　“妈的，要是被它走了，天知道什么时候才能够再找到王冠的下落！”

　　关擎在旁边仅仅的握着手中神兵，犹豫不绝，圆球之内凶险无比，但也有着令人难以抗拒的机缘。

　　“离昊天，玄机，你们怎么说！”关擎看向他认为最有脑子的两人。

　　时间紧迫，必须做出决定。

　　可离昊天，玄机，两位聪慧绝顶的大佬竟是在这一刻将目光同时看向了身后的一名糙汉。

　　慕容白？

　　这两人竟是同在征询慕容白的意见？


第九百六十二章 是福是祸

　　“看我干什么？”林杨心中思绪飞快转动，嘴上却是已经给出了答案：“反正我是肯定要进去的，里面有那凶兽坐镇，实力不够的就别去送死了。”

　　这话是说给散修们听得，因为历史上九大仙帝会一直活到【九帝灭天】之战，今天纵然有凶险应该不会殒命才对，他才敢这样建议，毕竟太古遗址的机会难得，错过太过可惜。

　　“那便入塔！！”

　　听到慕容白这句话，几位大佬似乎都安心了不少，毕竟这一位可是与他们三方都有过‘承诺’的高手，体内有那尊神秘小塔相助，就算面对凶兽也可一战！

　　“别墨迹了，冲吧！”

　　关擎早已经按耐不住，化成金光直接冲向了那漆黑的通道，剩下林杨等人也不再犹豫，带着三方大军一往无前的冲入了黑暗之中。

　　如此一来，五十万大军顿时减少了十万人众，剩下四十万散修踌躇不前。

　　这时，却有一群不怎么起眼的武者咋咋呼呼的冲出了人群，吆喝着大叫着跟着先锋队去了。

　　靠！真是不怕死啊！

　　人们议论纷纷，却越发的按捺不住心中的欲望。

　　妈蛋，人死屌朝天，不死万万年，老子拼了！

　　越来越多的人无法抗拒太古遗址中的巨大诱惑，咬着牙冲向了未知的凶险，到了最后仅仅只有五万人不到的弱小武者实在觉得自己没有生存能力，选择了退出。

　　至此，四十五万人众左右的探险大军浩浩荡荡的涌入了圆球之内，而就在剩下的那五万人还想在外面观察一会儿情况的时候，突然，大伙惊了。

　　“天，你们看！那，那通道关闭了！”

　　人们惊惶的瞪眼。

　　只见那条黑色通道竟然好似从内部愈合了一般，一点点的闭拢聚合，到了最后消失的无影无踪没了半点痕迹。

　　“这是陷阱！有去无回的陷阱啊！！”

　　外面的人慌的满头冷汗，在心里庆幸自己没有进入这死亡的深渊，可下一秒，无数只可怕的触手竟是从圆球体内伸了出来，像死神的召唤开始血腥的屠杀留在外面的可怜人群。

　　不！！

　　鲜血，瞬间流淌在了血池之内，将原本腥红的血水染得更加惨烈。

　　面对这些可怕的触手，弱者根本没有任何抵抗之力，短短一炷香的时间过去，周围却是已经多了五万被吸干了血肉的白骨残骸。

　　玄机的推算没错。

　　这里绝对不是什么仙帝神冢，而是一座吃人不吐骨头的死亡魔窟！！

　　……

　　通道里面。

　　同样面对着异变。

　　“后面的通道开始关闭了！！”

　　“快，快往前冲！”

　　“该死，这通道是什么做的，完全打不碎啊！”

　　随着外面的杀戮开始上演，通道的入口已经关闭，一点点的将所有人逼向通道尽头的那扇虚空之门。

　　“事到如今已经无法回头，向前冲！！”

　　六大准帝倒是不慌，他们自负通天的手段，足以保护自己与手下众人的安全，就算前方的门通向地狱，他们也可以将地狱搅一个地覆天翻。

　　不要怕，向前冲！

　　所有人飞速前进，几分钟后便已经来到了那座巨大的门户之前，门户平整，古朴悠然，似已矗立了万万年之久，而在门背后则是一片虚无，不知道通向何处的异度时空。

　　没啥好犹豫的了。

　　林杨已经做好了完全的准备，手里握紧了药神壶残片，神念随时准备祭出玄机塔，凝神屏气，一口气冲入了那门户之中。

　　唰。

　　林杨只觉得周围时空变换，岁月悠然，一道道曾经经历过的时空裂隙呼啸的从耳旁划过。

　　这是……时空穿梭！

　　林杨对这情形再熟悉不过，在那虚空之门背后隐藏的是能够演绎时空的至强法则。

　　时空流转，这不是太始仙帝的手段么？

　　林杨脑海中隐隐闪过一道念头，却来不及多想，整个人却是猛地向下一坠，已经来到了一片完全不同的天地之内。

　　噗通一声响。

　　他脚下无靠，竟是落入了一片无尽汪洋之中，周围的温度巨降，这里竟是一片茫茫的冰川海洋。

　　噗通！

　　很快，他身后就再次响起了数不尽的落水之声，看来一同进门的同伴应该都来到了这里。

　　等一下，这冰海不对劲。

　　初入水时不觉，林杨仅仅在水里待了不到几秒钟，便觉得有一股舒爽无比的冰凉感觉没入了身体之内，好似清泉灌溉着每一个细胞，竟是对他如今这般强大的身躯都有着格外的滋养功效。

　　“哇！这水里好舒服！！”

　　林杨背后，许许多多的武者已经体会到了这冰水的好处，忍不住发出了舒服的呻吟。

　　这里究竟是什么地方？

　　林杨心中好奇，向上跃出了水面，只看到了周围是一片雪白冰蓝，果然是一处极地冰海，唯有天边隐隐约约的有一些山脉的影子，那是连绵不断的浩瀚冰川。

　　这就是圆球之内的机关么？

　　林杨想要飞上更高的天空，却发现一股莫名的压力将他压得无法腾空，最多只能离水数米，莫名诡异。

　　“不让人离开水域……这又是什么用意？”

　　他左右四顾。

　　“咦？好像这里并不是全部的探险大军！”

　　在林杨的视线中，看到了身穿红色战甲的火云军大部，有一些披着红色毛发的妖兽，有一些修炼鬼火神通的天鬼，妖灵，但老金龙，关擎等人却是尽数消失不见。

　　“这些人……似乎都有一个共同的特点……”

　　林杨目光急转，已经发现了其中奥秘。

　　这时，一个冷傲的声音从他身后响了起来：

　　“我们都是修炼火系神通的武者，才会被放逐到这片寒冰海洋中来，我试过了，我的功力最多只能够发挥出五成战力……”

　　离昊天目光冷峻的来到了林杨身旁，说出了林杨心中的判断。

　　这片冰洋，绝对不是什么滋养肉身的福地灵池，而是所有火系仙能修炼者的可怕试炼场。

　　……

　　同样的事情，不仅仅发生在林杨与离昊天的身上，每一个进入虚空之门的人，都来到了一处专门为他们设计的‘地狱天堂’！

　　……

　　一片生机昂然的密林之中，充满了灵光笑语，鸟语花香。

　　关擎与无数身形魁伟的武者妖兽一起，小心翼翼的行走在这片祥和的树林之中。

　　“为何将我们送到这鬼地方来？”

　　周围浓郁的木属性生机灵能，对于其他任何人来说都是滋养肉身的福地洞天，但是对于关擎还有身后这些主要修习土系灵能，肉身已经强化到极致的武者来说，周围弥漫着的绿色雾气反而让他们吸起来不甚舒服。

　　这并无伤大雅，因为很快，所有人便在这片密林里面发现了无比诱人的天地灵材。

　　“看，那是极品的神药【天心根】！！”

　　“我的妈呀，这不会是【龙神草】吧，这可是用真龙血液才能够浇灌出来的神种啊？”

　　“靠！怎么偏偏把老子放到这儿来了，要是来个炼丹师还不激动的疯了！”

　　大约有五六万的各族武者与关擎一起来到了这片密林，尽管他们中有人对灵草神药并不精通，但满地的奇珍还是让所有人都兴奋起来。

　　有人，忍不住的当场服下了一颗神药。

　　“哦~~~好爽！！我的修为正在飞速增长，这，这绝对是真正的天地奇珍啊！！”

　　那服药之人当场开始就地盘坐，一股冲天而起的仙能如日月般浩瀚，惊动了附近所有人的心房。

　　“这特么的就是老子的机缘啊！”

　　人们嗨了。

　　顿时又有数百名散修兴奋无比的服下了自己采集到的灵草仙根，滚滚的仙能涌入体内，曾经的修炼壁障被轻易的突破。

　　“哈哈哈！这次老子赌对了啊，这边竟然还有这么大的一片【神参园】！”

　　那边又有人传来了兴奋的呼唤，神参是仙域里可遇不可求的至宝，吃一颗能够延长万年寿元，尽管效果只能作用一次，却是无数武者梦寐以求的奇珍。

　　在哪儿？在哪儿？

　　人们疯狂的冲了过去！

　　“我的天啊！这难道是悟道菩提树？？发了，这回真的发了！！”

　　还有人在远处的一座高山上发现了一颗太古灵根，与老藤几乎是一个级别，那树上郁郁葱葱结的【悟道菩提果】早已经在仙域绝迹，据说吃一颗就能让人顿悟虚空，领悟无上大道。

　　又是大队人马哗哗的冲了过去，摘下菩提果就大口的吃了起来。

　　一时间，来到这片生机世界的人们幸福感爆棚，这里没有危险，没有杀戮，只有无数对身体有益的仙草灵果，任何一种都是武者无法拒绝的诱惑。

　　甚至，连关擎都来到了那悟道菩提树下，手里握着一颗金灿灿的果实，看着周围人那连连突破武道瓶颈的幸福模样，实在压抑不住内心的好奇……

　　啊呜一口。

　　汁水四溢。

　　无尽舒爽，弥漫识海。

　　这真的有用啊！！

　　关擎只觉得一股玄妙灵气直冲脑海，无尽灵光如醍醐灌顶一般炸的他汗毛飞起，曾经朦胧的武道念头竟是变得无比清晰起来，一套融汇了他所有武道精粹的杀伐大术开始在脑海中成型。

　　霸者七式，第一式刀法，领悟了！！


第九百六十三章 危机降临

　　又是一片天地。

　　万里戈壁，不见生机，浩瀚石山，唯有苍茫。

　　玄机独立在一座荒芜的石山之巅，干涩的山风吹得他长发飘荡，一双阴阳法眼却是不断的眺望天地，想要看穿这里的天机。

　　只是，那耳边不断响起的欢呼声却是令他难以静下心来。

　　“玄机大人，你看，这真的是纯度完美的【血龙晶】啊，我们霸天军这回真的要雄起了！”

　　半山腰，一名实力颇强的霸天军将领手里捧着一块巨大的暗红色水晶，欣喜若狂。

　　血龙晶乃是不世出的奇珍灵矿，乃是炼制巅峰神兵最为稀缺的神材，在仙域拳头大小的一块都可以引发一场腥风血雨，可是这里……

　　竟然他喵的有整整一条矿脉！！

　　玄机几乎怀疑自己真的来到了太古时代，万物丰饶，太多传说中的灵矿神材尽数呈现在自己的脚下。

　　血龙晶都已经算不得什么。

　　玄机还听说有人发现了早已经消失了多年的【时间流沙】以及【异空之尘】，这两种乃是蕴含无上时间与空间法则的传说神物，就连玄机这样的至尊准帝都无法不动心。

　　下面的群山之中，已经成了武者们的狂欢世界，万里连绵，每一处山石里面都有灵矿神材，每一道山峰之上都有奇珍异宝。

　　叮叮当当。

　　天地之间只剩下了大伙用神兵利器开山砸地的声音。

　　哈哈大笑。

　　所有人都为自己这一躺惊天动地的收获感到幸福无比。

　　唯有玄机还保持着头脑清明。

　　所有人都把这里当成了太古遗落下来的天地空间，所有的神材都是上苍的恩赐，可是玄机却能够感受到空气中弥漫的浓浓的土属性灵能，压制着在场每一个人的水系仙能修为。

　　这里绝不仅仅是那么简单。

　　神秘的大球里面究竟是一方怎样的天地？为何会将自己等人送来这么一片灵能相克的天地？仅仅是为了送宝送福利吗？

　　玄机的阴阳法目无法看穿这里的真相，他纵身起飞，与林杨一样根本无法脱离地面，徒步而行却似乎根本走不出这片灵矿神山的范围。

　　罢了……

　　玄机只能怀着满满的担忧先去指挥霸天军的将士占据更多的灵矿再说，可就在他想去寻找那两味现世了的远古神材的时候，早已经有一道身影乐呵呵的抛着两只乾坤袋悠悠的躺在了一块山石上面。

　　一张再普通不过的面容上却浮现着一抹邪魅至极的笑容。

　　一位隐藏在人群中的绝世强者与玄机一起被困在了这土之秘境，但他却一点也不担心，而是笑呵呵的看着自己刚刚获得战利品在心里嘀咕：

　　“嘿嘿，林杨，这回哥哥还不狠狠的敲你一笔竹杠，我就不叫逍遥！！”

　　等等。

　　就在逍遥计划着用手里的两样神材狠狠敲诈林杨的时候，突然，他脚下的山石深处传来了一阵轻微的震动。

　　恩？

　　逍遥猛地抬起了头，看向四周。

　　什么都没有发生，所有人都是微微一愣，随后谁也没当一回事，而是继续的疯狂挖起矿来。

　　毕竟，面前的灵矿一块在外面都足以换得天价的修炼资源，跟这比起来，就算是有一些危险又算的了什么？

　　挖啊！！

　　谁慢谁傻缺啊！

　　在场的都是什么人，仙道武者，仙将，甚至仙王。

　　当这些牛逼冲天的人挥舞起神兵利刃，每一下都足以开山填海，浩瀚的山脉要不了多一会就被削去了七七八八，而更多的人则是将贪婪的目光盯向的地下，数千米深的壕沟转眼就被开掘出来，越来越多的灵矿不断的刺激着人心中的欲望，整个空间中弥漫着的土系灵能却是越来越浓。

　　轰隆。

　　又是一声天地震动。

　　这一次，几乎已经让人站立不稳，已经满是伤痕的大地足足抖动了一分多钟才平息下来。

　　怎么了？

　　地震么？

　　人们惊惶之后，却还是没有意识到危险的到来。

　　而这时，逍遥却是狠狠的眯起了自己的那双紫色邪目，全身戒备的看向了已经被挖开的大地深处。

　　有东西从地下出来了！！

　　……

　　危机，便是在不经意间降临。

　　奇异的是，这片神奇的天地之中，杀机与诱惑相伴而生，若非是人心的贪婪便不至于引来杀身的大祸。

　　……

　　神农，一身木属性灵能惊天动地，被带进了一片神兵世界。

　　这里，放眼望去全是利器天兵，普通的神兵根本就是垃圾货色，天神兵插得随手可得，简直就像是一间任取任拿的杂货铺子。

　　人们开心的快要疯了。

　　武者最重要的便是身边配兵，进入太古遗址大伙最想要的也是能够拥有一件神兵利刃，结果没想到竟是在这里如愿以偿。

　　大伙开始疯狂的搜刮神兵，一柄不够那就两柄，两柄不够那就十柄，反正面前是无尽的刀山剑海，取之不尽的神兵足以让自己回去之后成为一方霸主豪雄。

　　可渐渐的，人们的目光变了。

　　每一个手握神兵的人的眼底都泛起了一抹诡异的血丝。

　　“唔~~老夫神兵在手，天下我有，试问人间谁还能与我一战？”

　　一股难以抑制的血腥杀意从心里蔓延出来。

　　“呸，老东西，你那柄破刀也配叫神兵，我这含山剑方才是无敌的利刃。”

　　越来越多的人泛起了浓浓的战意杀心，手里的神兵不再是令人兴奋的机缘，而成了挥向同伴的屠刀。

　　杀！！

　　不知道谁挥出了第一记杀招，鲜血横流，腥气漫天，整个神兵山瞬间变成了一处修罗地狱的战场。

　　“你们……”

　　独自站在远处俯瞰众人的神农从一开始就没有加入到这场狂欢之中，但此刻突如其来的杀潮爆发却让他意识到了此处的凶险。

　　“给我放下那些兵器！”

　　神农要救众人，立刻从体内分出了无数藤蔓将身边的武者缠绕起来，从他们的手中夺取了一柄柄带着诡异的神兵，可这仅仅是个开始。

　　就在神农奋力救人的时候，他的身后，无尽的刀山剑海之中，一柄柄泛着诡异黑光的神兵利刃全都缓缓的悬空而起，好似凶残的野兽张开了嗜血獠牙一般，轰的一下冲向还在自相残差的人群。

　　充满鲜血的杀戮……就此展开。

　　……

　　不！！

　　这是什么见鬼的怪物！！

　　逍遥与玄机所在的土之秘境，大地崩裂，好似魔王张开了血盆大口。

　　无数黑色的无脸妖兽潮水般的从地底冲了出来，开始疯狂的吞噬那些将大地挖开的贪心武者。

　　如果这时林杨在场的话，一定能够第一眼就认出，这些黑色的贪婪凶兽正是足以吞噬整个仙域的可怕存在——混沌兽潮！！

　　而对于从未见识过混沌可怕的武者来说，他们的战力因为受到压制，只能够发挥出五成不到，面对这些突如其来悍不畏死的凶兽攻击，结果只有一个——

　　惨遭虐杀！！

　　……

　　“嗷！这是什么？？”

　　同样的惨叫发生在关擎所在的木之秘境。

　　一位正在原地打坐的武者猛地被一头从地下冒出的混沌咬掉了半个身子，还没来得及出手，就又被旁边一头混沌小兽直接啃掉了脑袋。

　　哗啦啦。

　　鲜血横流，杀声四起。

　　无数的混沌小兽从地底浮现，从树木中幻化出来，从天空中呼啸而下。

　　这哪里是仙草灵根生长的乐土，根本是混沌盘踞的魔窟巢穴！

　　“大家不要慌，这些妖兽实力不强，跟我战啊！！”

　　有人大声疾呼，想要提振士气，可那些服了灵草仙丹的人惊恐的发现，自己体内的仙能竟是软软的提不起来，这不是什么毒药，而是太多的仙能一时未能被消化在体内无法顺利调用。

　　这便是木之幻境的可怕之处，害死你的，并不仅仅是这些突如其来的凶兽，更有自己无法掌控的贪婪欲望。

　　吃得越多，死的越快。

　　原本是一片生机昂然的世界，顿时成了血海挣扎的泥潭。

　　……

　　兴奋，幸福，快乐的乐章是如此的短暂。

　　神秘的五行秘境里面瞬间开始奏起了杀戮与死亡的篇章。

　　吞噬一切的混沌小兽成了武者们难以想象的噩梦，短短数息之间便有成百上千生灵被吞噬的连骨头渣滓都没有剩下。

　　而到了这种危机的时刻，便是英雄横空出世的契机。

　　即便在五行相克的环境之中，那些注定要闪耀万古的未来仙帝们在这一刻爆发出了令天地震撼的璀璨光芒。

　　……

　　“都给我死！！”

　　悟道菩提树下，关擎猛地睁开了金色的双目。

　　一道震天的刀芒，像驱散黑夜的阳光，照耀万古，斩杀万千凶兽。

　　轰然而下的神刀，已然有了未来武帝霸气无双的惊天刀意，所有的混沌凶兽尽皆在刀芒之下破碎成渣，那悟道菩提果终究成就了关擎的第一式杀招。

　　……

　　老藤神农，仰天长啸，滚滚生机涌入大地，化刀山为青翠，变血海为桑田。

　　无尽的绿色藤蔓从地底疯狂的生长出来，任你什么盖世凶兵尽皆被缠绕其中，发力一扭，全数变形扭曲，无力的落在了地上。

　　不仅如此，神农最可怕的实力是治愈伤患，那些被魔刀战伤的武者，那些在自相残杀中遭创的豪雄，都在神农弥漫出来的滚滚生机中恢复了战力，找回了清明，开始为了生机奋力搏杀。

　　“神农前辈威武，兄弟们，不要害怕，杀啊！！”

　　震天的呼喊响起在金之秘境，人们的命运在生死泥潭中浮沉挣扎。

　　……

　　“九星灭天阵，灭杀！”

　　相比前两座秘境，玄机所在的土之秘境倒是轻松一些。


第九百六十四章 各显神通

　　这全都靠玄机未雨绸缪，在所有人疯狂的挖掘灵矿之时，他却早已经在附近布下了参天大阵以防万一，待到可怕的混沌兽潮涌来，这惊天大阵第一时间便帮助所有人抵御奸邪。

　　杀！！

　　无尽的星光如暴雨般的洒落，一头头混沌凶兽好像被融化了一般消散在星光照耀之间，这大阵威能逆天，但玄机的脸色并不轻松。

　　谁知道这恐怖的兽潮什么时候结束，而最要命的是他现在根本不知道要如何才能够离开这片幻境。

　　难道所有人都要困死在这片天地之间吗？

　　……

　　“众人不要慌，随老夫杀出这片火海！！”

　　金龙准帝修炼的乃是纯正的金系雷电神通，独自一个与数万探险者落入到了火之秘境之中。

　　周围，是无穷无尽的火海炎山，一只只可怕的火魔从火焰中现身，要将原本在此吸收灵火提升念力的武者灭杀。

　　老金龙此刻霸气冲天，直接幻化成了五爪金龙本体，一记雷电神农利爪落下，便是灭世的杀伐大术，直接将无数的火魔化成了灰烬。

　　“都跟着金龙前辈，大伙杀啊！”

　　人们从惊惶中冷静下来，开始在这片灼热的天地中挣扎，虽然心中惊恐，但却终究抱有希望。

　　但谁也没有想到的是，绝望的一幕便是首先在这里降临了。

　　“哼，区区火魔，岂能挡我龙威！”

　　老金龙成了救世的主宰，龙威浩荡，一时竟是没有一只火魔能够靠近众人身边。

　　可就在他光辉万丈的时刻，突然，一股可怕的时间法则席卷了天地，所有人的动作都随之一凝，包括那些火魔在内都被定在了原地。

　　什么！！

　　老金龙直觉全身的动作一下子慢了三成，原本就已经被限制的战力再次削弱，心中猛地升起了一股冰冷的寒意。

　　太始灵盘！

　　是太始灵盘的时间攻击！！

　　“那紫薇准帝不是已经陨落了吗……难道说……遭了！！”

　　噗嗤！

　　就在金龙准帝心头恐惧泛起的一瞬，一道可怕的幽光已经直直的穿透了他的身躯，狠狠的刺穿了巨大的龙心，无尽龙血在这一瞬洒满了长空。

　　“嗷！！”

　　金龙准帝发出了痛苦的呻吟，整个身子飞快的缩小成人形，猛地爆起了滔天仙威，将那偷袭之人震开。

　　嗖。

　　金龙准帝怒目凝视，只见那手掌大小的银色灵盘此刻正无比乖巧的悬浮在一只白皙手掌的上方，一张再平凡不过的脸庞此刻正淡淡的看着自己，但那双可怕的眼睛里却全是俾睨天下的威严，就算是金龙，在他眼中也不过尔尔。

　　“你……”

　　金龙准帝瞪大了眼睛，早已经猜出了面前这人的身份。

　　普天之下，只有一人能够将太始灵盘发挥出如此可怕的威能。

　　他万万没有想到，那位已经万年没有现世的至尊，仙域最强的魔王，竟是会悄悄的潜伏在探险队中，到了此刻才露出那凶残的獠牙。

　　“金龙……杀我天庭要员，你应该早已经料到自己会有今天。”

　　那平凡的身影震慑了九天十地，看着金龙，就像看着一条普通的蚯蚓。

　　没有人能够反抗他的威仪，一旦出手，金龙便已经没有了任何生机。

　　“哈哈哈！”金龙准帝到了此时，唯剩下苍茫的苦笑：“是老夫低估了你，不过今天老夫就算是死，也不会让你再去屠戮其余的人！”

　　轰！！

　　下方的众人，只看到空中爆起了一团震天神光，无尽的龙吼要把这片天地撕裂，一位准帝硬生生的用自己最后的生机完成自爆来攻击对面那位可怕的存在。

　　但遗憾的是。

　　漫天烟云消散之后，那道身影稳稳的站在天际，所有爆炸的冲击尽数被他面前那小小的银盘当下，那可怕的威能比起之前紫薇准帝操控之时强大了何止数倍。

　　天啊！

　　下方的武者们觉得自己浑身的汗毛都已经炸裂。

　　已经有人猜出了上方那人恐怖的身份。

　　“仙……仙帝……”

　　而那道看起来再平凡不过的身影却是根本没有在意下方众人的目光，对他来说，这些不过是蝼蚁尘埃，杀他们都是白费力气。

　　唰。

　　他仅仅是撤去了禁锢一切的时间法则，任由下方无尽的火焰生灵将那些惊恐的人们吞噬，没有了金龙准帝的保护，这些人早晚都将成为这片秘境中的亡魂。

　　他的身影却是就这般的飞向了剑山刀海的深处，一道冷冷的笑容泛起在脸上。

　　“这地方果然有些意思……一头凶兽，竟是能够泛起如此大的神通……本帝终究要看看你到底藏了什么秘密！！”

　　他竟似完全没有受到五行秘境的束缚，急速的飞向了天边的某处。

　　那里，或许便是解开困境的关键。

　　不过若是林杨在此，看到这位传说中的仙帝现身的话心中一定会涌起一道疑问——

　　那位存在，不是修炼的时空法则，阴阳神通么？

　　为何又会被困在金属性武者对应的火之秘境里面……

　　……

　　画面，终于来到了林杨与离昊天所在的水之秘境。

　　灾难，同样在不知不觉中降临。

　　那冰冷的海水，对武者的身体有着奇异的淬炼效果，每多吸收一分里面冰凉能量，都可以强化武者原本已经达到极限的身躯。

　　但就是这种冰冷灵能，却成了埋葬所有人的杀机。

　　“天，我的身体怎么自己冻僵了！！”

　　当海量的混沌从无尽冰洋底部游出来的时候，沉迷于冰水强化肉身的武者们惊恐的发现，那些吸入体内的冰凉灵能在这一刻竟是缓缓的变成了封锁肉身行动的刺骨寒冰。

　　格拉拉。

　　灵能吸得越多，身体冻结的越快，转瞬之间，那无尽冰洋之中多了数万个浑身盖满了冰渣子的僵硬躯体，要如何来应对从水中袭来的滔天杀机。

　　“统领大人，这如何是好！”

　　一位火云军将领在挣扎着飞到了海面以上，向离昊天求援。

　　“都上来！！”

　　而离昊天的表现不负他的火尊盛名。

　　只见在众人皆被寒冰所困的状况下，他浑身红光暴涌，竟是还能够催化漫天火光，恐怖的天焱真火汹涌出来，瞬间在冰洋的海面上形成了一片灭世的火海，将所有挣扎的武者都包裹在了里面。

　　奇异的事情发生了。

　　那白色的火焰竟是不伤同伴，在场的人都是修习火焰神通的武者，只觉得体内涌入了无限热量，融化了那些可怕寒冰，纷纷恢复了战力纵身跃上了海面。

　　“天火焚魔，灭杀！！”

　　离昊天双手挥动，瞬间结出了数道法印打在了海面之上，那天焱真火在法印的催动下形成了一道熊熊燃烧的火焰大阵，不断的焚烧那些从海里面浮上来的混沌小兽，发出了漫天的悲鸣。

　　“统帅大人！”

　　险险脱困的火云军战士们也不是盖得，他们刚刚脱离水面就以最快的速度在离昊天身后结出了一道威猛战阵，尽管无法腾空，却也是气势汹汹。

　　“火神四相阵！灭杀！！”

　　轰隆隆。

　　四大火焰神兽在战阵的催动下轰然现世，尽管他们的威能比起在外面要弱了五成不止，但火云军的浩瀚军威在这一刻当真发挥的淋漓尽致，成了其余所有散修们眼中的希望。

　　牛逼！！

　　这不愧是仙域最顶级的火焰天兵！

　　大伙振奋了士气，纷纷半悬于海面之上，开始与下方的混沌兽潮作战，战局一时半会倒是旗鼓相当。

　　但这不是长远之计。

　　因为所有人身处在这茫茫冰洋之上，无法落地，需要消耗大量的仙能来维持自己的悬空，同时还要与混沌兽潮战斗，这般下去要不了多久就会耗尽仙能而亡。

　　离昊天尤其感到压力山大。

　　他一个人催动着火海焚魔，仙能的流逝速度极快，而周围根本没有布置火焰大阵的条件，这样下去要不了几个时辰，连他都会油尽灯枯被混沌吞噬。

　　现在的问题是——这见鬼的秘境到底是怎样的设计？

　　要如何才能够找到出口离开这里？

　　“统帅大人！！下面的混沌越来越多了！！”

　　这时，火云军的将领更是发出了凝重的呼喝，让离昊天的心情更加沉重起来。

　　要怎么办？

　　一边打一边向远处天边的冰川山脉那里移动么？

　　可是这种移动战只会更加消耗仙能，自己倒是无恙，若是这样一路冲杀过去数万的火云军战士还能够剩下多少？

　　可恶！！

　　如果要是能有一艘船就好了。

　　而就在离昊天心情沉重，火云军与众人情势危急的时候，突然，身后传来了一个粗重豪放的声音：

　　“喂！！兄弟们，打累了下来歇歇吧！！”

　　什么？

　　众人猛地一回头。

　　卧槽！

　　这海面上什么时候结了这么一大块浮冰的？

　　这不就是船么！！


第九百六十五章 杀

　　谁也不知道这么一大块浮冰从何而来，竟是能够承载数万人在上面立足，仿佛一座小型的岛屿一般。

　　“快上去！”

　　大伙二话不说的飞上冰岛，双脚一旦落地，所有人的心便踏实了许多，顿时纷纷感激的看向那位胡渣糙汉。

　　从开始到现在，大伙只知道这位名叫慕容白的强者有着能够与准帝媲美的神通，就连几位大佬对他都是客客气气，但到了这会儿大伙才真正开始意识到这位一脸憨笑的男子体内隐藏着谁也想象不到的力量。

　　就说这冰啊……

　　大伙都是火系仙能的武者，他从哪折腾出来这巨大的冰岛的啊？

　　人们心里泛着惊疑，可更牛逼的还在后头。

　　就在所有人顺利踏上冰岛之后，慕容白又看向了离昊天，咧嘴一笑：

　　“还不累么？歇歇吧，接下来交给我！！”

　　药神壶碎片，散！！

　　话音一落，慕容白直接在空中洒出一片青翠灵芒，十几片御力惊人的绿色碎片飞向了半空，径直化成了一道覆盖整个冰岛的灵能壁障。

　　厚重，坚固。

　　在里面的武者顿时感受到了一股巨大的安全感，便似天塌下来也无法穿透这翠绿色的灵光。

　　离昊天，默默的看着林杨做完这一切，直到灵能壁障完全形成之后才收回了自己的天焱真火，很快，无穷无尽的混沌兽潮就从水里冒了出来，疯狂的开始啃噬灵力壁障，但根本没有任何作用，任凭他们将整个壁障盖满包裹，也无法削弱一丝一毫的防御灵能。

　　“呼~~终于安全了！！”

　　成千上万的散修武者们长出了一口气，瘫坐在了冰面上。

　　“慕容先生，多谢您的救命之恩！！”

　　更多的人则是感恩戴德的向林杨行礼致谢，一时间整个冰面上正能量满满，仿佛暂时令人忘却了危险。

　　“哈哈，好说，都好说啊……”慕容白哈哈一笑，对着所有人拱手，亲和度爆表，一点没有高手们的架子。

　　就在林杨疯狂的刷着自己的好感度的时候，身后一张死人脸伸了过来：

　　“这九劫寒冰你又是从何处学来的，难道你已经修成了传说中的冰火双圣体？”

　　离昊天，此刻的目光里面带着浓浓的疑问，还有……羡慕嫉妒恨。

　　冰火双圣体啊！！

　　这可是他梦寐以求的终极体质啊！！

　　之前林杨施展凤舞凰离的时候他就纳闷，肿么这货耍出来的剑法比他还要恢宏极致捏？

　　感情人家体内有着另外一种至强的寒冰灵能，这怎么能不让离昊天又惊又羡，也就是这位统帅大人控制五官的能力暴强，要不然只怕这会早就嫉妒的红眼睛了。

　　嘿嘿。

　　尽管情势凶险，林杨心里还是爽了一把。

　　啥时候见过火帝露出过这种表情啊，像个吃不到糖果的孩子似得，还得拼命忍着。

　　“咳咳……”林杨干咳一下，正色道：“还有谁啊，当然是冰璃前辈传给我的啦，上次见到凤舞前辈的时候，他们姐妹两在一块呢。”

　　离昊天再次深深的看了一眼林杨，正欲再问什么，却被对方抢白打断：“好啦好啦，现在不是讨论我的时候，难道你不想知道要怎么离开这里吗？”

　　“难道你知道？”

　　离昊天眼睛一睁，看着林杨。

　　“嘿嘿。”

　　“严肃点。”

　　“好啦好啦，能不能出去我不能肯定，但至少先得把面前这些个妖兽们清理干净，要不然早晚咱们得耗死在这儿。”

　　“那是自然，但你怎知道这些妖兽是何来历？”

　　“我啥不知道。”林杨一点都不谦虚，非常享受在离昊天面前装逼的快感：“这玩意叫做混沌，别看他们数量好像无穷无尽，但想要分离这么多小兽出来就代表着有一只本体存在。”

　　“你是说……”离昊天反应极快，瞬间懂了林杨的意思。

　　“不错！”林杨伸出了一只大拇指指向了脚下：“混沌的本体就在这冰洋深处，不管如何，先得去灭了它再说！！”

　　离昊天冷眼看着林杨，不再说话。

　　他不会天真的再问林杨为何会知道这么多秘密，问了对方也不会说，正如对方所说，现在的当务之急是解决危机，离开秘境。

　　“火云军听令！”离昊天当机立断，下达军令：“布火神四相青龙阵，以龙威意念轰杀妖兽！”

　　是！！

　　数万火云军战士顿时召唤出了青龙龙威，开始绞杀周围的混沌兽海，这是目前火云军在战力受限情况下最大杀伤力的手段，与此同时离昊天也准备重新祭起自己的天焱真火，却被旁边林杨一把按住。

　　“说了让你歇会儿嘛，等会有你发飙的时候。”

　　林杨刻意让离昊天保存了实力，因为从他看到混沌的那一刻起，他便知道今天的冒险已经超出了他之前的预估。

　　这里竟然是混沌的诞生地！

　　怎么会这样？

　　在自己了解到的远古的传说里，混沌诞生于万千生灵的鲜血与怨念之中，一开始并无人察觉到它的存在，等到他现实的时候便已经是一场毁灭仙域的生灵浩劫，之后是在九位仙帝合力的攻击下才将他斩杀。

　　可为何自己与离昊天在这里就遇到了混沌？

　　这与自己知道的历史完全不一样啊？

　　这一切……究竟是怎么回事？

　　是自己根本对过去一无所知？还是说因为自己的到来历史已经悄悄的发生了改变，几位仙帝提前即将与混沌相遇？

　　在无限的时间流转面前，林杨觉得自己是那么的渺小。

　　但他尽管心里充满了疑惑，在面对问题时依然保持着绝对的聪慧与冷静。

　　不管历史的真相究竟如何，既然接下来有可能遇到混沌就必须做好完全的准备，他让离昊天保存实力的同时更是给对方传送过去了一道阵法口诀。

　　“这是什么？”

　　离昊天收到林杨传过来的阵法要诀，简单的看了两眼，便觉得心脏一阵猛跳。

　　这阵法堪称逆天！

　　尽管自己收到的只是其中一个位置的口诀精要，但已经能够看出这大阵的威能绝对惊天动地，超出准帝极限。

　　“问那么多干啥！”林杨继续在未来的火帝面前扮高深：“我传你阵法就赶紧好好琢磨，说不定过不了多久就要用上了！”

　　“你什么意思？你到底知道什么！！”离昊天现在只能用一个词来形容对面的糙汉。

　　深不可测！

　　简直太特喵的深不可测！！

　　“我要是你就赶紧在识海里面演练阵法，下面的事情交给我了！！”

　　林杨自是不会与离昊天多解释什么，酷酷咧嘴露牙之后，直接回头对着身后数万人吆喝起来：

　　“大伙站稳了，咱们要下沉喽！！”

　　什么？？

　　人们还没有反应过来，只觉得脚下一晃，巨大的寒冰岛屿已经在林杨的操控下向冰海之下沉了下去。

　　嗷！！

　　外面，无穷无尽的混沌小兽还在翠绿壁障上肆虐，尽管有火云军与散修武者们的出手格杀却没有一点消退的趋势。

　　林杨，在这一刻收起了脸上的戏谑，一股堪比至尊的威仪气场从他的体内释放出来。

　　这一刻，他丝毫不逊色于旁边立于万万人之上的火尊离昊天，甚至，那纵横古今，俯瞰苍穹的态度更胜过如今的青年火帝。

　　“混沌……好久不见，又见面了！！”

　　林杨冷笑，已如沾了血的凶魔。

　　他双手缓缓平举起来，一柄柄的飞剑从他的体内飞出，散发出了撕裂一切的凌厉剑气。

　　这是，剑傀儡！！

　　在场的武者里面有识货的高手，却从未见过如此强大的神剑灵傀，每一柄都达到了巅峰仙王的战力，其中甚至还有仙尊级别的存在。

　　这样的剑傀儡，随便一尊在外面都是无价的至宝，可是现在，竟然有这么多？

　　一柄……两柄……五柄……十柄……百柄！！

　　我的天啊~~

　　人们呆呆的看着一道道剑芒如蛟龙般飞出了林杨的体内，每一道光，都是凛冽的杀机绽放，每一柄剑，皆在混沌兽潮中掀起了死亡的旋转杀潮。

　　杀！

　　林杨这一刻，就是主宰一切的剑神，冷冷的一个字，便胜过万千武者的拼杀。

　　百柄至强的神剑灵傀在冰岛外面绞杀一圈之后竟是开始以剑柄相连，组成了十朵神剑莲花，每一柄剑都是莲花的一朵叶片，剑芒吞吐，叶片伸出千米之遥，莲花一卷，万千妖魔生机尽数消散。

　　旋转！！

　　绞杀！！

　　这一刻，无尽的冰洋被十朵剑莲掀起了万里波涛，海面像煮沸腾了一般，在林杨的神剑之下震慑颤抖。

　　巨大的剑莲疯狂旋转，天地间便似多了十个吸收一切生命的黑洞，旋转的剑光每一次爆发，就有成千上万的混沌被之绞碎化成了黑烟。

　　混沌狂吼，混沌咆哮，它们自以为是天地间凶兽的王，却没有想到今天遇到的是灭王的剑神。

　　任你凶，任你狂，最终却还是难逃神赐予你的败亡！

　　嗷呜！

　　之前看似吞天吞地的混沌妖兽，此刻在剑莲的绞杀下只剩下了哀嚎的份儿。

　　短短不到几个呼吸的功夫，原本已经陷入死亡黑潮包裹的冰岛周围就再次看到的一片冰冷幽兰的海水，与上方冷厉的天空。

　　万千混沌，尽数斩杀！


第九百六十六章 扑朔迷离

　　我的妈呀。

　　这才是真正的神通啊！！

　　人群惊了。

　　看看人家屠杀妖兽的效率，再看看自己！

　　看看人家随手放出来的仙剑，再看看自己手上的兵器，烧火棍么？

　　人跟人的差距真的要对比才能够看得出来，自己辛辛苦苦杀了那么久的妖兽，人家挥挥手的功夫就收拾的干干净净了。

　　“慕容先生威武！！”

　　“大白哥，你真是俺的偶像啊！！”

　　人们惊叹赞扬的声音已经潮水般的响起了起来，要把林杨淹没。

　　而这时的糙汉慕容白已经完全像是变了个人似得，隐去了浮夸，收回了戏谑，整个人好像钉子一样稳稳的站在冰岛最前方的位置，操控着冰岛缓缓的向水面下方沉了下去。

　　“火云军，戒备。”

　　旁边，离昊天何尝不是心中泛起了波澜。

　　他自问与红颜凤舞是这天地间最强的剑道巅峰，但是今天见到了慕容白，才发觉自己很可能已经被人超越。

　　这货到底是什么人啊！

　　离昊天比天还高的自信心受到了严重打击，心里面还琢磨着人家随便掏出来的逆天阵法，怎么想怎么不是滋味。

　　肿么有一种主角光环被人硬生生摘走了的赶脚啊。

　　木法。

　　林杨此刻根本没工夫理会众人的那点心思，而是睁开了自己的火眼金睛扫视海底。

　　在哪儿？

　　这里会有混沌的本体吗？

　　作为经历过与混沌决战的老前辈，没有人比他更加了解混沌的习性特点，能够分化出如此海量的兽潮，这秘境里面即便没有本体也会有一尊强大的混沌兽王，那很有可能就是离开这里的关键。

　　咕噜噜。

　　随着冰岛的下沉，一串串巨大的水泡从众人身旁划过，或许是林杨之前展露出来的神威太过可怕，大伙下沉了许久竟是都没有再看到了一只混沌出现。

　　难道全部杀干净了？

　　答案，瞬间给了大伙一记沉重的耳光。

　　“小心！！”

　　林杨与离昊天几乎同一时间向众人发出了惊呼。

　　下一瞬，一只巨大无比的黑色触手从水面之下伸了出来，带着开天裂地的滚滚巨浪狠狠的抽向了巨大冰岛。

　　啪。

　　声音震天，冲击万里。

　　一道圆形的冲击波纹在冰洋深处荡漾开来，可怕的力道绵延出了不知多远。

　　这一击势大力沉，太过恐怖，就连林杨用药神壶残片布置下的灵力壁障都被抽出了一道道的裂痕，那隐藏在海底深处的怪物有着逆天神力。

　　“孽畜，找死！！”

　　离昊天轰的一下就冲起了白色烈焰。

　　“肿么回事，说了让你好好学习，孽什么畜啊！”结果一只大手直接把他按在了地上，慕容大白咧着一嘴白牙就先一步冲了出去。

　　今天，俨然已经是慕容白的天地主场。

　　“孽畜，找死！！”

　　慕容白无耻盗取了离昊天的台词，整个人冲出壁障，右手高举向天大吼一声：

　　“剑来！！”

　　嗖嗖嗖！

　　只见那原本护卫在冰岛外面的百柄神剑飞快的冲向林杨掌心，在电光火石之间凝聚融合，组成了一柄长达百米的斩天巨剑，滚滚剑芒似定海的神针般充斥激荡，直直迎上那可怕的卷天触手。

　　一剑斩天！

　　林杨没有丝毫的客气，在没有动用飞仙剑的情况下同样施展出了自己五式神剑中的第一剑。

　　轰隆巨响。

　　怒浪奔腾。

　　百米巨剑在冰水中激荡起了无数雪白的浪花，沉重的剑意便似将一座巨山重重的压在了水中，狠狠的劈中了那力大无穷的触手。

　　咣！

　　神剑与触手相撞，发出的竟是金铁的交鸣。

　　人们清楚的看到那触手剧痛般的颤抖了一下，随后飞快的缩了回去，像是遭受了重创。

　　而慕容白则是被一股反震之力在水里弹出了百米之远，便重新稳住了身形。

　　好！！

　　人们欢呼。

　　显然这一剑慕容大白占了上风。

　　“费你奶奶个熊，俺大白已经出剑，还能有你逃跑的份儿，给俺纳命来！”

　　慕容白进入角色，霸气，不，彪悍撒泼，倒提着百米重剑就如水中神龙一般俯冲了下去，倒要看看这秘境中的混沌能有多少能耐。

　　霸气！！

　　人们都成了大白的粉丝，被他英雄的气概所鼓舞，跟着不断下沉的冰岛，要看大白的威武雄姿。

　　在哪儿！

　　几息之后，人满便看到了水底深处盘踞的一道庞大黑影。

　　那是一头足有千米长的恐怖巨兽，通体漆黑，不见五官，整个身子便如一条巨大的蚕蛹，圆滚滚的散发着惊人煞气。

　　这就是混沌！

　　林杨一眼就认出了那凶兽的模样，只不过与自己印象不同的是，这头混沌的身体下方竟是伸出了一根粗大触手，此刻看到林杨提着重剑前来，那混沌仰天发出长啸，幻化成了一名脸色漆黑的人形男子，右手的位置赫然便是那根可怕的长长触手。

　　是混沌兽王！！

　　林杨一眼便看穿了面前这头兽王的修为达到了准帝境界，不弱于自己与离昊天，但应该不是混沌本体。

　　更让他眼睛一亮的是，在这头兽王的体内隐隐的藏着一块散发着时空法则气息的灵能水晶，水晶灵光流转，似明灯一般照耀着离开秘境的出路。

　　击杀兽王，击碎水晶，应该就能够找到出路！

　　林杨心中精神一振，二话不说提起大剑就朝那混沌兽王劈了下去。

　　一剑斩天，我再斩！！

　　轰。

　　还是熟悉的剑法，还是万钧的剑威，百柄剑傀儡组成的巨剑狠狠劈中那混沌的触手，激荡万里波澜。

　　嗷！！

　　这一回，林杨重剑见功，在那触手上劈出了一道巨大血口，滚滚鲜血四溢，混沌兽王发出了吃痛的嘶吼。

　　“无知的人类，你们根本不知道自己在做什么，给我死，都给我死啊！”

　　混沌在剧痛与愤怒中口吐人言，滔天的魔气潮水般的涌出，触手上的伤口瞬间愈合，排山蹈海般怒卷过来，要把林杨绞杀在其中。

　　“嘿！！还来劲了你！”

　　林杨如今自身修为只有仙尊境界，靠着装备与逆天剑术方能与准帝硬刚，对面触手轰然而来，他不慌不乱，纵身一撤，随后将手中长剑一抛。

　　“散！”

　　一字敕令，天女散花。

　　巨剑重新分解成了百柄神剑灵傀，如游鱼，似飞鸟，化成了一道道眼花缭乱的光芒，纷纷刺向了巨大的触手。

　　叮叮当当。

　　眼前的景象如怒狮斗群狼，每一柄飞剑虽然轻轻一碰就会被触手弹开，但是密密麻麻的攻击却是将对方可怕的攻击硬生生的阻挡了下来，令之无法靠近林杨。

　　同时，林杨已经来到了对手上方，脸沉如水，战意如峰，一道灵诀闪过，便有一尊镇压天地的巨塔出现在了蓝色波涛之中。

　　“吼！！”

　　玄机塔一出，带着镇天地的威能，混沌化成的男子看到此塔，脸上露出了一片狰狞，显然带给了他巨大的压力。

　　“叫？还敢在大白爷爷面前乱叫，爷爷砸死你！！”

　　半成品的玄机塔已经有了仙帝之器的八成威能，能抗衡残缺的太始灵盘，轰然砸下，便似有千百万个天域星球轰然落下，大道玄机，灭杀一切。

　　混沌兽王慌了。

　　就算它肉身逆天，也不敢硬抗这一尊镇天神塔，就在他想要收回触手，避其锋芒的时候，突然身后一道火光冲天，离昊天不知道什么时候已经隐匿到了他的附近，一甩手直接飞出了一柄黑色的长剑。

　　漆黑的剑身，血红的云纹，正是离昊天精心打造的神剑飞仙！！

　　噗嗤。

　　混沌没有防备，防备也没用，飞仙的锋芒超过想象，剑身上的血色云纹露出了嗜血而渴望的凶光，一股隐藏起来的强大力量在这一刻轰然爆发。

　　阴神念出手了！

　　林杨明显的感觉到了一股熟悉的气息，只见那柄飞仙直直的刺入了混沌兽王体内，同时立刻开始飞快的吞噬混沌体内的精血灵能，限制了对方的行动。

　　嗷！！

　　混沌怒吼，难敌两大准帝强者的联手夹击。

　　轰隆。

　　玄机塔轰然落下，狠狠的砸中了混沌被削弱后的肉身。

　　可怕的冲击，凄惨的哀嚎，邪异的魔剑吞噬，无情的碾压成渣。

　　一头已经达到了准帝级别的混沌兽王，就这样被林杨与离昊天联手消灭，它体内的那颗蕴藏时空法则的水晶嗖的一下飞出，直接被离昊天握在了手中。

　　哗。

　　冰岛上面。

　　众人看这一幕已经看得如痴如醉。

　　两大准帝的配合天衣无缝，杀伐雷霆万钧，普天之下，只怕真的很难找出谁能够挡下刚才那犀利的攻击了。

　　而更让人期待无比的，便是离昊天手中的那颗水晶，许多人已经猜到这就是自己这些人离开这见鬼秘境的希望。

　　“我说你这小伙子怎么这么不听话呢，俺大白一个人能搞定的事情你非要来插上一脚，肿么，怕俺占了全部的风头么？”

　　慕容白恬不知耻的靠了过来，明明刚才若非离昊天出手，他绝对无法胜的这般轻松。

　　不过，这只是他表面上的伪装，在靠近离昊天足够的距离之后，林杨却是眼神凝重的传过去了一道神念：

　　“如何？这家伙是不是你从混元宗主嘴里问出来的那个‘人’？”


第九百六十七章 封印破裂

　　只有离昊天懂得林杨话里的意思。

　　那天晚上，孤峰之巅，离昊天曾经告诉了林杨从混元宗主那里得到的绝密消息——

　　血池之中，曾经出现过一道无比强大的人形身影，似在吞噬血水，凝练神通！

　　那人影，是否就是混沌妖兽？

　　离昊天缓缓的摇头：

　　“并不是，混元宗主见到的那人远比这头妖兽强大，而且我说过他头上带着一顶王冠！”

　　“太初王冠……”林杨当然记得那晚上的谈话：“可那王冠这次明明在那少女的身上。”

　　“这便是我到现在无法想通的地方。这地方总觉得藏了太多的秘密，便如这块水晶……”

　　离昊天将那透明的水晶举到了眼前，巴掌大小的晶体里面蕴藏着玄妙灵能，好似有一道宇宙星河在其中微微旋转，透着难以捉摸的光。

　　林杨懂得离昊天的意思：“这水晶……来的太过容易，或者说，那混沌凶兽出现的太过直接，简直就好像是送上门来被我们杀一般。”

　　“你觉得这里面有诈？”

　　“不知道，但现在我们别无选择，只能先破了这秘境的束缚再说。”

　　林杨与离昊天都是心思细腻，谨小慎微之人，自从来到这万灵血池之后，他们总觉得每一步都似乎落入了别人的算计之中，每一步皆是被推着前进，心里总有一种隐隐的不安。

　　但眼前却没有别的路可以选择，不过，在离昊天准备击碎水晶之前，林杨却还是做好了未雨绸缪的最坏打算。

　　“刚才教你的阵法琢磨的怎么样了？”

　　“这是大阵核心的天火之位，法诀与阵法流转的规则我已记下，剩下便是实战演练。”

　　“怕是没有机会给你演练了……”林杨一边说，一边给出了另外一块玉简：“这里面记录的是这套阵法另外八个方位的法诀操作秘法，你先别着急出去，花些日子将他记熟了再说。”

　　“……”

　　离昊天接过玉简，神念一扫，终于得以见识到了完整的九天诛仙大阵的全貌，同时他也从林杨的这番举动里感受到了异常沉重的味道。

　　“你将这阵法教给我……莫非从这里出去之后要用来对付那太初王冠真正的主人？”

　　“一切都还不能下结论，但要做好准备。”

　　“可是此阵需要九人才能发挥至强威力……”

　　“走一步看一步了，到了最后关头……”林杨目光如山：“我们应该能够凑齐九个人！”

　　林杨心中把所有可以利用的资源都清算了一遍。

　　如今在圆球之中达到准帝战力的有自己，离昊天，隐藏在他们两人体内的两道阴神念，这边是四人。

　　还有关擎，玄机，神农，逍遥，再加上老金龙，这边是凑齐了九天大阵需要的九方阵眼，虽然这个配置不如九大仙帝鼎盛时那般逆天强大，但应该也能够发挥出超越准帝境界许多的威能了。

　　当然这一切都是他与离昊天的计算筹划，不确定的因素太多，便如他根本想不到在那火之秘境之中金龙准帝已经陨落，而一位完全料想不到的绝代强者已经加入了今天这场杀局之中。

　　林杨在拼尽最大的努力极尽人事，但天命如何，却谁也无法看得清楚。

　　……

　　时间，一晃就是三天。

　　离昊天天纵英才，短短三天时间便能够将九天大阵的精要掌握于心，林杨更是将一套大阵阵盘交给了他，一旦出现意外，找人布阵就成了他们逆转局势的最后底牌。

　　而在一切准备妥当之后，离昊天聚集群雄，在所有人的注视下，飞仙力斩，直接将那块玄妙水晶斩得粉碎。

　　啪！

　　一声脆响。

　　天地变换。

　　众人只见眼前的世界仿佛以那破碎的水晶为基点，荡漾出了一道道的透明涟漪，随后周围的景象开始变得模糊，一个真实的世界浮现在了眼前。

　　出来了！

　　真的出来了！

　　众人欣喜若狂，如获大赦。

　　林杨却是在这一刻绷起了全部的神经，警惕着周围随时可能到来的危险。

　　随着脚踏实地的感觉传来，他迅速的看清楚了眼前的环境。

　　他们正式进入到了那巨大圆球的内部。

　　这里，是一座玄妙非常的奇妙空间。

　　林杨一行人现身以后，所在的地方乃是一片方圆数千平米的水泽冰洋，与之前在秘境中的情况一样，只是面积小了许多。

　　这片冰洋，被玄妙的灵能托在半空，泛着道道波澜，如果将整个球形空间中部的面积看作一个大圆的话，那么这片水域的面积便是占据了圆形五分之一的空间，洋溢着浓浓的水系灵能。

　　林杨他们现在便悬浮在这片汪洋之上，在他们的右手边，乃是一片郁郁葱葱的生机世界，属于木之秘境的衍化区域，左手边是一片刀剑神兵纵横飞舞的沙场，一看便是金之秘境的区域。

　　对面，有一座滔天火域，有一片大荒丘陵，五种秘境联合起来在空中形成了一片五色灵光璀璨辉耀的玄妙景象，令人称奇。

　　而在这五方天地的中央，竖着一根天地神柱，此柱宽达百米，连接圆球空间的天地极端，向上仰望，乃是一片白茫茫的云雾弥漫，从里面透露着道道金光，无尽的阳刚正气悬浮其中，在演绎‘天行自刚，自强不息’的大道玄机。

　　顺着通天柱看向脚下，那是一片血海苍茫，滚滚的阴森之气掀起了浓浓的血浪，像恶魔吞吐着粘稠的口水，这是至阴的显化，代表着世间的负面能量的极巅。

　　林杨看着面前这恢弘的世界。

　　五行世界，天地阴阳，谁能想到这世上竟然真的有人能够将这天地造化的神通大道演绎成一方可以真实存在的世界。

　　这简直是神灵才有的神通。

　　不过赞叹过后，林杨目光一凝，看到了让他不安的更多细节。

　　围绕在通天柱旁边的五行世界之中，有三道区域上方凝聚着浓浓的五行灵能精粹，这些仙能凝成了一道肉眼可见的巨大锁链，一直绵延到了通天柱上，将整根柱子缠绕的结结实实。

　　自己所在的水之秘境与旁边的木之秘境上面却是已经没有了锁链，再转眼一看，那木之秘境上面早已经站满了熟悉的人马，其中领头的那人不正是霸天军的统帅关擎！！

　　“哈哈！离昊天，这次你可是比我整整慢了一天啊！！老子一人之力就击杀了那头凶兽首领，你服不服！！”

　　遭了。

　　林杨看到这里，便是已经猜到了这个世界背后的真相。

　　这五行秘境与那锁链相连，俨然就是用来镇压什么东西的封印，而自己这边与关擎破除封印而出，便是等于变相毁掉了锁链，解开了封印！！

　　这是阴谋！！

　　林杨心里泛起了惊涛骇浪，而与此同时，一道女子的呻吟声忽然响起在头顶，林杨这才注意到，在那通天柱的最顶端，由三条巨大锁链分离出了数道细小的锁链将一名白衣女子缠绕在了与那白色云雾交界的最高处，正是之前林杨等人在圆球外面有过一面之缘的绝色少女。

　　是她？？

　　她是被那触手卷进来之后绑在这里的么？？

　　面前的情况越来越复杂，林杨还在思索的时候，旁边离昊天已经挥出了一道火焰灵光化成了一只火焰大手奔那女子飞了过去。

　　开玩笑。

　　这女子身上可是有关于太初王冠的秘密，那是胜过了任何珍宝的绝代神兵至尊。

　　只可惜，火焰大手刚刚来到通天柱百米之外的地方就被一股奇异的力量所阻挡，根本无法靠近那昏迷中的女子分毫。

　　“嘿嘿，别白费力气了，离昊天，你以为老子出来是吃干饭的？告诉你吧，各种方法我都试过了，这地方叫天天不应，叫地地不灵，我看只有等这些锁链都断了，等那该死的家伙出来才有转机喽。”

　　关擎，终究不是单纯的蛮族莽夫，早已经看穿了这里的一切。

　　若是连他霸道的攻击都无法穿透这里的壁障，那只怕真的是一时半会难以离开了。

　　轰隆隆。

　　就在说话之间，突然整个空间发生了一次剧烈震动，只见那通天神柱上浮现了密密麻麻的裂痕，好像有一股巨大的力量将要这柱子碾碎一般，林杨所在的水之区域与关擎所在的木之区域都好似怒浪海啸一般的翻腾起来，根本连站都站不安稳。

　　林杨与离昊天带领众人强行稳住了身形，而那边的关擎却似乎早已经见识过了一次这般的场面，在稳固身形的同时竟是不自觉的握住了手中的金色天兵，目光看向了空中那剩下的巨大的锁链，嘴里喃喃道：

　　“又有锁链要断了啊……”

　　啪！！

　　啪啪！

　　结果让人意想不到的是，这一回竟是有两根锁链在先后不到一分钟的时间里面相继断裂。

　　那崩碎的锁链碎片在空中化成了四散飘逸的五行灵光，随之而来的是整个球体内部好像快要爆炸一般的疯狂晃动起来。

　　头顶的天，越发稀薄，白色的阳刚正气正在以肉眼可见的速度消散。

　　相反，下方的那血色海洋却开始疯狂的翻腾汹涌，粘稠的血水开始上涨，竟是有逐渐要将整个大球填满的趋势。

　　随着金之秘境与土之秘境里相继出现一队队人马，大伙耳朵里传来的不仅有一声声劫后余生的庆幸欢呼，更有巨大的碎石崩裂声响。

　　唯一剩下的那根锁链似乎已经无法再维持这圆球内部的震天封印，一股强大到令所有人窒息的恐怖腥气已经从下方不断上涨的血海之中弥漫出来！！


第九百六十八章 惊天真相

　　林杨觉得自己的汗毛一下子几乎全部要飞离了身体。

　　这是一股空前邪恶而强大的恐怖魔能，或许无法比百万年后即将成为主宰的阴昊天强大，但是绝对超过了这个时代他所见过的所有高手。

　　这是仙帝境界才有的威压！！

　　嘭！

　　数道百丈巨浪掀起，足足五条大伙见过的可怕触手从那血海之中伸了出来，直直的伸向了最后那一条维系一切的火焰锁链。

　　“拦住他！！”

　　到了这个时候，每个人都意识到了情况的危急。

　　下方的血海之中一定封印着什么空前可怕的存在，这里所有的一切都是他试图解封的阴谋。

　　林杨，离昊天，关擎一跃而起，三人的杀招齐齐轰向触手。

　　“发生了什么？”

　　刚刚从两大秘境里面解脱出来的逍遥，玄机还有神农虽然没有搞清楚状况，却同样第一时间远程放出了自己的杀招，阻止那可怕的触手卷向锁链。

　　可惜。

　　事与愿违。

　　这些恐怖触手，每见一次，上面的威压便增强一回，如今已经有了超越准帝的力量。

　　滚！！

　　茫茫中似乎有镇压一切的怒喝。

　　三条触手分别迎上了众人的杀招，一记横扫，林杨三人直接被扫的倒飞出去，重重的撞在了圆球空间的内壁之上，浑身骨架欲裂；一记旋转，一道可怕的灵能壁障出现在虚空之间，硬生生的将玄机等人的攻击拦下，无法靠近分毫；又是一根凶残的触手好像阎罗毁灭一切的手指，直直的砸向了一座五行区域之上。

　　不好！！

　　闪开！！

　　被砸的乃是关擎所在的木之区域，大伙只看到一片死亡的阴影轰然而下，恐怖的杀机根本无法躲闪。

　　不要！

　　人们惨叫，人们躲闪，却根本无法抗衡这末日般的攻击。

　　重重的触手砸的天翻地覆，只看到数万大军直接在原地被碾成了血肉泥浆，连惨叫的机会都没有就被送入了黄泉。

　　“不！！！”

　　空间内回荡着皆是人们撕心裂肺的吼叫。

　　滚滚的鲜血在平台上肆意流淌，生命，在这一刻成了最卑贱的尘埃，唯有那张狂的凶魔在宣泄着自己的兴奋与嚣张。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　人们耳旁响起了一阵让灵魂颤抖的笑声。

　　“太久了，太久了，我终于可以出来了，哈哈哈哈！”

　　嗡。

　　空气被剩余的两根触手抽爆，人们根本无力阻止那可怕的变故，只能看着两根触手紧紧的缠上了最后的一根锁链，用力一扯。

　　绝望的断裂声充斥在每一个角落。

　　用来镇压凶魔的最后一条锁链应声而断。

　　轰隆隆。

　　这一刻，不见天地，却仿佛仍见天地崩裂。

　　这一瞬，不见魔踪，却已然感受魔吞乾坤。

　　巨大的通天柱终于彻底的崩塌，无数的巨石纷纷落下，好像人们崩坏了的心防。

　　天啊！

　　到底是什么东西要出来了……

　　人们浑身冰凉，呼吸困难，只能眼睁睁的看着那五条可怕的触手缓缓的缩回了下方的血海之中，不断翻腾搅动，仿佛要将什么东西从里面拉扯出来一般。

　　而就在这个时候，空中，林杨身形一动，在谁也没有注意到的情况下将那名原本锁在通天柱顶端的女子接住。

　　奇异的是，在他与女子相接触的一瞬，对方竟是化成了一股奇异的灵能没入了识海之内。

　　她不是肉身生灵，而是一道残念？

　　林杨无暇去顾忌这些，这短短一瞬的功夫，下方血海之中五道触手已经再次缓缓的浮现出来，这一次，他们于中间聚拢成了一道王座，上面俨然站立着一道谁也没有想到的身影。

　　是她！！

　　那个女人！！

　　众人脑细胞完全惊绝，不知道究竟是何状况，触手王座上的女子赫然就是之前那个在门口出现的白衣绝色，也是被绑在柱子顶端的那可怜少女。

　　这到底是怎么回事？

　　“哈哈哈……”女子仰天大笑，却发出的是方才那猖狂的男子笑声。

　　她开始了变幻，身形由白转黑，五官似乎没有太大的改变，却变得棱角分明，换成了一副男人的面容。

　　是个男的！！

　　林杨猛地看向了旁边的离昊天，发现对方的目光里面正悬浮着无尽的凝重，这目光已经说明了一切。

　　这正是离昊天口中的那个人！

　　是混元宗主见到的那个男子，所有一切真正的幕后元凶。

　　变化，几息之后便已完成，白衣绝色已经变成了黑发魔王，绝代芳华的容颜变成了霸气凌厉的威仪，比邪尊逍遥还要邪魅，比武尊关擎还要猖狂。

　　哗啦啦。

　　触手继续向上抬升，滚滚血水淋漓流淌而下，如五条血龙拱卫着魔王飞升，那人影无比享受着这一切，任由自己被抬到了与众人齐平的高度，方才用那双暗红色的眼眸扫视全场，露出了笑容：

　　“吾之子民们，能够再次见到你们，吾心甚慰啊，呵呵……”

　　子民？

　　甚慰？

　　这可怕的家伙到底是谁，说话逼格已经逆天。

　　众人屏息看着面前这人，完全被对方的气场震慑，没有人敢上面面对这位恐怖的魔王。

　　除了慕容白。

　　林杨到了这个时候心中已然将所有事情猜到了八成，他与离昊天飞快的对视了一眼之后，由离昊天缓缓的飞向地面，向玄机等人默默的发出神念，而林杨则是以钢铁的般的心态与意志压抑住了内心的紧张，换上了一副玩世不恭的笑容落下了地面。

　　“哇！这出场帅呆了！！”

　　嘭。

　　慕容大白重重的落地，瞪着一双天真大眼好像看怪兽一样打量着面前存在，嘴里啧啧啧个不停。

　　“我滴妈妈呀，搞出这么大的出场仪式，简直比俺师父都能装逼了，帅哥你这怕是要上天了吧？？”

　　呃……

　　那黑衣男子明显顿了一下。

　　画风有点不对。

　　他曾是天地间至高无上的存在，历经了千辛万苦，万般算计才终于回到了这片天地间，他期待的是万众膜拜，天地臣服……

　　可这个大眼瞪货是肿么回事？

　　不过这种疑惑仅仅是一闪而过，毕竟对他来说，面前这人不过跳梁的小丑，根本不会放在眼中。

　　他的目光直接跳过了慕容大白，看向了面前惊疑不定的几十万探险大军，依然笑的邪异高深。

　　“吾之子民，你们莫要惊慌，或许你们还不知道自己今天立下了多么伟大的功劳，因为你们的努力，吾终于得以重见天日，作为恩赐，吾现在便告知你们吾之身份，这是莫大的荣耀！都听到了，吾之名为——”

　　“我知道！”

　　结果有人抢答了。

　　那黑衣男子脸色已经从兴奋开始变得有些阴冷了。

　　“卑微的蝼蚁，你已经第二次打断吾之说话了！”

　　“是么？对不起啊……”慕容大白挠了挠头。

　　这特么的是对不起的问题么！！

　　黑衣男子的眼中泛起了一抹冷光，便如要踩死一只蚂蚁一般，没有任何波动，仅仅是眨了眨眼睛，他身下的五条触手之中便有一条猛地向林杨射出了一道可怕的死亡射线。

　　蝼蚁，给我消失。

　　“喂！不要动不动就动手啊，你们这些大人物不是要以德服人的么！！”

　　啊！！

　　慕容白夸张的怪叫着，却是谁也没有看到他眼中的那抹凝重。

　　离昊天，你动作要快啊！！

　　药神壶碎片，防御！！

　　千钧一发之际，大白洒出了体内最后储存的那些药神壶碎片，形成了最后一道强大的灵能壁障直接挡住了对方的可怕攻击。

　　砰。

　　一声闷响，林杨贴着地划出了百米，药神壶壁障竟是差点都无法挡住对方的随手一击。

　　哦？

　　有趣的蝼蚁。

　　那黑衣男子双目中似乎泛起了一抹惊讶，但也仅仅是一闪而过，很快便有更多的触手缓缓抬起，要对林杨发起攻击。

　　“等一下！！”

　　慕容大白高高的举着双手，扯着嗓子叫道：

　　“喂喂喂，你这么牛气冲天的至尊，怎么一点风度都没有，好歹给人家个机会把话说完嘛……要是我说的不对，你再拍死我呗。”

　　唰。

　　三条恐怖触手在空中一凝，似乎在等慕容白的下文。

　　“嘿嘿。”慕容白身后扛着数十万人的性命，面前是一位从太古破封而出的恐怖凶魔，他却依然笑的天真无邪。

　　“要是俺没有猜错的话，您这位大爷，应该就是藏在血池中的妖兽本体，可以吞噬一切的凶兽混沌！！”

　　哼！！

　　人们仿佛听到了一声冷冷的嘲笑，那五根出手上已经凝出了可怕的死亡光线，显然不打算再给慕容白什么机会。

　　而慕容白却还在冷笑着继续：

　　“当然，您还有另外一个尊贵的身份，那就是……万法至尊，武道源头，太初仙帝吧！！”

　　一句话，震得五根触手一下子僵硬在了半空之中。

　　一句话，震得所有人的神经爆炸颠覆。

　　一句话，让这个世界地覆天翻！

　　这可怕的好像魔中之魔的人竟然会是太初仙帝？

　　众人只觉得大脑好像被雷劈了一般，完全无法接受这个事实。


第九百六十九章 又一位仙帝

　　而那黑发男子，听了这话竟是邪邪的勾起了嘴角，饶有兴致的看向了林杨：

　　“你是如何知晓本帝身份的？”

　　天那！

　　他承认了！

　　大伙无法相信传说中守卫仙域的武道始祖竟然会是面前这么一副阴暗邪恶的模样，方才挥手之间便抹杀了数万生灵。

　　“嘿嘿。”慕容白这个时候故意放缓了语速，做出一副莫测高深的样子：

　　“其实要猜到你是太初仙帝并不难，你之前所做的所有一切，不就是想让把我们引导到太初仙帝的方向上去么，无论是太古遗址也罢，还是仙帝墓冢也罢，都是你用来钓我们上钩的鱼饵，甚至为了引来足够强大的存在，你还故意在混元宗的人面前暴露了太初王冠的存在，就是要让仙域最强大的高手前来这里助你脱困！！”

　　“呵呵，说下去。”黑暗的太初仙帝饶有兴致的看着林杨，让他说完。

　　“虽然我还不知道你之前是一种什么状态，但明显只能释放出一部分的力量化成触手混沌，你与几位准帝大战，更是一种欲擒故纵的手段，守卫这里的妖兽越强，就越会激发人们下来探险的好奇心，所以你虽然实力超凡，但每次都是堪堪败退，就是要请君入瓮。”

　　“呵呵，人心的丑陋无论经历多久时间都不会变化，若不是你们贪心，我又怎能重见天日。”太初仙帝对这一切都充满了自豪。

　　“最后，便是你假扮成那女子的模样，用太初王冠彻底引发了所有人的贪欲，再假装出一副将要离开的样子，让我们所有人着急的进入这里……从我们踏入这里的那一刻起，你的计划就算是已经成功了。”

　　“哈哈哈，不错。”太初仙帝一点没有那种高高在上的仙帝威仪，有的只是无所顾忌的魔性张狂：“你们果然没有让我失望，这【五行阴阳封天锁】已经被我侵蚀了万万年之久，若是你们还打不开那就只能成为我的血食了……”

　　“操！难怪我就说那妖兽头子怎么会自己冲过来送死！”关擎在后面发出了一声恍然惊叫。

　　这货演技爆表，明明已经在飞快的熟悉离昊天传过来的阵法精要，却还做出了一副倾听的模样。

　　“哈哈哈哈！你们根本没有选择，不破除封印只会困死在秘境之中，破除封印便会放我出世……”他享受着这一切，幽幽的目光看向林杨：

　　“你……却是有些超出了本帝的预料，呵呵，本帝重新君临天下，你可以成为我麾下的臣民，放开神识，待本帝赐予你无上的机缘吧。”

　　太初仙帝让林杨放开神识，乃是要种下禁锢自由的魔咒，却还把这番话说成了天大的恩惠。

　　“急什么？”

　　可没想到林杨话锋一转，竟是说出了更多大伙想不到的话语。

　　“要是我没猜错的话，你……应该不是完整的太初仙帝吧！！”

　　什么？

　　这话一出，一直都是俯瞰天地的那位仙帝脸上表情猛地一僵，露出了一抹毫不掩饰的狰狞：

　　“你……到底是谁？你还知道什么！”

　　“俺就是慕容大白啊，村里来的莽夫一个，我啥也不知道，只知道在远古传说里面的太初仙帝区分五行，造福天地，是守卫大道的至善化身，绝对不会你这幅模样……再加上那个被束缚在这里的白衣少女，你又假扮他的样子驱使太初王冠，要是我没有猜错的话，她应该才是真正的……”

　　住嘴！！

　　轰的一下。

　　太初仙帝轰的一下的炸了。

　　“我才是真正的太初，这个世界的本质就是无尽的混沌与黑暗，我造化的天地万法，你们就该用血肉供养我的永生，没有人可以反抗我！没有人！！”

　　林杨的话，就像鞭子一样狠狠的抽动了他内心中的无尽黑暗，他本就是无尽的邪念化身，理智被蒙蔽之后，顷刻间就成了杀伐一切的凶魔。

　　滚滚血色波涛从他脚下的血海之中翻腾向了半空，要把整个圆球充满，五条散发着不同无行灵光的触手好似五座碾压一切的死亡山脉，轰然向着在场的所有人碾压下来。

　　“死！你们都给我死，乖乖的成为我出世后的血食吧，哈哈哈！”

　　凶魔灭天。

　　伴随着凄厉的魔咒，五根触手已经撕裂了虚空，来到了众人的头顶上方，所有人的生命在这一刻危在旦夕。

　　“混蛋！”

　　林杨脸上的戏谑无法接续伪装，这可怕的魔帝绝对不是正常的人类心智，杀虐气息之重，直比百万年后的魔王阴昊天。

　　不过，就算是面对灭世的天魔，这里也有扛起天地脊梁的英雄。

　　“你大爷的什么狗屁仙帝，给我滚！！”

　　人群中首见一道金光如太阳般的璀璨升起，一柄凝聚无上霸气的天刀浩然现世，正是领悟了霸者武学第一式的未来武帝。

　　一刀斩断江河破！！

　　轰隆隆。

　　可怕的霸刀已经有了几分武帝无敌的峥嵘气概，恢弘无尽，要阻灭世的触手。

　　另一边，几位至尊强者同样毫无畏惧的出手战凶魔。

　　老藤现世，能卷苍龙！

　　神农作为太古遗留下来的存在，自从见到太初仙帝之后脸色一直有些不对，此刻他却没有多说什么，直接现出了老藤本体，犹如绿色的定海神针一般立在几十万生灵的头顶之上，不仅用自己的身躯为他们撑起了生命的屏障，更是飞出了万条绿色长龙，无数的藤蔓卷上了那可怕的触手，要花百炼钢为绕指柔，削弱对方的攻击。

　　星玄九天，诛灭妖邪！

　　另一边，玄机早已经催动了九天星辰大阵，他的阴阳法眼疯狂的转动，整个人犹如御星的神王，举手摘星，是凡人无法想象的神通。

　　一颗巨大无比的星辰被玄机召唤在了半空，轰然冲向对面的一条触手，与之狠狠的撞击在了一起，震得时空爆裂。

　　还有三条触手！！

　　林杨动了，离昊天也动了。

　　两位跨越时代的火帝神尊在这一刻同时展现出了照耀万古的惊天火光，人们惊讶的发现，当他们真正催动起本命神通的时候，竟如孪生的兄弟一般，是那么的相似。

　　天焱真火，现！！

　　玄天真火，燃！！

　　一白一黑，火焰焚天，照亮万古。

　　火神四相，爆我巅峰！

　　火神四相，燃我极致！！

　　空中同时出现了惊天的四道神兽，更有两尊参天火神虚影耸立，辉耀的让人无法睁眼。

　　飞仙剑现，剑斩苍穹！

　　不同的是，火帝祭出了自己的飞仙，与里面的阴神念一起挥出了杀伐神剑，硬劈九天。

　　玄机塔，镇压！！

　　林杨却是掏出了无上玄机灵塔，狠狠的砸向了另外一条触手，声威无限。

　　“唉……到了这个时候，还得看哥哥我最后撑住场面啊！”

　　而就在所有强者大发天威的时候，一道邪魅的声音响起，冲天的紫光化成了盖世邪魔，一根白骨大棒挟带着无尽魔威迎上了最后一条触手。

　　邪尊逍遥，终于也按耐不住，在这惊天大战之中绽放出了滔天的邪威。

　　杀！！

　　六大准帝，对战五根触手。

　　震天的冲击，不知道将圆球内的世界撕裂的多少遍，若不是神农挡住了所有的余波，只怕这里早已经没有任何人能够幸存。

　　可是，战果却不容乐观。

　　哈哈哈！

　　天空中唯有那疯魔的太初仙帝在猖狂大笑：“你们的实力本帝早已经看得一清二楚，今天我要将你们全部吞噬，助我重回巅峰啊，哈哈哈，这片仙域，即将重新回归我的脚下，哈哈哈哈！”

　　都给我滚！

　　轰。

　　五根触手上衍化着五行仙能的极致，那是太初仙帝衍化万法的巅峰领悟，后辈无人能及。

　　不好。

　　大伙惊讶的发现，就在自己与那触手相碰的一瞬，上面的五行光芒瞬间变成了能够克制自己修为的属性，水克火，狠抽离昊天，木克土，死死的压制了关擎……

　　啪啪啪。

　　空中尽是惨烈的爆响。

　　人们只见那一道道英伟的身影尽数被触手击的倒飞出去，狠狠的撞在了内壁之上，竟是无人能够撼动对方这来自太古的恐怖魔威。

　　“哈哈哈！死，今天你们都要给我死在这里！！”

　　太初仙帝魔性冲天，身后的五行触手要掀灭世杀伐大术，可就在这个时候，突然，一股奇异的时间法则能量好像缠人的束带一般向他席卷了过去。

　　什么？

　　太初仙帝整个人都是一呆，身上的气势明显被削弱了不少。

　　一道隐藏在人群中的平凡身影，这时缓缓的走出了人群，一股同样庞大到令人神魂震颤的恐怖气息从他的身上弥漫了出来。

　　那人，以一种桀骜冷酷的目光毫不客气的看向了空中的太初：

　　“区区一道邪念罢了，也配在本帝面前叫嚣，这片天地，什么时候轮到你来主宰！”

　　在谁也没有预料到的情况下，又一位仙帝，登场了。

　　“太……太始仙帝！！”

　　人群中发出了不可思议的惊呼。

　　只见那一道平凡无奇的人影浑身上下弥漫出了一道道金色的雷光，细密如丝的电芒密密麻麻竟是交织成了一件金光璀璨的至尊龙袍，一顶散发着无上仙威的仙帝王冠浮现在了他的头顶之上，原本平凡无奇的面貌更是化成了林杨曾经见过的霸气脸庞。

　　太始仙帝！

　　他竟然真的来了！！

　　……


第九百七十章 九天大阵再现

　　对于绝大多数仙域的人来说，仙帝，根本已经是传说中的存在，遥不可及，只能仰望。

　　但是今天，两位仙帝竟然共同出现在了一片时空之中，这简直是常人无法想象的巅峰画面。

　　只见圆球之内，血海漫天，雷光无尽，人们仿佛看到了两片天地在碰撞，两个世界在崩塌，那已经不是人的争斗，是道的对决。

　　太初仙帝，一身黑光弥漫，狰狞的脸上露出了邪恶笑意：

　　“嘿嘿，没有想到，在我之后这片天地竟然还有人能够走到帝境，不过你还是太天真了，以为用我的力量能够对付我么？笑话！！”

　　他凶威一震，体内顿时涌出了一道白色灵光，与之前圆球上方的那股白色阳气同出本源，蕴含着无尽的时间法则能量。

　　禁锢太初的时间之力瞬间被这白色灵光破去，甚至那高高在上的太始灵盘都有了一种不稳定的趋势，竟是仿佛要脱离太始仙帝的掌控。

　　“哈哈哈！”太初仙帝笑的猖狂：“什么狗屁太始灵盘，这明明只是本帝王冠的一部分罢了，还不快快归位！！”

　　什么？

　　太始灵盘原来是太初仙帝的东西？

　　这些太古的秘闻简直太劲爆了。

　　面对太初的无尽魔威，这边的太始仙帝丝毫不落下风。

　　哼！

　　一声冷哼，如雷镇九天。

　　“若你是真的太初仙帝我还敬你几分，一道邪念，看本帝劈散了你！”

　　轰隆隆。

　　太始仙帝的雷道神通极尽爆发，竟是在周身世界衍化了漫天神影，有号令天地的雷帝，有撕裂穹苍的雷兽，敕令无数，嘶吼恢弘。

　　这些神光逐渐凝实，到了后来已经不是雷电灵能所化的虚影，竟是仿佛真的成了有血有肉的生灵，身上的浩瀚神威每一尊都堪比一位至强准帝。

　　“灭杀！”

　　太始仙帝一道敕令，号令众神。

　　那雷帝，雷兽衍化惊天的神通冲向了太初，瞬间与那五条触手厮杀到了一起，而太始仙帝则是集中灵能与太初争夺着太始灵盘的控制权，惊天的战局陷入了短暂的僵持之中。

　　而这一切，让林杨看的无比震撼。

　　这就是仙帝的神通威能啊！

　　林杨在这一瞬，再次近距离的体会到仙帝无上神通背后的那种境界，脑海中不自觉的想起了当初在九天大阵之中自己隐约触摸到的那句箴言。

　　我命合天方为仙。

　　我命开天始为帝！！

　　我命开天！

　　这就是我命开天的境界么！

　　以自身道法，衍化天地，不是模拟，而是显化为真，便如当初林杨最后刺伤阴昊天的那柄黑色火剑一般，蕴含究极神威。

　　但是……好像有什么地方不对。

　　林杨脑海中闪过了一丝怪异感觉，但又一时半会说不清楚，与此同时，离昊天却是已经飞到了他的身旁传过了一道神念：

　　“差不多了。”

　　“都准备好了？”林杨回首看向在场的诸位准帝。

　　“切！怎么可能准备好！”关擎远远的回应：“你这阵法给老子几个月时间差不多，现在摸索着来呗，要不然等死？”

　　“正是如此！”

　　旁边，神农，玄机等人都已经粗浅的领会了九天大阵的基本奥义，就当是拼死一搏。

　　“好！火尊来做阵眼！”林杨迅速的布置：“其余诸位速速归位！”

　　“还少三人怎么办？金龙准帝似乎陨落了！”离昊天已经纵身飞起，准备开始布阵。

　　“到这个时候不能藏着掖着了，让阴昊天出来吧！”

　　什么？

　　离昊天身子一抖，差点从天上掉下去。

　　“你连我这个秘密都知道！！”

　　“我日后自会与你解释。”林杨道：“还有你别慌，我这里也有一个阴神念！”

　　唰。

　　残破飞仙应声而出，里面有一道幽幽的声音似乎对离昊天笑了一下。

　　我去！

　　离昊天又是一抖。

　　刚才林杨跟自己一同施展火神四相功他也就忍了，怎么对方也会有一把飞仙剑啊？

　　而且看起来虽然残破，但那把剑好像比自己的飞仙更屌一些的样子？

　　这到底是怎么回事？

　　“昊天老大？这……我眼瞎了么？”另一边，阴昊天终于从飞仙剑内现身了。

　　林杨看到了那漆黑的身影，与离昊天一般无二的面庞，心中顿时泛起了难以形容的杀意。

　　这就是自己最终的目标啊！

　　如果不是还没有找到合适的方法，林杨现在就想彻底灭杀对面的这道后患无穷的阴神念，但当他与阴昊天的目光接触的时候，他竟是有一种奇怪的感觉。

　　这个阴昊天……与百万年后总觉得有些不同。

　　他跟影子林杨很像，虽然天性阴暗，但他对离昊天明显有一种发自骨子里的信任与依赖，这与自己的情况明明一模一样。

　　经过这么长时间的相处，林杨早已经不担心影子林杨对对自己如何，两人那种相爱相杀的关系绝不会反目成为绝世仇人。

　　可他们两个之间到底发生了什么？

　　没工夫想这些了。

　　林杨脑海中的疑问一闪而过，直接对两道阴神念下令：“你们两个各占九天大阵一道阵盘，速去就位！”

　　好！

　　现场的局势瞬息万变，那边的仙帝战局随时有可能崩坏，两道阴神念直接飞上半空，催动了一块九天阵盘。

　　林杨也飞到了九天大阵之中，浑身涌起了滔天灵能，催动了手中阵盘，而此刻玄机，神农，逍遥，关擎，离昊天，两道阴神念已经全部就位，大阵催动还差最后一人！

　　人算不如天算！

　　林杨心中泛起一抹遗憾，他实在想不到金龙准帝会提前陨落，事到如今，他只能将体内所有的神剑灵傀催动出来，组合成了一道高达百米的巨大傀儡，同时启动了自己的一项秘术。

　　操灵术，分魂！！

　　操灵术的强大，便在于可以完整复制林杨的一道神魂，战力不减，思维独立，在此刻大阵无法完美发挥威力的情况下倒也可以李代桃僵，勉强催动九天神威。

　　“我去！！林杨，你这身上还有多少秘密啊，这法门回头一定要教给我啊！”

　　逍遥在旁边不合时宜的插了一嘴，紧接着离昊天作为大阵的阵眼，发出了震天怒吼。

　　“九天诛仙，阵起！！”

　　起！！

　　所有人在这一刻凝起了十二万分的精神，开始按照大阵的要诀催动手中的阵盘。

　　唰。

　　人们在雷光与黑芒交相辉映的可怕世界中看到了九轮代表希望的太阳。

　　离昊天居中，林杨等人占据八方，竟是隐隐有了能与两位仙帝抗衡的气场。

　　轰隆隆。

　　人们听到天地的震动，那声音竟是来自圆球之外，无尽的天地灵威直接穿透了隔绝一切的壁障，潮水般的开始向九天大阵之中汇聚，形成了一股至强的气息。

　　“有门！！”

　　林杨心说这些未来的仙帝们不愧是这方天地的宠儿，绝代的英杰，第一次演练九天大阵就能够引发天地异象汇聚灵能，简直牛逼到爆！

　　“诸位，凝聚心神，汇集九天，诛灭妖邪！！”

　　大阵一起，所有人的神识便连接在了一起，林杨的声音响彻每个人的脑海，似黑暗中引路的神光，带来无尽希望。

　　无尽的仙能继续汇聚，八方神位之中已经开始伸出了一道道的灵力源泉向阵眼中的离昊天延伸过去，一旦八道神光链接完成，离昊天便能统御八荒，驾驭万法，催动诛天威能。

　　“加油，稳住！！”

　　林杨在这一刻无比紧张。

　　他已经感受到了那边两大仙帝的对拼到了能量爆炸的边缘，再过一会儿，冲击一旦爆发，余威将会把所有人准帝之下的人灭杀。

　　“稳住！！”

　　每一位强者的头上此刻都布满了密密麻麻的汗珠，他们从未感受过如此玄妙的大阵阵法，可以连通天地，汇聚神能，他们更加知道今天这是关系到仙域未来的生死大战，无论太初还是太始获胜，他们都将成为牺牲的蝼蚁，只有催动出足够强大的力量才能够在两大仙帝的淫威爆发之下求得生机。

　　九天诛邪，诛灭的是邪魔，保存的是天地正道，捍卫的是万众苍生啊！

　　一定要稳住！！

　　所有人的目光都汇聚在那八道灵光之上，眼睁睁的看着他们距离离昊天越来越近。

　　百米，十米，五米……一米！！

　　嘭！

　　可就在这最后的紧要关头，突然一阵地裂天崩的巨响传来。

　　远处，太初的五根触手与太始仙帝的雷电诸神同一时间炸裂，摧毁一切的恐怖冲击毫不留情的肆虐出来，充斥在了每一寸空间之内。

　　毁灭。

　　死亡。

　　圆球之内，已经没有词汇可以形容那可怕的景象。

　　甚至。

　　无穷无尽的冲击下，这座来自太古，无物可催的坚固球体都从爆出了一道道触目惊心的裂痕。

　　咯拉拉。

　　裂痕越来越大，无数道雷光黑芒从这裂痕中爆射出来弥漫到了外面的血池之中。

　　可怕的威能继续蔓延，沉寂了万年的血池被这些溢出的能量一照，瞬间沸腾，那血水根本无法承受两位仙帝的余波，化成气泡，化成血雾，汹涌的冲向地面。

　　大地，开始震裂。

　　混元宗所在的山脉，毫无抵抗之力的开始崩塌。

　　甚至，就连整个混元天，这浩瀚的天域世界，都开始以圆球的崩塌作为原点，在两种极致仙威的冲击之下开始崩碎，迈入毁灭。

　　这就是仙帝！

　　一击之威，破碎天域，撕裂苍穹！


第九百七十一章 灭杀太初

　　毁灭，成了天地间唯一的旋律。

　　混元天，终究是在两位仙帝强者的杀招震荡之下分崩离析。

　　巨大的星体崩坏分解，一块块碎裂成浮岛的巨型岩体四散开来，飞向了茫茫虚空中的不同方向。

　　无数的生灵在这灭世的天灾中直接丧生，失去了天域灵障的庇护，更多的人则被流亡到了宇宙之中等待死亡。

　　这是难以直视的惨剧。

　　生命在绝对的力量面前是那么的渺小卑微。

　　只有强者才能主宰自己的命运，成为灾劫的主人。

　　便如，此刻在漫天碎石与尘埃中高高耸立的两道身影，他们是无上的仙帝，是俯视一切的神明。

　　便如，在无尽绝望中仍然绽放着希望光芒的九道神光，在他们的脚下，悬浮着数块界域崩塌之后的巨型浮石，每一块上面都承载着百万生灵，他们跪在地上祈祷，祈祷那九道救世主一般的神光能够护卫着他们度过这可怕的末日。

　　“大家顶住！我来操控大阵一部分的灵能化作壁障，离昊天，你准备攻击！！”

　　林杨在一片惨烈仓皇中放声大吼。

　　此刻的九天大阵已经初步成型，八道灵光没入了离昊天的体内，形成了一座恢弘万里的巨型灵轮，所有强者的灵能在轮盘之内流转不息，由离昊天主导使用。

　　林杨，在千钧一发之际分得了一部分的大阵灵能，化成了参天的生命壁障包裹住了混元天一些碎裂的石块，更是将原本火云军等探险战士们保护在了其中。

　　这已经他能够做到的极限。

　　离昊天，则是在体验当初林杨融合强大仙能的至强感觉，一柄参天的巨型火焰重剑赫然在他的双手之间缓缓成形，绽放出了超越准帝境界的无上天威。

　　远处。

　　两大仙帝的战斗还在继续。

　　太始仙帝竟是似乎遭到了压制，那黑色太初仙帝的魔能强得超越一般仙帝，仿佛已经迈向了某个传说中的境界。

　　“哈哈哈！你这什么狗屁仙帝，比起本帝最强之时简直天差地别，让我告诉你什么才是真正的帝威！”

　　哈哈哈哈！

　　天地间，只剩下那黑色太初的无尽狂笑。

　　只见一顶漆黑的王冠从他的身体里面浮现出来，可怕的终极仙能好像咆哮宇宙的天河，席卷无限虚空。

　　太初王冠！！

　　他体内也有太初王冠！

　　王冠一出，宇宙为之颤抖，一道红白两色的神光从里面飞射出来径直飞向了黑色太初，随着太初双手一份，顿时将这道神光化成了红色与白色两个仙能灵球，平平的托在双手之间。

　　“空拿着本帝王冠晶盘却只会照猫画虎，你永远无法体会到时空法则的终极力量啊，让我来教你吧！”

　　轰！

　　太初左手一挥，那白色的仙球化成了一道穿越过去未来的时间锁链，从原地消失，下一秒则是已经出现在了太始仙帝的身旁。

　　时之锁，禁锢！！

　　太始仙帝浑身一僵，他从太始灵盘里催动出来的时间法则与这可怕的时之锁一比，黯然失色。

　　另一边，红色的仙球化成了一道最纯粹的空间利刃，无形无状，但它掠过的地方便是连虚空都只要碎裂。

　　空之刃，灭杀！

　　唰。

　　世间已经没有词汇可已形容这道空间利刃的可怕，它是速度的极致，不，它已经超越了速度的概念，是空间的碎裂，是万法的崩塌。

　　“该死！！”

　　作为对手，太始仙帝感受到了前所未有的可怕压力。

　　说实话。

　　这位至高今天真的很郁闷。

　　本来是一初黄雀在后的精彩戏码，可以将火云军，霸天军这些叛逆的首领一网打尽，结果没想到竟然折腾出了这么一个可怕的存在，竟是连自己的太始灵盘都有失控的趋势。

　　没办法，只能拼命了。

　　“雷动穹苍，铸我仙身！给我炸开！！”

　　轰隆。

　　太始仙帝的体内爆出了震天轰鸣，无尽的金色雷光透支了他无上仙帝的本命精元，化成了撕裂一切的末世力量冲开了那时之锁的束缚，人们仿佛看到了一尊真正的雷神手持参天雷剑与那一道空间之刃狠狠的撞在了一起。

　　又是巨爆冲天，仓皇无尽。

　　这种可怕的对拼怕是再来十个混元天也要报销成渣。

　　“小心！！”

　　九天大阵内，玄机一直在预警观察战况，此刻看到可怕的冲击波再次袭来，连忙长啸提醒众人。

　　“离昊天，你好了没啊，他妈的老子的仙能都快被这鬼阵法榨干了！”

　　关擎更是怒吼向天，天地间弥漫的绝望情绪让他越发的暴躁起来。

　　“火剑斩苍穹！”

　　终于，离昊天彻底将手中的万米火剑凝练完毕，面对滔滔而来的死亡冲击，挥剑便斩。

　　巨大的火剑成了这片虚空之中第三方璀璨的神芒，与阴阳时空相抗，与灭世雷光齐辉，浩瀚不尽的斩向了魔性更重的黑暗太初。

　　太始仙帝虽然也很糟心，但现在灭魔才是首要任务。

　　“嗯？”

　　黑暗太初只觉旁边一道神光突起，扭头一看，脸色微变：

　　“这是什么剑！”

　　唰。

　　念头闪过，火剑已经狠狠的斩到了眼前。

　　怎么可能！

　　蝼蚁血食而已，他们怎么可能发挥出这般战力。

　　太初震惊，匆忙之间催动一道时间锁链禁锢火剑，但尽管这九天大阵是匆匆上马，却也能够发挥出仙帝神威，一剑爆炎，直接将那时间锁链斩得粉碎。

　　嗷！！

　　一声惨叫。

　　太初漆黑的身躯直接被火焰巨剑所淹没，万米火剑，就像巨人的手指呼中了一只蚂蚁一把，直接将太初斩得飞起，虾公一般的架在剑身上飞了万米，一口老血直接喷在了火剑之上。

　　太初被击伤了！

　　那魔神一般的存在真的被击伤了！

　　虚空浮石之上，万千生灵发出欢呼，仿佛看到了胜利的希望。

　　滋啦啦。

　　火剑剑锋上，无尽烈焰灼烧着太初每一寸魔躯，可怕的威能远远超出了这魔物的想象。

　　“呼……呼……”他大口喘息：“没想到，竟然有这种见鬼的阵法！”

　　“你没想到的还多着呢！”林杨从旁协助离昊天主持大阵，怒吼如雷：“再斩他！！”

　　好！

　　再斩！！

　　离昊天这会儿正沉浸在人生巅峰的体验之中，无尽的火能越发凝实在长剑之中，万米火剑竟是有了当初如林杨一般的缩小趋势。

　　“魔头，去死！”

　　冷喝，挥剑，离昊天杀伐震慑虚空，火光剑气再次爆发，直接将太初震飞，身上更是多出了一道血淋淋的伤口，几乎将他腰斩。

　　“可恶！要不是本帝只有一半的力量，尚未恢复……”

　　“废话多，看剑！！”

　　火剑再劈。

　　如天河垂落，火龙焚天，狠狠的砸向太初的头顶。

　　“王冠护我！！”

　　太初疯狂的催动头顶的那黑色王冠，滚滚的五行灵能与阴阳二七在虚空中汇成参天大阵，硬生生的挡住了离昊天的追杀一击。

　　咣。

　　巨剑砸在王冠之上，像敲响了洪荒巨钟，声响震动万古。

　　再斩！

　　众人哪里会给太初喘息的机会，火剑神光再爆，像烧红了大棒，再次狠狠砸向王冠壁障。

　　咣，咣咣。

　　这场面，是洪荒神明的战斗，是虚空宇宙的终结，每一次猛砸，都是凡人无法想象的末日，滚滚的神芒冲击，不知道弥漫出去了多远，一路上所有的一切尽化尘埃。

　　“斩！斩啊！”

　　大阵之内，关擎是最为热血激动的一个。

　　他最喜欢如此刚烈霸气的攻击，他不要命的催动仙能，仿佛自己是离昊天一般，发泄着熊熊战火。

　　可是，就在他无比狂爽的时候，突然，九天大阵心心相通的联系猛地断了，离昊天猛然挥下的火剑突然就分崩离析，消失在了虚空之中。

　　什么情况？

　　大伙纷纷抬头。

　　却见一尊由神剑傀儡组成的巨大人影轰然炸裂，消耗了所有仙能的它，成了这不完美的大阵崩坏的起点。

　　靠！！

　　所有在大阵中的人突然中断了仙能联系，只觉得一股反震之力猛地袭来，充斥在所有人的体内，直接将大伙冲击的倒飞出去，每个人都是口喷鲜血，受伤不轻。

　　“哈哈！现在终于轮到我了啊！！”

　　对面，那被砸得满是裂痕的壁障后面，黑暗太初露出了狰狞而喘息的笑意。

　　此刻的他，无比虚弱，十几下火剑的重劈已经让他的魔能消耗了八成，但用来灭杀受了重伤的林杨等人还是足够。

　　“我要把你们碎尸万段！！”

　　黑暗太初疯狂的怒吼，可就在他解除壁障，想要将所有人赶尽杀绝的时候，一道雷光早已经在旁边潜伏了许久，就等这一瞬间的时机轰然冲向了黑暗太初。

　　“雷神仙身，撕碎了你！！”

　　滋啦啦。

　　人们只看到了一道惊雷闪过，正是太始仙帝。

　　他遭受了重创，胸前插着一柄可怕的空间之刃不停的喷涌着仙帝圣血，但他硬生生的将空间之刃卡在肉身之中，等待到了这绝佳的机会，一击冲到了太始面前，两只可怕的雷电仙身的手掌好似撕裂一切的龙爪一般，狠狠的抓入了太初的体内。

　　“去死吧！！”

　　一声怒吼，雷暴冲天。

　　太始体内苦修百万年的全部雷能都用来毁灭太初的黑色魔躯。

　　金色的雷暴之下，无数的黑色魔能被烧成了青烟，黑暗太初凄厉的惨叫声传遍了万里宇宙时空。

　　终于……

　　名为混沌的魔兽，实为太初的魔魂，被仙域两股完全对立的至强者们联手消灭在了天地之间。


第九百七十二章 叔只能帮你到这了

　　结束了……

　　包括林杨在内的所有人都是长长的出了一口气。

　　终于将那来自太古的凶兽灭杀了啊！

　　尽管这一战……胜得太过惨淡！

　　林杨回首四望，虚空一片苍茫。

　　整个混元天早已经在一次次的冲击中荡然无存，亿万生灵只剩下了自己脚下那灵能壁障中百万不到。

　　所有劫后余生的人们脸上看不到一丝喜悦，那惊心动魄的感觉已经麻木了每个人的神经。

　　甚至，就连意志如钢的火云军，霸天军战士们都是双目无神，他们亲眼见到比心中的无敌统领还要可怕的多存在，道心受到震荡，不敢相信自己未来要去战斗的便是太始仙帝那般的存在。

　　就连玄机，神农等至强的准帝，此刻都是心有余悸，浑身的仙能十不存一，能够从刚才这灭世的灾劫中幸存下来，当真要叹一声运气，更要感谢那个带领大家组成九天诛仙大阵的人——慕容白啊！

　　“咳咳！！”

　　就在这时，一声剧烈的咳嗽震动人心。

　　远处，太始仙帝猛地咔出了一口帝血，晶莹的血液悬浮在虚空中，依旧仙威凛凛。

　　“还没完啊！太始仙帝还在这里！！”

　　众人好容易松懈下来的神经一下子又紧绷起来，此刻所有人实力锐减，若是太始仙帝轰然发难……

　　幸好，这货伤的也不轻。

　　太始仙帝没有去看幸存者们，只是捂住身上那道被时空之刃贯穿出来的可怕伤口，目光看向了虚空悬浮的一顶黑色王冠。

　　太初王冠。

　　这件太古至宝，第一神兵终究是保存了下来。

　　“灵盘，王冠……终于可以合一了……”

　　太始仙帝嘴里喃喃，挥手将太始灵盘放出，之间那红白两色的玄奇小盘竟是正好嵌入了王冠的圆环之内，虚空一化，竟是变成了一道悬浮在王冠内部的阴阳二气，完美的契合了王冠中本身蕴含的仙能。

　　噌！

　　一瞬间，漆黑的王冠绽放出了夺目的光芒，本来就已经至强的两件至尊神兵合二为一，试问这世上还有什么能够与之抗衡。

　　“不能让太始得到这顶王冠啊！！”

　　离昊天，关擎等人瞬间变色，托着虚弱的身子就要向前，结果身形未动，太始仙帝冰冷的声音就响彻了天际：

　　“你们最好不要过来送死！！”

　　他缓缓的将那神光璀璨的太初王冠收入囊中，冰冷无情的目光看向了在场的所有人：

　　“离昊天，关擎，还有你们这些妄图与我御天庭作对的蠢货，今日是本帝给你们最后的机会，日后若是再敢犯我天庭神威，本帝便会亲自来将你们一个一个的格杀殆尽！！”

　　太始的话，杀机漫天，却有他猖狂的资本。

　　如今的仙域，唯有他一人成帝，此战又得了太初王冠，试问天下还有谁是他的对手……

　　众人的心被他冰冷的话语挤压的喘不过气，眼睁睁的看着重伤的太始破开虚空遁去，却是久久的没有人说话。

　　今日大劫虽然过去，可是未来的劫数又要如何应对呢？

　　六大至强者郁郁的立在原地，胸口像压了一块石头般难受。

　　这憋屈的时刻，一个人当仁不让的站了出来，当然是林杨。

　　“各位，太始仙帝得到这番机缘，定会变得更加强大，我们如果还想要推翻御天庭的话，只有一条路可走。”

　　所有人抬起了头，几乎都猜到了林杨要说什么。

　　玄机接话道：“慕容先生，你是说，组建联军？”

　　“这是唯一的出路。”林杨点头：“我们不仅要团结所有可以团结的力量组成对抗御天庭的联军，更是要让诸位突破帝境，将九天诛仙大阵的威力完全发挥出来。”

　　“你别提那九天大阵了！”关擎在旁边显然不怎么相信林杨的话：“我们怎么凑也凑不出九天啊，还说帮我们成帝，慕容白，你以为你是太古神明，吹这种牛皮！”

　　“诸位，其实，我的名字是林杨。”一片迷惘的情绪之中，林杨缓缓的恢复了自己本来的面貌，一股令所有人为之震慑的奇妙气息从他体内缓缓的流淌了出来：

　　“我当然不是神，但林杨可以向你们保证，如果这片天地还有人能够帮助诸位去触摸那帝境大门的话，那只能是我！！”

　　“都说了让你别吹牛……我去！你怎么会我的霸者武道！！”

　　关擎一下子瞪直了眼珠。

　　因为林杨此刻身上正绽放着霸气金芒，正是关擎独一无二的霸者武道。

　　“一刀斩断江河破……关擎，你这一刀还远远没有达到霸道的穷尽，如何，想要知道霸刀的真正巅峰么？”

　　林杨的话，像钩子一样钩去了关擎的魂儿。

　　“我的天啊，林杨，你连这蛮子的功法都懂？”旁边一直惦记着林杨的逍遥开口了：“还有离昊天这货的火神四相功你也会……你该不会真的是什么神明化身吧。”

　　林杨平静的扫过逍遥，心中无波。

　　事情发展到今天这一步已经跟他熟悉的历史产生了变化，混沌提前被杀死，太始仙帝的能力得到了空前强化，他不知道这一切是对是错，只能够用自己的力量加快推进历史的脚步，集合九大强者，助他们成帝。

　　他没有搭理逍遥的话茬，而是看向了神农。

　　“哦？难道小友你竟然也懂得老头子的神通？”

　　神通两条长长的藤蔓眉毛不自觉的抖动，下一秒真的惊了。

　　林杨取出了自己最后剩余的几片药神壶残片，交到了神农手中：

　　“晚辈当然不敢，前辈的神通，只是这些残片中蕴藏的玄机灵能，应该能对前辈有些帮助。”

　　老树藤不说话了。

　　自从看到药神壶残片之后，神农就跟中邪了一般被吸引了过去，仿佛这些碎片的吸引力还要胜过刚才牛逼的太初王冠。

　　“还有玄机先生。”林杨又看向了玄机。

　　“难道林公子对在下的天衍飞星术都有所涉猎？”玄机自己都觉得有些不可思议。

　　“不，我是想请先生与我一起铸炼一件神兵，请看……”

　　林杨掏出了玄机塔。

　　近距离看过之后，玄机也中邪了。

　　“这……这……万千星宿，融于一塔，时空奥妙，幻化无穷……林公子，你……你究竟是什么人？”

　　“等到一起铸塔之时我自会将一起秘密与先生交代清楚。”

　　现在的林杨，就像是一个浑身冒着金光的招财猫，挥动着右手，吸引着所有人的好奇，大伙根本没有办法拒绝他的邀请。

　　“那咱们走吧……先去附近的【战天仙境】安顿下来，再计划联军之事。”

　　林杨一句话后，带领着所有人离开了破碎的虚空，漆黑的死寂中谁也无法想象，数个时辰之前这里还有一片繁衍无尽生机的浩瀚天域……

　　可就在所有人离开过了不到一个时辰之后，这片死寂之中忽然开启了一道虚空之内，一个长着一头红发的中年男子急匆匆的冲了出来。

　　正是之前神秘消失的鸡叔。

　　“我靠！人呢？怎么连混元天都没了！！”

　　鸡叔两颗红色的眼珠子瞪得滚圆，惊讶到爆。

　　“完了，完了，不就是去参加了狂刀那家伙女儿满月宴么，我才吃了个七分饱啊，怎么就搞这么大的动静出来！”

　　噌。

　　说话间，鸡叔飞快的从怀里掏出了一个巴掌大小的方形金属盒子，上面有一块不知名材质的屏幕，手指一划，顿时浮现了一些奇奇怪怪的图案。

　　滴滴答答。

　　这人在屏幕上按了几下，随后将这盒子放到了耳边，竟是似在与某人通话：

　　“喂！！叶老大，是我啊……没……我才没偷懒……你不要血口喷人啊……”

　　“呃……是这样，我想让你帮我查查第九十八号时间流里的混元星球刚才发生了什么事情……哎，也不是什么大不了的啦，就是这颗星球突然消失了而已。”

　　一分钟过去……

　　“什么？？”鸡叔当真像是扯着嗓子的公鸡一般尖叫了起来：

　　“叶老大，你不要吓我啊！你说混元星球被人打爆了！！”

　　“还有什么？时间流遭到了严重的干扰，这……这不会都是林杨那个小子干的吧？靠，早知道叔就该在第一时间把他抓回去啊！”

　　“嗯？什么，你说这不是林杨的问题……”

　　“天！！不会吧！！”

　　说到最后，鸡叔竟是浑身一阵毛骨悚然的颤抖起来，对着那金属盒子喃喃道：

　　“叶老大，你是说这一切背后都是有人在……不行不行，这事儿我可处理不了了，要不你亲自来一趟吧。”

　　“什么叫无所谓啊！这条时间流可是我的老家啊……我儿子现在还半死不活的躺着呢……呃……我说什么了，我什么都没说啊……叶老大，你别，我这真的不是存了私心去帮林杨的，真的不是……”

　　“好啦好啦，我这就回来给你写检查……可是这里……”

　　那金属的盒子里面，传来了一道悠悠清淡，却又同时带着无尽威严的声音：

　　“没有什么可是的……你要知道从你成为时间守护者的那一刻起就跟之前所有的情缘一刀两断了……回来吧，九十八号时间流的事情就让他们自己处理吧，若是搞得太乱……大不了全部重置好了！”

　　“全部重置……”

　　鸡叔满脸戚戚然的收起了手中的金属盒子，眼中难以抑制的泛起了担忧的光。

　　“妈蛋！事关那个败家玩意儿，就算被叶老大关禁闭也认了。”

　　他狠狠的咬了咬牙，竟是没有选择回归，而是头也不回的奔向了远方，心理重重的念叨着：

　　“林杨，叔只能帮你最后一次了！！”


第九百七十三章 黑暗变故

　　距离混元天外百万里外的虚空，一座辉煌的天宫静静的悬浮在苍茫星海之中。

　　这是御天庭的临时行宫，之前从混元天败退的两位仙帝与几十万的御天庭卫正驻守在这里，在等待着某位至尊的归来。

　　几个时辰前，一道惊天动地的巨爆从远处传来，震得整座天宫都在颤抖，两位准帝都被那余波中传来的可怕威压震慑，心头狂跳，不知道那混元天究竟发生了什么变故。

　　此刻，两人站在天宫的台阶上，眺望星河。

　　“仙帝陛下不会出什么意外吧？”其中一位准帝喃喃道。

　　“怎么可能？”令一人信心满满：“仙帝陛下携带太始灵盘前去，绝对镇压天地，怎么会出意外？”

　　嘭。

　　话音未落，一道虚空之门打开，太始仙帝浑身鲜血淋漓的从里面跌落出来。

　　“仙帝陛下！”

　　两位准帝眼珠子都直了，哪里能够想到太始仙帝竟然会遭受如此重创。

　　这是要翻天了啊！

　　“陛下！”

　　两人连忙一左一右的将太始仙帝扶起，身形一动，便来到了仙宫后方的一座灵泉之内，里面散发着滚滚生机，乃是修复伤势的无上灵药。

　　哗啦。

　　太始仙帝没入灵泉，滚滚的生机灵能被他疯狂的吸入体内，足足过了半晌，才总算回过气来。

　　“呼……”

　　长长的出了一口气，太始仙帝总算能吱声了：

　　“这次，本帝当真是有些疏忽大意了。”

　　“陛下天威，定是那些乱臣贼子太过狡诈……”

　　两位准帝心里面琢磨不清状况，也不知该怎样捧哏，忐忑无比。

　　“呵呵，你们两个不用说这些好听话，虽然受了重伤，但这次的收获却是极为丰厚。”

　　说着，太始仙帝从体内召唤出了太初王冠，神器一出，顿时让两位准帝直了眼睛。

　　“陛下福泽深厚，他日必将永震天域，吾等誓死追随陛下圣威！！”

　　“呵呵。”太始仙帝笑的极其开心。

　　就算他已经是仙帝至尊，能够获得这件太古仙帝之器也是满心欢喜，等到自己伤势痊愈，再掌握了王冠的力量，定要将火云军，霸天军那些蝼蚁们全部踩死！！

　　嗯？

　　等等。

　　这王冠似乎有些残缺？

　　直到此刻，太始仙帝才发觉了手中王冠的问题，细细看来，这王冠应该由三部分组成。

　　除了阴阳虚灵的头罩之外，外圈的金属圆箍似乎少了一层，原本应该还有一道圆箍呈反方向与黑色的部分扭曲咬合，才能形成完整的太初王冠。

　　王冠还有一部分流落在外？

　　太始仙帝心里惊疑，却是感觉到手中王冠里隐隐有一股强大的力量在吸引着他，为了感受这至尊神器的威能，他缓缓的将王冠带在了头上。

　　不对！！

　　就在这一瞬，一股猩红如血的魔能直接从王冠里面涌了出来，飞快的冲入了太始仙帝的识海之内，更有一道熟悉的尖啸，肆无忌惮的响了起来：

　　“桀桀桀！蠢货，你想不到我根本没有死吧！”

　　“太初仙帝！！”

　　太始惊得爆炸，根本无法预料到这惊天的逆转，瞬息刹那的功夫，只见太初仙帝的血红魔影已经出现在了他的识海之内，直接冲向了太始已经虚弱不堪的神魂。

　　“桀桀，你真以为凭你们能够灭杀的了本帝？本帝只是要你的肉身而已啊，哈哈哈，乖乖去死吧！”

　　太初的魔能强得超乎想象，他至少隐藏了三成以上的力量在王冠之内，此刻爆发出来，瞬间压制了太始仙帝的神魂。

　　“不！！”

　　太始本就虚弱，如何抵挡凶魔般的太初，只见他的神魂抵挡不到几息，就被撕得四分五裂，在识海中发出了绝望的哀嚎。

　　谁能想到，统御仙域的一代仙帝，竟是会落得个如此凄凉的下场。

　　“仙帝陛下？”

　　两位准帝原本满脸期待的看着自己的主子带上王冠，但是下一秒，他们竟是听到了太始痛苦的哀嚎。

　　“仙帝陛下？”

　　几秒过后，太始仙帝忽然不动了，但是一股可怕的气息从他的体内传了出来，竟是与之前的太始完全不同。

　　“不，不对劲。”

　　“仙帝大人的气息绝不是这样！！”

　　两位准帝已经意识倒了问题，惊悚的倒退，纵身就要离开这诡异的地方，可是身子刚刚飞起，就被从灵池里面伸出的两条触手卷在了半空之中。

　　“你！！你是那妖兽！！”

　　两位准帝惊骇欲绝，完全无法想象事情的真相。

　　“桀桀桀！”

　　太始，不，应该说是夺舍成功的太初仙帝缓缓的从灵池内站了起来，浑身血红的魔光一涌，顿时开始疯狂的吞噬两位准帝的血肉精元。

　　“不！！”

　　两人以肉眼可见的速度变成了两具干尸，根本无法抵抗这重生的凶魔。

　　“嗯~~~好美味的血肉气息啊！！”

　　太初缓缓的走出了灵池，身上滴落的已经不是生机灵液，而是一滴滴粘稠的鲜血。

　　无数根触手从他的背后伸出，直接飞向了远方那些不知所以的御天庭卫，凄厉的惨叫顿时响彻了整座仙宫，数十万的天庭强者在不到一炷香的时间里面就尽数化成了这魔头的血池。

　　“呵呵，太舒服了……”太初不知道什么时候已经悬浮在了星河之中，面对着已经成了死地的仙宫，他挥了挥手，直接就将之化成了灰烬。

　　“仙域，你们的王，终于回来了，哈哈哈！”太初无比的畅快，仰天大笑了许久，终于缓缓的平静下来，那狰狞的脸上却是浮现了一抹冷酷的笑意。

　　“只可惜那个该死的女人被那只虫子带走了，还有那见鬼的阵法……”

　　他的脑海中闪过了之前面对过的九天大阵，在他如今实力没有恢复的状况下，并没有信心去屠戮林杨等人，但是，他却想起了两个很特别的人。

　　“嘿嘿，在本帝恢复修为的时候，就让他们两个陪你们玩一玩吧……”

　　嗖嗖。

　　太初仙帝念头闪过，从体内分出了两道无比浓郁的黑色魔灵。

　　“去吧……找到他们，将他们变成我们的人……”

　　话音消散，两道蕴含了无数邪能魔灵便消失在了原地，他们带去的将会是无法想象的阴谋与灾难。

　　而万恶之源的太初，却是冷笑着消散在了虚空之中。

　　人们无法想象，当这至强的凶魔恢复了巅峰状态回归仙域的时候，将会带来一场怎样的灭世灾劫！！

　　……

　　没有人能够预料到发生在宇宙深处的惊天变故。

　　林杨等人顺顺利利的回到了战天仙境，火云军的大本营。

　　一回来，众人厉兵秣马，没有任何耽搁的就开始了联军的组建工作。

　　这是在御天庭的强大压力下逼迫的结果，更是有着林杨身上各种神通秘法的诱惑作为动力，一支集结了仙域各方豪强的最强联军在短短一月之内就有了雏形。

　　……

　　这一天早上。

　　林杨正在自己的屋子里面安静的打坐，突然外面就响起了一个扯着嗓子的惊天大叫：

　　“林杨！！你给我出来，昨天的比试还没完，今天接着打啊！！”

　　呼~~

　　林杨苦笑着摇了摇头。

　　新的一天，又要开始了。

　　吱呦一声，房门开启林杨纵身一跃，便来到了演武场上。

　　这里，关擎正扛着自己的金色天兵，跃跃欲试的准备与林杨开战。

　　“哈哈，来来来，老子已经快要把握到霸刀一式的要诀了，看刀！！”

　　轰隆。

　　霸刀一出，神鬼辟易。

　　林杨长啸一声，来得好，便是挥出了一道惊天剑芒，激烈无比的关擎战到了一处，一场酣畅淋漓的大战足足持续了一个多时辰才宣告结束。

　　这是林杨每天热汗淋漓的开始，一月以来，天天如此。

　　这个月，他太忙了，忙到甚至需要用操灵术分出三道分身来分别兼顾不同的工作。

　　离昊天这些日子不在，林杨清楚这货去找妹子去了，回来的时候应该会将凤舞与冰璃同时带回。

　　这样一来，火云军乃至整个联军的主要训练工作就都落在了林杨的头上，好在现在西门断天已经胜任为火云军的左路将军，帮助林杨训练三军，也算是分担了一些压力。

　　除了训练军队，他还要督促装备的锻造，丹药的炼制，还有时不时的会有逍遥，神农，等人过来探讨一下修炼上的疑惑，一天下来，林杨脚不着地，却是丝毫来不得松懈。

　　而到了最后，林杨总会抽时间去一个地方——玄机用来铸炼玄机塔的秘密空间。

　　现在整个历史已经发生了改变，林杨觉得九帝灭天之战一定会提前到来，已经没有时间留给未来的仙帝们去成长，必须尽快将玄机塔冶炼出来。

　　幸好，玄机塔已经是半成品，材料已经备齐，玄机更是足够的给力。

　　这天晚上，当林杨来到玄机身旁的时候，看到的是已经绘制了三分之一铭文的神光小塔，再有两个多月的时间，真正的玄机塔应该就能辉煌现世。

　　“先生辛苦了。”林杨缓缓走近，对同样一个月没有休息的玄机致意。

　　“呵呵。”玄机转动着阴阳法眼看向林杨，笑容很盛：“林公子，你还这番说话才是折煞鄙人了，玄机现在恨不得天天都抱着这尊小塔，在下真是无法想象，您是如何想到这般玄器的时空神器的……”

　　废话，这可都是您想出来的好么，能不亲切么？

　　林杨心中一笑，却是开口道：

　　“先生，林杨今日前来，却是有一事相求。”

　　“哦？”玄机阴阳法眼一动，高深的一笑道：“林公子是要寻人么？”

　　林杨笑着点头：“正是。”


第九百七十四章 好尴尬

　　林杨与玄机交谈了颇久，方才离开了炼器室。

　　他要让玄机去找一个人，一个关系到未来九帝灭天之战结局的重要人物，在玄机【天衍推星大术】的帮助下，应该很快就会有那位帅气哥哥的消息。

　　“呼……一天又过了啊！”

　　林杨走出来的时候，已经是月色苍凉，星光点点，一股莫名的寂寥涌上心头。

　　自己来到百万年前已经有数年光阴，却不知那边的情况怎么样了……

　　混沌已死，自己强行推进了历史进程，九帝灭天大战要不了多久就会到来，可现在自己却还没有找到能够顺利消灭阴神念的方法。

　　前些日子，林杨专门观察过离昊天与阴神念的关系，果然与他跟影子林杨一般，相爱相杀，羁绊深重，根本不像是会在日后反目成仇的样子。

　　他们之前到底发生了什么？

　　阴昊天为何会成为日后的绝代魔王，甚至将一齐并肩战斗过的兄弟姐妹全部杀死？

　　林杨完全没有头绪，现在对他来说只能走一步看一步，在加强整个逆天联军的实力的同时，更要提升自己的战力。

　　灭杀混沌一战，林杨再次近距离的感受到了仙帝的强大，若不是太初太始战得两败俱伤，只怕他们其中任何一人都可以轻易碾压如今的自己。

　　就算林杨马上能够借助玄机塔压缩修炼时间，可是也必须尽快摸索到成帝的方向才行啊。

　　心事沉重的林杨回到了自己的房间，脑海中还在回忆着如何寻找成帝之路的事情，他默默的盘腿坐下，思绪则是回到了两次九天大阵运行之时，尤其是百万年前的那场惊天大战。

　　当时的林杨借助九天大阵的力量攀升到了自己的从未有过的战力巅峰，甚至能够刺伤【半步主宰】境界的阴昊天。

　　他清楚的记得，自己凝练出来的火焰巨剑经历了三个阶段，首先是万米斩天的恢弘巨剑，那时的威能足以灭杀准帝；

　　接下来火剑开始缩小，到达了百米程度，那时林杨已经能够感觉到火剑凝成了实体，并且颜色变成了幽蓝之色，此时火剑的威能便是连仙帝都难以抵挡。

　　最后，也是最强的一剑，火剑缩小到了数米，颜色变为漆黑如墨，通体仿佛成了黑色的水晶，那是火焰仙能从未想象过的极致天威，能伤半步主宰。

　　“准帝战力我现在已经能够达到，可是要如何凝练火焰成为实体，召唤出【幽蓝火晶】呢……完全没有头绪啊！”

　　林杨静静的思索，不知不觉，他的神魂已经沉浸在了识海之中，不知道过去了多久，突然一道白光闪耀，照亮了林杨的眼睛。

　　“嗯？”

　　林杨猛地睁开眼睛，却是看到了一张完美无瑕的美丽脸庞，一双美丽深邃的眼睛正在距离自己一米不到的地方平静的看着自己。

　　“是她！！她醒了！！”

　　即便是第二次见到对方，林杨还是忍不住被这位白衣少女的绝世容颜所吸引。

　　人，可以美丽，但美到这种地步已经无法用言语形容，而且最让林杨感到与众不同的是对方身上天然散发出来的一种气息，一种包容万物的温暖气息，看着她就好像看着无尽的葱葱大地，看着深邃的碧海汪洋，没有一点压力，舒服无比。

　　白衣少女便是这般默默的看着林杨，她没有笑，却比任何含笑的少女都愉悦人心。

　　林杨也没有开口，他从未有过这种奇怪的感觉，便似与对方这般默默的对视坐着，心里就有难得的安宁，甚至有些享受这种感觉。

　　两人不知道就这般坐了多久，谁都没有避讳对方的目光，眼波流转之间，却似多年的好友一般，似乎都读懂了对方许多东西。

　　终于，少女终于轻轻的勾起了嘴角。

　　这一笑，百花为之惭愧，星辰为之暗淡，若不是林杨心志如铁，只怕已经迷醉。

　　“林杨，或许这一切都是天意，你就是我等待了百万年的那个人。”

　　这话，莫名其妙。

　　但林杨却似乎听懂了。

　　“百万年了……太初前辈您不仅无法消灭另一个自己，反而快要被他吞噬了吗？”

　　一句话，让白衣女子的笑容越发灿烂：

　　“你有着难以想象的智慧，已经猜到了这么多了……”

　　林杨笑了一下，欣然接受了白衣女子，不，是太初仙帝的称赞。

　　白衣太初美眸之中泛起了一抹难以掩饰的哀伤：

　　“我本以为以我的力量可以阻拦它的出世，但终究还是失败了……这都是我的过错……”

　　“仙帝前辈，混沌已死，您也不必如此太过自责了。”

　　“林杨……恐怕你要失望了，因为我醒来能够清晰的感觉道他虽然十分虚弱，却依然存活在这个世上。”

　　什么！！

　　林杨这下惊了。

　　混沌没死！

　　难道历史根本没有改变？

　　九大仙帝还是要先斩混沌，随后再与太始仙帝进行最终决战？

　　可这里面似乎又有些不对，这该死的历史，到底隐藏了什么真相！

　　白衣太初一直默默的看着林杨的眼睛，过了好一会儿才继续道：

　　“林杨，我能感觉到你的身上有一股很独特的味道，它……似乎不属于这个世界……你似乎知道一些连我都无法看透的秘密。”

　　“呃……”

　　太初不愧是太初。

　　林杨有一种被对方看穿的赶脚，在这一瞬，他几乎差一点就将自己最大的秘密告诉给了对方，但最后一刻他还是控制住了心中那份莫名的亲切感。

　　他没有回答太初的问题，而是问了一个一直困惑着他的疑问：

　　“前辈，您主宰太古，能够给晚辈一些指点。”

　　“林杨你说。”

　　“时间……真的可以倒转，历史与未来，当真可以改变吗？”

　　这个问题，竟是让太初平静的了脸庞微微的变了颜色。

　　她看着林杨，完全换了一副莫名凝重的表情，足足看了好几分钟，方才恍然的叹息道：

　　“难怪……我在你身上感受到了他气息……难道说，他竟然真的已经走到了那一步了吗？”

　　“他的气息？”林杨莫名：“他是谁？前辈你在说什么？”

　　林杨直觉告诉自己仿佛接触到了一个天大的真相，可下一秒，面前的白衣太初忽然冒出了一股让他毛骨悚然的可怕杀机。

　　我靠。

　　这女的要动手？

　　林杨整个身子猛地向后一跃，浑身的仙能第一时间流转全身，与此同时，一直悬在旁边的飞仙残剑猛地飞了过来，在林杨的身旁发出了阵阵剑意凶鸣。

　　“前辈，你要干什么！”

　　林杨知道面前的女子虽然不如混沌来得可怕，但对方绝对有着难以想象的力量，可特么的明明刚才聊的好好地对方突然翻脸？

　　她不应该是太初的仁慈善念么？

　　太初没有说话，用那冰冷的目光这般看着林杨，足足过了好几息的时间，她的杀气缓缓的消散，脸上露出一抹无奈的苦笑。

　　“我错了，我已经输了一次，却还是这么固执……就算消灭了你，这个世界也只会迎来难以挽回的绝望……既然你已经来了，说不定，我还有最后的一丝希望。”

　　什么意思啊？

　　你们这些大佬就不能把话说明白吗？

　　林杨看着前后判若两人的太初，感觉到对方杀气已消，却还是不敢靠近，只能离得老远警惕询问：

　　“前辈……你，你还是说点我听得懂的吧，要不告诉我怎么样能够彻底灭杀混沌也行。”

　　“呵呵。”太初又笑了：“斩杀他的方法你不早就掌握了么，那道九人一起催动的大阵连我都倍感震惊呢。”

　　“前辈见笑了……”林杨悻悻一笑，突然又瞪大了眼睛：“前辈你别过来，我靠，你……你这是要干什么？”

　　对面，太初缓缓的悬浮起来，开始向林杨靠近。

　　这没什么。

　　可她一边飞，一边竟是缓缓的褪去了外面的那件白色长衫，露出里面非常清凉的衣着，白花花的肌肤还有那两座雄伟的浑圆映得林杨眼睛都花了。

　　“呵呵。”

　　太初竟是露出了少女般调皮的微笑。

　　“我要干什么，你难道还猜不到么？我想让你为我办事，自然是要给你一些好处的喽。”

　　“那个……给就给，咱们坐下说就行了，你别过来，再过来我要叫了啊！”

　　太初一边说，竟是连下半身的裤子都消失不见，一双又白又亮的大长腿晃的林杨血液沸腾。

　　尼玛！

　　这可是太古仙帝啊！！

　　对方摆出这么一副样子出来……这……这这……要不自己咬咬牙从了他吧？

　　是个男人就无法抵挡来自太初的这种魅力，林杨眼看着对方越来越近，身上的布条越来越少，咕咚咕咚的狂咽口水，但自己的脚步却是不再后退了。

　　来嘛。

　　大不了自己吃点亏嘛。

　　男人，这个时候不能怂啊！

　　嘻嘻……

　　太初笑了。

　　可就在两人的距离不到五米，几乎就要靠在一起的时候，突然，旁边一道火红的虚空之门打开，一道心急火燎的火红身影‘非常及时’的冲了进来。

　　“林杨！！林杨！！叔跟你说，你这回要倒大霉了！我靠！这什么情况，啊！！我的氪金凤眼！”

　　现场气氛，尴尬到爆。


第九百七十五章 火焰的奥秘

　　现场的画面很美丽。

　　满头黑线的林杨，近乎于半裸的绝色美女，还有眼珠子都快要掉在地上的鸡叔，安静的气氛足足维持了好几秒钟才被鸡叔打破：

　　“靠！林杨，你还是家里彩旗飘飘，外面继续彩旗飘飘啊！”

　　“鸡兄！！”

　　林杨也总算回过神来：“你，你不要误会……我们是很纯洁的！”

　　“恩，纯洁，相当纯洁……林杨，大家都是成年人了，不用解释啦！”

　　鸡叔这辈子最喜欢的是各种美食，但尽管如此，他还是忍不住的朝美女太初清凉的身子上瞄了几眼，然后讪讪的笑了一下：

　　“不好意思啊，美女，打扰你们纯洁了……但我现在有事要说，借用这小子几分钟哈。”

　　说完，鸡叔压根没理会太初那满满惊疑的目光，拉着林杨走到一旁去了。

　　“鸡兄，你怎么突然消失……又……”

　　“闭嘴，林杨你听我说。”鸡叔现在的神色严肃无比：“我没时间了，下面我说的每一个字你都要记在心里。”

　　林杨从来没见过鸡叔露出过这般表情，点头答应，但他没想到接下来鸡叔的每一句话都像炸弹一样，炸的他惊讶无比。

　　“我知道你是谁，也知道你来自百万年后，是时间流里的异类。”

　　我靠！

　　林杨浑身的汗毛都惊得飞起。

　　“我本来是来抓你的，但是在你的身上我感受到了我那儿子的气息，查过之后，才发现你跟他原来是生死兄弟……我儿子……是火儿。”

　　我靠我靠！

　　林杨浑身的汗毛飞起之后尽数在空中爆炸。

　　这货，不，这位叔叔是火儿他老爹啊！

　　“叔叔……我对火儿的照顾可是很用心的！”林杨昧着良心的开始解释。

　　“这我知道！现在不是说这个的时候，告诉你这些只是为了让你明白，我对你们这条时间流的事情了如指掌，但林杨你这次闯了大祸，你们这条时间流的未来很可能将会全部改变。”

　　“叔叔，我这次来就是想要改变未来的……”

　　“未来，不是你想的那个样子……而是那个家伙……”

　　唰。

　　就在鸡叔说到最关键的时候，突然他脸色一变，再想说话竟是仿佛被人卡主了喉咙一样，发不出了半点声音。

　　“遭了！！叶，叶老大！！”

　　与此同时，一道诡异的虚空之门突然出现在了他的背后，仿佛有一只无情的大手从里面伸了出来要将鸡叔拖入其中。

　　“叔叔！！”

　　林杨想要过去帮忙，却被鸡叔一把推开，在鸡叔的手掌与林杨相碰的瞬间，一枚火红的毕方羽毛有意无意的粘在了林杨的衣服上。

　　“林杨！”

　　鸡叔根本无法抵抗那股可怕的吸力，身子瞬间已经没入到了门后，在最后一瞬他用尽了全部的力气向林杨发出了一道神念：“变强，你一定要变强，火儿……他，你一定要救他……”

　　声嘶力竭的呼唤，满满的都是一个父亲的愧疚与关爱。

　　林杨看着鸡叔消失在那虚空之门背后，从里面仿佛感受到了一股完全无法想象的超然神威，那种巨大的压迫，甚至比阴昊天当初还要恐怖许多。

　　鸡叔他……到底是什么人？

　　那门背后又有着什么样的恐怖存在？

　　这个世界背后的真相当真是难以想象的复杂啊。

　　“林杨，你的这位朋友……”甚至就连太初此刻的神色都有些复杂，她缓缓走到林杨身旁，语气中似乎带着一丝羡慕。

　　“他是我的一位长辈……”林杨一边说话，一边看向太初。

　　哗啦。

　　鼻血又止不住的下来了。

　　“我说前辈，你就别逗我了，穿上衣服好好说话行不。”

　　“恩？林杨你身上这片羽毛不一般哦！”太初没有理会林杨，眼睛一眨，看向了林杨的胸口。

　　“羽毛？”

　　林杨这才发现鸡叔临走前留下的礼物，他轻轻的伸手摸向那片羽毛，却被太初阻止。

　　“不要用手，很烫。”

　　很烫？

　　自己完全没有感受到半点热能啊……难道说？

　　林杨突然明白过来，眼中泛着无尽的惊讶与兴奋，将自己的一道神念调动起来，慢慢的伸向了那片火羽。

　　轰隆。

　　刹那间，林杨只觉得自己没入了无尽火海之中，漫天遍野全是璀璨的火焰神光，滚滚的火焰竟是构成了山川大地，绵延了江河湖海，更有天边的云霄，还有地上的鸟兽，这里完全是一个由火焰构成的生机世界。

　　这……

　　林杨惊呆了。

　　在他之前的概念里，能用火焰凝出一柄实体长剑就已然了不起翻天，可现在他才意识到，在真正‘玩火’的这个领域里面，他才刚刚起步。

　　“林杨！”

　　突然，一个威严无比的声音响起，一头酷炫帅气的成年毕方挥动着翅膀出现在了这火焰的神界之中。

　　“叔叔！”

　　林杨认出，这是鸡叔留在羽毛内的一道神念，虽然无法与他交流，但是却可以传达出鸡叔的话。

　　“林杨，叔这次拼了自己的前途不要，也不能让这条时间流重置毁灭，所以现在叔要把自己领悟到的火焰神通全部传授给你，我只说一次，你一定要记好了！”

　　林杨全神贯注的听着，感受着，他知道，这是旁人梦寐以求的天大机缘，鸡叔虽然从来没有出手，但就凭这逆天的火焰神界，他绝对是帝境，甚至超越帝境的强者。

　　对面，鸡叔缓缓的伸出了一只翅膀，翅尖灵光一闪，召唤出了一团火焰，最最普通的橙红火焰。

　　他缓缓开口，似乎故意将每个字说的很慢，是为让林杨有足够的时间理解消化：

　　“这，是火。”

　　“火，乃是天地中最常见的一种能量，为五行之一，遍布世界，修习之人不计其数，但试问这天地间又有多少人真正能够参透火焰的奥妙。”

　　说到这里，鸡叔的表情无比严肃，对手中小小的火苗有着无限的敬意。

　　林杨也愣住了。

　　他自问已经将火道神通修到了巅峰境界，难道还搞不懂火焰里面的名堂。

　　鸡叔仿佛猜到了林杨所想，继续道：

　　“你看这火，分内外三层，外圈炽热，温度灼人，所有火焰威能最强的部分尽数在此，无一列外。”

　　刷刷。

　　林杨听到这里，连忙召唤出自己体内的种种异火，发现无论是最早的紫电雷焰，还是无妄念火，甚至自己凝练出来的玄天真火都是分内外三层，而火焰的威能真的都是由最外层的【外焰】散发出来。

　　“但林杨你可曾想过，火焰的中层【中焰】为何全都是幽蓝之色，温度不及外焰，却有何存在的必要？”

　　一个问题，问的林杨愣住了。

　　“而这内焰……”鸡叔指向了火焰最深处的那抹漆黑：“它的温度最低，却是火焰元素中最为强大的部分，林杨，你若是有一日真正能够参透内焰的秘密，便有资格来了解这个世界真正的真相了。”

　　等一下。

　　林杨听到这里，脑海里突然闪过了自己之前想到的大事。

　　外焰，中焰，内焰……

　　这岂不是与之前九天大阵里自己凝出的三个境界的火焰神剑完全对应，难道说……

　　林杨思绪急转，那边鸡叔的神魂却是双手一挥，竟是在半空中召唤出了一座幽兰色的莲台。

　　“林杨，这是以【幽兰中焰】凝成的悟道莲台，当你坐上来的时候会面对无尽的中焰焚烧，有神魂陨落的危险，但想要在最快的时间内领悟中焰的奥秘，别无他路，只有一个字——烧。”

　　“你没有时间了……林杨，这条时间流未来的命运都掌握在你的手中。”

　　“叔，真的只能帮你到这儿了！”

　　话音消散，林杨的神魂离开了火羽内部。

　　外面，太初正以一种好奇的目光盯着林杨，似乎在期待着他的归来。

　　“有收获么？”

　　太初微笑着看着林杨，对方还沉浸在巨大的震撼之中，好一会儿才回过神来：

　　“收获巨大……恩？前辈你什么时候把衣服穿好的？”

　　“怎么？你还想看吗？”

　　“呃……我不是那个意思……”林杨发觉这个太初竟是有着不为人知的调皮个性，有时候让人难以应付。

　　“前辈，你刚才想对我说什么？”林杨记得之前太初一边脱衣，一边似乎要告诉自己什么天大的秘密。

　　“迟些再说吧，你先将这片羽毛内的神通参透，或许……我可以陪着你一齐见证未来的改变。”

　　太初的话莫名其妙，不过林杨也不去深究。

　　经过鸡叔这么一闹，他现在至少明白了两件事情：

　　自己的到来，还是给时间流带来了巨大的影响，在未来有一场巨大的灾劫需要自己来面对。

　　以火焰神通成帝的奥秘就在【中焰】与【内焰】之中，有了鸡叔留下的火焰羽毛，自己虽然会吃些苦头，但终于看到了成帝的希望。

　　那就没啥说的，开干吧！

　　练成玄机塔，领悟火帝路。

　　演练完美九天诛邪大阵。

　　迎接即将到来的九帝灭天之战。

　　林杨的前路，血气玄黄，却是无惧无畏，不管这片时间流内终将迎来什么浩劫……

　　只要有他林杨在，一切，就终究还有希望！


第九百七十六章 林影初

　　今天晚上，林杨获得了逆天机缘。

　　他很爽，但是有个人很不爽。

　　“哎！你干什么？不要以为你是个女人我就不打你，这是我的地方，你，你出去！！”

　　影子林杨面对太初突如其来要入住飞仙剑的举动很是无奈。

　　“哎？林杨，你管不管啊，这个女人要抢我的地方……干什么，我又不喜欢妹子，你……靠……我的戮仙珠！”

　　越说越来劲。

　　太初一边喃喃着，一边冲着戮仙珠就去了：“没想到这颗珠子竟然遗落在此，林杨，你真是越来越让我惊喜了。”

　　唰。

　　说完，太初直接没入了戮仙珠当中，不给影子林杨一点面子。

　　“哈哈，太初姐姐跟你一起住是看得起你，大男人家家的不要这么小气嘛，说不定你每天还有福利可以看呢。”

　　林杨很少看到影子林杨这般窘迫的模样，不过就在他离开识海，影子林杨满脸不爽的回到飞仙剑内部的世界之后，后者竟然发现太初竟然真的在里面准备好了天大的福利。

　　“你……”

　　唰。

　　影子林杨两道鼻血毫不犹豫的喷了出来。

　　里面的太初比刚才脱得还要干净，根本就是一道完美无瑕的肉体横陈在了他的面前。

　　“你，你要干什么？”

　　影子林杨，什么大场面没见过，多么美好的画面在他眼中也只是阴暗，但没想到此刻面对太初，竟是紧张的满头大汗。

　　“呵呵。”太初笑了，但这笑容里面却是充满了一股告别的决绝味道：“在林杨突破帝境之前我并不想把太大的压力强加于他。”

　　“你……你什么意思，所以就要来对付我吗……林杨说得对，你还是把衣服穿上说话吧。”影子林杨这辈子都没有如此窘迫过。

　　“原本我想要将自己的注码下在林杨的身上，但没想到他的机缘还要远胜过我的想象，所以就委屈你一下，与我一同帮助林杨吧。”

　　“帮忙就帮忙，我特么的这辈子没干别的，就成了帮林杨了……你，你别过来，有话好说……我天！这是……太初王冠！”

　　影子林杨突然惊讶的瞪大了眼睛。

　　在他对面，太初体内竟是浮现了一顶洁白无瑕的晶莹王冠，无尽的慈祥仙能好像曼妙清风一般环绕在其四周，赫然正是另一半的太初王冠。

　　太初全身虚化，赤裸的身躯竟是一点点的虚化飘散，化成了最纯净的仙威灵能，没入到了太初王冠之中。

　　“你……你这是要干什么？你不要命了！”

　　影子林杨感受到了太初竟是在燃烧自己最后的神念残魂，与王冠融合，这样下去要不了多久她就会永远的消失。

　　太初温和的声音在回应：

　　“阴神念，我为了禁锢另外的一半，已经消耗了自己太多的力量，就算苟延残喘也支撑不了多久……”

　　“这块【时空之石】是当年我悟道的根源，当年我为了不让混沌恶念得到此石，将他坠入无尽虚空，未曾想此刻却是落在了你的身上，或许这便是你我之间的缘分……阴神念，我将自己所剩的一切与这半顶王冠尽数馈赠于你，自今日起，你再也不是林杨的心念化身，你便是你，将会拥有完全属于你自己的未来之路！”

　　影子林杨惊呆了。

　　他从未想过自己有一天也能够跟林杨一般获得如此逆天的机缘。

　　“可，可是你就不怕我自由之后不去管林杨么？”

　　“呵呵……”太初的声音只剩星星丝丝，最终化成了一股坚决的心念，回荡在了飞仙的世界之中：

　　“我相信你！你，便是我与这片天地苍生最后的赌注！！”

　　伴随着太初呢喃消散的话语，那顶融合了太初善念的白色王冠就这样飞到了影子林杨的头上。

　　唰。

　　王冠落下，白光耀世，飞仙剑的世界内一片灵光无尽，一种无法想象的磅礴力量充斥在了剑身之中。

　　奇迹发生了。

　　原本残破的飞仙残剑上浮现了晶莹的白色光点，这些光点好像可爱的精灵一般滋养着原本充满了裂痕的剑身，那原本象征着杀伐与死亡的黑色剑身在一瞬间变成了圣洁的白色，那戮仙珠内衍生出来的血龙灵纹更是扭曲变形，化成了一顶圆形王冠的模样。

　　太初舍身，造就新生。

　　王冠入剑，飞仙重光！

　　没有人可以想象此刻的影子林杨发生了怎样的变化，也无法用言语去形容这一瞬飞仙剑内散发出来的五行阴阳灵能。

　　一人一剑，都已经蜕变飞升。

　　这奇迹般的景象持续了大约一炷香的功夫，随后飞仙上的灵光尽数退去，恢复了之前霸气的黑色模样。

　　太初的气息悲壮的消失不见，唯有藏于剑身之内的影子林杨缓缓的睁开了眼睛。

　　两道蕴藏了无限智慧光芒的目光飞射出来，片刻后又化成杀伐果断的狠戾，至善的仁慈与阴邪的恶念在这一刻圆满中和，诞生出了一道截然不同的全新生命。

　　影子林杨，不，全然重生的他已经不再是林杨的影子，伴随着他睁眼微笑的那一刻起，他便有了属于自己的名字——

　　林影初。

　　林影初，看着周围的世界，曾经的飞仙剑内煞气冲天，怨念无穷，此刻却是一片祥和，温润着他新生的心。

　　他的目光不断的在变幻，仿佛有两个灵魂在挣扎不休，最终随着他闭眼一眨，一道淡淡的笑意泛起在了他与林杨一般无二的脸庞之上：

　　“呵呵，费了这么大的力气，原来这件事情的真相是这样……”

　　由于神魂融合，林影初反而先林杨一步得知了太初猜到的可怕真相，他缓缓的摇头：

　　“可惜我的林杨弟弟那么努力想要改变未来，却还是沦为了别人的工具，可怜啊可怜……唉，到最后还是得辛苦我啊……还不能告诉他，还得帮他……太初姐姐，你我上辈子肯定是欠了这个林杨太多钱了……”

　　……

　　恩？

　　林杨到了这个时候才感觉到了识海内似乎发生了什么变故。

　　进来一看。

　　太初姐姐已经消失不见，只有一柄修好了的黑色飞仙静静的悬浮在半空之中。

　　“什么情况？？飞仙怎么变成这样？太初呢？”

　　回答他的，只有一片寂静。

　　飞仙剑内的林影初就这般默默的看着林杨，没有半点回应，任凭林杨百般呼喝，也不愿与林杨再有半点的神念联系。

　　神念相通，那个真相又太过残酷，林杨成帝之前不能告诉他知道，否则很可能会彻底击碎了他的道心。

　　“你到底搞什么名堂！”

　　林杨伸手将新生的飞仙握在手上，一股强大的剑意直接从里面汹涌出来，锋锐无敌，胜过之前无数。

　　但阴神念却完全像是消失了一般，林杨得到的是一柄无敌的神兵杀器，却似乎失去了一个最重要的亦敌亦友的伙伴。

　　……

　　漫长的一夜，终于过去。

　　随着第二天太阳的升起，林杨终究还是走出了自己的房门。

　　不管飞仙与太初究竟发生了怎么样的变故，自己的修炼，联军的壮大还得马不停蹄的进行下去。

　　虽然阴神念不理会自己的呼喊，但林杨知道他还安然无恙的生存在飞仙剑之中，说不定在什么时候，那个家伙就会自己跑出来了。

　　管不了这么多了。

　　林杨手上的事情太多，其中由以玄机塔的锻造最为要紧，只要等到神兵出世，他便会立刻带着所有的准帝们进入其中，开始最为重要的帝境顿悟之旅。

　　终于，在林杨与玄机共同的努力下，两个月后，这件足以改变仙域命运的至尊神器终于轰然出世了。

　　恰逢其时，正好在这个时候，离昊天也带着他生命中最重要的两个女人回归了大营，传说中的火帝女友凤舞姐姐一如林杨记忆中的那般漂亮可人，出现在了大伙眼前。

　　这一天，大伙知道离昊天将要返回，几位早早的便等待了广场上面，就看到远处天边飞来两红一蓝三道身影，众人不由的纷纷讶然。

　　“咦？怎么有三个人？不是离昊天跟那个倒霉丫头两个回来吗？”

　　关擎手搭凉棚，不明所以。

　　林杨在旁边却是暗暗偷笑。

　　蛮子哪里知道离昊天背后的三角故事，不过就不知道这三个月过去离昊天那死人脸有没有搞定跟冰璃之间的关系。

　　估计没有……

　　林杨正想着，头顶上三道灵光已经降落。

　　不如所料，离昊天身旁站着的果然是一身火红的女帝凤舞与一身冰蓝的冰帝冰璃。

　　冰璃自不必说，林杨已经习惯对方身上那超然的冷傲与绝美的容颜，而凤舞……

　　这回可算是见到真人了啊！

　　林杨之前一直在火帝的记忆中朦胧的见到凤舞形象，这回看到本人，果然没有让他失望。

　　这一只浑身上下充满着青春活力的小凤凰有着俏皮可人的美丽容颜，一头随风飘扬的火焰长发打着卷儿，就像是一朵朵活泼的小火焰在空中燃烧，而那对单纯的红色眼眸对人一笑，会让人发自内心的感到温暖舒服。

　　这就是凤舞啊。

　　林杨心中不由的感慨，当真有几分未来母仪天下，受整个翼云天膜拜的威仪呢。

　　而凤舞似乎感受到了林杨那打量的目光，有些好奇的扫了林杨几眼，随后却是直接转向了关擎，友好的打着招呼：

　　“嗨！关擎，好久不见，你还是喜欢露着胸口的毛毛啊……又没什么用，反正露毛也打不过我家昊天……”

　　尼玛！

　　林杨差点一个跟头摔倒。

　　这是凤舞？

　　人设瞬间崩塌。

　　什么威仪天下的女帝，瞧着妹子说话的语气，根本就是个黑涩会大哥身边的小太妹啊！


第九百七十七章 仙帝战约

　　“小凤凰你懂个屁！老子露的不是毛，是男人的霸气！”

　　关擎脸色一黑，显然已经不是第一天被凤舞调戏，一副我绝对不会和小姑娘计较的架势。

　　凤舞漂亮的眼珠子一转，满是灵光的再次看向了林杨：“昊天哥，他是谁啊？怎么好像有点眼熟的样子……不对……你身上怎么有我们凤凰一族的气息？”

　　林杨身躯一震。

　　不要看凤舞俏皮可爱，但心思却是细腻的紧，一眼就看出自己练习过凤舞剑法的奥义神通，这里面却有着长长的故事。

　　“呵呵。”他对着凤舞悠悠一笑：“等会进入了玄机塔我自会将一切告知于你。”

　　唰。

　　林杨脖子一缩。

　　旁边的冰璃也在毫不客气的打量着她，开玩笑，他体内可是有着最纯正的九劫寒冰的仙能，冰璃哪里能不注意。

　　“还有冰璃，一块说，一块说哈。”

　　林杨悻悻的点头。

　　自己的身份的确太敏感了，简直就像是一个融合了各种秘密的大包子，谁都想过来咬上一口看看里面到底装了什么馅儿。

　　不过一切的秘密也都到了快要揭晓的时候。

　　等到进入玄机塔之后，林杨便会将自己所了解到的各大仙帝的本命神通尽数传授给他们，帮助他们在塔内悟道成帝。

　　至于现在面对两位大美女咄咄逼人的目光，林杨只能微微一笑，迈步准备带领大伙进入玄机塔。

　　“等等。”

　　这时，关擎粗重的嗓门又一次的响起。

　　“还有什么事儿，关擎，怎么就你这么婆婆妈妈的呢？一个大男人家的，一点都不干脆！”凤舞扭头就是一个白眼，嗖嗖的戳着关擎的脸皮子。

　　哼！

　　关擎果断无视凤舞，而是将目光看向了林杨与离昊天：

　　“林杨，你做出这塔助我修炼，我十分感激，出去之后去对付那个见鬼的太始仙帝也是俺分内的事，但有一点俺要说个清楚。”

　　“有话请讲。”

　　“等回头出来以后，别人能不能突破成帝俺不知道，但俺老关肯定没有问题……要是某些人到时候实力不济，这大阵阵眼的位置怕是得让一让了吧！”

　　原来关擎在乎的是这个！

　　不仅是关擎，林杨看到旁边逍遥，甚至玄机眼中都露出了一抹在乎的神色。

　　毕竟九天大阵是融合所有人的仙能为一人所用，成为阵眼，除了拉风帅气之外，最重要的好处是能够体会到自己的武道极颠，就好像林杨当初领悟幽兰中焰与黑色内焰一般，会有着难以形容的巨大好处。

　　当然，还有一点，便是这些人皆是这个时代的天骄英豪，谁能服谁？

　　之前在混沌一战中是木有时间来计较，现在大伙都是即将成帝，凭什么谁又给谁来做配角？

　　关擎的话，就是导火线，一下子点燃了所有人心中的好胜之心。

　　“说了半天，关擎你就是想打架嘛。”离昊天在旁冷冷的回应，气势一点不虚。

　　“嘿嘿，当然。没有正儿八经的干趴你一次，老子心里不爽气啊！”关擎格拉拉的捏爆自己的拳头，还未成帝，战意已经冲天。

　　“呵呵，既然这样，在下这里有一个建议，不知道各位可否采纳。”

　　这时，玄机突然走了出来，作为在场众人的智慧担当，大伙都纷纷看向了他那对阴阳法目。

　　“九天大阵的阵眼自然是要我们当中修为战力最强的人担任最为合适，这无需别的什么花样，我们所有人以一年时间为限，便是玄机塔内的三万年光阴，三万年后，想要角逐阵眼的人便出来一战，以胜负论英雄！”

　　好！

　　简单，直接！

　　所有人都没有异议。

　　一年光阴，三万年华，出塔之日，便是仙帝战的开始！

　　这是一场谁也没有预料到的巅峰对决，却也是一众天骄摆正心态，验证实力必须经历过的残酷擂台。

　　只有在仙帝大战中最终问鼎的那人，方才有资格成为九天大阵的阵眼，带领所有人去迎战那可怕的太始仙帝！！

　　废话少说。

　　入塔！！

　　定下战约之后，关擎一马当先，飘荡着胸前激扬的胸毛大步走入了玄机塔中。

　　离昊天带着二女紧跟其后，接着逍遥，神农纷纷入塔，唯有剩下最后的玄机与林杨二人慢了一步。

　　玄机缓缓的与林杨并肩而行，乃是有话要说：“林公子，之前你托我去寻得那人已经有了消息。”

　　“哦？他现在何处？”林杨很是激动。

　　“托你的福，他竟是走在了我们所有人的前面，梵门真功讲究一朝顿悟，立地成佛，只怕要不了多久这片天地中就会多出一位无上的佛帝了！”

　　“如此甚好。”林杨欢喜的点头，玄机继续道：“另外，林公子，你刚才让我提出这仙帝之战的方案，可是有什么目的？”

　　仙帝战，竟是林杨背后的主意？

　　“有些事情需要提前做些准备，有些恩怨，若是能够在这一战中了结，对我们都是好事。”

　　林杨沉沉的说了一句，却并没有告诉玄机真正的用意，在他看来，如果三万年的时间里能够找到灭杀阴神念的方法，那么出塔后仙帝一战便是消灭阴昊天的最佳时机。

　　只是……这里面的变数太多，他先埋下一道伏笔再叙。

　　入塔吧。

　　一番商议之后，林杨与玄机也进入了玄机塔中。

　　……

　　新生的玄机塔中万象万物，随心而化，随心而灭，众人在进塔后，立即各自开辟了一方修炼空间。

　　与此同时，在至强者们入塔之后，灭天联军在西门断天的组织下，有一大批仙王级别的强者与一大队精英战士，浩浩荡荡站在了塔门前。

　　这是联军中最精锐，实力最强的一批。

　　他们被挑选出来后，将跟随西门断天一同进入玄机塔修炼。

　　一年的时间，最大程度提升联军的整体实力，这也是林杨和各位大佬早已经商定好的计划。

　　“众将士听令！此次进塔，必须恪守军规，勤加修练，不得携带！”

　　“是！”

　　数千名将士傲然而立，威声震天。

　　踏踏踏。

　　联军队伍踏着整齐划一的步伐，井然有序朝着塔门内进发。

　　每个战士的脸上，都带着一丝难以抑制的激动。

　　玄机塔中时空奥妙，幻化无穷。

　　随便修炼个几日，就胜过世间千百年。

　　他们已经能够想到，从塔中走出的那一刻，自己的实力会得到怎样的飞升。

　　只是，所有人都没有注意到。

　　在队伍之中的两名战士，眼中一闪而过的黑芒。

　　……

　　玄机塔内。

　　林杨并指虚划半空。

　　几块色泽大小相同的玉简闪烁而现。

　　这是他早已经提前准备的仙帝神通功法秘录。

　　神念一闪。

　　玉简飞向虚空，下一瞬间，就已经出现在了其他几位准仙帝的修炼空间中。

　　“各位，此玉简中的内容不要问我从何而来，只需要各自参悟，自可寻获仙帝大道……”

　　一位位至尊看着手中这无比珍贵的玉简，神色多少都有些复杂。

　　自己苦修不得的至尊秘术，怎么就会出现在林杨的身上，这家伙到底是什么人，还藏了多少秘密……

　　尤其是离昊天。

　　他再一次感受到了一种‘气运之子’的主角戏份被无情剥夺的赶脚，看着手里关于火神四相神通的终极精要，以及林杨无私分享的关于火焰神通的三重终极境界的论述，他不由的苦笑了一下。

　　“这个林杨……我总觉的他是另一个我，只是却比现在的我厉害多了。”

　　能够让离昊天说出这样的话，林杨只怕足以骄傲的飞起。

　　旁边，却有一道阴沉的声音笑了起来：

　　“嘿嘿，离昊天，没想到你也有气馁的时候啊？”

　　阴昊天悠悠然的浮现，虽然是在嘲笑，但此刻他与离昊天的那份信任与羁绊却是再坚固不过，很难想象他们日后会有反目成仇的时刻。

　　“你不要说风凉话了。”离昊天扭头道：“三万年后，你要是输给了林杨体内的那道阴神念，才叫笑话。”

　　“不可能！”阴昊天信誓旦旦的祭起了飞仙剑：“等着看吧，到时候我定会将那家伙斩到跪地求饶，你可不要输给那个林小子喽。”

　　嗖。

　　阴昊天驾驭飞仙，开辟自己的修炼空间去了。

　　只是他们两人谁也没有想到，这一别，便是一段悲戚故事的开始。

　　……

　　另一边，林杨终于在自己的修炼空间里盘坐下来。

　　还没动作。

　　嗖的一声。

　　他体内的飞仙剑自己先跑了出来。

　　“干什么？翅膀硬了，想单飞？”

　　林杨像往常一般的与影子林杨玩笑，谁知道这货竟然直接头也不回的刺破虚空独自找地方修炼去了。

　　尼玛。

　　真的是越来越不听话了。

　　林杨不知道阴神念已经重生为全新的林影初，成为了天地间唯一的异数，只觉得对方的表现越发的奇怪，不过此刻他最重要的事情就是突破帝境，也无心去管林影初的状况。

　　啥也别说了，修炼是王道。

　　只见他双手划过玄妙法诀，一片散发着浓浓火光的神奇羽毛浮现在了半空之中。

　　林杨二话不说，纵身化成流光没入了这片羽毛之内，在那由【鸡叔】幻化出来的玄奇空间之中，一座散发着滚滚蓝色烈焰的火焰莲台正静静的等待着林杨。

　　来吧。

　　成帝之路，便从此开始！


第九百七十八章 他要杀我

　　火羽之内，林杨面对幽兰中焰凝成的莲台，只觉得幽蓝色的仙光，如同苏醒一般，朝着四周舒展延伸。

　　时而涌动如波涛，时而又疾旋如飓风，幻化千般，瞬息之间。

　　林杨只觉得，自己已经太久太久没有感受到那股如同跃入无尽火海之中的灼烧感。

　　自己是火神，早已经与火焰成为最亲密的朋友，但现在只是神念的靠近，就已经让他感觉如浴火海，每一根汗毛都在痛苦着的叫着：

　　好烫好烫！！

　　那要是坐上去……

　　林杨咬咬牙，念意一起，飞身一动，神念幻化的人形，已经端坐在了莲台之上。

　　我去！

　　屁股刚一挨在莲台上，林杨就浑身一个哆嗦。

　　那莲花四周，忽然如同旋风过境，猛烈涌起火焰如一只只的大手一般，将他牢牢包裹其中。

　　焰光从每一寸肌肤渗透，看起来没有任何的痕迹，但那种灼烧的痛感，竟然是他如今的体质完全无法抵抗的！

　　此刻的林杨，就如同一个黄口小儿，满身细皮嫩肉，被放在一锅烧红了的热油之上。

　　若不是他全息凝神的抵御，稍有不慎，便是神魂具灭的下场！

　　我尼玛！

　　这种酸爽，这就是幽兰中焰的力量吗？

　　林杨当真是体会到了火焰仙能的更高境界，这可怕的高温自己莫说修炼个三万年，三天只怕就要被烤成鸭子了。

　　尽管剧痛到爆，但林杨却是咬着牙死撑，用尽全力调息，让自己的血脉去体会蓝色中焰里面蕴藏的火焰奥义。

　　每一分，每一秒，都是那般的痛苦。

　　火羽空间里面，唯一的声音就是林杨肌肤被焚烧的滋滋声响，凄惨壮烈。

　　林杨就像石化了一般，痛得细胞颤抖，整个人却是这般盘坐而立，任凭外层的肌肉已经被烤成了一道黑色的硬痂，也没有离开莲台半步。

　　如此一坐，便是百年芳华。

　　……

　　百年之后，听到黑痂碎裂，林杨缓缓的睁开了眼睛，却是没有动作。

　　漫长的百年光阴，仅仅是让他能够适应幽兰中焰的灼烧感，坐在莲台上时，能够忘却疼痛，开始转心吐纳吸收中焰的力量。

　　他开始尝试着去领悟。

　　幽兰焰光如今已经可以在他的手中凝聚，但要如何去让其为己所用，好像还是不得要领。

　　……

　　如此这般，又是百年。

　　到了第二百年，幽兰焰光总算是可以跟随林杨的神念变换，并在手中短暂的停留。

　　他掌心虚捧，掬起一小朵闪动着的焰光，尝试着传递神念。

　　片刻，焰光像是受到了指引，一点点舒展开，如同生长一般，变幻出一朵幽蓝色的花朵。

　　但也只是片刻，花朵又像是被风击散，化为细碎如纱的光沙。

　　距离掌握还差得远。

　　林杨没有灰心，继续在火焰中沉寂，让痛苦化为成长的力量。

　　……

　　再是百年匆匆过。

　　林杨已经可以将手中的幽兰焰光，幻化出更大的形状。

　　此刻，他的掌心里，是一柄长约七寸，荧光通透的蓝色长剑。

　　剑身朴素无华，却透亮得如同水晶一般。

　　似乎经过这段时间的努力，他已经明白了该如何让幽兰中焰随心而形。

　　但究竟该怎么做，才能让形化为实呢？

　　林杨一时还摸不着头绪。

　　但有一点他很肯定。

　　就是等到幽兰中焰真正能为其所用，随心幻化而凝为实质的那一刻，便是他真正掌握幽兰中焰力量的时刻。

　　那么，距离领悟帝境奥义的一天，也就不远了。

　　……

　　就在林杨苦心修炼的同时，玄机塔中，联军将士们分成小分队，各自在修炼空间中坐定。

　　在所有人都封闭五识五感后，两道暗黑色的可怕魔灵，各自从两个士兵的体内剥离而出，无声无息得消失在了修炼空间里。

　　他们好像是两只邪恶的黑色魔爪，开始在玄机塔里无数个修炼空间寻找自己的目标。

　　……

　　时光飞逝，转眼千年已过。

　　如今的林杨，身上的黑痂已经尽数碎裂消失，整个身子表面上看起来没有丝毫的改变。

　　但灼烧的感觉，对他而言，好像并没有当初那般痛苦。

　　他已经能够很自如，甚至是很享受坐在幽兰莲台上了。

　　“我的猜测果然不错，幽兰焰中的力量，一旦为我所用，仙帝境界的法门，也就近在眼前。”

　　林杨两指一捏，一朵闪烁着蓝光的臂长小箭幻化而出，继而凝为一柄通体蓝色的实物。

　　小箭的箭头，不是一般的银色，而是一簇蓝色的焰光，光耀之中带着足以毁天灭地的威能。

　　此刻的他，已经半只脚迈入了仙帝境界的大门，以仙能创造天地的法门已初窥门径，待到这蓝色的神奇火焰将林杨体内的玄天真火尽数替代，林杨能够以蓝颜凝聚万法万物的时候，那便是真正叩开帝境辉煌大门的时刻。

　　……

　　不过，就在林杨取得了天大成果的时候，在另外修炼空间中，却同时发生了异变。

　　黑暗中，两道无比浓郁的黑雾，用了这千年的时间，终于找到了两道阴神念封闭的修炼空间。

　　他们如同鬼魅一般，各自穿入其中一道空间中。

　　咻！

　　一道邪念，各自飞入正在修炼中的阴昊天体内。

　　下一瞬，他紧闭的双眼陡然睁开，一股可怕的念头在他的心底诞生。

　　“桀桀桀，阴昊天，你本是不输于离昊天的盖世至尊，为何要屈居在他之下，成为他的一柄剑，一道影？”

　　“你是谁？”阴昊天突然惊醒，不敢相信自己竟会诞生如此可怕的念头：“你给我滚出来！”

　　“哈哈哈！我就是你心里最真实的声音，跟随我的脚步，我将带给你无法想象的力量，来吧，不要反抗了……”

　　“不！！”

　　阴昊天挣扎，想要将那该死的声音从自己的脑海中剥离，但太初恶念的力量本就与他同源同根，加上对方魔性之强，犹如跗骨之蛆一般死死的盘踞在了阴昊天的脑海深处。

　　不知道过了多久。

　　阴昊天停止了挣扎。

　　又不知过去了几何。

　　当阴昊天再次睁开眼睛的时候，这道阴神念眼中的邪恶光芒已经浓郁的如墨水一般，席卷了整个修炼空间。

　　“你……说得对，呵呵”他笑了，每个字都慑人神魂：“这片天地凭什么要被离昊天踩在脚下，他应该属于我们，哈哈哈哈哈！”

　　……

　　另一个空间中。

　　林影初似乎也经历了一番痛苦的神念挣扎，当他再次睁眼的时候，双目之中同样泛着浓浓的黑色光芒。

　　这一道阴神念不知道是否走上了与阴昊天相同的悲剧道路，唯有听到他似笑非笑的声音在空间里回荡：

　　“林杨……该来的总归还是来了……你准备好了么……”

　　……

　　大家好，我是时间君，这是我最最任性的一次跳跃。

　　唰的一跳，三万年过去了。

　　林杨依旧坐在幽兰莲台上。

　　只是此刻的火羽空间内却是恢宏无尽。

　　蓝焰滚滚，如山川，如大地，奔腾如江河湖海，围绕在他的身边，一道道火舌无声而疯狂得朝着他舔舐。

　　而林杨却安静盘膝，一丝一毫的变化也没有。

　　过了几息。

　　焰光再生异变。

　　所有的蓝烟，忽然化为一道道蓝光巨龙，自莲台底部咆哮而出，直冲天地，席卷万里云层。

　　无上的威能，仿佛禁锢已久，终于要从蓝焰中绽放。

　　轰隆隆！

　　巨响震颤九霄，大地化为一片蓝色的火海，仿佛要焚灭天地间的一切。

　　林杨感受着这股力量的释放，神念随心一动。

　　只是瞬息之间。

　　所有的蓝焰，仿佛转逆时空，骤然消失不见。

　　山川大地，江河天穹，再度变得生机勃勃。

　　这便是仙帝之境。

　　一念，天地毁，一念，万物生。

　　林杨安静得吐纳了几息，终于缓缓睁开了眼睛。

　　我靠！

　　还来不及感叹自己力量的强大，他先是被面前跟自己一毛一样的帅脸吓了一跳。

　　“你……你不好好修炼！干嘛偷窥我！”

　　林杨对面，赫然是不知道什么时候过来的林影初。

　　“好久不见，你胆子变小了……”

　　林影初面对林杨，似乎没有了往日的张狂阴森，但那似笑非笑的表情里面却是蕴含着比之前更加可怕的危险。

　　林杨心思一沉。

　　这种感觉不大好，影子林杨给他的感觉竟是有一种超越其境界之上的神秘感。

　　难道他也成帝了？而且比我还厉害？

　　“呵呵。”林影初看着林杨的表情，淡淡一笑：

　　“林杨，我似乎在你的眼中看到了一抹不大自信的味道哦。”

　　“那个……你跟谁学的这种语气？难道这三万年你没修炼，全部去跟玄机学装逼了吗？”

　　“牙尖嘴利。”林杨的吐槽让林影初嘴角轻轻一扯，只见后者，手指轻轻自虚空一探，便握住了飞仙剑。

　　黑色的剑身，血色的王冠花纹，此刻的飞仙剑握在林影初的手中，竟是完全有不亚于林杨巅峰时刻爆出的震天剑气，甚至，还要更浓更猛。

　　“你要打架？”林杨脸上的表情已经十分凝重。

　　“你说呢？这不是很明显吗？”林影初的嘴勾起一记邪笑：“林杨，是时候让我领教一下你是否还有成为我主人的资格了！”

　　话音未落，剑光已至。

　　可怕的剑芒吞噬天地，这一剑，是真正的仙帝之剑，足以让林杨神魂俱灭！

　　他要杀我！！

　　林杨眼睛猛地眯起，心神剧颤。

　　……


第九百七十九章 残酷

　　玄机塔中三万年，世间游走一载间。

　　外界的一年光阴匆匆而过，这一天，随着玄机塔外神光大作，巍峨的塔门轰然开启，一道道强大的身影从里面走了出来。

　　玄机塔外，万千每天联军列队而立，皆是用无比期待的目光看着一位位强者轰然现身。

　　当先一人，便是关擎。

　　他大摇大摆走在最前面，身型虽无丝毫变化，但那霸气沉稳的脚步，锐利如雷的目光，无不在向人们展示着他三年苦修的惊人成果。

　　一代武帝，终于轰然出世。

　　“离昊天，我会让你这知道，这方天地间谁才是真正的至尊！”

　　咣！

　　关擎说话间，重重的将自己的金色天兵拄在地上，也便是从这一刻起，这杆由息壤化成的强大兵器有了全新的名字——武帝天兵。

　　关擎拉风无比的站在塔前，帅不到三秒，身后就想起了凤舞职业拆台的声音：

　　“呀！小关关先出来了呀，快，让姐姐看看你的胸毛是不是又变长了。”

　　关擎一个趔趄，瞬间破功。

　　人家已经是仙帝了，还看什么胸毛！

　　哈哈哈。

　　等在外面的火云军战士们哈哈一乐，自己的统帅夫人果然给力，专治关擎装逼。

　　凤舞，挽着离昊天的手款款的走了出来。

　　他浑身沐浴着火红的灵光，一张绝美的脸庞上同时泛着俏皮与威严的神色，淡淡的凤凰威压俯瞰天地，一看就是成功跃入了帝境。

　　旁边的离昊天更是气度不凡，缓缓走出的时候，便似天地日月都要为这位火焰的君主让路折服，仙威之强，丝毫不弱于霸气冲天的关擎。

　　“靠！离昊天，每次都躲在个妹子后面算什么英雄，有本事现在就出来跟你关擎哥哥一战！”

　　关擎开始挑衅。

　　却有一道紫色的邪气身影不知道什么时候竟是悄悄的出现在了他的身旁：

　　“嘿嘿，关擎，要打的时候算我一个，我倒要看看离昊天被人打趴了之后还能不能还板着那副死人脸。”

　　逍遥？

　　你什么时候出来的？

　　关擎一愣，浑然没有觉察到逍遥的靠近。

　　这家伙也成帝了！

　　邪帝逍遥，此刻双目中泛着浓浓的紫色灵光，邪气冲天，嘴里虽然说着要让离昊天好看，但塔中的诸位全都知道，这三万年来离昊天与逍遥切磋较量的最多，两人早已经是同穿一条裤子的兄弟，要真是打起来，只怕抱头鼠窜的会是关擎。

　　“靠，不要以为你们人多，玄机！玄机你出来了没有！”

　　关擎呼唤着自己的伙伴，玄机与神农一起从里面缓缓的走了出来。

　　慧帝，药帝，身上皆是散发着冲天灵芒，显然也突破帝境，成为至尊。

　　“呵呵，关擎你无须如此，仙帝之战都是一对一的决斗，你叫我我也帮不上你啊。”

　　玄机眼中的智慧灵光越发灵动超然，与老前辈神农走在一起，却是最为超脱淡然的组合。

　　而最后，从塔里面走出的高手便是冰璃。

　　这位冰凰姐姐一出，原本被关擎搅得热闹无比的氛围瞬间冷了下来，大伙都觉得皮肤上不自觉的涌起了鸡皮疙瘩，足见冰璃如今的冰道修为也已然达到了帝境。

　　人都到齐了吧。

　　不对。

　　众人回首四望，林杨怎么还没有出来？

　　怎么可能？

　　那个家伙应该是这群人中最先可能突破帝境的天才，怎么可能到现在都还没有出来？

　　哗啦啦。

　　与此同时，西门断天已经带着联军战士纷纷从塔里面有秩序的走了出来。

　　“西门将军，你们可曾看到林杨？”离昊天微微皱眉，心里涌起了一阵不好的预感。

　　西门断天此刻的实力也已经得到了很大的提升。

　　连带着他身后那一批精锐将领和战士，无论是肉身还是神通之力，都得到了一个极致的强化。

　　他听到离昊天询问也是一愣：“回禀火帝陛下，属下没看到。”

　　不会真的出事了吧？

　　在众人的眼里，林杨之前俨然已经是神一般的存在，通晓所有人的神通功法，预知未来的本领比玄机还强，这样的妖孽，会出意外？

　　出来了！

　　就在大伙担心的时候，突然一道人影从门后缓缓的走出，正是林杨。

　　“我靠！你小子肿么弄成这样？”

　　逍遥在后面尖叫起来，大伙赫然看到了一个狼狈无比的林杨从出现在了眼前。

　　林杨的身上，布满了剑痕，虽不致命，却触目惊心。

　　与此同时，大伙能够清晰的感受到一股自成天地的仙帝威压从林杨体内涌出，这货分明已经成就了仙帝神通，还有谁能够把他搞成这样？

　　“林杨你……”

　　玄机欲言又止的上前，却看到林杨对他摆了摆手，眼底中透着一股难以掩饰的凝重悲凉。

　　林杨身上到底发生了什么事情。

　　“我没事。”林杨看向大伙，本来想笑，却是牵扯不起沉重的嘴角，心中好似压了万座巨山一般。

　　他看向了离昊天，先问了一句：“阴昊天他……”

　　“已经回归了我的体内，怎么？”离昊天好奇。

　　“没事，就是问问。”林杨目光闪过精光，又看向在场的诸人。

　　在他的面前，是一水的仙帝至尊，林杨的努力总算得到了回报，七位至强的仙帝恢宏出世，距离完美的九天诛仙大阵已经不再遥远。

　　“既然大家都已经成帝，那便开始准备大阵阵眼的选拔吧。”

　　林杨似乎兴致不高，没有多说什么，便把一切都交给了玄机，自己独自离开了。

　　大伙看着他沉重的背影，感受到他一定是遭遇了什么打击，但却没有一人能够上前安慰。

　　林杨本身就不属于这个时代啊。

　　能够与他有交情的人少之又少，就算是西门断天，也不能去触碰他心中那隐藏的秘密与伤痛。

　　“诸位，三天之后，咱们便好好切磋一番吧。”

　　玄机深深的看了林杨一眼，将众人领回到正事上来。

　　“呵呵，老夫就不参与你们年轻人的竞争了，给你们加油疗伤便可。”神农在一旁笑呵呵的退出了战斗。

　　如此以来，三天后的仙帝之战正好凑足了八位仙帝人选，分别是：

　　火帝昊天，女帝凤舞，冰帝冰璃，邪帝逍遥；

　　武帝关擎，慧帝玄机，影帝阴昊天以及方才落寞离去的林杨。

　　这是一场注定要名垂万古的惊天大战，八位新生的仙帝，将在至高的擂台上面印证自己的武道世界，碰撞彼此的巅峰法则，绽放夺目辉煌。

　　而更令人担忧的是，两道已经潜入了玄机塔的黑色魔灵，又将在这一场仙帝大战中搅动起怎样的波澜。

　　……

　　还是这一日，月夜当空。

　　林杨一人，独坐庭院深深，无尽的悲凉似枷锁一般的将他勒得喘不过气来。

　　这绝不是林杨应有的状态，就算面对再大的困境也无法击倒这个钢铁一般的男子，除非……

　　他面对的是绝望。

　　林杨看着头顶的月亮，仿佛看到了百万年后另一个时空中的一切，那般的苍凉，冰冷，没有了生机。

　　这是他无法想象的结局。

　　“林影初。”林杨喃喃的呼唤着一个名字：“如果一切皆如你所说的那般，是否意味着所有人都已经遇难了……”

　　这话如山如雷，林杨没说出一个字，都是剜心般的剧痛。

　　林影初，一袭白衣，缓缓的浮现。

　　他竟是没有灭杀林杨，反而用一种无比同情的目光看着林杨：

　　“这只是猜测……林杨，看到你现在的样子，我与太初真的很庆幸在你成帝之后才把这一切告诉你，否则你怕是要被自己的心魔彻底毁了。”

　　“呵……”林杨无力的一笑：“毁与不毁，又待如何……”

　　“但我们还有机会。”

　　“……”林杨沉默。

　　“林杨，如果百万年后的一切真的都已经毁灭，你现在更是只有唯一的一条路可走，灭杀那万恶的源头，彻底改写未来的结局，只有这样，才可能让他们拥有不一样的命运！林杨，连时间守护者都在帮你，你还怎么能继续消沉下去！！”

　　林影初前所未有的激动。

　　他当然知道林杨此刻遭受了多么惨痛的打击，但越是这般，他们就越要把握住最后的机会，放手一搏。

　　院子里足足安静了半个时辰。

　　林杨没有说话。

　　没有人能够想象他要如何在半个时辰里面将那巨大的担心，悲痛，绝望，一点点的藏在自己的心里，而随着一声无比悠长的深呼吸，林杨缓缓的站了起来。

　　“呼……”

　　“你说的对，我们现在没有了退路，只有将他灭杀……”

　　林影初释然一笑：“我很高兴你能够这么快的振作起来。”

　　“不然还能怎样？”林杨也笑，却是那般的惨淡：“不过既然我被他狠狠的玩了一次，这笔账就要连本带利的要回来。”

　　“你要怎么做？”林影初终于见到了那个熟悉的林杨，那个让所有敌人为之头痛的魔王。

　　林杨目光炯炯的看向林影初：“待我做完最后的确认之后，我要你……”

　　两人的谈话，关系到整个仙域前后百万年的生死命运。

　　而与此同时，在灭天联军大营里面，离昊天，关擎还有玄机三位军队首脑正在听着西门断天沉重的汇报。

　　“御天庭这一年来疯狂的加快了炼制万灵血丹的速度，不仅下面的低阶界域里生灵涂炭，不知有多少生灵已经殒命，甚至连仙域之中都已经有三座仙境成了荒芜废墟，所有的生命尽数被吞噬消失。”

　　“是太始为了疗伤，才造下这等人神共愤的惨祸！”玄机只猜中了一半的真相。

　　啪！！

　　关擎重重的拍在桌上：“不能再等了，老子真想现在就去灭了太始那个混蛋！”

　　“必须加快联军的实力提升。”离昊天沉声道：“等到仙帝战一过，便是我们与御天庭最终决战的时刻了！”

　　……


第九百八十章 邪帝战慧帝

　　一日晨，一日昏，一日余辉接星辰。

　　转眼，三日已过。

　　仙帝大战，终于拉开了帷幕。

　　战天仙境。

　　云卷万里，如波浪滔滔。

　　灭天联军总部的广场上，矗立着一座巨型水晶荧幕，宛如直劈斩开的半山一般雄壮高耸。

　　它的两面，皆是光滑如镜，泛着清透纯净的水晶光泽。

　　仙帝们的对决，动辄斩动天地，毁灭万物，无法在联军总部中开展。

　　所以需得借助这水晶屏幕，为联军将士们转播。

　　过了巳时三刻。

　　只听见踏踏踏，阵阵地动山摇般的步伐声，由远而近。

　　几支队伍，约莫百万大军，分别从东西南北四个方向，朝着广场中央迈进。

　　东侧，最庞大的队伍，属离昊天的火云军。

　　泛着熊火之光的铠甲，滚动着血煞之气的钢刀利刃，让整支队伍看起来宛如一团烈火，足以燃动天地。

　　西侧，是关擎的霸天军。

　　旗帜迎风，猎猎作响，十万军团浩浩荡荡，气势恢宏。

　　战场上磨练的杀性，早已融入他们的血脉，令他们的目光，变得冰冷如死神，气焰霸气无双。

　　北侧，是万兽天的万兽联军。

　　自金龙准帝陨落后，这些妖兽们都成了凤舞的追随者。

　　此时它们出现在广场上，发出撼天动地的嘶吼声，血盆大口似是要吞吐日月，金刚般的獠牙随意一咬，虚空瞬间被撕裂成烂布条。

　　最后入场的，是邪尊逍遥手中的精锐集团。

　　人数最好，共计千人左右，但实力却不容小觑。

　　这千名杀手之中，各善其道，尤其善于鬼魅邪道之术，往往能以一敌百，不费吹灰之力而轻松胜之。

　　自从这四队军团齐齐上阵，联军总部的广场陷入一片混乱。

　　火云军和霸天军倒还罢了，军纪如山，没有人敢妄动。

　　但那万兽齐现，兽吼如雷，轰隆隆震颤着大地。

　　邪尊手下的那批杀手，又是闲散自在惯了，一个个为了打发无聊时间，化形鬼魅似的，调戏起比自己高出百头，如山岳庞大的巨型异兽。

　　“嗷！”

　　“切，像个小猫似的，老子给你顺毛，是看得起你！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“别喷了，满嘴的口水，老娘的裙子脏了看我不剁了你狗爪！”

　　……

　　西门断天站在广场中央，只感觉脑子里一阵嗡嗡嗡乱响。

　　头疼。

　　比赛为什么还不开始。

　　广场四周设立的八个华丽丽的王座，现在还空无一人。

　　八位仙帝到底要装逼到什么时候，才肯现身？

　　终于，在片刻之后。

　　咻咻咻。

　　几道破空之声响起的瞬间。

　　虚空中同时闪烁出光影。

　　八个王座上，在同一瞬间出现了八道至强的身影。

　　广场上的百万联军瞬间沸腾，爆发穿天翻云般的呐喊声。

　　林杨和离昊天，左右为邻。

　　右侧空了一个座位，然后是一冰一火两位绝色女帝，凤舞和冰璃。

　　接下来是关擎和玄机，逍遥坐在林杨的左手位。

　　“你现身吧。”

　　离昊天神念一动。

　　下一瞬，阴昊天已经从空着的那个王座上，悠悠然浮现出身影。

　　“我靠，怎么会有两位火尊！”

　　“一毛一样啊！该不会是找回失散多年的亲兄弟了吧！”

　　火云军几位将领一时懵逼。

　　其他几个军团，也各自奇怪了一下，但好像也只是议论了两句。

　　毕竟这种时候，看比赛最重要！

　　对他们而言，仙帝大战，本来就是千万年难得一见。

　　八位仙帝啊！

　　要开了哪辈子的天福，才能有幸看到八位仙帝的巅峰对战！

　　对他们这些将士和兽族来说，就算只是远远隔着水晶屏幕观看，也已经足够让他们兴奋地嗷嗷叫。

　　万一一个说不准，有幸通过他们的对战，参悟一二，提升自己的境界，简直就是赚翻了！

　　尤其这场决斗，还事关联军首领和大阵阵眼的最终人选。

　　虽然他们为了对抗御天庭，已经融合为灭天联军，但军团内部，还是会出现以自己的统领为尊的场面。

　　简单点来说，就是谁也没有真正的服过谁！

　　这场比赛，刚好就能给所有人一个说法。

　　究竟是谁家的仙帝实力最强？

　　究竟是哪位至尊，将会成为未来天域真正的主宰？

　　“诸位，既然大家都到齐了，那今日的仙帝巅峰之战就准备开始吧。”

　　玄机身形一闪，再出现已经是在广场中央凌空而立。

　　“今天这一战的目的，除了要决定联军的首领，还有大阵的阵眼，另外呢，我们在场这几位，也是时候向将士们，展示一下灭天联军首脑们的实力，体现一下灭天军团的军威，鼓舞士气。但毕竟只是比赛，所以交战过程，点到即止，诸位切莫伤了和气。”

　　“别啰嗦了，玄机，快点开始吧！”

　　关擎在旁声出如雷，巨大的仙威波动，如飓风涌动，云浪震荡不休，整个总部的虚空仿佛也颤动了起来。

　　哗！

　　广场上哗然一片。

　　关擎如今的仙帝神威，果然比进玄机塔前要提升了百倍。

　　这是他故意的展示威仪，要将天地化为武帝的道场。

　　“统帅大人威武！”

　　“霸天武帝，天下无敌！”

　　霸天军的呐喊声撼天动地，响彻九霄。

　　“叫什么叫，火帝陛下才是世界主宰。”火云军众将士当场表示不服。

　　“嗷！！”震天兽吼在给凤舞与冰璃助威。

　　“别叫了，回头都是我们邪帝大人的手下败将！”一种杀手们对逍遥充满了信心。

　　玄机站在空中，阴阳法目微微一转，笑道：

　　“那现在就来抽签吧。”

　　说罢，他轻甩袖笼，抖落出八支小臂长短的竹棍，棍身通体黑色，泛着黑曜石一般的光泽，在半空之中围绕成圆，来回旋转不停。

　　玄机手指一挥，其中一对竹棍单独跳了出来。

　　“第一战对决者，是我与邪帝逍遥。”

　　话音未落，广场上已经响起轰隆隆如惊雷般的咆哮声。

　　慧帝玄机，推衍天地，谋略无双，料敌机先，几乎是全场最强的高手之一，而邪帝逍遥，一向是鬼魅无术，随心而行，手段阴狠同样是最令人头痛的对手之一。

　　大智慧帝对战邪帝逍遥，这开幕战便是精彩得不要不要的。

　　下面的观众兴奋的飞起，迫不及待的想看两位仙帝对决，王座之上，邪帝逍遥，轻佻眉梢，看着玄机露出了意味不明的邪邪笑意。

　　紧接着，玄机继续抽取第二对竹棍。

　　“第二站对决者，冰璃、离昊天。”

　　额。

　　这一战……

　　林杨听到这个消息之后顿时觉得有些尴尬。

　　面对冰璃，这让离昊天要如何出手，呵呵，这一场惊天的仙帝战怕是要变成剪不断理还乱的情感大戏了。

　　“第三战对决者，凤舞……关擎。”

　　广场上，万兽齐鸣，为凤舞助威吼叫。

　　“嘻嘻，小关关，到时候姐姐可不会对你手下留情哦！”

　　凤舞娇俏的脸上露出明媚动人的笑，似乎一点也不畏惧关擎的惊天霸气。

　　哼！

　　关擎冷冷以恒：

　　“小凤凰不要嚣张，一会儿哥哥把你打哭了，可不许撒泼打滚！”

　　“哼，不要脸！跟我打，胜了是胜之不武，输了嘛……就没脸见人喽。”

　　切！老子会输？

　　开什么玩笑！

　　关擎不再说话，真正的霸气至尊不屑与凤舞扯嘴皮上的功夫，等会开战了他会用自己的拳头告诉所有人，谁才是这片天地的至尊。

　　空中。

　　玄机看了一眼漂浮虚空中的最后一对竹棍。

　　“第四对，是林杨对战阴昊天。”

　　阴昊天沉默不语，仿佛一幅谁也不甩的样子，但目光阴沉。

　　若不仔细看，任谁也无法发现，在眼底之中闪烁着几缕诡异如黑雾般的光。

　　林杨，则是端坐在自己的王座上远远的看了一眼玄机，点了点头。

　　这一战，似乎他比任何人都要期待。

　　闲话少叙。

　　抽签完毕，大战正式开启。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　战鼓奏响。

　　长枪叩击大地，发出沉闷的敲击声。

　　整个广场上，所有的钢刀利刃都高举过头顶，旌旗猎猎作响，血气和杀气腾腾，宛如两股飓风，同时席卷总部上空。

　　第一战，玄机对战逍遥，智慧与阴险的对决，拉开帷幕。

　　霸天军的统帅虽是关擎，但玄机也算是自己人，所以数十万的霸天军战士支持的乃是玄机。

　　邪帝逍遥的杀手集团，虽然只有千人，但站在浩浩荡荡的联军之中，丝毫不输气势。

　　双方人马剑拔弩张，代表着灭天联军之内两股势力的碰撞。

　　与此同时，玄机和逍遥从王座上站起，各自幻化一道光影，瞬间没入到了虚空之内，他们的身影则是映照在了参天的水晶巨幕之上。

　　无尽虚空，繁星点点，两道巍峨身影，却是占据了九天。

　　玄机看着逍遥，面带微笑，似乎并没有太强的争斗之心，只是淡淡道：

　　“逍遥兄，今日能与你一战，荣幸之至。”

　　“嘿嘿。”逍遥身上已经泛起了浓浓邪光，面对敌人，他从来都是如魔似鬼，毫不留情：

　　“不用说这种客气话啦，我倒是好奇，你的这骗人的算命把戏，到了我这，还有几分的作用！看招吧！”

　　嗖！

　　逍遥邪笑收起，浑身涌起紫光，瞬息万丈。

　　滔天邪帝，于百万年前终究绽放出了属于他的万丈光华！


第九百八十一章 潇洒与别扭

　　仙帝之间的对决，是道与世界的较量，唯有茫茫虚空，大千万丈方配成为逍遥与玄机的擂台。

　　邪天九变——天魔变！

　　逍遥一声冷笑，紫光惊彻天穹，邪帝背后显化出了盖世天魔的神像，魔威腾腾，如焰光燃烧。

　　同时，噬魂棍被邪帝祭出，灰白色的骨棒，绽放着难以想象的魔能，与紫光交缠融合，威能足以毁天灭地。

　　玄机的周身，已经泛起了星辰万千。

　　在虚空黑暗之间，星辰的光泽闪烁地异常明亮，将虚空照成白昼，散发无尽光泽。

　　他的阴阳法目悠悠旋转，衍化大千星河，【天衍推星大术】已经提升到了神鬼莫测，星人合一的境界。

　　如今他人虽然傲立虚空之间，但仿佛只是一道虚影，融入于星河世界之中。

　　浩瀚星海，瞬间淹没了邪帝逍遥化身的盖世天魔神像。

　　“桀桀桀。”

　　与此同时，逍遥携带者噬魂棍的惊天魔威已至，浩瀚魔能将白骨大棒化为灭世魔兵，狠狠的砸向了玄机的身后。

　　九星天枢——御！

　　谁知玄机竟是对这一切早就觉察，一颗名为天枢的璀璨明星早已经等待了他的身后，不偏不倚的迎上了逍遥的噬魂骨棒，二者在虚空之中碰撞出了万丈威能。

　　九星勾陈——镇压！

　　无尽冲击肆虐之间，玄机双手挥舞，又有一颗红色的星辰如灭世巨龙一般向逍遥冲来，前后攻击衔接无间，乃是早已预料好的连环杀招。

　　“哟！果然有两下子嘛。”

　　天魔拳，轰！

　　逍遥右手持棍，左手驾驭天魔，重拳轰向了勾陈之星，直接将之轰碎，化成了漫天飞扬的点点星辰。

　　这战斗恢宏浩瀚，尽管是隔着水晶屏幕观看，依然让现场的所有人震撼的汗毛飞起。

　　只见星海缭乱，无尽璀璨掩映之间有一道天魔怒吼，无尽魔威在星海中搅动了万千风云，逍遥神功大成，时而猛烈如龙，一击轰碎天地，时而诡诈似狐，身形飘渺不定，但无论他的攻击如何变化，竟似全都落入了玄机的星图衍化之中，根本无法靠近对方分毫。

　　厉害啊！

　　人们叹服。

　　这仙帝之间的较量当真是只能仰望，若是在战天仙境之中，怕是千百个仙境都已经被摧毁成了渣渣。

　　“慧帝陛下神机莫测，此战必胜！！”

　　霸天军所有人发出了欢呼，在给玄机加油，也是给霸天军自己助威。

　　“哼！邪帝陛下的杀手还未出现，瞎叫唤什么？”

　　邪派杀手们冷冷抱胸，显然对逍遥的信心无穷，这一战的胜负才要刚刚开始。

　　突然，只见那星海之间爆起紫光万丈，天魔魔相掀起了无尽狂澜，狠狠的将周围的星辰尽数轰碎，虚空的冲击竟是将屏幕都遮掩了起来。

　　到底……

　　谁赢了？

　　全场屏息，等待结果。

　　“胜负手，这才要开始！”

　　离昊天一双火目洞穿天地，凝声点评战局。

　　果然，等了数息之后。

　　众人总算看清了虚空天地。

　　咦？！

　　怎么只剩下玄机了？

　　逍遥何在？

　　果然，苍茫之间，玄机操御九颗小型的星球好似神明般的傲然站立，阴阳法目飞快的旋转，却似乎看不到了逍遥身影。

　　可就在一息之后，噬魂的棍影竟是突然出现在了玄机身后五尺之内，对方竟然全然没有发觉。

　　“给我滚！”

　　逍遥一声怒喝，噬魂棍直接砸飞了两颗护身的流星，瞬间欺身到了玄机身后一米之内。

　　“遭了！！”

　　众人大惊。

　　谁也未曾料到战局竟会如此急转直下。

　　下一瞬，时间定格。

　　玄机缓缓的转过身来，脸上泛起了一抹淡淡的笑意：

　　“没想到邪帝身上还有如此逆天的至宝，可以隔绝天命造化，在下佩服，这一局我认输了。”

　　众人定睛一看。

　　果然发现逍遥的背上不知道什么时候穿了一件漆黑的兽皮斗篷，正是这件至宝让他从玄机的推衍大术之中消失，偷袭成功。

　　“切！没劲。”

　　逍遥收起了噬魂，看着玄机翻了个白眼：“这样不出全力有意思吗？有本事把你那玄机塔拿出来露两手啊。”

　　“呵呵，玄机塔关系到众人修炼大业，不可轻易用来战斗，这一战是我输了。”

　　玄机笑的淡然，显然心中并无浓厚的好战之心，这一战不过是用来检测自己帝境的战力罢了，结果令他甚是满意。

　　两人就此从虚空中返回，第一场帝战便是宣告结束，以邪帝逍遥胜。

　　“哈哈哈哈！邪帝陛下万岁！！”

　　两道身影一出现，在场仅有的一千多名邪派杀手顿时发出了震天呼唤，尽管数量不多，但一千多个高手的声势也足以震天。

　　邪帝逍遥，不愧是盖世的至尊天骄，他的实力即便在九大仙帝之中也绝对名列前茅。

　　“哼！老子就是看不起你们这些装清高的家伙……”玄机下来，旁边关擎果断飞来一个白眼：“不想打就别上台嘛，看咱们霸天军的气势都弱了！”

　　“呵呵，这不是还有你么？”玄机微笑，目光却是看向了旁边的林杨，两人眼神交汇，似乎交流了什么。

　　与此同时，今日第二场的战斗已经打响。

　　离火天帝，对战冰帝冰璃，冰与火的对决，爱与情的较量，却是同样激动人心。

　　咻！

　　同时两道光影飞起。

　　虚空中，已经出现了冰璃和离昊天的身影。

　　一冰一火，各自占据了半边虚空。

　　一冷一热，磨人的愁肠情愫隔着大屏幕似乎都蔓延到了场中。

　　现场，罕见的没有响起加油助威的声音。

　　空中，两方默默的对峙，却是不见动作。

　　呃……

　　气氛有点尴尬啊。

　　“噗嗤！”

　　那边，逍遥坐下刚刚喝了一口灵茶，就差点喷了出来。

　　“干什么？”关擎离逍遥不远，扭头问道：“有什么好笑的，他们两个怎么还没动手？”

　　“嘿嘿，这种事情，跟你这个蛮子说了你也不懂。”逍遥目光坏坏，却是看向了旁边的凤舞。

　　活泼的小凤凰罕见的不说话了，一对闪亮亮的眼睛看着空中的两人，目光复杂，似乎早已经看穿了一切。

　　“这三个让人操心的人哟。”

　　林杨尽管今天心情沉重，但看到这尴尬到爆的景象，心里还是不由的撇嘴。

　　不行，自己还是得想个办法捅破了这层窗户纸才行。

　　要不然一段好好的感情硬生生憋屈了百万年，让三个人都那么的痛苦。

　　终于，虚空之中，冰璃先开口说话了：

　　“昊天，你不用让我。”

　　看看，霸气的冰璃女王就是这么直接。

　　“……”离昊天木有说话，潜台词是他怎么下得去手。

　　冰璃看着离昊天那略带纠结的目光，微微笑了一下，这一笑，便如寒梅绽放，美得不要不要。

　　“我出一剑，你若是无伤接下，便算是我输了，可好？”

　　“甚好。”

　　离昊天长出了一口气，这是他最愿意看到的方式了。

　　“好。”冰璃嘴角兀自带着笑意，全身的九劫冰能却是如潮水般的汹涌起来：“看剑吧，昊天！”

　　他白皙的手指轻轻拨动了几下，虚空中立即浮起漫天的冰蓝色羽毛，玄妙又美丽。

　　羽化天兵术。

　　每一朵冰晶的羽毛之中，蕴含了九劫寒冰力量，与之相互融合。

　　冰璃手指再度轻舞，漫天的羽毛瞬间如鲸吸长虹，融为一体，化作一把冰蓝色的长剑。

　　剑身通体为冰蓝色，剑光弥漫，逐渐凝为一只巨大的冰雾凤凰，振翅御风。

　　“这是……”

　　离昊天没有动作，安静得看着面前的冰剑。

　　凤舞凰离。

　　这是冰璃和凤舞共创的招式。

　　本来应该是火凤和冰凰共同起舞，但此刻只有冰璃。

　　所以剑光中，只有冰凰独舞，凄美而动人。

　　唳。

　　冰蓝色的凤凰划过长空，孤高而骄傲，无尽的剑意席卷了苍穹，绝对是一记达到了帝境的杀招。

　　人们赞叹，人们仰望。

　　却不见离昊天此刻眼底泛起的那抹感动。

　　别人无法近距离的感受此剑，哪里能够明白，冰璃这一剑之中藏着那无比动人的情意：

　　火凤翱翔，冰凰跟随，此生伴君，不离不弃。

　　冰璃愿意的站在离昊天与凤舞的背后，默默的看着两人，保护他们，直到永远。

　　离昊天心中的波澜难以抑制，但他却难有百万年后自己的那份勇敢与坚决。

　　冰璃……

　　他长叹一声，催动了火神四相中的玄武相，浑身包裹在玄武战甲之中。

　　幽兰光焰覆盖在战甲之上，并无震天慑地之威，但隐隐穿透出来的强大力量，却是连广场上的水晶屏幕都震动了起来。

　　“幽兰中焰的力量……”

　　林杨一眼认出战甲上的光焰。

　　看来，离昊天果然不负众望，不但突破了帝境，而且还掌握了幽兰中焰的力量。

　　轰！

　　虚空中已是两道蓝光碰撞。

　　没有想象中的地动天崩。

　　似乎只有命运淡淡的叹息，在感慨着这一对别扭的情人。

　　唰。

　　人们还没有看清楚怎么回事，冰璃和离昊天，已经走出虚空双双出现在了各自王座上。

　　“这就……打完啦？！”

　　“谁赢了？我怎么没看懂。”

　　人们纷纷讶然，却是玄机悠悠的站了宣布了结局：

　　“这一战，离昊天胜。”

　　哗。

　　全场的气氛并不热烈，就算是火云军的战士们也没有什么可以欢呼的。

　　刚才那一战，气氛谁都看出来有点尴尬，这油也没法加啊，乱喊是会出事情的。

　　可就在大伙面面相觑的时候，一道霸气无双的声音响起：

　　“呸！一场决斗打得娘娘腔一般，看得人憋屈，离昊天，等会你若再是这般，老子一拳轰烂的你的脸！”

　　轰隆隆。

　　关擎霸气的声音像大鼓洪钟一般回荡在人们心间，激发热血，重燃战意。

　　仙帝巅峰之战，终于等来了武帝的出场！


第九百八十二章 林杨出场

　　轰隆隆。

　　武帝出场，天地瞩目。

　　其声隆隆，振聋发聩。

　　其光无垠，闪耀天地。

　　关擎简直是一刻也等不了，咻的一声，已经先一步步入了虚空，浑身绽放着霸气金芒，在水晶大屏上对着凤舞勾了勾手指。

　　“小凤凰，快来，老子让你见识一下什么叫男人的霸气！”

　　这话一出，广场上的几十万霸天军爆发一阵欢呼。

　　武帝威武！

　　不愧是我们的统帅大大！

　　凤舞明眸一闪，娇俏的脸上不见半分恼怒，身形化成一道火凤的光焰，瞬息间来到了虚空之间，身后已经有凤凰虚影，啼鸣九天。

　　女帝绝非浪得虚名，当凤舞祭起凤翼九天神功的时候，便是仿佛要将整片虚空烧穿，就算是霸气的关擎也微微变了颜色。

　　“关擎，今天姐姐我要把你烤成烧鸡！”

　　“滚蛋！小丫头片子，你家男人才配做我的对手，对付你，三招足矣！”

　　关擎说话间，手中的金色天兵已经化为斩天神刀，这是武帝天兵在关擎进入帝境之后的首次亮相，神奇的息壤在武帝仙威的催动下爆发出了前所未有的盖世神光。

　　杀！

　　武帝一声吼，天地抖三抖。

　　同一瞬间。

　　凤舞运转风翼九天神功，参天的火凤神焰驱散武帝的金光。

　　这焰光红得宛如血色，从水晶屏幕中观之，宛如凤舞身后，沐浴火海万里。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“嗷~~~”

　　外面的妖兽看的激动嘶吼，激荡的声浪震颤九霄。

　　凤舞被万兽膜拜，威势冲天，手中红光一闪，一柄通体火红的长剑浮现掌间，正是神剑凤舞，一式精粹淋漓的剑招应手而出。

　　凤舞剑道——凤舞凰离！

　　剑光幻化，与凤舞背后的巨型火凤融为一体，催动其从身后的火海中冲出，其势如疾风，所过之境，华光翻腾，虚空烧穿。

　　关擎大吼一声：

　　来得好！

　　他眼看火凤突袭，直接挥舞霸刀，径直斩去。

　　一刀斩断江河破！！

　　斩！！

　　轰！！

　　一道可怕的金色雷光，自刀刃中绽开，金芒爆裂，长达千米，恢弘无尽。

　　金火两芒碰撞的瞬间，独舞的火凤被劈开，擂台四周山岳崩塌，虚空碎裂如沙。

　　哗！

　　百万联军哗然如潮。

　　武尊关擎的实力，震慑了所有人。

　　凤舞一招被破，身形倒飞，却是再次运转神通。

　　瞬息之间，虚空天境的半片天空被她身上的火焰染成霞光一色。

　　整片火海将云浪燃烧，仿佛受到指引，衍化为一只更为巨大的火焰凤凰，翱翔九天，振翅万里。

　　关擎眼中凝光一闪。

　　手中的斩天神刀瞬间化作一杆刺天神枪。

　　枪头之上，一道金芒激射，刺破九天，直通无尽。

　　枪身四周，金芒滚动，咆哮声振耳发聩，神鬼难敌。

　　霸者二式——一枪刺破天地分！

　　轰！

　　长枪迎面直击，所过之处，苍穹撕裂，虚空轰然，宛如灭世一般。

　　火凤再次被其刺穿。

　　天地动荡，若非此战战于虚空，只怕战天仙境方圆亿万，已荡然无存。

　　“认输吧，小丫头！”关擎面露得意之色，扛起武帝天兵，浑身霸气翻涌。

　　凤舞冷哼一声，俏皮的神色不见，只有身为女帝的坚强与不屈，她没有接话，而是祭出凤舞剑道最强杀招。

　　凤舞天烬！

　　咻！

　　一道剑光，如极光一闪，从火海中冲出。

　　这是凤凰真火的极致巅峰，帝境仙威，竟是真的召唤出了一头真实的神兽火凤，凤翼天翔，撕裂九天。

　　烧！

　　这一瞬，虚空唯有天火灭世。

　　焚！

　　这一刻，万法万物尽数成为灰烬。

　　人们震撼，人们叹服，整块水晶屏里已经不见人影，只有红光掩盖一切，关擎那霸气的身影似乎被吞噬殆尽，成为了此剑下的败将。

　　可是，人们却是听到了一声穿透一切的大笑：

　　“哈哈哈！小凤凰，没想到你也能使出这样的剑法，好好好，就凭这一剑，你便有资格见到我的无敌霸拳！”

　　关擎仰天长啸，遇强则强，其势癫狂。

　　武帝天兵暴起道道金光，像利剑一般的刺穿了火海，幻化成一双金芒万丈的无敌拳套。

　　霸者武道，最强杀招，终于在百万年前惊天现世。

　　一拳无常灭苍穹！

　　一拳，毁天灭地！

　　虚空之间，宛如灭世，日月失色，星辰无光。

　　空间本已成虚，无法再破，时间已然停滞，硬生生被一拳轰成了乱流。

　　无尽苍茫之中，火凤神光尽数被驱散，只剩下了一只霸气的拳头，一只无敌的拳头，浩瀚不尽，一往无前，直接将一切轰的粉碎。

　　砰！！

　　一声巨响。

　　凤舞的剑意被这霸道至极的一拳直接轰碎，关擎的拳头，直接将凤舞剑击的倒飞出去，可怕的拳风直接停在了凤舞真身面前一米处。

　　世界，回归安静。

　　虚空之中，仍有金光流转，似乎还在传颂着关擎那霸天一拳的无上意境。

　　胜了。

　　武帝胜了。

　　一拳之威，完胜女帝。

　　“我输了。”

　　凤舞轻轻喘息着，大大方方宣布结果。

　　关擎收回拳头，浑身涌动翻腾着霸气金芒，“哈哈，怎么样，心服口服了没？”

　　“先前倒是小看你了。”凤舞眨了眨灵动的大眼睛，难得夸赞了他一句。

　　关擎扬起头，继续开始装逼：“哼，早就说了这天下能接我这一拳的人只有离昊天，哦，对了，可能还有那个林杨！”

　　唰！

　　他掠过了凤舞，直接纵身回到了战天仙境，整个人如金色战神一般的立在半空之中，俾睨的目光只看向离昊天与林杨两人。

　　一根手指伸出，可怕气息镇压全场。

　　“今天，这里终将是我关擎的舞台，霸天军，将会是这世间最强的主宰！！”

　　霸气无双！！

　　统帅万岁！！

　　霸天军的战士们嗨得飞起。

　　关擎的风格就是这般令人酣畅淋漓，尽管狂傲，却光明正大，直来直往。

　　武道，就两个字——胜利，是永恒的王道追求。

　　广场上，一时间只剩下了霸天军的浩瀚气势。

　　甚至除了霸天军之外，其他几个军团中，也有不少人被关擎所折服。

　　作为目前展露过实力的仙帝，关擎当仁不让的展示出了最强者的气势。

　　凤舞和关擎各自回到王座。

　　离昊天看着凤舞，眼神关切。

　　“我没事，昊天哥哥。”凤舞娇俏的脸上绽开笑意：“等会我看你给我报仇哦~~”

　　“放心吧。”离昊天同样被关擎激发出了体内的滔天战意：“那家伙嚣张不了多久了！”

　　而就在两人神念交汇的时候，另一边，两道身影缓缓的站了起来。

　　跟之前相比，这两人的战斗引发的轰动声音最小，因为对于广大灭天联军战士来说，此刻出战的两人并不出名。

　　但在场的其他六位仙帝，却是同一时间将目光看向了那位青衫冷面的青年。

　　所有人心中都有着同样的期待——林杨，终于要出手了。

　　现在的他，究竟变得有多么强大？

　　而他的对手，离火天帝的影子，阴昊天倒是显得没有那么的引人关注了。

　　一道阴神念而已，纵然在离昊天的帮助下已经成帝，又能有多强的实力？

　　林杨，可是在场各位仙帝的隔代恩师啊！

　　林杨看着阴昊天，眼中的光芒锐利似刀。

　　若是之前，能够有与阴昊天直接对战的机会，只怕他会兴奋的难以自制，因为只要杀了阴昊天，就可以挽救百万年后的危局。

　　但是现在的他，不知道究竟发生了怎样的转变，目光隐忍，战意腾腾，完全无法预料将会怎样应对接下来的一战。

　　倒是阴昊天，脸上挂着似笑非笑的神情，远远对着林杨一拱手：“林兄，请吧。”

　　倒是有几分火帝俊逸的气度。

　　走。

　　嗖嗖两道光芒没入虚空，林杨与阴昊天的身影顿时出现在了水晶大屏之上。

　　现场气氛并不热烈，但六大仙帝的心却是紧紧的绷起。

　　尤其是离昊天，关擎二人，他们想要争夺联军的统帅，林杨便是最大的对手，三万年前的林杨轮修为比起他们还要弱上一些，但今天的他，到底有多强？

　　快揭晓答案吧。

　　噌。

　　虚空中，一柄漆黑的长剑握在了阴昊天的手中，正是百万年前的魔剑飞仙。

　　阴神念驾驭魔剑，威能甚至比离昊天本人更强，一道吞吐不定的黑色剑芒竟是在空中弥漫成了一片黑色的火海，可怕的阴神念邪能竟是与火能完美融合，化成了吞噬一切的死亡魔焰。

　　“林兄，承蒙您的指点，今日便让我用昊天大哥的剑法来领教你的高招吧！”

　　阴昊天笑的谦逊，手上杀招却是威能惊天，他轰然出剑，无边的火海凝实显化，竟有一条黑色魔龙腾空而起，发出了震天龙吟。

　　那是火帝陛下的剑法——离火升龙！！

　　火云军的将士们惊呼，发现离昊天的这一剑丝毫不弱于离昊天，甚至，犹有过之。

　　滔天火龙吞噬一切，无尽虚空都在颤抖，这家伙的实力一点也不比火帝陛下差啊！！

　　可谁能想到，就是这样一招足以媲美离昊天的暗黑魔剑，在林杨面前，却是那般的不值一提。

　　林杨冷着一张面孔，火眼金睛死死的盯着阴昊天那张虚伪的笑脸，嘴上无声，心中却是泛起了一声冷哼：

　　“阴昊天，你究竟藏了什么秘密，这一剑，便交代清楚吧……”

　　唰！

　　林杨虚空一握，顿时有冲天火光荡涤无尽黑炎！

　　幽兰色的火剑现世，无尽锋芒顿时让离昊天，关擎等人心中剧震。

　　帝境之能，凝灵化物。

　　幽兰中焰，终成杀剑！

　　林杨的战力究竟几何，便在接下来的一剑之中！


第九百八十三章 林杨入魔？

　　林杨一剑，威能已经超出了言语能够描述的极限。

　　人们只见那一柄幽兰的火剑绽放光芒，在巨大的黑色火龙面前是那般的渺小，却硬生生的刺入了火龙的身躯，将一切黑芒邪能，尽数驱散。

　　他破招了！

　　人们看的真切。

　　任凭阴昊天的黑火如何逆天强大，林杨刹那之间，便已经持剑穿过了蛟龙身躯，似驱散阴霾的神王一般，没有任何黑光能够挡住他一剑的去路。

　　噗嗤一声。

　　可怕的幽兰色火剑径直穿透了阴昊天的身躯。

　　嗷！！

　　那黑色的火龙发出了痛苦的呻吟，随后迅速的溃散无踪，漫天的黑色火光，好像被橡皮擦掉了一般消失不见，人们迅速在大屏中看到了繁星点点，虚空世界。

　　我的天？

　　这就结束了？

　　人们不信，无法相信面前的一切。

　　林杨一剑就击败了几乎能够与火帝离昊天媲美的阴昊天？

　　这也未免太恐怖了吧。

　　噗。

　　阴昊天被林杨一剑穿胸，幸好他是阴神念的体质，并没有遭受致命重创，但也重重的喷出了一口黑色的邪力。

　　“没想到林杨你的神通已经到了这般地步……我输了。”

　　阴昊天大大方方的认输，整个人缓缓向后退去，将身子从林杨的剑锋上面拔了出来，随后捂着胸口倒退百米。

　　“今日一战，胜负已分，阴昊天输得心服口服，还希望林兄你能够带领我们击败强敌，保仙域一个太平安宁。”

　　阴昊天再次笑了一下，便转身就要离开虚空，可谁知道下一秒林杨竟是再次挥出了一道剑芒无情的向他斩来。

　　“胜负未分，着急走什么？”

　　唰。

　　又是一道蓝焰神剑，这一次，竟是充斥着可怕的纷乱杀机。

　　“林杨，你要干什么！！”

　　阴昊天猛地变色，身形好像烟雾的消散，下一瞬已经出现在了千米之外。

　　“不干什么？只想与你好好战上一场。”林杨神色冰冷，双目之中满是可怕的杀机，似乎根本不打算与阴昊天‘点到为止’！

　　看剑。

　　虚空之中，只见一道蓝色的闪电划过，不，那蓝光比闪电更快，稍纵即逝，但却威力逆天，阴昊天下一瞬已经被剑光劈中，整个人虚弱不堪的从原地被斩飞了出去。

　　败了。

　　按理说，此情此景，阴昊天已经败得一塌糊涂，完全不是林杨的对手，但林杨却依然没有收手的意思，依然一剑向前，竟是似乎要取阴昊天的性命。

　　“住手！”

　　虚空之外，离昊天噌的一下站起了身子。

　　“林杨，说好点到为止，你要杀人？”

　　下一瞬，离昊天便是已经出现在了虚空之中，涌起浑身的滔天火芒笼罩向了杀神一般的林杨。

　　“废话，我做事无须向你解释！”

　　林杨这时却杀性如狂，简直已经无法控制自己的情绪，竟然反手向离昊天劈出了一剑，滚滚剑意将红色火光驱散的一干二净。

　　妈呀！

　　连火帝似乎都被林杨压制了！

　　人们惊了。

　　不知道局势怎么会突然变成这样，那位一直温文尔雅的林公子杀性成魔，要灭影帝，而火帝为了自己的兄弟挺身而出，竟是似乎一并被林杨压制？

　　这到底是怎么回事？

　　嘭。

　　虚空中一声闷响，离昊天被林杨一剑劈的倒飞万米，身上竟是出现了一道狰狞的伤口。

　　“林杨，你连我也要伤？”

　　他死死的皱着眉头看着林杨，心中震惊无比。

　　“今天，我要杀的只有阴昊天一人，其他人不要前来送死。”林杨横剑长空，眼中的杀机已经无法抑制。

　　天知道他受了怎样的打击，竟是一意孤行，要在今日将阴昊天灭杀。

　　这话让离昊天的脸色越发阴沉：“你明明知道杀他便等于杀我，林杨，你到底有什么难言之隐，告诉我，大家一并解决！”

　　“废话！”林杨冷冷的扫过离昊天，眼中没有情感，只有绝望，像最后一搏的狮子一般：“纵然不能杀，我也要将阴昊天重创，彻底封印起来，待到寻到了办法之后再将他灭杀，离昊天，你根本不知道未来会是怎样，不要再拦我！”

　　唰！

　　林杨说完，挥剑再斩。

　　那可怕的幽兰火剑凝实无比，威能逆天，再次向阴昊天斩去，真的是要多名灭魂。

　　“林杨，你住手！”

　　这下离昊天真的怒了。

　　他是天命的主宰，万古的火帝，怎么能够容许别人灭杀自己的阴神念，更是等于杀了他本人？

　　火神四相，幽兰中焰，现！

　　离昊天催动神通，瞬间展现出了无上的仙帝的之威，咆哮的火神法相在虚空中绽放光芒，更是有幽兰中焰的神光加持在了四大神兽的身上，将他们的威能提升到了前所未有的巅峰。

　　“昊天大哥，林杨疯了，你我联手御敌！”

　　那原本伤重的阴昊天也来了精神，瞬间飞到了离昊天的身旁，涌起了浑身的邪气黑焰，也没入了火神法相之中，将四尊冲天火兽强化到了难以想象的程度。

　　“林杨，不要自误，快快住手！”

　　离昊天始终无法相信林杨会冲动至此，但他箭在弦上不得不发，双手挥舞，便有震天的神兽怒吼，将虚空震颤撕裂，要拦林杨的可怕火剑。

　　“自误的是你，给我滚开！”

　　林杨这一刻，如神，更如魔。

　　他手中的火剑高高扬起，极致的剑道法则化成了沉重的开天剑意，正是五大本命杀剑中的第一剑——

　　一剑断天！！

　　轰隆隆。

　　二尺青锋化成了开天神柱。

　　蓝色剑身爆长成了千米的火峰。

　　我的天啊！

　　外面的观众们已经震到了无言。

　　林杨这是真的要一人独战两位仙帝啊！

　　震撼之间，火剑已经轰然斩下，人们仿佛看到了一座万里的蓝色火山绵延浩瀚，占据了天地时空，将四尊火焰法相尽数的镇压在了下面。

　　什么火神四相，什么黑色邪焰，在如今的林杨面前竟是统统的不够看，一剑扫飞，一剑镇压。

　　嘭嘭嘭。

　　人们眼睁睁的看着四道神兽法相直接爆碎。

　　更有离昊天与阴昊天两人的身影在急速的后退，嘴角竟是全都挂着丝丝血迹。

　　林杨一剑，已经镇压了两大仙帝。

　　这般神通，除了无敌，便是逆天！

　　“昊天哥哥！”

　　“昊天！”

　　看到离昊天负伤，场中的凤舞与冰璃首先坐不住了。

　　他们嗖的一下冲入到了虚空之中，一火一冰，化身出了本体，正是威震天地的火凤冰凰。

　　“林杨，你疯了吧！”凤舞焦急的挥动着翅膀挡在了爱人与阴昊天的面前：“在玄机塔里我们不是好好的么？你为什么要这样？有什么问题大家不能好好说清楚吗？”

　　冰璃同样不解的看着林杨，没有说话，但是浑身的蓝色冰羽都已经绽放出了可怕的冰能，凝成了一柄柄的死亡利刃，随时准备与林杨开战。

　　结果面对两位女子的质问，林杨依然脸沉如水，杀机沸腾，只有决绝的两个字：

　　“滚开。”

　　“不走！”凤舞倔强无比：“你要杀阴昊天就是要杀昊天哥哥，除非从我的身上才踩过去！”

　　“好，那就踩过去！”

　　林杨疯了，杀性成魔。

　　一言不合，他竟然真的催动了火剑，直奔凤舞而来。

　　“妹妹小心，他入魔了！”

　　冰璃在旁边冷眼相向，第一时间祭出了漫天飞羽，将林杨阻拦，同时一把拉着凤舞后退，大声道：

　　“林杨肯定出了问题，如今之计，只有将他先降服再做计量。”

　　“好，听姐姐的！”凤舞点头，如今之计，只能先将林杨制服。

　　出剑！！

　　心意想通的姐妹对视了一眼，手中同时凝出了一柄惊天神剑。

　　凤舞剑道。

　　九劫冰剑。

　　齐出！

　　双剑合璧，凤舞凰离！

　　唳！

　　这一瞬，漫天都是火凤与冰凰的啼鸣在回荡，赤色的火羽，蓝色的兵刃，在空中激荡出了完美无瑕的惊天剑光。

　　凤舞凰离这一剑，没有任何人能够将之演绎到如此完美的地步，唯有火凤与冰凰的本人亲临，那璀璨的剑气才能纵横万里，甚至超越了离昊天一人的威能。

　　林杨，给我住手啊！！

　　火凤与冰凰浩瀚不尽的向林杨袭来，但今天的林杨，历经三万年的磨砺，他的实力当真是已经到了众人无法想象的地步。

　　蓝色的火剑吞吐着可怕锋芒，藏在剑锋之后的林杨双眼里爆射着决绝的光。

　　“我说过，今日——拦我者死！！”

　　轰隆隆。

　　林杨的火剑之上竟是爆起了一团比火凤冰凰还要爆裂的可怕剑意，一片毁灭一切的蓝色火海汹涌出来，直接将姐妹一齐施展的惊天神剑包裹在了里面，飞速的消融。

　　此剑，正是林杨火焰神通与剑道真意的完美融合。

　　本命神剑第二式——一剑焚世。

　　给我滚！！

　　轰。

　　万丈火光席卷虚空，冰凰火凤尽皆哀鸣。

　　不可能！！

　　凤舞与冰璃完美的融合一剑在林杨的火剑巅峰面前溃不成军，两人无比狼狈的从蓝色火海中脱身而出，被离昊天与阴昊天飞快的迎上，强行拦住了林杨的可怕剑芒。

　　全场死寂的没有一点声音。

　　人们已经被林杨可怕的实力镇压到无法呼吸。

　　第一剑，败火，影两帝。

　　第二剑，退冰，火凤凰。

　　今天的林杨，他真的是要逆天了吗？


第九百八十四章 一剑战九天

　　“林杨，住手！”

　　虚空之中，再响惊天怒喝。

　　这一次，足足有四道身影挡在了他的面前。

　　逍遥，玄机，关擎，甚至一直在下方观战的神农都无法坐视局面的崩坏，来到了虚空战场之中。

　　“林杨，你疯了吗！竟然对我们下如此重手？”

　　关擎挥起武帝天兵，直指林杨，眼神中犹自闪烁着不可思议的神色。

　　“林杨，你搞毛线？怎么比我这个邪帝还要邪乎？真的入魔了？”

　　逍遥也是满脸惊诧，根本看不懂林杨今天的举动。

　　一场好好的仙帝切磋大战，到现在已经完全改变了走势，林杨一人，一剑，竟是直面了八位仙帝。

　　“林杨，你到底要干什么？”

　　后面，离昊天带着阴昊天，凤舞与冰璃缓缓的飞了过来，脸色无比的凝重：“你若是有苦衷可以告诉我们，但今天我绝不会让你杀了阴昊天！”

　　到现在，大伙都不愿意相信一直引领大伙前行的林杨会做出如此疯狂的举动。

　　他身上到底发生了什么？

　　林杨，面对八位仙帝，脸色依然没有半点变化，眼中的杀意如同血魔。

　　“我再说最后一次，今日，挡我者死！！”

　　我的天啊……

　　人们眼睁睁的看着林杨的幽兰火剑上再次浮现可怕的剑气，他竟然真的要以一人之力，镇压八位仙帝吗？

　　他现在的实力究竟恐怖到了什么地步。

　　“别废话了，先把他拿下再说！”

　　关擎思路最是直接，嗡的一下挥起武帝天兵，化成了一对霸绝天地的拳套。

　　“林杨，他妈的给老子清醒过来！”

　　轰。

　　关擎怒吼，双拳毁天灭地般的轰出，虚空炸裂，威能逆天，正是霸者武道最可怕的杀招——一拳无常灭苍穹！

　　这无敌的拳头一往无前，曾经轰碎过凤舞的至强剑意，但可惜，他这一次遇到的是林杨的剑。

　　“滚开！”

　　林杨无视霸拳，一剑刺出，捅破了天地。

　　本命神剑第三式——一剑离凡！

　　嗖。

　　幽兰的剑光好像一根最犀利的针，直接刺破了霸拳那浩瀚不尽的金色气场，关擎只觉得视线之内一柄蓝色的神剑急速靠近，自己无敌的霸拳根本无法阻拦那可怕的剑锋。

　　这家伙的剑道太可怕了！

　　“小心！”

　　千钧一发之际，离昊天的身形急速靠近，催动玄武法相稳稳的挡在了关擎身前。

　　“林杨，你住手！！”

　　逍遥，玄机，神农，三位仙帝各自挥出了自己的最强杀招来阻拦林杨这可怕的离凡杀剑。

　　叮！！

　　一声爆响。

　　蓝色的剑尖，硬生生的被噬魂棍阻拦在了半空，然而可怕的事情发生，那位列在神兵榜第三位的噬魂骨棒竟是被林杨一剑刺出了无数细密的裂缝，一件仙帝神兵竟是几乎要爆裂崩毁！

　　“给我闪开！！”

　　林杨如癫似狂，神剑威能再爆，无尽的剑意激荡万里，直接将三位仙帝连同关擎，离昊天一起震飞了出去。

　　噗！！

　　关擎正面遭受剑气所创，喷出一口老血，脸上神色震惊非常。

　　“这……这家伙难道已经超越了帝境了吗？怎么可能！！”

　　其余众人，也是惊诧非常。

　　刚才一击，几乎是五位仙帝同时对抗林杨的一剑，竟然全数被震飞，林杨的实力，明显已经超越了普通帝境。

　　难道……他已经走上了那条传说中的‘主宰之路’？

　　太逆天了吧！

　　不过，一剑退五帝之后，林杨的状况也不好受。

　　他被三位仙帝联手攻击，难免受了重创，此刻嘴角泛着丝丝血迹，却依旧不减半点杀心。

　　“够了，林杨，你难道真的要与我们生死相见！！”

　　离昊天身上腾起了冲天的蓝焰，显然已经彻底被林杨打出了真火，再这般下去，便是要分生死。

　　林杨，没有回话，却是平平的举起了自己蓝色长剑，上面的焰火，是冷酷的回答。

　　嗖。

　　剑上的火焰变了。

　　幽兰色的火光，竟是泛起了一抹深沉的黑暗，就是这一点点的变化，却是让离昊天等所有仙帝全身激起了鸡皮疙瘩。

　　这才是林杨最强的剑招！

　　那黑色火焰，有着灭杀所有人的力量。

　　他为了灭杀阴昊天，真的不惜镇压所有仙帝！！

　　“诸位，不要再犹豫了，结九天诛仙大阵！”

　　这时，玄机最为冷静，召唤所有人发动最强的杀招。

　　只是谁能想到，这由林杨亲手传下的九天大阵，还未曾用来对付太始仙帝，却是用在了自己身上。

　　“可我们只有八人啊！”

　　“老友，还不现身助我！！”玄机一声长啸，竟是从虚空之中召唤出了一道浑身缠绕金光的白衣僧影。

　　“阿弥陀佛！林施主，苦海无边，回头是岸，快快放下手中魔剑吧！”

　　这是……

　　释迦？？

　　谁也想不到，当初大彻大悟的佛尊竟是会在如此关键的时刻出现在联军总部，看样子应该是被玄机提前寻来，默默的观察着今天的惊天大战。

　　一年多不见，释迦的修为竟是已经突破了帝境，所谓明心见性，立地成佛，当日的顿悟给他带来了无限的好处。

　　此刻，只见释迦浑身金光环绕，那梵天金轮上回荡着六道轮回的神光，赫然也已经有了六道轮回盘的惊人神能，更令人欣喜的是他竟然通晓九天诛仙大阵的阵法，玄机之前做足了准备，让他可以第一时间成为大阵的核心。

　　结阵！！

　　面对林杨今天的可怕实力，九位百万年前的仙帝提前聚首，在虚空之中召唤出了浩瀚的红色灵环，将所有人的仙能凝聚融合，正是足以诛仙的九天大阵！

　　在这个时刻，大伙没有心情再去争谁是阵眼，离昊天一马当先，已经凝出了万丈火剑，并且此剑在他的手中飞快的缩小，转瞬间就化成了百米大小的蓝色神剑，正是九天大阵威能达到仙帝至强境界的标志。

　　“林杨，你不要再逼我们了！！”

　　九位仙帝，多多少少都受过林杨恩惠，若非林杨今天魔性太重，剑气太强实在不想走到这一步。

　　但谁能想到，林杨就算面对真正完美形态的九天诛仙大阵，他的嘴角，却只有冷酷的决绝。

　　“你们……为了一个阴昊天，要用此阵来斩我么？”

　　“哈哈哈哈！好！！”

　　林杨长发飘荡，手中的火焰神剑凝出了可怕的黑色内焰，无法形容的恐怖气息在剑身上流转，他真的似乎已经走上了主宰之路。

　　“那就用这最后一剑来了结一切吧！！”

　　唰。

　　林杨双手高高的举起了黑色魔剑，双目之中更是魔光流淌，一式吞噬一切，毁灭无穷的终极剑法在百万年前露出了狰狞锋芒。

　　最后一剑！

　　一剑葬空！！

　　你们既然不愿助我，那就统统被埋葬吧！！

　　死！！

　　轰隆隆。

　　林杨的最后一剑，最强一剑，成了虚空的终结，是死神的召唤。

　　那可怕的黑色剑身冒着炽热的黑色魔焰，狠狠的刺向了九天大阵，其威能足以轻易的灭杀某位仙帝，身处阵眼中心的离昊天只觉得浑身的生气都要被这一剑吞噬，自己的修为根本无法抵挡林杨的终极杀招。

　　林杨他……

　　早已经远远的超越了我们了啊！！

　　可是……

　　林杨究竟为何会入魔至此啊！！

　　林杨！！

　　林杨！！

　　离昊天死死的咬紧牙关，将九天大阵的威能催谷到了极限，他不愧是才情盖世的火帝至尊，在这一刻，在八位仙帝的仙能灌注下，他竟是也触摸到了一丝主宰境界的韵味，那百米的蓝色火剑竟是再次缩小，同样泛起了终极的黑色神光。

　　林杨，对不起了！！

　　九天诛仙，斩！！

　　唰。

　　这一瞬，人们只看到了两柄终极的黑色火剑在空中对撞。

　　随后，摧毁一切的死亡冲击席卷了整个虚空天地。

　　啪。

　　巨大的水晶屏幕在这一瞬爆裂粉碎，没有任何力量能够承受的住这两柄死亡之剑的极致碰撞。

　　哗~~

　　身在联军总部的所有战士们早已经看的浑身冷汗，他们无法想象在虚空之中的战果究竟如何。

　　那林杨的可怕简直超出了所有人的认知，而九天大阵今天也终于绽放出了完美形态的盖世风采。

　　一人一剑，面对九天诛仙，究竟谁胜谁败？？

　　结果无论如何，都令人揪心。

　　……

　　短短的几分钟时间过去。

　　人们仿佛过了几年那般漫长。

　　突然，虚空之中打开了一道门户，离昊天拖着满身鲜血的身躯凝重的走了回来。

　　火帝陛下！！

　　人们惊呼，随后更是看到关擎，玄机等八位仙帝尽数负伤归来。

　　天啊！

　　九天大阵完美加持的状态下，他们竟然还都受伤了？

　　林杨一剑，竟是恐怖如斯！！

　　那林杨呢？

　　那个近乎于无敌的林杨呢？

　　没有答案。

　　离昊天回来之后，便宣布了今日的大比结束，没有再提起过林杨半句。

　　人们心中充满了叹息和疑惑。

　　林杨死了吗？

　　面对完美的九天大阵，就算是他魔剑通天，只怕也难以生存吧……

　　唉！

　　一位已经走上了主宰境界的绝代强者，为何会突然入魔，这太过可惜。

　　而失去了林杨的灭天联军，虽然有着佛帝释迦的回归，但真的能够在不久之后的终极决战中灭杀太始仙帝吗？

　　所有人的心，像被压了巨山一般，沉重无比。

　　而没有人注意到，就在大伙一脸黯然的仓皇退场的时候，那一直跟在火帝背后默不作声的阴昊天，却是露出了一抹得意的笑。

　　灭天联军……人心散了！！


第九百八十五章 九帝灭天战

　　一场前所未有的恢宏帝战落下了帷幕。

　　但是对于整个灭天联军来说，这一战带给他们的却不是鼓舞与希望。

　　林杨的异变入魔，对于所有人来说都是一个沉重的打击，尽管现在联军已经拥有了完整的九天诛仙大阵，并且也发挥出了超越普通仙帝的力量，但大伙依然无法高兴的起来。

　　林杨身上究竟发生了什么变故，为何要对阴昊天赶尽杀绝？

　　他与九位仙帝的最后一击究竟胜负如何，他是死是活，现在又人在何处？

　　没有人知道答案。

　　大家只能在离昊天与关擎两位首领的带领下整理心情，调整状态，为了迎接最后的决战而潜心努力。

　　与此同时，整个仙域的状况更是到了前所未有的危急程度。

　　……

　　就在仙帝战进行的当天，有消息传来，御天庭的大军大肆侵略，流光仙境，邪云仙境直接化成了一片血海。

　　那从万灵血池返回之后的太始仙帝，简直成了恶魔的化身，之前炼制万灵血丹还稍有收敛，但现在完全就是毫不顾忌的将一座座仙境化为血池炼狱，用生灵的血来提升自己寿元与实力。

　　这是绝对魔道灭世，是整个仙域的生死浩劫。

　　灭天联军万万不会坐视这种残忍事情的发生，当即向两大仙境派出了联军部队，阻止御天庭大军的残暴行径。

　　大战，一触即发。

　　令人欣慰的是，经过玄机塔强化的灭天联军竟是能够在正面战场与御天庭卫们有了一战之力。

　　西门断天，等一众联军将军们的实力突飞猛进，在两大仙境的战场上将御天庭大军打得节节败退，成了无数生灵的救世英雄。

　　而当凤舞，冰璃，等仙帝降临战场的时候，御天庭更是毫无还手之力。

　　天庭之中，本就只有一尊太始仙帝，纵有准帝十多人却哪里会是帝境强者的对手。

　　在漫天的火凤神光之中，在无尽的寒冰冻结之下，御天庭被彻底赶出了两大仙境，他们无情的万灵血丹炼制行动第一次在仙域遭到了迎头痛击，大块人心。

　　一时间，普天同庆，天地欢喜。

　　人们都觉得自己看到了希望与未来，那可怕的太始仙帝终于有了可以制衡他的对手。

　　但绝望的事实立刻重重的打击了大伙的心。

　　就在两大仙境的战役宣告胜利不久，一道可怕的仙帝法旨从御天庭降临，是为——

　　镇天令。

　　令曰：九天十地，御天庭土，犯我神威，虽远必诛！

　　今有太始仙帝法旨降世，令叛贼离昊天，关擎等人速速率领叛军与一月之内归降仙帝麾下，否则格杀勿论！

　　一月。

　　最后的一月。

　　一月之后，太始仙帝将会御驾亲征，将所有敢于跟御天庭作对的势力彻底消灭，将整个仙域永远的带入鲜血与黑暗的统治之中。

　　面对这残酷的仙帝法旨，灭天联军方面的回应只有一个字：

　　战！！

　　最后一战。

　　终极一战！

　　九大仙帝已经齐聚，曾经历史的恢宏大战即将上演，九帝灭天大战，终于要来了。

　　……

　　时间，第一次如静止的山，如沉寂的湖，那般缓慢，度日如年。

　　最后的一月，是忐忑的一月，谁也不知道一月之后灭天联军会是怎样，整个仙域会迎来怎样的未来。

　　几位仙帝，都很少露面，除了会在一起演练九天大阵的阵法之外，大多数的时间他们都在各自调息，平静心情。

　　离昊天在仙帝战后还是当仁不让的当起了联军统帅，玄机作为军师，关擎挂名第一高手，在他们三人的一齐努力下，联军也渐渐的从林杨事件的阴霾中走了出来，凝出了高昂的士气与战意，准备迎接与御天庭大军的终极对决。

　　随着时间一天天的临近，灭天联军大军已经开赴了流光仙境，这里，将会是双方最后决战的地点。

　　御天庭的大军也在同一时间降临，尽管还没有见到那位镇压一切的太始仙帝，但是每个人都能够感受到大战即将开始的紧张气氛。

　　但是。

　　所有灭天联军的人都想不到的是，一颗早已经埋藏在联军内部的阴暗棋子，成功的骗过了所有人获得了信任，并且就在大战即将开始的时候，正在秘密的与他的主人进行着通话。

　　……

　　这一夜，距离最后的一月期限还有短短三天。

　　阴昊天在昏黄的月色中消失，没有人察觉到他的动作，等到他再次浮现之时，已经来到了千里之外的一座山巅，随手布下了隔绝一切气息的壁障，方才缓缓的露出了狞笑。

　　“主人……”

　　他对着虚空呼唤，很快便收到了回答，证明对面的那位存在同样已经降临了流光仙境。

　　“情况如何？”

　　“我已经成功的控制了这道阴神念，一切都如主人所料，九大仙帝之间并不齐心，那林杨更是被主人的另一道神念所影响，已经入魔，叛出了联军。”

　　“哦，呵呵……看来是我高估那小子了。”对面，一道冷酷的声音似乎露出了笑意，正是那日在血池深处的混沌凶兽，也是黑暗太始。

　　他对现在的情况很是满意，笑意浓重：“这些可怜的蝼蚁，根本不知道他们这一次将要面对什么样的敌人，哈哈，决战？可笑，本帝这一次是要将他们全部化为我的血食，冲击主宰境界！”

　　阴昊天恭敬的低下了头：“主人神机妙算，那些蝼蚁断然不会有半点生机。”

　　“哈哈哈，好！你现在回去继续潜伏，等到决战当天催动九天诛仙大阵之时，你不仅要干扰大阵运行，更要逆乱仙能流动，那造成的冲击足以让他们全部重创，到时，便是好戏上演的时刻！”

　　是！

　　主人。

　　阴昊天冷冷一笑，中断了谈话。

　　他缓缓的直起身子，脸上满是阴冷狡诈的笑容。

　　“哼，灭天联军……一群不知死活的家伙，还有三天，便是你们的死期！！”

　　唰。

　　话音消散，他化成黑影便要消失。

　　可突然，他却撞在了一道不知道什么时候布下的透明壁障上面。

　　这是……

　　阴昊天猛地变色。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声缓缓的佛号响起，一位脚踩祥云的白衣僧人不知道什么时候出现在了他的头上，背上披着那件能够隔绝一切的兽皮斗篷，正在看着阴昊天露出了怜悯的神情：

　　“施主，你魔障已深，请恕小僧不能让你就此离去了……”

　　“释迦，你！！”

　　阴昊天眼中猛地炸出黑色魔光，他知道自己可能已经被识破，虽然不知道破绽何时露出，但如今之计，灭天联军是绝对回不去了，只能够突围去寻他的主人。

　　唰。

　　他抽出了飞仙魔剑，脸上露出狰狞：“和尚，只怕就凭你一个还拦不住我！！”

　　哗啦啦。

　　滚滚的魔焰从他体内汹涌出来，威能比起当日仙帝战时强了数倍不止。

　　那一天，他果然在林杨面前隐藏了实力。

　　然而释迦低眉慈目，看着阴昊天凶悍的架势并没有一丝担忧，他仅仅是挥了挥手，一柄黑色的长剑便从他的袖子里面飞了出来。

　　“阿弥陀佛，一切，便交由你们自己来处理吧……”

　　唰。

　　黑色长剑，白色的王冠，那剑现身，便有一股让阴昊天既熟悉又畏惧的可怕气息传出，转瞬之间，一道与自己一模一样的身影从剑体里面幻化出来。

　　“不！不可能！你竟然……”

　　阴昊天看着另一个‘阴昊天’，全身的力量在这一刻似乎陷于停滞，一股根本无法抵抗的灵能直接将他锁住，意识也在瞬间归于了黑暗。

　　一息过后。

　　山巅之上再无人影。

　　没有人知道这隐藏在暗潮之下的小小插曲，那是局中局的较量，计中计的交锋，而所有的一切，都将要在九帝灭天的恢宏舞台上揭晓最终的答案。

　　……

　　九帝灭天之战，终于在三天之后，如期到来。

　　灭天联军没有理会太始仙帝的镇天法旨，选择，唯有一战。

　　御天庭，要席卷整个仙域，肃清一切叛逆。

　　双方，没有任何缓和的余地。

　　随着朝阳升起，震天的战鼓已经敲响，流光仙境的天空，被两支霸气凌云的军队所填满，不死不休的双方大军，终于来到了最后决战的舞台。

　　流光仙境，早已经在战前被疏散成了一片荒土。

　　天地之间，闪动着唯有金，黑二色的耀眼光明。

　　金色的御天庭卫，浩浩荡荡，足有百万之数，他们自认为站在天地的高位，俯瞰苍生，要让万灵万物为己所用，成为滋养自己的食粮。

　　黑色的灭天联军，恢宏不尽，战意冲天，在他们的面前，站立着九道巍峨的身影，每一道都如山如渊，散发着镇压一切的轰然气场。

　　当先一人，红甲如火，帝威漫天，正是灭天联军的统帅，当代的无敌至尊，离火天帝离昊天。

　　在众人的簇拥下，离昊天缓缓的走出了联军大阵，看着面前金光璀璨的百万御天庭大军，视若无物。

　　他的眼中，对手只有一人。

　　“太始，不要躲躲藏藏了，出来吧，今天，你的末日到了！”

　　哈哈哈哈！

　　一阵完全没有仙帝威仪的猖狂大笑响起，虚空撕裂，一张漆黑色的王座从那空隙中缓缓降临。

　　一道魔气吞噬天地的身影高高的坐在那漆黑王座之上，一双全黑的眼睛好像嗜血的魔兽一般死死的盯住了在场所有的人。

　　“蝼蚁们，本帝来了！！”


第九百八十六章 愚蠢

　　仙帝一言，天地变色。

　　随着太始仙帝的降临，整个世界都开始微微震颤起来，仿佛有一只黑色的大手将晴朗的天空遮盖，将希望从人们的心中夺走。

　　太始，这就是太始仙帝？

　　百万灭天联军，终于第一次见到了这传说中的魔头至尊。

　　黑色王座之上，太始带着自己倨傲的王冠，漆黑的王冠闪烁着死亡的邪光，配合着他嚣张狂傲的目光，当真是目空一切，镇压万法。

　　“哈哈哈！”

　　他看着面前的九大仙帝，看着气势汹汹的百万联军，脸上没有半点畏惧之色，只有浓浓的杀机与贪婪：

　　“不错，你们这些蝼蚁聚集起这样的阵势，是打算推翻我这无上的天庭？哈哈哈，本帝倒却是要感谢你们的无知与天真了，这样倒是给本帝省了不少力气。”

　　“太始！”

　　此刻，离昊天作为联军首领，自是一马当先，当仁不让。

　　“今日，你的死期到了，御天庭终将在这仙域彻底的消失，没有人会再变成万灵血丹的祭品！”

　　“哈哈哈哈！这话我从太古时代听到现在不知道听了多少遍，离昊天，我今天倒还真的要尝一尝用仙帝练成了万灵血丹上什么滋味了！”

　　嗖。

　　太始仙帝喜怒无常，跋扈张扬。

　　一言不合，他竟是毫无预兆的直接从身后飞出了一道可怕的寒冰触手，直接卷向了离昊天。

　　寒冰仙能，要克火帝天威。

　　但离昊天早已经今非昔比，面对太始仙帝突如其来的攻击，他脸色一凝，手中一柄幽蓝色的火剑轰然而出，绽放漫天剑意。

　　斩！！

　　哗。

　　天空中，巨大的蓝色剑刃似无尽的流光彩霞，刹那芳华，剑意透过了巨大的寒冰触手，上面的冰能并没有造成太大的阻碍，直接被剑光斩碎，好似一座万里冰川崩塌在了天空，落下了漫天的冰雹。

　　两位仙帝，陡一交锋，便是天崩地裂的壮烈景象，更是掀开了今日终极决战的恢弘序幕。

　　杀啊！

　　冲啊！

　　两位大佬已经开战，下面的百万将士更是早已经按捺不住心中的滔天战意，浩浩荡荡的向着对面的阵营发起了冲锋。

　　震天的战鼓响彻了天地，无尽的鲜血在一瞬间洒满了人间。

　　斩！！

　　西门断天作为灭天联军的将领，将自身的修为催谷到了极限，化成了联军中最为璀璨夺目的剑光神影，直接冲向了御天庭阵营里的几位准帝。

　　蝼蚁，灭杀！

　　御天庭也丝毫不让，他们虽然再也没有帝境强者，但是百百万年的底蕴释放出来，神兵无数，阵法无穷，一道道惊天的光芒夹杂着难以形容的灭世天威，浩瀚不尽的向灭天联军席卷了过去。

　　碰撞。

　　天地为之震颤。

　　两大阵营，就好像两位创世的巨神，气势无匹的撞在了一起。

　　生死。

　　刹那便是永恒。

　　无数的人在这一刻为了自己心中的那个信念挥洒鲜血，这一战已经没有了所谓对错，只有生死，只有胜负。

　　大军，战的已经漫天遍地，难舍难分。

　　但空中的至高巅峰，十道身影相视而立，胜负才要刚刚开始。

　　尽管太始猖狂，但他身上的浩瀚仙威的的确确的超过了九大仙帝的任何一人，乃至于没有人敢于在这个时刻分心去参与下面的战斗。

　　离昊天身后，关擎，逍遥，阴昊天等八人已经站成了九天大阵的位置，一道道的仙能已经开始在众人体内流转运行，惊天的最终杀阵可以在瞬息之间成形。

　　“哈哈！又是这见鬼的阵法么？”

　　太始仙帝却还是稳稳的坐在自己的死亡王座之上，瞄着对面的杀阵，脸上只有讥嘲：

　　“你们以为，这破阵法能够击败本帝两次？我说你们愚蠢，还真是蠢的不可救药啊！来，今天本帝便坐在这里让你们杀！！”

　　哗啦。

　　太始仙帝竟是嚣张的翘起了二郎腿，手上捧起了一杯血酒，轻蔑的看着在场九人。

　　“可恶，你这货也太嚣张了！”

　　后面，关擎咬牙切齿，直接掏出了自己的武帝天兵，啪的一甩，就是一支可怕的飞箭直奔太始而来。

　　“呵呵，蛮子，就凭你一个，连让我出手的资格都咩有啊！”

　　太始冷笑，头顶上的太初王冠直接放出了一道朦胧的灰色灵雾，正是当初太始灵盘的混沌防御玄能，直接就把关擎的攻击挡在了半空，不得寸进。

　　强！

　　太始的实力当真是难以形容的强，那融合了太初王冠与太始灵盘的第一神器，更是有着无法形容的超级仙威。

　　“大家不要再犹豫了，结阵吧！”

　　离昊天看到这一幕，没有任何多余的废话，直接纵身而起化成了九天诛仙大阵的阵眼，带着所有人打开了虚空之门，对着太始仙帝勾手道：

　　“来吧，太始，在虚空之中完成我们的最后一战吧！”

　　“哈哈哈！到了这个时候你们这些家伙还有这些妇人之仁，好，我便成全你们！”

　　太始狂笑着催动王座，跟着离昊天等人进入了虚空宇宙，面对无尽的星空，九天诛仙大阵的恢弘灵光已经照耀遍了周围的浩荡星海。

　　九天诛仙，斩魔无边！

　　离昊天双手挥动之间，八位仙帝的滚滚仙能已经开始在他的身上汇聚，一柄万米火剑已经从他的手中凝练而出，正是当初连林杨都无法匹敌的九天诛仙火剑。

　　“今日，此剑便是你的葬身之处！”

　　离昊天神威凛凛，剑气席卷苍穹，而对面，太始仙帝却仅仅坐直了身子，脸上还是泛着一抹冷嘲。

　　“没想到，你们九个竟然都突破了帝境……看来，这一年你们倒是获得了不小的机缘嘛。”

　　说实话，太始心里多少是有点吃惊的。

　　突破帝境，是千难万险的关卡，怎么可能短短一年光阴早就九个仙帝出来，这灭天联军里定然有着连他都想象不到的惊天秘密。

　　不过这一切都不重要了，就算他们已经成帝，也无法猜到自己早已经布下的惊天杀手，现在，就让自己把这杀招的威能催动的更大一些吧。

　　嘿嘿。

　　他笑着催动了头顶了太初王冠。

　　唰。

　　一道融合的阴阳二气的可怕魔光参天飞出，直接在空中凝成了一柄同样坚实锋利的可怕长剑。

　　“桀桀桀，你们要玩剑是吧，好，本帝奉陪，我这一剑要把你们全部斩得灰飞烟灭。”

　　哈哈哈。

　　太始疯狂大笑，那由太初王冠催发出来的阴阳神剑威能在飞快的增长，那剑身上传来的无尽压力逼得离昊天更加迅速的催动九天大阵的神威。

　　诸位，助我！

　　他手中的万米火剑开始缩小融合，幽蓝色的火光开始泛出，正是九天大阵威能不断提升的标志。

　　与此同时，玄机等八人都在凝神静气，催动着体内仙能同时，更要维持九天大阵的稳定。

　　这个时候，九人的身体与神魂都是合二为一，任何一个地方出现差错，都会导致九个人尽皆受创。

　　“大伙稳住，把仙能凝实，离昊天肯定能斩了那孙子！”

　　关擎这时候都变得一本正经，在公共的神念区域提醒着每一个人。

　　但偏偏就是如此关键要紧的时刻，一道冷冷的笑声响了起来。

　　“呵呵呵。”

　　“嗯？阴昊天，你笑什么？”关擎猛地感觉到不对劲。

　　“我笑你们死到临头，还不自知啊，哈哈哈哈！”

　　给我逆！

　　阴昊天，终于在这一刻露出了狰狞的凶残面目。

　　他疯狂的催动体内的仙能，不仅仅是暂停了大阵的仙能运转，更是反其道而行之，硬生生的将大伙的仙能反冲了回去。

　　噗！！

　　这是天大的失误，是难以想象的重创。

　　阴昊天自己先吐了一口黑血，整个人好像被重锤击飞了一般直接倒飞了出去，作为破坏大阵的核心，他自然是受伤最重。

　　但这并不重要。

　　惨烈的是，九天大阵之内，所有人都被这该死的阴谋算计，受了重创。

　　噗！

　　离昊天吐血，手中的万里火剑瞬间崩碎。

　　噗！

　　关擎吐血，倒飞万里。

　　噗！噗噗！噗噗噗！

　　逍遥，玄机，凤舞，神农……

　　无一幸免。

　　他们万万想不到离昊天最最信任的兄弟会在这个时候反水，每个人都受到了心灵与肉体最沉重的打击。

　　八道流光，像心碎的流星，无比凄凉的倒飞了出去。

　　那本以为可以斩魔灭天的九天大阵，在这一瞬宣告彻底瓦解。

　　“哈哈哈哈！”

　　空中，唯有太始仙帝在猖狂的大笑。

　　他站在王座上，笑的前仰后合，整个人都要抽风。

　　“你们这帮蠢货！”

　　“知道自己是多么的天真了吗？”

　　“还想要杀我？今天我要让你们亲眼看着自己是怎么样一点点被我练成万灵血丹的，啊哈哈哈！”

　　“主人！”

　　这时，虚弱不堪的阴昊天已经飞回倒了太始仙帝的身旁，拱手行礼。

　　“好，你做的不错！回头本帝重重有赏。”

　　“谢主人！”阴昊天笑的无比得意，他的任务已经光荣完成。

　　“接下来，就看本帝如何将他们一个个的拿下！”

　　太始仙帝狞笑的挥动双手，那空中早已经成形的阴阳魔剑绽放出了万丈光芒，眼看着就要向离昊天等人痛下杀手。

　　可就在这个时候。

　　噗嗤一声。

　　一道利刃刺入了太始的身躯。

　　太始整个人都懵逼了，不可思议的转头，却是看到了阴昊天那张微笑的脸庞。

　　“不好意思，主人……今天死的，只能是你啊！”


第九百八十七章 斩混沌

　　不可能！

　　太始仙帝觉得体内的魔能完全不受控制的从伤口中被强行吸走，源源不断的流入到了身后的阴昊天体内。

　　对方拥有的吞噬邪能，竟是丝毫不比自己来的差。

　　“你！”

　　太始脸上充满了狰狞与不可思议。

　　“你，你竟敢背叛我！！”

　　他不懂，他不明白。

　　自己拥有对魔念的绝对掌控权，阴昊天按理应该完全被操控才对，怎么可能对自己出手。

　　“滚开！”

　　心中惊惧，太始仙帝却是催动了无尽的邪能，好像爆发的火山一般将阴昊天推开，背后一个巨大的血洞在邪能修复下飞快的复原，但他的脸色却是明显苍白了几分，短短几息时间内已经被‘阴昊天’偷走了大量的仙能。

　　唰。

　　阴昊天，悄然而退。

　　他脸上带着淡淡的笑意，浑身却哪里还有半点的魔能，反而有一种莫名的圣洁味道透露出来，绝不是被魔能控制的阴神念。

　　同时，之前被九天大阵反噬的离昊天等人此刻竟然也缓缓的靠了过来。

　　他们擦掉了嘴角的淤血，身上重新燃起了蓬勃的仙能，一个个神精饱满，状态十足，哪里有一点受伤的样子？

　　“你们！”

　　太始仙帝更是瞪大了眼睛。

　　“你们联合起来骗我？”

　　“哈哈哈！”

　　这时候，轮到关擎笑的前仰后合：“怎么样，哈哈哈，刚刚俺的演技是不是完美！看到了没有，什么是演技天才，把这个傻缺蒙的一愣一愣的！”

　　演戏？

　　太始完全懵逼了。

　　难道说这九个人从一开始到现在所有表现出来的一切都是在演戏？

　　“嘻嘻！昊天哥哥，你看那家伙呆笨的样子，太好笑了。”

　　俏皮的凤舞展颜一笑，那般可爱，但看在太始仙帝的眼中，却是这世上最令他难受的讥嘲。

　　“不可能！！”他拼命催动体内的对那魔念的控制，发现魔念依然存在：“你们根本没有灭杀魔念！”

　　唰。

　　他又转向了正在微笑的阴昊天：“你，你到底是如何摆脱的！”

　　“呵呵。”

　　阴昊天笑了，整个人的身子也在缓缓的变化，到了最后露出了一张让太始难以置信的脸庞。

　　林杨！！

　　阴昊天赫然变成了林杨的模样？

　　不，是林影初。

　　难怪他能够骗过太始仙帝对魔念的感知，因为林影初本身就是一道阴神念，而且，他的体内同样被潜入了一道太始魔念，只是被如今的林影初完美压制罢了。

　　“这……究竟是怎么回事？”

　　太始彻底蒙了。

　　他自以为自己完全掌控了局势，但没有想到根本就是个笑话，全部落入了对方的算计之中。

　　而对面，关擎霸气的手指却是已经指了下来，伸到了太始的鼻子上：

　　“笨蛋，别想了，以俺这么聪明的脑袋瓜到现在都还没有理解这特么的什么计划，你这个只有触手没有脑子白痴，乖乖受死吧！”

　　“九天大阵，再起！”

　　离昊天同样战火重燃，对着面前的这位所谓仙帝，直接重新祭出了九天诛仙大阵。

　　轰隆隆。

　　震天的九天仙环再现人间，但这一次，由林影初以本尊身份催动的九天大阵却是更加的恢宏强大，滚滚的火能好似天火灭世一般，在虚空中衍化道道火龙，焚灭一切。

　　“该死！”

　　“该死，该死该死！”

　　太始仙帝面对这一幕，愤恨欲狂，却没有太多的心机变化。

　　如今的他，本就是一道来自太初的恶念，充满了杀戮与吞噬的本能，但若是真要抡起心机凶险只怕连玄机都还不如。

　　“你们竟然敢如此陷害本帝，我要你们死，我要你们全部都死！！”

　　太初王冠，现身！

　　浑身魔能暴涌的他狂吼向天，头顶的那一尊黑色王冠嗖的飞起，瞬间在空中化成了一道百米宽的巨大神冠，无论是气势还是威能都比起之前在万灵血池之时不知道要强了多少倍。

　　“蝼蚁们，你们以为一点小小的伎俩就可以击败本帝了吗？本帝会让你们知道什么才是真正的绝望。”

　　太初阴阳，五行流转！

　　他疯狂的催动着一道玄奇法咒，那头顶巨大的太初王冠在法咒之下开始不断的旋转，渐渐的王冠本体消失，化成了一道红白两色的阴阳二气，不断翻腾汹涌起来。

　　太初阴阳海！

　　这是太初王冠最强大的玄能衍化，不尽的阴阳玄能吞噬一切，又诞生万物，滚滚的红白两色波浪无边无尽的向四周的虚空蔓延开来，没有任何物体能够在太初阴阳海中的停留哪怕一秒时间。

　　哗啦啦。

　　一颗万里之长巨大的流星陨石恰巧被巨浪拍过，竟是瞬间爆碎，滚滚石屑化成灰烬，被海水吞噬。

　　“给我淹了他们！！”

　　彻底暴露了本相的黑暗魔念咬牙切齿的怒吼，双手一挥，轰隆，巨浪吞天。

　　数道万丈海浪在虚空中咆哮，向离昊天等人疯狂席卷过来，没有任何一名普通的仙帝能够在这巨浪之中幸存，但就在这灭世巨浪拍到半空之中的，却被一道透明的大阵壁障硬生生的挡了下来。

　　“九天诛仙，万法不侵！”

　　离昊天，这时便是掌控天地的王，是诛灭凶魔的神。

　　他催动大阵，九位仙帝的仙能在这一刻凝聚至了无懈可击的巅峰，他双手高举，灭魔的火剑已经成型，并且，一出现就是百米来长的幽兰火剑。

　　“魔物，受死！”

　　离昊天双手一劈，沉重的好像从空中压了一座巨山。

　　火剑百米，在无边的太初阴阳海面前是那般的渺小，但激起的威能却是无法形容。

　　哗啦。

　　火剑斩下。

　　那阴阳海竟是硬生生的从中间被斩开，分向了两边。

　　离昊天犹如擎天的火神，身后连着九天大阵的滚滚仙威，独自一人，单枪匹马的冲入了可怕的海水中，直直的向太始刺来。

　　什么！！

　　不可能！！

　　太始无法想象这九天大阵的威能竟会如此逆天，他加上太初王冠都无法阻挡。

　　五行本源，衍化杀招！

　　拦住他，给我拦住他！

　　他已经慌了，他不过就是一道魔念，尽管拥有太初仙帝当年的神通，却没有那至强的心境驾驭一切。

　　面对离昊天的杀剑，他疯狂的挥手，一道道的五行本源灵能被他催动出来，化成了焚天的火凤，化成了灭世的青龙，有金属性的神兵斩碎一切，也有土属性的巨盾阻拦杀机。

　　但这都没有用。

　　离昊天只出一剑，唯有一剑，便击破五行。

　　唳！！

　　火凤被斩，羽毛飘扬。

　　嗷！

　　青龙咆哮，身上被贯穿了巨大的破洞。

　　神兵断裂，巨盾破碎。

　　离昊天的火剑，已经是仙帝境界的巅峰，直逼半步主宰威能，太始再凶，也难其锋。

　　不，应该说，面前的混沌再凶，也难以逃避被九位仙帝斩杀的命运。

　　历史上的九帝先斩混沌，后灭太始，但如今太始本人的神念被混沌吞噬，此刻若被斩杀，倒也是与历史的过程吻合。

　　这难道便是所谓的时间流自我修复。

　　任凭林杨做了万般努力，所有的一切都并没有根本性的改变，依旧按照曾经的轨迹继续发展？

　　不知道。

　　也想不了这么多。

　　离昊天火剑冲天，已经击碎了万般障碍，来到了太始仙帝的面前。

　　“不！！”

　　到了这一刻，原本想着可以灭杀一切的太始脸上露出了畏惧的深情。

　　噗嗤！

　　惊天的剑芒穿透了对方黑暗的身躯，无情而决绝。

　　嘭！

　　太始仙帝的半个身子直接爆裂，可怕的幽兰火能疯狂的灭杀着一切的黑色魔能，将太始重创。

　　“不可能！！”太始，也是混沌，它只会叫着这么一句无力的台词。

　　但离昊天，却是杀伐果断的帝尊。

　　他不会再给混沌任何的机会。

　　斩！

　　深入了躯体的火剑斜斜一划，直接将太始剩余的身子斩成了两半。

　　再斩！

　　唰唰唰。

　　离昊天手中长剑划过了肉眼难辩的剑刃风暴，将太始剩余的肉身彻底击碎，左手凝出一道法印，轻轻一推。

　　轰。

　　巨大的火焰爆裂在了离昊天的掌中，好像虚空中升起了一团无尽的蘑菇云。

　　桀桀！！

　　混沌凄厉的惨叫在火中嘶吼，那黑色的魔能不断的后退，眼看就要不支。

　　就在这个时候。

　　一道阴阳二色的神光从天而降，将狼狈挣扎的混沌保护在了里面。

　　太初王冠！

　　这绝代的神兵，到了这个时候还是发挥了力挽狂澜的作用。

　　滚滚的太初阴阳海收缩回来，化成了阴阳两色，防御一切的壁障，将一切攻击挡在了外面。

　　好容易重新汇成人形的混沌魔念，救命一般的钻入了太始王冠之中，将之稳稳的待在了头上，向后一退，总算是逃离了离昊天的剑气笼罩之下。

　　“呼~”

　　倒飞万米之后，混沌魔念不断的在空中喘息。

　　但离昊天却早已经直冲而上，要趁你病，要你命。

　　“你们……你们……该死！”

　　“你们杀不了我！”

　　混沌只剩下了无力的咆哮，他催动太初王冠，就要再次抵抗离昊天的杀招。

　　可就在两人的攻击即将再次对碰的时候。

　　突然，虚空之中，传来了一种无比遥远的能量悸动。

　　那感觉，就像是有一位虚空之神沉睡，而此刻他的心脏缓缓的恢复了跳动。

　　那般的遥远，却那般的沉重。

　　那般的朦胧，却又动荡着每一个人的心神。

　　是谁？

　　这是什么力量？

　　而就在所有人都被这可怕的悸动震得心神一顿之际，一道巨大的时空之门，缓缓的开启了。


第九百八十八章 林杨现身

　　两道身影，缓缓的从那时空之门显现出来。

　　当先一人，头带王冠，身穿黑龙皇袍，浑身洋溢着霸绝天地的无上威仪，一双俾睨天下的目光赫然与在场的某一位仙帝一模一样！

　　离昊天！

　　来人赫然是有着与离昊天一模一样的霸气容颜。

　　不！

　　离昊天火目一凝。

　　“他是阴神念！”

　　什么？

　　阴神念？

　　阴昊天？？

　　这一刻，就连释迦与玄机这两位通晓一切的智慧人物都深深的皱起了眉头。

　　他们明明已经将火帝体内的阴昊天封印了起来，那么这一位阴昊天又是从何而来？

　　更加可怕的是，这人的实力要远远的胜于刚刚突破帝境的影帝，在场的任何人在他面前都要感到畏惧。

　　这个阴昊天的实力竟是已经超越了仙帝，乃是一位无敌的半步主宰！

　　这到底是怎么回事？

　　恢宏的战场，因为这两人的到来而变得寂静无声。

　　但此刻却有一个更加惊恐的声音响了起来，说话的，赫然是对面收了重创的太始魔念。

　　“你！”

　　“你是谁？”

　　魔念咆哮的对象不是阴昊天，而是他身后的另外一道人影，他隐身在一件黑色的斗篷之中，浑身的气息莫名，给人的感觉却是似乎比阴昊天更加的危险。

　　“呵呵……我是谁？”

　　一个低沉的声音响起，好像大山压在了众人的心上。

　　“我就是你……而你，也即将成为我！”

　　这话莫名其妙，在场无人能懂，但却像魔咒一般将太初魔念无情的镇压，直接让他浑身颤抖起来。

　　“不，不可能！你，你跟我一模一样，你……你……你究竟是什么东西！”

　　“我说了，我就是你……”

　　唰。

　　那黑色的斗篷缓缓落下，又是一张震惊全场的脸庞。

　　太始仙帝！

　　来人赫然是太始仙帝！

　　只是，这位太始浑身上下都是狰狞的伤疤，一张脸只剩下了一半，但他体内散发着可怕的仙能气息，令人心惊到了极点。

　　我的天啊！

　　这到底发生了什么？

　　两个阴昊天。

　　两个太始。

　　面前的局势根本已经无法用常识来形容，反倒是那身形完整的太初魔念猛地反应了过来：

　　“你！你修成了……【太古之术】！！”

　　“不，不可能！！”

　　嗖！

　　话说到这，之前还天不怕地不怕的太初魔念竟是猛地转头就要走，仿佛对面的两人是索命的魔王。

　　“呵呵，现在想走是不是太迟了！”

　　谁知那浑身残缺的太始仙帝仅仅伸出了手掌轻轻一握，便以无尽的虚空将逃跑的魔念禁锢在了半空，那可怕的空间神通远远超出人们的想象，是无上的太古神术。

　　残缺太始笑了，笑的那般得意：

　　“我费了那么大的力气，才凑齐了你与他们九个最强的时候，用来成就我的主宰之身……怎么能让你就这么跑了。”

　　什么……

　　这句话沉重的就好像一柄无敌的重锤，狠狠的砸在大伙心上。

　　这一切，都在这位残缺的太始仙帝的计划之中吗？

　　而这一切，是否又在他们背后的那一位存在的算计之内呢？

　　不知道答案。

　　天地，似乎成了这两位莫名人物主宰的场子，他们根本没有将旁边的九位仙帝放在眼中，那残缺太始将魔念定住之后，缳首扫了一片虚空，却是淡淡一笑：

　　“怎么？这里似乎好像少了一个人……”

　　他高声呼唤起来：“林杨，你不用藏了，我知道你一定就在这里，出来吧，你帮了我这么大的忙，我当真是要好好的感谢你才是，哈哈哈！”

　　安静。

　　一片沉默的安静。

　　林杨似乎并不在此。

　　“哦？你不愿意出来见我吗？”那残缺太始冷冷一笑：“那我便先将你为我准备好的礼物手下便是了。”

　　唰。

　　他挥手一伸。

　　被禁锢的魔念毫无抵抗之力的向他飞来。

　　“不，不要，放开我，放开我！”

　　那魔念似乎知道自己即将面对什么样的命运，充满了惊恐的嘶吼着，但残缺太始根本不为所动，身上已经涌起了滚滚的吞噬之力。

　　他要做的，似乎是要吞了这道魔念。

　　可就在这时，突然，一道白色的灵能锁链从魔念的体内涌了出来，上面散发着浓浓的太古气息，竟是硬生生的将魔念钉在了原地，不得寸进。

　　“恩？这是……她的力量？”残缺太始猛的转头，赫然看到远处的地方，林影初正平举着右手，一股圣洁的白光从他体内散发出来，催动了那白色锁链。

　　“你！！”

　　残缺太始有些吃惊：“你一道阴神念，怎么可能拥有她的力量！”

　　“呵呵。”林影初在微笑：“想知道答案吗？我不告诉你！”

　　哼！！

　　这时，旁边一直没有说话的‘阴昊天’怒了。

　　“敢对我主人这般说话，你当死无葬身之地！！”

　　轰！

　　他轻轻一挥手，便有无尽的黑暗神光铺天盖地的冲向了林影初。

　　“小心！”

　　旁边离昊天等人凝神戒备，此刻瞬间催动了九天诛仙大阵。

　　幽兰火剑，斩！

　　百米火剑轰然而下，怒焰滔天可斩妖邪。

　　阴昊天可怕的魔光被火剑从中一斩两断，丝毫没有能够伤到大阵之中的林影初。

　　“恩？”

　　阴昊天，微微眯起了眼睛。

　　他似乎没有想到在这里能够见到威力已经如此强大的九天大阵，几乎已经能够与当初林杨刺伤他的一剑媲美。

　　但当初，那却远远不是他的极限啊！

　　“哼！九只强壮一些的蝼蚁吧了，根本改变不了被践踏的命运！”

　　他长啸一声，身后祭起了魔影漫天。

　　嗷呜。

　　一尊可怕的阴神魔像从滚滚的邪光之中走了出来，高达千米，魔光万丈，手中更是持了一柄由滔天邪力凝成的阴神魔剑。

　　若是林杨在此，定能一眼认出此剑便是百万年后阴昊天所持之绝世杀剑，但当初阴昊天根本没有显露着阴神魔相的神通，此刻全力施展，可怕的魔威便是连整个虚空都在颤抖。

　　那时，阴昊天根本就是在隐藏实力。

　　那一刻，是阴昊天刻意要让林杨以为自己胜了，所有的一切，都是为了百万年前的这一瞬。

　　“弱者才会想要通过合力的方式来战斗，让你们见识什么才是真正的主宰之力吧！”

　　阴昊天人魔合一，催动阴神魔像，那可怕的魔剑斩裂一切，瞬间就来到了九天大阵面前。

　　格拉拉。

　　之前连太初王冠都无法摧毁的大阵壁障在这一刻直接发出了几欲破碎的声响，足见阴昊天这一剑之威早已经超越了帝境太多太多。

　　面对如此恐怖的一剑。

　　大阵之中，无人色变。

　　历经帝境劫数的九位仙帝，哪一个不是足以创世的至尊强者，他们不到最后一刻绝不会放弃。

　　更何况，他们当中还有最强的一位没有出手。

　　“喂！你差不多了吧……再不出来，我松手了啊！”

　　林影初，低头对着自己的身体说了一句。

　　下一瞬。

　　一道璀璨光华猛地从他胸口绽放出来，无尽的神光似乎化成了一只金甲巨神的拳头，浩瀚不尽的冲向了空中那阴神魔剑。

　　嘭。

　　魔剑，神拳在空中轰然炸裂。

　　无尽神光飘散之间，一尊溜溜的小塔在空中翻转不停，正是玄机塔。

　　这件加速时光流转的修炼神器在这一瞬爆发了无尽神光，坚固的塔身竟是片片碎裂。

　　“林杨他……”玄机惊呼：“他将玄机塔所有的灵能催动殆尽，此刻，一息便是千年！”

　　啪啦啦。

　　玄机塔以肉眼可见的速度崩碎，但天知道里面的那道身影已经在塔里度过了多少岁月。

　　光华飘散之间，只见一道长发飘荡的身影稳稳的盘坐在一尊黑色的莲台之上。

　　滚滚的时间流速在他的身旁形成了肉眼可见的漩涡，一息千年，林杨根本没有与众人决裂，更加没有逃避最后的决战，他在以最大的努力准备着面对终结之局，他以玄机塔的牺牲与献祭，化成了自己最终的出场宏歌。

　　啪！

　　最终，消耗了所有灵能的玄机塔在这一刻爆碎成了漫天晶莹。

　　林杨，于无尽神光中缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　两道可怕的黑色火焰，似乎从他的眸子中间一探而过，待到他长身而起，便是天地日月都在这一刻失去了光华，一位无敌的至尊存在终于来到了最终的舞台。

　　“林杨！！”

　　九位仙帝都在他的身后露出了欣慰的笑意。

　　“林杨！！”

　　阴昊天冷冷的皱起了眉头，似乎还记得那一剑钻心的疼痛。

　　“林杨！！”

　　那残破的太始仙帝，却是露出了得意而讥讽的笑容：“林杨，好久不见，你果然没有让我失望啊，哈哈哈！”

　　林杨，面对着这一切，面对着即将到来的终结，他淡然的没有一丝波澜。

　　他默默的看着对面，开口道：“太始，不，或许我应该叫你……混沌？太初魔念……”

　　林杨缓缓的伸手指向了旁边被林影初束缚住的另外一道太初魔念：“恭喜你，你的计划终于快要成功了。”

　　“哈哈！林杨，我果然没有看错你，如此复杂的计划看来此刻都已经被你洞穿，我的出现并没有能够让你吃惊嘛……不错，你果然是本帝古往今来见过的第一人！！”

　　来自百万年后的太初魔念哈哈大笑，而一段跨越了百万年的惊天阴谋也到这一刻，终于露出了完整的面貌。


第九百八十九章 残忍的真相

　　林杨，静静的看着太初魔念。

　　此刻的他，竟是出奇的平静，双目之中不见波澜。

　　他缓缓地说道：“说实话，若不是机缘巧合，我根本无法觉察到你的阴谋……更加想象不到百万年后的你根本不再是太始仙帝，而是被魔念所入侵的太始残躯。”

　　“呵呵……你继续说。”

　　“太古时期的太初仙帝蕴生恶念，她的本体为了镇压这股恶念建造了【五行封灵阵】，结果到了这一纪还是被你脱逃，化为混沌凶兽……在之前的历史中，混沌被九大仙帝斩杀，那时你便附到了阴昊天的身上！所以根本不是阴昊天背叛了曾经的兄弟挚友，一切都是你在背后操纵的结果！”

　　“哼！能够成为太始大人的奴仆，是我的荣幸！”旁边阴昊天浑然不觉自己被控制后的痛楚，冷冷回应。

　　而残缺的太始却是微微一笑：“呵呵，你漏了一点。曾经的百万年前，九帝灭杀混沌之时原本太始就在场，当时太始还帮了那九个小仙帝一把才能顺利灭杀我的肉身……一切都与你所经历的一样，我进入了太始的身躯，随后才魔化了阴昊天。”

　　历史，果然惊人的相似。

　　林杨现在所经历的一切，都与真正的百万年前如出一辙。

　　林杨缓缓点头：“但你还是没有想到，自己竟然会败在九天大阵之下，险些神魂俱灭！”

　　“那的确是超出了本帝的预料！”残缺太始眯眼似乎在回忆：“这九天大阵原本就不是属于这一界的阵法，天知道当初的离昊天是被何人所传授，当年的我被彻底击溃，就连这一具肉身也损毁殆尽，失去了冲击主宰之境的资格。”

　　“所以，你才布下这个局！”

　　“哈哈！是的，林杨，你是我早已经选中的目标！”残缺太始道：“从你击败了鹏十九那一刻起我就开始关注你了，你的身上有太多超出本帝预料的本领，尤其是那颗【戮仙珠】更是机缘巧合的落在了你的身上，这一切都预示着你是最适合的对象，可以回来帮我救下太始的这具帝境肉身！”

　　“所以你才要我发誓，无论如何，都不可伤害太始仙帝……因为他才是你的目标！而其实，你还盯上了九大仙帝，你真正等待的时刻就是这九帝灭天的一战！”

　　“哈哈哈！不错，林杨，果然什么都瞒不过你！”

　　残缺太始似乎胜券在握，根本不怕将一切都告诉林杨：“林杨，只有将太古仙帝的时空之术修炼到至高境界才会看到，我们所在的世界不过是无数平时时空中的一个片段，每一个时空之中都会诞生一位主宰可以与这片时空融合为一，也只有主宰才能超过时空，走向真正的浩瀚世界，而这个机会——只属于我！！”

　　话说到这里，一切都已经明了。

　　所有的一切，都源于太古时期太初仙帝诞生的那一道恶念，他妄图长生不死，冲击主宰之境，研发出了万灵血丹的邪恶配方，最终被太初仙帝以自身为代价镇压在了万灵血池之下。

　　百万年前，恶念破封而出，化为凶兽混沌，九大仙帝与太始一齐出手，斩杀混沌，但太始却被恶念附身，成为了傀儡。

　　九帝灭天战，太初魔念被离昊天等人击败，肉身溃烂，但却暗中魔化了阴昊天，导致了仙帝败亡的悲剧，而他自己也彻底被封印在了残缺肉身之中无法走向主宰之境。

　　到了百万年后，太初魔念一直在等待合适的人出现，终于被他找到了林杨，他便与阴昊天做了一个局，让林杨以为可以扭转历史，其实是为了到百万年前阻止太始仙帝被灭杀，同时更是提早聚齐九大仙帝，成为太初魔念吞噬的食粮，用来冲击主宰境界。

　　一切，都是阴谋。

　　一切，都将林杨当成了可怜的棋子。

　　林杨，早在玄机塔内就知道了这些。

　　林影初与太初的残余善念融合，太初猜到了真相，却是在林杨突破了帝境之后才说出一切，而现在，对这些早有准备的林杨心中只有一个问题。

　　“太初……我只有一个问题。”

　　“呵呵，我知道你想问什么。”来自百万年后的太初魔念冷冷一笑，冷酷决绝：“你想问，你的那些亲友现在怎么样了，对么？”

　　林杨的呼吸一顿。

　　这是他不敢去触碰，却又不得不面对的事实！

　　“哈哈哈哈！林杨，我一直在期待你得知真相之后的样子，他们还能怎么样？你难道想不到吗？”

　　啪。

　　太初一挥手，一杆明晃晃的长枪被他抛了出来。

　　林杨的心，紧紧的一抽。

　　这是父亲林浩渊的长枪。

　　“呵呵，林杨，你想知道林浩渊被吞噬以前跟我说了什么么？”

　　“……”

　　林杨没有说话，他的身上已经开始燃起了浓浓的火焰。

　　“还有这个。”

　　太初魔念再次扔出了一片红色的羽毛，林杨再熟悉不过，那是那个吃货的本命神羽。

　　“呵呵，你知道那小毕方临死前最大的遗憾是什么么？呵呵，林杨，你想知道的话就放开那个蠢货，我会将他们剩下的所有都告诉你。”

　　咯吱。

　　虚空中能够清楚的听到林杨咬牙切齿的声音。

　　“林杨，你冷静些，他是在故意激怒你！”

　　身后，林影初再次加大了白色锁链对另外一道太初魔念的禁锢，大家都知道，这道魔念是今天局势的关键，决不能就这样交到残缺太初的手上。

　　“哦？无动于衷么？呵呵，林杨，看来你并没有自己想象中的那般多情啊！”

　　太初邪恶的目光死死的盯着林杨，盯着被林影初控制的太始肉身，笑的越发狰狞：

　　“那他们呢……我还留了他们的一道残魂，如何，你要救他们吗？”

　　哗。

　　太初挥手。

　　温青青，琉璃，明心，西门枕梦，四张凄美而动人的脸庞浮现在了虚空之中，她们眼角含泪，欲语还休，那撕心裂肺的目光足以让人崩溃，狠狠的戳痛了林杨的心房。

　　“够了……”

　　“够了吗？还有你最好的兄弟，你不要救么？”

　　任逍遥，似乎在破口大骂，那痛苦的神情像鞭子一般抽得林杨无法呼吸。

　　“还有你心疼的手下！”

　　崔静，月如，墨天，冯宁……尽数幻化出来！

　　“还有一直默默陪伴你的红颜！”

　　司徒婉儿，许瑶，潇湘公主……她们脸上无怨无悔的笑意却更是令人心碎欲绝。

　　够了！够了！！

　　不光是林杨，就连旁边围观站立的离昊天等人都已经难以承受，凤舞这感情丰富的女子更是已经泪流满面。

　　这是怎样的酷刑啊！

　　眼睁睁的看着自己生平最爱的亲人，朋友，爱人一个个在自己面前哀嚎，流泪，这哪里还是常人能够承受的痛楚。

　　够了！

　　你不要再折磨林杨了！！

　　“呵呵呵，怎么，林杨？只要你将那个蠢货交给我，我就可以放了他们，我要的只是主宰的境界，你们都可以活下来，如何？”

　　太初的话，像是充满了诱惑的魔咒，让人根本无法拒绝。

　　一边，是林杨生命中所有意义的合集，失去了他们，就算活着又有什么意义？

　　一边，不过是一道残念。

　　林杨有选择吗？

　　太初根本就从一开始就掌握了必胜的筹码，林杨，根本早已经被他死死的捏住了命门。

　　嗷！！

　　无尽的痛苦与压力之下，林杨抱着头，仰天长嚎，热泪滚滚。

　　“对不起你们！”

　　“是我对不起你们啊！！”

　　“嗷~~”

　　林杨太痛苦了，那种撕裂心扉的痛楚足以让他疯魔。

　　“林杨，你冷静！！”旁边，林影初已经感觉到了不对劲，林杨身上的火焰灵能已经开始暴走。

　　“我要杀了你！杀了你！！”

　　两道黑色火焰从林杨的双眼中喷了出来，他的每一根头发都附上了黑色的魔焰，滚滚的火能要将他从内到外的燃烧殆尽。

　　“咦？林杨，你疯了吗？呵呵，这可不是我认识的那个林杨，来吧，跟我做个交易，你就可以救回所有的人！”

　　“我杀了你！”

　　轰。

　　林杨直接冲向了太初。

　　他已经失了清明，被所有亲人的死讯逼疯。

　　他手中凝出幽兰色的火焰长剑，上面泛着淡淡的黑光，威能无匹，却是没了章法。

　　哼！

　　“一个疯子，给我滚！”

　　旁边，已经达到了半步主宰境界的阴昊天冷冷一哼，手中黑色的魔剑一挥，便是虚空爆裂，直斩林杨。

　　咣！

　　两柄剑在空中剧烈的碰撞，林杨竟是直接被斩得倒飞万米，虽然阴昊天也退了数步，但两人的实力高下立见，林杨完全不是阴昊天的对手。

　　或者，他的修为已经达到半步主宰之境，但他现在疯魔的神智却根本发挥不出战力。

　　太初这一招，太狠了。

　　就算不能逼林杨就范，也要乱了他的道心，摧毁对方阵营中最强的战力。

　　“阴昊天，他就交给你了……”太初冷冷的一笑。

　　阴昊天，冷酷的目光一闪，化成了一道黑色闪电直直的冲着林杨去了，在他眼中，一个疯子般的林杨根本不足为惧。

　　而太初则是将目光缓缓的转向了空中的九位仙帝，尤其是林影初：

　　“接下来，轮到你们了……如何，你们是乖乖的将那个蠢货交出来，还是让我杀光你们？”


第九百九十章 真正的林杨

　　轰隆隆。

　　回答太初魔念的，是离昊天高高举起的火焰神剑。

　　“虽然我不知道你是谁，但是就凭你对林杨所做的一切，今天我们也会让你付出代价！”

　　离昊天长剑高举，战火冲天。

　　对面的太初，是世间的至恶，他害苦了林杨，更不会放过天下苍生，今天无论如何不会将这个时代的太始仙帝肉身交到他的手中。

　　无话可说，唯有一战。

　　“哈哈哈！好，有骨气！”太初魔念笑的凄厉：“看到你们，就好像看到了当年的自己，哈哈哈，这种感觉真是太有趣……”

　　下一瞬，他的神色突然变得狰狞而可怕。

　　“但是你们不知道，经过了百万年的修炼，现在的我是多么的强大啊！”

　　唰的一声。

　　太初浑身的衣衫爆裂，露出了里面残缺的肉身，尽管着身子成了限制他实力的最大因素，但当他的魔威尽数爆裂出来之时，散发出来的可怕威压丝毫不逊于旁边的阴昊天，甚至，犹有过之！

　　这是一道已经修炼了百万年的恐怖魔灵，心机恶毒，实力翻天，他挥舞双手，面前竟是浮现了一道巨大的时空漩涡，正是来自最原始的太古仙帝的无上神术，操控天地，逆转时空，无人能挡。

　　“哈哈哈，来吧，你们这些小家伙，来好好感受一下这即将超越时间位面的恐怖力量吧！”

　　一股根本无法形容的可怕力量从那时空漩涡之中肆虐出来。

　　什么？

　　离昊天只觉得浑身一顿，身处九天大阵之中，他也感觉到了时间流逝的缓慢。

　　不，不仅仅是缓慢，而是时间在倒回！！

　　“离昊天！搞什么，老子怎么觉得我的仙能在往回流转！”关擎惊讶的怒吼。

　　“这是时空倒流，大家小心！”就算是玄机，也无法解释太初玄妙的神通，那已经是这片宇宙之下究极的力量。

　　“离昊天，火焰神剑！”林影初此刻反倒成了九大仙帝中最中流砥柱的力量，大声提醒。

　　怎么可能？

　　离昊天惊讶的发现，自己手中的火焰神剑竟是在那时间玄能的影响下开始逐渐变大，恢复成了万米火剑的巨大形状，这反而是火剑威能的倒退！

　　不仅如此，他体内的仙能反而开始向其余八人倒着流转回去，一切，都仿佛开始了时间回转，全部落入了太始的操控之中。

　　“哈哈哈！感受到绝望了吗？”

　　太始笑的那般张狂，掌握了一切，他不仅能够操控时间流逝，更能够幻化空间折叠，只见他伸出两根手指轻轻一挥。

　　啪啦。

　　九天大阵所在的空间竟是直接被分成了两半，林影初与离昊天，虽然能够看到彼此，但是巨大的空间裂隙已经几乎要将大阵之间的灵能流转切断，一旦真的断了联系，九位仙帝都将受到反噬重创。

　　“离昊天，换我来！”

　　千钧一发之际，林影初力挽狂澜，瞬间与离昊天交换了位置，成为了九天大阵的阵眼。

　　一股圣洁的白色灵光从他的体内涌出，正是真正的太初本体残留下来的力量。

　　太初王冠，现！！

　　林影初仙能狂涌，从体内召唤出了另外一半的白色太初王冠，里面同样蕴藏着来自太初的时空仙能法则，在九天大阵的加持下，竟是硬生生的将那即将撕裂的时空重新缝合在了一起，维持了九天大阵的运转。

　　“咦？没想到，一道阴神念竟然得到了如此机缘。”

　　这转折让太初魔念都是一愣。

　　“哼！你没想到的事情还多着呢！”林影初此刻脸色一片苍白。

　　他既要承担九天大阵的阵眼重担，更要将大阵之内的太始肉身紧紧锁住，可谓压力山大，但他此刻的目光中却充满了熊熊战意，那是与林杨的同仇敌忾，更是成为太初传人之后的苍生使命。

　　“你以为只有你会太古的时空仙术吗？九天大阵，助我！！”

　　林影初长啸向天，涌起滚滚仙能不尽。

　　“好！”

　　到了这一刻，离昊天等人便是林影初最强大的后盾，大家心连在一起，再无彼此，只为斩妖除魔！

　　半空中的白色太初王冠，在这一刻绽放出了无限神光。

　　强大的时空玄能从里面汹涌出来，成了对抗太初的至强杀器，林影初将王冠的玄能催谷到了极限，从里面幻化出了一道时空乱流风暴，里面密密麻麻的都是空间利刃，更有禁锢时间的可怕威能，任何人陷入其中无法动弹不说，整个身子都会被空间利刃切分成无数碎片，消散在不同的时空之中，是无上的杀招。

　　“接招吧！”

　　林影初将时空风暴卷向太初，却听到对手哈哈大笑。

　　“我已经将太古之术练到极致，你们太天真了！”

　　轰。

　　太初浑身的时空仙能爆发九天，竟是直接开启了一座时空之门，浩瀚不仅的时空风暴眼看着就要尽数被这时空之门吸入其中，可就在这时，九天大阵中的林影初，却是微微一笑。

　　“天真的……是你啊！”

　　什么？

　　太初猛地一愣，却见身后虚空中飞出了一人，一剑。

　　人，青衫长发，神采飞扬，正是林杨！

　　剑，黑色剑身，白色王冠，长剑飞仙！

　　林杨！

　　怎么可能！

　　太初整个人都瞬间炸毛，余光明明看到远处阴昊天还在与一位发狂的林杨缠斗，但下一瞬，这边林杨已经手持飞仙长剑，凝出了可怕的黑色火光，一剑刺入了他的体内。

　　本命最终剑——一剑葬空！

　　火焰终极奥义——黑芒内焰！

　　轰。

　　这一剑，林杨等了太久太久！

　　这一剑，是超越了帝境，半步主宰巅峰的至强杀招！

　　快，快到胜过光，胜过念。

　　强，强大灭万法，斩凶魔！

　　噗嗤。

　　太初仙帝全部的精力都在那时空之门上，哪里会想到半路中再次杀出一个更强更猛的林杨。

　　飞仙剑直接刺入了他的体内。

　　可怕的黑色内焰火能无情的开始焚烧他原本就已经残破的身躯。

　　嗷！！

　　一声惨叫。

　　太初受到了可怕的重创！

　　“给我滚开！”

　　他嘶吼的像一条老狗，挥动时空之拳将林杨劈退，整个人口吐魔血，狼狈的后退。

　　“主人！”

　　另一边，阴昊天也是一脸懵逼。

　　他一剑劈开了面前的对手，连忙闪身来到了太初身旁，不可思议的看着面前的林杨。

　　“你们……不可能，我们绝不可能看不出你的分身术！”

　　“杀！”

　　另一边，那个林杨犹自沉浸在疯魔的仇恨之中，再次像离昊天冲杀过来。

　　而场中的这个林杨，冷静的好像波澜深沉的大海，所有的仇恨与愤怒都被他深深藏在了心中，但眼中的战意却是翻腾不尽。

　　“普通的分身术自然是瞒不过你们的眼睛……”林杨缓缓的一挥手，另一个疯魔的林杨竟是全身冒起了黑色的火光，就这般飘散不见。

　　“但我在玄机塔中以黑色内焰重塑了一具火焰肉身，恰好，我又懂得一门神念分化的法门，严格的说他就是我，连他自己都以为自己是林杨，你们自然是看不穿的，再加上玄机塔的爆碎，他从里面破塔而出，任何人都会以为他才是真正的林杨……”

　　极道的帝境神通，以黑色内焰凝化肉体，在以操灵术分化神魂，这当真是连半步主宰都无法识破的分身秘术，再加上林杨精心设计的出场画面，终于得以瞒天过海，成了扭转今天局面的最强底牌！

　　“你！林杨！！你好，你很好！”

　　太初后心在哗哗的淌血，如今的飞仙剑已经完全超越了神兵的范畴，一剑下去，惨得不要不要，痛得太初咬牙切齿：

　　“林杨，面对你至亲至爱的人在你面前哀嚎，你竟然还能狠下心来装疯设计！！嘿嘿，你果然比我想象的还要冷血的多！”

　　太初还在试图动摇林杨的道心。

　　但林杨却是面无表情，唯有战火冲天：“我自是心痛，但我知道，想要指望你放过他们根本是痴人说梦，从我得知真相的那一刻起，我便知道——”

　　唰。

　　他缓缓的举起了飞仙剑，上面涌起的是熊熊的黑色火光。

　　“要想救他们，只有斩杀你，斩杀所有的太初魔念，才有可能改变时间，改变一切！”

　　“哈哈哈哈！”太初大笑：“林杨，你傻了吧！你真的以为历史可以改变么？除非你成为主宰，逆转这片天地，否则你所做的一切都不过是在帮助历史重演，你来了这么久，真的改变过什么么？”

　　哈哈哈哈！

　　太初的笑，触及到了真正的问题核心。

　　但林杨，却似已经看透了这一切，他目前走出的路，远远比太初想象的要远。

　　“主宰……并不遥远，先灭杀了你，我自会找到救所有人的办法，但今天，是你的死期！！”

　　“狂妄！”

　　太初须发飞扬，杀性漫天，脸上露出了殊死一搏的惨烈狞笑。

　　“你真的以为你就赢了吗？哈哈哈，林杨，就算你准备好了一切又怎么样？我会让你真的感受到，什么才是真正的绝望！”

　　啪！

　　太初猛地一伸手，那黑色的手掌竟是没入到了旁边阴昊天的身体里面。

　　“主，主人！”

　　阴昊天猛地瞪大了眼睛：“不，不要！”

　　“什么不要！你身为我的魔念，我养你百万年就是为了今天，现在到了你重新回归我体内的时候了！”

　　“不，不要！！”阴昊天惊恐的想要挣扎，但他身为太初魔念的分魂，哪里有抵抗本体的力量。

　　随着太初狠狠的一拉，他整个身子就被无情的吸入了太初的体内。

　　轰！

　　一道可怕的黑色魔光炸裂在了虚空之中。

　　无尽碎裂的虚空裂隙，荡涤了整片宇宙星河。



　　大结局 我叫林杨

　　不！

　　离昊天凄惨的叫声回荡在整片星河之内。

　　他自以为能够摆脱成为他人影子的命运，但到头来悲催的是还是成了太初的牺牲品。

　　从一开始，太初不过就是用他来修炼储存仙能，到了最后的时刻，便要将一切都取回。

　　“不要！！”

　　阴昊天被吞噬的最后一刻，那一张脸庞似乎还在太初胸口的位置挣扎求饶，他似乎恢复了清明的神智，看着远处的离昊天痛苦哀嚎。

　　“救……救我……”

　　啪。

　　可惜，他最后的哀鸣被太初瞬间拍碎在了虚空，这只活了百万年时间的阴神念彻底的消散殆尽。

　　轰隆隆。

　　另一边，吸收了阴神念与里面百万年魔能的太初开始了急剧的变化。

　　他的肉身开始碎裂，仿佛那残破的躯体已经无法承受里面的恐怖力量，一道巨大无匹的黑色魔影从里面挣扎出来，千米，万米，十万米，庞大的身躯在无尽的虚空里面膨胀，难以想象里面究竟承载了多少生灵的鲜血与力量。

　　嗷呜！

　　太初魔影仰天怒吼，终于显化出了原形，正是那凶兽混沌的模样，漆黑的身躯上面长着足以吞天的巨口，背后的五条触手散发着惊天的五行威能，更有一顶红白法冠悬在头顶，释放着至强的威能。

　　“哈哈哈哈！林杨，你看到了吗？这才是本帝的至尊之驱！”

　　混沌咆哮，震碎了星辰，此刻的他无比强大。

　　阴昊天百万年修炼的魔能被他吸收，更有自己同为半步至尊的可怕修为，两者合一，此刻他的实力已经到了无法想象的地步。

　　只见那可怕的五行触手在翻腾扭曲，每一次抽搐，都轻而易举的抽爆了天地，那太初王冠幻化出来的太初阴阳海，更是掀起了滔天巨浪，威能比起之前强了数倍不止。

　　这已然是比半步主宰还要可怕的神威。

　　“都给我好好感受绝望吧！”

　　至强状态的下的太初怒吼向天，竟是同时向林杨与林影初发动了攻击。

　　可怕的太初阴阳海翻起滔天巨浪，摧毁了一片又一片星河，要将林杨包裹席卷，巨大的五行触手散发着各自的极致神威，那是火焰的巅峰，更有雷电的极致，浩瀚不尽，滚滚无穷，卷向了林影初等九人。

　　面对这毁天灭地的攻击。

　　林杨面容冷寂，唯有手中剑光腾腾；林影初波澜不惊，身后有八位仙帝助他要屠凶魔。

　　你为太初，魔镇天下，那又怎样？

　　你镇压万法，吞我亲朋所有，那又如何？

　　今天，我为林杨，我注定要改写这一切！

　　今天，我要救天地，要救所有于我有关的一切，魔挡杀魔！

　　战！！！

　　林杨发出了惊天的咆哮。

　　他心痛，他心越痛就越发强悍，他知道，只有灭杀太初，才有可能重写未来的结局，这是唯一的路。

　　他的剑，飞仙高高举起，上面已经泛着的是纯黑的内焰神光，那火焰凝聚在了飞仙表面，好像覆盖了一层漆黑的火炭，上面有着一条条暗红的细线，但这凝化之后的黑焰威能却是胜过了幽兰中焰十倍，百倍！！

　　爹，娘！

　　火儿，琉璃，明心，青青，枕梦！！

　　还有所有人！

　　你们等着。

　　我一定会救你们出来！！

　　杀！！

　　林杨一剑，直冲太初阴阳海。

　　斩！！

　　林影初当然能够感受到林杨破釜沉舟的战意，同样祭出另一半的太初王冠，凝聚时空巨刃，斩向五行触手。

　　这一瞬，四道惊天的杀招在虚空中对撞。

　　整个时空，乃至于整条时间流都在这一刻发成了剧烈的颤抖。

　　轰隆隆。

　　战天仙境，一位绝色佳丽站于小楼之前，感受到了整个世界不安的抖动，凭栏远眺，美目之中只有无限担忧：

　　“断天……你答应过我，你一定会平安归来的啊……”

　　嗞啦。

　　一条条的可怕裂缝出现在瑶光仙境的大地之上，无数的飞禽生灵预感到了末日的降临，开始发出了惊恐的啼鸣。

　　一只强大的三尾妖狐惊恐的睁大了眼睛，他曾经追随过林杨，后来被放生在此，但此刻他却感受到了无尽虚空中似乎都弥漫着林杨可怕的气息：

　　“主人……你一定要加油啊！”

　　再远，更远。

　　这个年代的所有仙境，所有重天，都感受到了来自虚空的震颤。

　　所有生灵，所有强者，都感受到了那无尽的威严在碰撞，可怕的神通在纠缠。

　　那是什么？

　　这种感觉，这种威严，究竟来自何等可怕的强者？

　　是仙帝吗？

　　不，它比仙帝还要强大？

　　难道，这一片时空之中，终于要诞生那无上的存在了吗？

　　没有人可以知道那遥远虚空中的战斗是多么的惨烈。

　　林杨的黑色神剑，穿透了一层层的阴阳海巨浪，直指混沌本体的宏伟之躯。

　　杀！

　　他的人，他的剑，别无后路，一往无前。

　　一道道巨浪挡不住他救世救人的心，所有邪恶的终点就在他这一剑之上。

　　哗啦。

　　终于，林杨硬生生的穿过了可怕的阴阳海，浑身都被腐蚀的遍体鳞伤，但这一剑，无人可挡，无法可挡。

　　噗嗤。

　　小小的剑身，不过二尺，刺入庞大如星球一般的混沌身上，却引发了惊天的哀嚎。

　　嗷！！

　　“什么！林杨，你竟然也走到了这一步！！”

　　混沌再次被林杨的实力所震撼。

　　玄机塔中，一息千年，毕方火羽，更是蕴含了至强的火道天威。

　　林杨悟了，悟到他人之所不能悟的巅峰。

　　他的强大，早已经超越了仙帝，达到了半步主宰，甚至超越了半步主宰，距离那天地的终极也只有一线之遥！！

　　这一剑入体，滚滚的火能灼烧一切，就算是如今的混沌，也难以承受！！

　　“给我死！”

　　林杨怒吼，带着焚烧一切的仇恨，整个人开始在混沌的身躯上疾奔，手中的火剑无情的割开那庞大的身躯，好像在大地上撕开了万里裂缝，瞬间爆出了无穷无尽的魔血。

　　呜！！

　　混沌再叫，痛彻心扉。

　　可就在这个时候，另一边，突然传来了林影初有些不支的呼唤：

　　“林杨，糟糕！”

　　什么？

　　林杨回头一看，正好看到一条巨大的触手从九天大阵里出来，上面卷着的正是在不断挣扎的太始肉身。

　　“不，不要！救我，我不要被他吞噬！”

　　这个时代的太始被魔念占据，反倒成了如今场面中最为弱小的存在。

　　他满脸惊恐，拼命挣扎，却根本无法阻拦自己一步步的被可怕的混沌吞噬。

　　“阻止他！！”

　　林影初与八位仙帝怒吼。

　　但却有可怕的五行触手与太初阴阳海阻挡在了他们面前。

　　“哈哈哈！林杨，你伤的了我，那又如何，现在你将要看到我最完美的一刻，让你领教一下什么是主宰的力量吧！”

　　嗖。

　　林杨终究是阻拦不及。

　　混沌本来就把绝大部分的力量用来夺取太始，随着那黑色的身子被吞入混沌口中，一股巨大的冲击力狠狠的将林杨从他身上弹开。

　　滚滚魔能将他庞大的身躯包裹，开始缩小，开始凝聚。

　　一股禁锢一切的可怕力量弥漫出来，在这一瞬，整片天地彻底的被他的气势所震慑掌控。

　　这是……

　　几位仙帝都愣住。

　　他们发自内心的感到了恐惧。

　　混沌再次化成了太始仙帝的模样，只是这一次，任何人在他面前都只能选择臣服。

　　这难道就是——主宰境界？

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈！”

　　宇宙苍茫，此刻只剩下了太初猖狂的笑。

　　“林杨，我终于还是成功了！成功了！！”

　　“你以为你能够阻挡我的主宰之路？现在你会看到自己是多么的可笑！！”

　　哗啦啦。

　　黑色的魔能散去，混沌魔念，太始肉身，终于完美的融合在了一起。

　　一头无敌的魔王出现在了所有人的面前。

　　“死！！”

　　他看着林杨，眸光一闪，伸出手指轻轻一弹。

　　啪。

　　没有任何的光影动作，时空竟然直接在林杨身边爆裂炸碎，就好像这片天地已经成了他的玩物，万物万法，尽归掌控。

　　叮。

　　林杨反应快到了极致，挥剑格挡，身形爆退。

　　“林杨！！”

　　旁边，林影初等人想要向林杨飞驰过去，却看到太初伸出一只手指轻轻一点。

　　“停！”

　　这一回，甚至连林影初都受到了时空禁锢，艰难的无法挪动身躯。

　　“散！！”

　　啪。

　　太初轻轻的挥了挥手。

　　时空中就好像出现了一只巨大的拳头，直接将九人轰飞，能够对抗半步主宰的九天诛仙大阵顿时宣告破碎。

　　九位仙帝尽数在空中喷出了鲜血。

　　他们的力量在如今的太初面前竟是那般的渺小。

　　这已经是这片天地的究极了吗？

　　这就是主宰无敌的境界了吗？

　　不！

　　还不是！

　　就在九大仙帝被一击打得后退之时，远处一道剑光再次轰然而来。

　　一剑葬空！

　　这一剑，似乎变得比之前更强了！

　　林杨的体内，已经无法估测到底蕴藏了多少的力量。

　　他就像是一座永不枯竭的火山，为了心中的挚爱，可以永远喷发出无穷尽的火光。

　　漆黑的火剑，像撕裂一切的黑色闪电，转瞬之间已经来到了太初面前。

　　噗！

　　剑应声入体。

　　但林杨的脸色却凝重至极。

　　“哈哈哈！”

　　太初看着林杨手中的剑刺入自己体内，不怒反笑：

　　“这就是你现在最终的力量了吗？如果是这样，那你就安心的接受败亡吧！”

　　滚！

　　太初挥出一掌，直直的拍在了林杨的胸口上，可怕的力量硬生生的将那钢铁般的胸膛拍的凹陷下去，滚滚的鲜血从嘴里喷涌出来，在虚空中绽放成了一朵血色花朵。

　　“林杨！！”

　　远处离昊天等人看着林杨吐血飞退，滚滚血流在空中划出了血色流光，凄惨至极。

　　“诸位，再次结阵助我！！”

　　情况破败到了极致，林影初方才作为大阵阵眼，一击之下已经受了重创，但此刻却依然咬牙死撑。

　　好！

　　所有人没有任何的犹豫，飞快的再度团结在了一起，凝出了惊天的红色神光。

　　九天大阵，灭杀……

　　“滚！！”

　　结果，太初远远挥手，竟是直接在他们的面前召唤出了一道席卷一切的时空裂隙。

　　“九只蝼蚁，死！”

　　不好！！

　　林影初面色一变。

　　此刻太初信手的攻击，已经超越了他的实力太多，九天大阵还未成型，竟是就要再受璀璨。

　　飞仙，斩！

　　可就在这时，林杨浑身是血的飞身而至，面对可怕的时空裂隙，便是一剑将之扛下。

　　林杨！！

　　大伙看到林杨的身形瞬间被那时空裂隙吞噬，可怕的时空乱流好像刀子一般切割着他已经负伤的身躯。

　　“给我散！！”

　　林杨浑身飙血，每一寸肌肤都夹杂着血与火的光芒。

　　他好像一只到了生命终点的野兽，纵然被拔光了毛，敲碎了牙，也要怒吼，也要抗争，用最后的力气去将敌人击败。

　　但这一次的敌人，委实太过可怕。

　　一道时空裂隙，林杨足足耗费了好几分钟才将它的威能尽数劈砍抵消。

　　等到他从里面挣扎出来的时候，全身已经没有了一寸好肉，成了一个血人，但眸光却依然清亮坚强。

　　“啧啧啧。林杨，你果然是条硬汉啊！”

　　太初在一旁淡淡的摇头，神色中全然是冷然与凄厉：“但这毫无意义，不如省省力气，让我送你去见你的那些至亲爱人吧，哈哈哈！”

　　“你还不是主宰。”

　　“什么？”林杨一句话，让太初脸色微微一变。

　　“我说，你还不是主宰！”林杨的眼睛像太阳一样明亮，里面的光芒叫做永不屈服：“你若是主宰，这片天地都与你融为一体，毁灭我们不过是一个念头的事情，何须如此麻烦！”

　　太初的脸色渐渐冷了下来：“你知道的可当真不少。”

　　林杨手中的飞仙在不断滴血，却被他再次平平的举了起来：“我还知道，你距离主宰差得不止一点半点，这片天地，最重要的东西你还没有！！”

　　“什么？是什么？”

　　“我！他！妈！的！不！告！诉！你！啊！！”

　　嗡的一下。

　　林杨再次冲了出来。

　　他的速度太快，浑身的血液都因为与空气的摩擦变成了血色的红雾飘散。

　　他的剑无惧无畏，再次成了这片天地间唯一的色彩。

　　但太初，实在太强！

　　“哼，你不说？好，那我便打到你说为止！！”

　　太初脸色阴沉，左手一伸，凝出一条赤红色的火焰长鞭，右手一展，划出白色的时空锁链。

　　锁！！

　　他右手挥动，时空枷锁径直的将林杨锁在了半空，左手长鞭一舞，啪的一声就将林杨的右手抽的爆碎，飞仙剑径直的飘散向了空中。

　　“林杨！！”

　　那边，林影初等人暴怒无限。

　　“我们来助你！”

　　“助他？你们不配！！”

　　结果，太初左手一挥，那可怕的火焰长鞭重重的抽在林影初的身上，无尽的魔能将整个九天大阵抽的倒飞千米，索性大阵未破，却是人人再次负伤。

　　“给我好好看着！”

　　太初无人可挡，一道冷笑，右手的时空枷锁便将林影初等人尽数禁锢在了原地，他不是要放他们生路，而是要让所有人见证他对林杨的恐怖折磨。

　　“林杨，我再给你最后的机会，说出成为主宰的秘密，我便放过你们所有人！！”

　　太初心里没谱，他的确距离主宰就差最后一步，但偏偏就做不到。

　　林杨到目前为止的表现令他震惊，短短岁月，竟是走到了半步主宰的程度，这种速度根本无法解释，唯一的可能就是他知道主宰之路的秘密。

　　为了成为主宰，太初已经等待了太久太久，哪怕只有一丝一毫的线索，他也会不惜一切代价的从林杨口中询问出来。

　　哪怕，折磨林杨万年，百万年也在所不惜。

　　“你说！你说不说！”

　　啪啪啪！

　　一下下的长鞭好似嗜血的毒龙一般的抽在了林杨身上。

　　林杨的身躯，好像泥巴一般在这可怕的鞭子之下崩裂爆碎。

　　他已经痛的无法言语。

　　但他却死死的咬着牙关，甚至，还在冷笑：

　　“嘿！你想知道吗？跪下，跪下叫声爸爸我就告诉你！哈哈！”

　　你！！！

　　太初气得癫狂。

　　到了这个时候，林杨你还跟我嘴硬！！

　　太初怒极反笑，狰狞道：

　　“好，你不说是么？那我便先毁了你的肉身，杀光你的伙伴，在将你的神魂囚禁，每日用天火焚烧，我看你能扛得了多久！！”

　　哈哈哈！

　　林杨，我不管你是不是在拖延时间，但我要让你知道，你这辈子都永远无法战胜我！！

　　死吧！！

　　太初，高高的举起了长鞭，那鞭子上涌起了灭世的威能，化成了一柄利刃，要将林杨的身子一分为二，进而斩成碎片，彻底抹杀。

　　林杨面对这一切，全身都在滴答着不屈的鲜血，嘴角犹自挂着一抹笑意：

　　“那又如何？只要我活着一天，我便不会放弃，总有一刻，我会将你抹杀，将一切逆转！”

　　“哈哈哈！你看不到那一天的！”

　　“我用命，与你扛到底！！！”

　　唰！！

　　可就在这时，另一边爆起了万丈光芒。

　　太初眼睛一眯，看到那边林影初再起了惊人变化。

　　离昊天，关擎，神农，玄机……

　　凤舞，冰璃，逍遥，释迦……

　　所有的人都在催动全部的仙能，他们似乎已经不要了自己性命，将体内最后的一滴仙能榨干，疯狂的送入到了林影初的体内，爆出了耀眼的神光。

　　“恩？蝼蚁们，你们打算拼死一搏了吗……你，你竟然？”

　　林影初，原本因为太初王冠的帮助，已经拥有了肉身的他，此刻竟然再次化身成了一道灵体，变成了林杨的阴神念，却融合了整整八位仙帝的无尽仙能，全身的仙威爆棚，硬生生的从那时空锁链中挣脱了出来。

　　唰。

　　他飞向林杨，脸上却是带着一种莫名决然的笑意。

　　“到了最后，林杨，你还是得逼我走这一步啊……”

　　“林影初，你！”林杨在淋漓的鲜血中瞪大了眼睛：“你不要！”

　　“我不要……我不要你又打不过他……我怎么办，难道眼睁睁的看着你去死？”

　　这一瞬。

　　时光仿佛变得异常缓慢。

　　林杨的脑海中，泛起了所有的点点回忆，仿佛阴神念的出现就在昨天，那个总是口口声声的说要灭了自己，霸占肉身的讨厌家伙，已经陪着自己这么久了啊……

　　可是现在……分别也无可避免了吗！！

　　“呵呵，林杨，或许你不知道……阴神念跟火灵之体的死结，是可以解决的，阴昊天知道他没有告诉离昊天，我也知道，本不想说……罢了罢了……谁让我这辈子摊了你这么个倒霉主人。”

　　“你……你走，我还可以！！”林杨的脸上，有液体留下，不知道那是血，还是别的。

　　“别逞强啦，可以还被人打成这样……别人不知道你的心思，我还不知道？你就是想用主宰的秘密维系住自己最后的生机，打算慢慢找机会报仇？别傻了，你打不过他，就没有机会了……还是让我来帮你吧！”

　　“你不必……”

　　“阴神念，由火灵圣体的至阳之力衍化而出，而它其实是可以再次回归火灵圣体的，只是，那便代表着阴神念放弃了自己的一切，将所有的力量还给本体，永远的消失……林杨，现在我的体内还有他们八个所有的力量，你要是再打不过他，那就真的死了算了！”

　　不！！！

　　林影初，已经是林杨来自百万年后唯一的回忆，但这一刻，阴神念却选择彻底牺牲自己，来成就林杨最后的战力。

　　“哼！！好感人啊，但你以为我会让你们成功融合吗？”

　　远处，太初看着这悲壮的一幕，只有冷笑。

　　他伸出了右手，准备再次将飞奔到一半的林影初禁锢起来，阻止他与林杨的合体。

　　但就在这最后的一刻。

　　突然，太初脸上的肌肉一阵不受控制的颤抖，整个身子都是一顿。

　　一个谁也想不到的声音从他的体内嘶吼出来：

　　“林小杨！！你他妈的怎么怂得像个娘们，谁说你输了，给本王起来，起来啊！！”

　　唰！！

　　林杨不可思议的抬起了头！

　　这个声音——是火儿！

　　不可能！

　　太初好像被雷劈了一般，震惊在了原地。

　　却有一道无法抑制的火焰红光从他的身子里面弥漫出来，那红光好像一道保护生机的屏障，竟是真的包裹着一道朦胧的残魂从太初体内死命的挣扎，终于脱离到了虚空。

　　“林小杨！！你他妈的就没有认输过，怎么能被人吊起来打？你可是本王的主人啊，给我抽他，狠狠的抽他！！”

　　火儿！！

　　林杨瞬间泪崩。

　　“你怎么？？”

　　那道红光继续弥漫，不仅仅是火儿，在它的包裹下，更多的残魂挣扎着，嘶吼着，从太初的体内冲了出来，好像一片红云与火儿站在了一起，在虚空中发出了声音。

　　“臭小子！！”林浩渊似乎在笑，更像在哽噎：“你，你给老子起来，你老爹我撑到现在就为了看你最后一眼，像个男人一样，起来再战！！”

　　“杨儿！！”

　　“母亲！！”

　　林杨浑身的血液都沸腾了，他清楚的听到了夏雨薇的呼唤。

　　“杨儿，加油！娘给你加油，杨儿，无论什么时候，娘都会陪在你的身边，不管多远，不管多久，杨儿，杨儿……”

　　林杨的眼泪泉水般的留下，冲开了脸上一道道的血痕，他的手臂开始用力，他的肌肉开始膨胀，全身的时空枷锁发出了格拉拉的声响。

　　“哈哈哈！林杨，没想到啊，你也有今天！”任逍遥大笑的声音响起：“怎么了？这就是你的极限了吗？”

　　“林杨，你可是我选中的宿命对手！”吕奉天英伟的身形似乎站在了天地间：“不要让我失望！”

　　“林杨！到了最后一刻，我们的力量所剩不多，全部给你！”秦队，那是秦队威严的声音，却充满了激动。

　　“林杨！！”

　　“林杨！”

　　“统帅大人！”

　　一个个声音出现，一张张熟悉的脸庞浮现，让林杨全身都燃了，燃到爆炸。

　　“你们大家……全都活着！”

　　“嘿嘿！”这时，火儿笑了：“说出来你都不信啊，当初我们被那个该死的家伙吞噬，原本神魂都要消散，可突然本王体内飞出来一样东西，把我们所有人的残魂都保护了起来，啦啦啦，终于撑到这一刻来见到你了！”

　　一样东西。

　　“就是这个喽！”

　　火儿伸手一指，林杨看到在那片神奇的红光深处，悬浮着一片羽毛，一片蕴含了无穷神奇力量的火焰羽毛。

　　是鸡叔！！

　　那是鸡叔留给自己儿子最后的保命神物！！

　　林杨到这一刻开心的快要飞起，而就在这时，四道他心中最为牵挂的身影从众多残魂中飘了出来。

　　“林杨~~~”

　　温青青，那可爱的大眼睛里面含着滚滚的泪水，好像两只桃子，那般的惹人疼惜。

　　“林杨，你想我了没？”

　　明心，娇媚的目光里是浓的化不开的火焰，所有人都在泪奔，唯有她坚强的在笑。

　　“林杨！我说过，会一直等你！”

　　西门枕梦，长发飘扬，那漫长的等待，换来的终究是希望的重逢。

　　最后，是琉璃。

　　那如水般温柔，却永远坚强的女子，就这么默默的注视着林杨，目光中的情意胜过万语千言！

　　你们……

　　你们都在！！

　　你们，你们……

　　太好了！

　　太好了啊！

　　格拉拉。

　　林杨浑身的锁链都布满了细密的裂痕，他的力量在疯狂的增长，而他旁边的林影初，看到这一幕，也感动的在笑。

　　“喂，那个影子，你别急！”

　　这时，火儿似乎在空中插着腰，嘴角挂着那般得意而洒脱的笑：

　　“你还能在收下我这点力量不？”

　　“火儿……”林杨一愣。

　　“哈哈，林小杨，你傻了么？我早都死了，这点力量不留给你，难道便宜了那个混蛋吗？喂，影子林杨，你到底行不行啊？”

　　“当然可以！”林影初嘴角一勾：“来吧，哥哥抱你。”

　　“呕~~恶心！”火儿一吐舌头：“一想到要跟你合体，怎么那么膈应呢，罢了罢了，我来了！”

　　唰！

　　火儿没有任何犹豫，化成流光，冲向了林影初。

　　“林小杨，要是这样你还揍不过对面，下辈子就轮到你给我当宠物！”

　　“火儿！！”林杨全身的锁链已经到崩溃的边缘，泪流满面。

　　唰。

　　火儿的残魂冲入了林影初的体内，增加了几分力量。

　　“臭儿子，要加油啊！”

　　“杨儿，娘永远陪着你！”

　　刷刷。

　　林浩渊，夏雨薇，同样毫不犹豫的将最后的力量融入了林影初之中。

　　“林杨，我们生生世世，都要与你在一起，不要分离！”

　　四位红颜，在掠过林杨的时候，似乎想给他一个最后的拥抱，却只能化成凄美而动人的笑。

　　“哈哈哈，林杨，到了最后，咱们还是得合体了，你……要加油啊！”任逍遥冲了过去。

　　“林杨，不要让我失望！”吕奉天消失在了林影初体内。

　　“林杨，所有人就都靠你了！”帅树抱着噼咻噼咻的木木，掠过了林杨。

　　“师父！加油啊！”墨天与崔静，大步流星的冲了过去。

　　“统帅大人……”月如，还有冯宁……

　　“林杨……”司徒婉儿，还有许瑶，还有潇湘……

　　更多，更多！

　　那日在至尊天域决战的百万生灵尽数被太初贪婪的吞噬，化成了自己的力量，但他万万想不到的是，到了这一刻，他们却成了林杨逆转翻天的最后底牌。

　　“统帅大人！！！我们的力量，便交给你了！”

　　所有人都在对着林杨微笑。

　　“林杨，这个世界的未来，就交给你了！”

　　所有人都不曾熄灭希望的火苗。

　　因为，这天地间，还有林杨！

　　因为，他是林杨！！

　　唰。

　　随着最后一道红光没入了林影初的体内，对面的太初才恢复了行动的能力，摆脱了那片可怕的红色火羽对他的禁锢。

　　火羽失去了最后的一点力量爆碎在了虚空，但林影初却再也没有迟疑，直接没入到了林杨的体内。

　　啊！！！！！

　　林杨发出了仰天长啸。

　　啪啦啦！

　　那可怕的时空锁链彻底被林杨震碎，漫天的五彩神光成了虚空中唯一的色彩。

　　“林杨，我不会让你翻身，绝对不会！！”

　　太初狰狞的咆哮，还试图再次向林杨发出攻击，可怕的火焰长鞭无情的席卷过去，可是还没有碰到林杨的身子，就已经被那漫天的神光消融殆尽。

　　“这……这是……不可能！！”

　　太初惊惶无比的看着手中断裂的鞭子。

　　对面，神光好像一道道漫天飞扬的彩色光带，螺旋飞舞，似一场盛大的表演，最后又乖巧的化成了一片片罗衫，覆盖在了林杨的身体外面。

　　林杨，现身了！

　　时空，为之寂静。

　　天地，选择臣服。

　　林杨，浑身包裹着一件白色的长衫，干净的没有一点点杂色，唯有绸缎般的长发飘扬在空中，额头上不知何时多出了一道鲜红的铭文。

　　“那是……”

　　太初看到这道铭文，彻底慌了：

　　“太古之印，太古仙帝的印记，你成了……你真的成了……”

　　“不可能！不可能是你，我追求了整整百万年，为何最后会是你！！”

　　唰。

　　林杨缓缓的睁开了眼睛。

　　没有波澜，没有仙威。

　　他此刻就像是个凡人，却虚空立于天地之间，唯有那道鲜红的铭文，散发着难以名状的玄妙气息。

　　“是，我成了，你想知道原因么？”

　　林杨开口，声音淡的没有一点烟火气息，但在太初的耳里，这就是死亡的魔音。

　　“不！！我不信，你绝对不可能成为主宰！！”

　　轰隆隆。

　　他试图再次挥出滔天的魔能，可任凭他如何疯狂的挥手，这片天地里面再也没有一丁点的能量响应他的召唤，就像个疯子一样在空中乱舞。

　　“！！！”

　　他彻底绝望了。

　　这片天地，已经与林杨融在了一起，所有的力量都是林杨的力量，他又怎么可能用林杨的力量来攻击林杨？

　　“现在……你应该为自己所做的一切，付出代价了。”林杨淡淡的看着他，无喜无悲。

　　一只手指，轻轻一点，便是破碎了一切。

　　嗷！！！

　　一声惨叫。

　　太始所谓的完美身驱直接爆裂。

　　在主宰面前，一切都是尘埃，随意生杀予夺。

　　“不，不要！！”

　　在漫天爆裂的肉身碎屑中，太初的魔念逃了出来，却被林杨一个念头就禁锢在了半空。

　　“林杨……你不要杀我……”

　　到了这个时候，太初，终于像狗一样的认怂了：

　　“我可你给你做仆役，生生世世，听你差遣，你不要杀我！！”

　　林杨就这般默默的站着，根本像没有听到一般，伸出手掌轻轻一握，便有无穷无尽的力量将太初魔念包裹起来，要将他碾碎。

　　“不！林杨！”太初发出最后的挣扎：“你知道的，我一死，所有的时空线将彻底崩碎，你的那些亲人也未必能够复活！！”

　　林杨手微微一顿。

　　太初感觉到有门，用尽力气嘶吼：“甚至林杨，你知道的，你知道的，你现在已经是主宰，你知道在咱们的时空之上还有更高的法则……你改变了整个时间，就算成为主宰也逃不过那些人的意志……你要是再杀了我，时空流崩塌，说不定他们会将你一起抹杀！！”

　　“林杨，你看……现在时空流还在，你可以享受主宰的无上快乐，这片天地，你什么都有，林杨，杀了我，你要去赌一个连你都没有把握的未来吗！”

　　“林杨，放过我！放过我啊！！”

　　太初用尽一切力气在咆哮。

　　但到了最后，林杨只有默默的一句：“说完了吗？说完了就再见吧！”

　　不！！！

　　啪。

　　林杨淡淡的将手握紧。

　　终极的时空力量毫不留情的将太初魔念捏碎，彻底的消失在了这片天地之间。

　　一切……

　　终于结束了。

　　天地，归于了无尽的虚空安宁。

　　……

　　林杨这般静静的站着，脸上没有任何表情。

　　但过了仅仅一息不到的时间，一股巨大的震动开始蔓延开来，覆盖了整片时空。

　　轰隆隆。

　　这是一种比仙帝拼斗还要恐怖的能量波动，是整个时间流因为重大的逆转产生了撕裂震荡。

　　历史，可以被改变，但变得太多，连整片天地都不再认同。

　　时空紊乱，世界崩塌。

　　这才是真正的死亡末日。

　　林杨看着自己所在的虚空，仿佛玻璃一般产生了一道道的碎片裂痕。

　　连带着，他的身子也跟着片片碎裂。

　　这就是他逆转时空，成为主宰的代价么？

　　终结了敌人，却换来的是这个世界的毁灭？

　　不知怎的。

　　林杨对这个结果，竟似有一种解脱。

　　“要死了吗？”

　　他看着自己的身体不可抑制的破碎开来，仅仅是象征性的伸出了手，说了一声：

　　“凝。”

　　世界的崩碎似乎在这一刻停止，林杨用他的力量在阻止这个世界的毁灭。

　　但效果，却仅仅只有一瞬。

　　哗啦啦。

　　世界，与他的身躯再次开始了崩塌，一切，似乎都已经无法挽回。

　　“这样也好……”

　　林杨无比疲倦的笑了一下：“我也能够去见大伙了。”

　　说完。

　　他竟是缓缓的闭上了眼睛，平摊着双手就这般仰面躺了下来，任由自己的身躯四散飘落。

　　啪嗒。

　　可没想到，才躺了一点，他的头就靠在了一个肩膀上面。

　　我靠！

　　什么人！

　　林杨猛地一个小跳，回头一看，鸡叔那张通红的脸正在气鼓鼓的看着自己。

　　“见你奶奶个腿啊见，臭小子，给我过来！！”

　　鸡叔一把拽起了林杨的领子，将堂堂一位时空主宰就这么拎了起来。

　　说也奇怪。

　　就在鸡叔与林杨身子相碰一瞬，整个破裂的时空竟是安静了下来，林杨原本崩坏的身子也停止了碎裂。

　　“这是……主宰之力！”林杨惊讶的感受到一股强大的力量从鸡叔体内涌了过来。

　　火儿的这位老爹，实力深不可测！！

　　“叔，你这是……”林杨终于叫叔了。

　　“叔你妹，老子让你救我儿子的，结果你看看，你捅出了多大的篓子……你脑子里装的都是屎么？有一万种方法可以救人，你特么偏偏选了最笨的一种！”

　　呃……

　　林杨有些不好意思的挠了挠头：

　　“不好意思啊，第一次当主宰，有些没经验！”

　　“没经验你不会问啊！”鸡叔眼看着这片天地暂时的稳定下来，直接挥手就劈开了一道时空之门，拉着林杨就冲了进去。

　　“去哪儿啊，叔？”

　　“别废话！到了那儿别说话，态度好点，承认错误就行了！”鸡叔一脸不爽，狠狠的白了林杨一眼，带着林杨消失了。

　　……

　　眼前白光一闪。

　　林杨来到了一座洁白的宫殿里面，一片白，啥也没有，白到一塌糊涂。

　　踏踏。

　　鸡叔迈着雄鸡步昂首挺胸的在前面走着，林杨莫名其妙的在后面跟着。

　　“叔，这是哪里啊？”

　　“以后你就会知道了，现在别说话！”鸡叔没好气的应了一句，两人一直走到了宫殿尽头，在一扇巨大的大门前停了下来。

　　“那个……”鸡叔瞬间秒怂，在大门前低头问道：“叶老大，林杨带来了。”

　　“让他进来吧……”

　　一个平平的男子声音响起。

　　“进去吧。”

　　“里面谁啊？”

　　“别废话，记得我跟你说的，好好认错！”

　　林杨无语的推开了门，只觉得眼前一阵白光闪过，一间干净的屋子出现在了眼前。

　　这是一件全部由原木铺建出来的小屋，淡黄色的地面泛着透亮的光，里面唯有一方木几，两个茶杯，两个蒲团，其中上面坐了一道男子的背影，正拖着下巴，盯着木几上一块方形的屏幕，里面竟似有人影晃动，似乎有人在说话。

　　“靠！沈星移怎么也领盒饭了，这编剧脑子瓦特了吗？”

　　林杨听到那人似乎嘟囔了一句，然后转过头来：“哟，来了。”

　　“啊，来了。”

　　林杨不知为何，竟是发现这人的面目一片朦胧，明明有着五官，却好似蒙着一层雾，看不真切。

　　“坐。”

　　“好。”

　　“喝茶。”

　　“好。”

　　吸溜吸溜。

　　林杨喝了一口茶，气氛一时间陷入了沉默。

　　这到底是什么地方。

　　这个叶老大又是什么人物。

　　看鸡叔对他的态度，这人应该是无比尊贵的存在才是，可这周围的一切，似乎都没什么逼格。

　　“你有什么打算？”

　　结果，叶老大先开口发问。

　　“打算？”林杨好奇。

　　“几乎毁掉了一整个时间流，你的确有些出乎我的意料。”

　　“呃……”林杨有些语塞。

　　“你要知道，这是一件很严重的事情，我需要耗费巨大的力气来修改，甚至重置整个时间流……其中的艰难，你无法想象。”

　　“对，对不起。”林杨在面对这位叶老大时，也难免有些拘谨。

　　对方的强大与威严，早已经超脱了主宰层次，无法估量。

　　“跟你说这个也没用，你若是成为时间管理者，自会明白这一切……怎么样，要不要来我这实习？”

　　“实习？”

　　“就是试着工作的意思……”叶老大喝了口茶：“你可以继续保留你所在空间的主宰地位，你的修为，实力都不会消失，我会耗费力气将你的时间流稳定下来，但所有发生的一切，不可再做改变。”

　　这话的意思，已经十分清楚。

　　林杨顿了一下：“那……还有别的选择么？”

　　“那就是重置时间流了……一切，都会回到一个连我都不能预测的起点，除了已经消失的灵魂无法归来之外，你心里的那些人倒是都可以复活。”

　　“我要重置！”林杨几乎没有任何犹豫的脱口而出。

　　“果然是个麻烦的选择啊……”叶老大似乎很不情愿的捂了捂脸：“最讨厌的就是重置了，还有，我要提醒你啊，重置之后你的所有修为和记忆都将被抹除，一切重新来过，而且我并不能保证你还能够重新经历你所经历的一切，那些你最珍惜的人或许就将永远与你错过别离，那跟第一个选择其实没分别，怎么样，要不还是来我这儿实习吧？”

　　卜灵卜灵。

　　叶老大竟是像林杨眨了眨眼，卖了个萌。

　　我去！

　　林杨有些无语。

　　这叶老大也不是什么正经人物啊……

　　但他的话，却是让林杨陷入了沉思。

　　成为主宰，他可以在这片更高的位面继续前行，并且在原来的世界享受主宰的权威，可谓是无限辉煌。

　　相反，就算重置时间线，一切也难以回到过去，所有的人，所有的事，都将成为历史，他林杨可能会沦为平凡，庸庸碌碌的度过一生。

　　而他要怎么选择呢？

　　林杨看着面前茶杯里的茶汤，里面的映出了自己的脸庞，那双眼睛里面，他似乎看到了太多太多的东西。

　　“我选择重置！”

　　最终林杨，微微一笑，不再犹豫。

　　就算成了主宰，但却牺牲了所有人，这样的话，自己跟太初魔念又有什么分别。

　　就算姻缘散尽，就算时空轮转，至少……

　　他们都还活着。

　　至少……

　　他们，都还在。

　　那便够了。

　　“啊！！！讨厌啊！！！”

　　叶老大极不情愿的从自己的怀里掏出了一个黑色的小屏幕，对着上面按了几下，看着林杨嘟囔道：

　　“唉，要是我能够年轻几千万年，怕是也会像你这么冲动……年轻人，唉……不说了，不说了……喂！对，我是叶枫啊！那个……586号时间流，麻烦请重置一下，对，确认，好，那就这样，拜托了。”

　　嘀。

　　结束通话。

　　叶老大直接趴在了桌子上。

　　“哎呀，好麻烦啊！”

　　哪里麻烦了啊！！！！

　　林杨无语至极。

　　可就在这时，他的身上突然冒起了点点灵光，整个身子开始逐渐的模糊。

　　对面，叶老大不知道什么时候撑起了下巴，一脸微笑的看着林杨，又说了一句：

　　“不过，真的很羡慕你啊，还能够做出这么男人的决定……林杨，我们应该还会再见的，拜拜啦。”

　　唰。

　　林杨整个人突然消失。

　　他的意识，也归于了一片混沌虚无。

　　林杨，不，从这一刻起，他的名字或许都不再是林杨。

　　一切，从这一刻，全部归零。

　　……

　　烟花三月，鸟语花香。

　　一位翩翩公子，立于大明湖畔，眸光中湖光山色无限美好，却不及他嘴角的那抹笑意明媚动人。

　　“臭小子！！”

　　这时，却有一道气急败坏的声音从远处响起，一个中年男人抄着擀面杖大声叫着：

　　“让你在家包饺子又出来耍什么帅，赶紧的，就等你剥蒜了！”

　　“都说了我喜欢吃油泼面啦！”

　　青年无奈的皱了皱眉，正欲转身离去，却有一只通体火红的鹦鹉乖巧的飞到了他的肩上。

　　“笨鸟，又去哪儿野了？”青年微微一笑，却见那鹦鹉的爪子上竟是勾了一只耳环。

　　“那，那个……”一个俏生生的声音在他背后响起。

　　“公子，你能将那耳环还给我么？”

　　“当然可以。死鸟，又去调戏妹子！”青年瞪了鹦鹉一眼，将耳环取下，交到了那动人的少女手中。

　　“公子，我们好像在哪见过？”

　　“呵呵，姑娘，你这搭讪的方式有些过时了哦。”

　　“不，不是……”那少女一双美丽的眼睛闪着光彩：“公子，敢问您尊姓大名。”

　　“我？”

　　青年微微一笑：“我叫林杨！！”

　　……

　　终于结束了。

　　一年时间，三百多万字的火帝，陪着西门，陪着大伙，画上了一个句号。

　　西门这一刻长长的出了一口气，心里有万语千言，却不知该说些什么。

　　哈哈。

　　西门也有不会说话的时候。

　　今天先这样吧，等到西门整理一下情绪，会把完本的感言写在番外跟大伙一起分享的。

　　但是在这里，还是要感谢一些许多人一路以来对西门的支持与陪伴。

　　尤其是：

　　老林，一直从绝世跟过来的读者，西门有幸一直得到你的支持，不胜感激；

　　loading，火帝第一个铁杆粉丝，很久没有了他的消息，不知道他的大学生活是否还一切顺利；

　　斩60，在西门快要完本的时候还打赏过10000纵横币的兄弟，那时候西门状态不好，你的鼓励对我意义很大，拜谢；

　　还有队友太坑，三五好友，音临，妹啊乘，酱紫，咔咔，沐寒晨曦，七曜，奥兹贝萨文，冷颜漠笑，考拉粑粑，奇迹zxk，浪迹天涯，贺adc7

　　……

　　好多好多人，西门努力的去寻找你们的名字，西门会记得你们在火帝时给西门的所有支持。

　　谢谢你们。

　　西门的新书，遇到了一些问题，整个推翻重写……

　　在新书的时候，西门遇到了很大迷惘，因为火帝的成绩不好不坏，西门想要转型，去写一本有可能会火爆的单纯小白文，或者系统文，或者都市装逼文，但是一圈下来，西门发现失去了自己。

　　这段时间每天一更，西门每天都很纠结，新书的开头写了四五稿连自己都不满意，不要说给大伙来看了。

　　幸好，一个机缘之下，西门找到了方向，一个全新的故事在西门的脑海里面酝酿……火帝中有太多的遗憾与不足，西门都想在新书里有所弥补，新书的主角很多读者也都猜到了，他将会是一个跟林杨完全不一样的人物，有些像任逍遥，也有几分吕奉天的影子，他的崛起，将会是一片时空里最爽快的传奇。

　　大家请再给西门一段时间。

　　新书一定会让所有人满意。

　　最后，西门邀请所有喜欢火帝，并且将火帝看完的读者在书评区里随便写下你们的一点感想吧，可以是对火帝的批评，也可以是对新书的期待，这些都将会是西门无比宝贵的财富。

　　再次谢谢所有订阅火帝的读者们。

　　我们新书见！
