

《绝世大明星》

作者：俗人小黑


内容简介：

　　重生平行世界，从小小的视频主播开始！


第一卷


第001章 别样重生

　　重生了你会做什么？

　　原本这个问题只存在在小说之中，可是谁能想到，一觉醒来整个世界都变了！

　　看着一间只有五六平米的地下出租屋内，一张床，一张电脑桌，桌子上放着一台电脑，话筒，耳麦，小音箱。墙角处还有一把木吉他！

　　墙壁上挂着一个崭新的明星挂历，挂历上四个大数字清晰地显示着现在的年份2007年！

　　是的，唐风重生了！而且还不是一般的重生！确切地说，应该是穿越了！穿越到了平行世界。

　　从2015年来到了2007年！

　　地球依然还是地球，华国依然是华国，但是却从原来的共和国变成了现在的华夏帝国。华夏帝国同样是拥有五千年文明的古国，而且也是当今世界当之无愧的大国强国，只有美帝联邦和欧陆联邦才能和华夏帝国匹敌。

　　实行的是君主立宪制制度，皇帝，皇后，太子公主等这些顶层的贵族都是存在的，虽然没有实权，但是在民间的影响力却是巨大的，特别是这一代的帝后，对于改善民生，教育和文化宣传方面影响力极大，深受国民爱戴。

　　华夏帝国从立国开始就拥有强烈的尚武之风，经过百多年的追赶，国力空前强大，无论是武力还是科技经济方面都处于世界顶尖水平，但是文化娱乐方面却稍显薄弱，不过自从这一任首相上任以来就十分重视人文娱乐方面的发展，推出了许多扶持政策，特别是对版权的重视程度可谓是空前，可以说是几乎没有什么盗版的存在，也正是因为这样，这几年华夏的文化娱乐行业才有空前的发展。

　　继续整合记忆，唐风发现这个世界的除了封建时期的那些历史以外，一切都变了！

　　熟悉的百度不见了，现在最流行的搜索引擎名字叫做天搜。

　　用户最多的即时聊天软件不叫QQ，而是叫QC。

　　网络文学的那些大神都不是自己熟悉的，那些熟悉作品也都没有了。

　　那些熟悉的电视电影，综艺节目，这个世界全没有。

　　对于唐风来说，这个世界既熟悉却又陌生，熟悉是因为自己融合了这个世界的唐风的记忆，陌生却是因为脑子里的那些原本熟悉的东西，这个世界全没有。这具身体的唐风是京飘一族，一年前来京都寻梦。

　　现在的职业是著名网络视频聊天室星光秀场的一名非签约主播。

　　星光秀场是华国网络视频聊天室的两大巨头之一，而且星光秀场的母公司乃是网络巨头星光集团旗下的上市子公司，旗下有超过万名的签约主播，注册用户超过两亿，月活跃用户超过五千万。

　　主播分签约主播和非签约主播，签约主播根据成绩享受不同程度的底薪和福利，而且免费使用房间，非签约主播不享受底薪，付费试用不同等级的聊天室。

　　和网站方面的分成也不同，签约主播和网站的分成是五五分成，如礼物价值100星光币，送给主播之后主播可以得到50星光币，可以直接兑换0.5元华币；而非签约主播星光币分成和签约主播相同，但是星光币兑换成华币却只能按照80%兑换，也就是100星光币只能兑换0.8元。

　　唐风目前就是非签约主播，毕竟这年头是眼球市场，美女主播更加吃香，几乎百分之九十的签约主播都是女性，没看见人家打的广告就是美女主播么。

　　唐风租用的是上限1000人的视频聊天室，每个月需要支付100元的费用。

　　当然了，主播并非完全靠礼物赚钱，还有守护，每个主播的守护支付的守护费用，主播全额获得。

　　守护有许多个等级，分别是青铜，白银，黄金，钻石守护。

　　青铜守护一个月是五十华币，白银守护每个月两百华币，黄级守护每个月一千华币，钻石守护每个月五千华币。

　　唐风目前有六名守护，其中青铜守护三名，白银守护两名，黄金守护一名。

　　他现在大部分的收入就是来自这六名守护，作为一个男主播，吸引力有限，每次直播的时候，大概只有五百多人观看。其中付费用户不超过五十人。

　　另外一个世界的唐风，年轻的时候也玩过音乐，当过业余歌手，后来成家之后，便用积蓄开了一家音像用品店，平时无聊的时候就是看看小说，看看碟片，综艺节目等等，生活平平淡淡，也算悠然，没想到一夜醒来世界却变了个样。

　　而这个世界原本的唐风，家境贫寒，父母都是老实巴交的农民，高中毕业之后，没考上大学，就跟着村里的人出来打工，要说唐风的运气一直不是很好，开始的时候，随着村里的人介绍，当民工，要说民工也算是高收入人群了，可是结果包工头携款跑了，后来当过流浪歌手被星探相中，签约了一家皮包公司，被骗光了积蓄，刷过盘子，当过游戏代练，到现在白天当枪手给工作室代写小说，晚上上秀场赚点外快。

　　没等唐风多想，时间已经来到了晚上六点五十分，今天的2007年1月1日，正好是元旦节，而且今天也是个特殊的日子，是唐风的唯一的一名黄金级守护小猪的生日，唐风答应过小猪今天会在直播中为小猪庆祝生日。

　　唐风给自己定制的直播时间是晚上七点到十点钟，三个小时时间。

　　其实平时唐风上直播，一般也就是唱唱歌，然后读几个笑话，和聊天室里的人聊聊天打打屁等等。

　　打开星光秀场直播伴侣登录帐号，调试话筒音响。

　　七点，正式开始直播。

　　“新朋友，老朋友，大家新年快乐！”唐风笑着在摄像头前打了个招呼。

　　看了一眼房间人数，唐风心中暗暗叹了口气，才三百多人。视频秀场直播不是那么严谨，说白了就是和网友观众互动，唐风在他那个世界，也曾经看过别人的秀场直播，当然了，他看的是美女主播。

　　“至此元旦之际，小风给大家送祝福啦！”

　　“祝大家快乐像政府文件一样，越来越多；容貌像政绩工程一样，越来越好看；烦恼像单位福利一样，越来越少；收入像国家税收一样，越来越高；股票像房价调控一样，越调越涨；友谊像领导讲话一样，越来越长；好心情像部门会议一样，天天都有；祝福像领导检查一样，说到就到……”

　　黄金守护小猪：“哈哈哈！精辟啊！风少！”

　　白银守护蛋蛋的忧伤：“哈哈哈！风少继续，继续！”

　　“……”一时间公屏速度极快地动了起来。

　　“今天是我们的黄金守护小猪的生日，小风我特意为小猪写了一首猪之歌，祝小猪生日快乐！”唐风笑着道。一边点了个虚拟蛋糕送给小猪。

　　黄金守护小猪：“稀饭稀饭！哈哈，猪之歌，是风少原创的吗？没想到咱们风少还多才多艺呢！”

　　“因为是原创，所以没有伴奏，嗯哼，等我一下！”唐风说完就离开了摄像头，过了一会唐风拿着木吉他回到摄像头前。

　　“一首猪之歌，送给小猪，祝小猪生日快乐，也同时送个房间的每一位观众，祝大家猪年行大运！”

　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛。”

　　“猪，你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边。”

　　“猪，你的耳朵是那么大，呼扇呼扇也听不到我在骂你傻。”

　　“猪你的尾巴是卷又卷，原来跑跑跳跳，还离不开它，哦。”

　　“猪头猪脑猪身猪尾巴，从来不挑食的乖娃娃，每天睡到日晒三杆后。”

　　“从不刷牙，从不打架！”

　　“猪，你的肚子是那么鼓一看就知道受不了生活的苦。”

　　“猪你的皮肤是那么白，上辈子一定投在了富贵人家，哦。”

　　……


第002章 秀场直播

　　一首歌唱完，再看一眼旁边的房间人数，唐风也不禁吓了一跳，从之前的三百多人，直接跳到了五百多人。

　　黄级守护小猪：“呜……风少，太好听了！看，灰机！”

　　小猪的信息刚刚发完，公屏里就出现了一条信息“小猪送给风少一架飞机！”

　　屏幕上出现了一架飞机飞来的动画！这是星光秀场的道具动画。一架飞机一万星光币，也就是相当于一百华元，唐风能够得到四成，也就是四十块。

　　猪宝贝：“哇，刚刚这首歌叫什么啊？怎么从来没有听过啊？”

　　白银守护蛋蛋的忧伤@猪宝贝：“这是风少原创，名叫猪之歌，是风少送给小猪的礼物！”

　　猪宝贝：“原创？哇唔，太好听了！太好玩了！看，火山爆发啦！”

　　“猪宝贝送给风少一座火山！”火山的动画出现在了直播间内。要知道一个火山可是相当于十架飞机，这是唐风在秀场直播以来得到的最贵的礼物。价值十万星光币，一千华元。

　　后面又有几个观众送礼物，都是大呼“好听和好玩！”

　　白银守护蛋蛋的忧伤：“太好听了，太好玩了，再唱一遍！保持队形！”

　　黄级守护小猪：“太好听了，太好玩了，再唱一遍！保持队形！”

　　猪宝贝：“太好听了，太好玩了，再唱一遍！保持队形！”

　　“……”下面一大堆的复制黏贴。

　　“好吧，既然大家这么热情，那我就再来一遍！”唐风看着公屏上的刷屏的那一句话，笑着道。

　　刚要唱，便发现黄金守护小猪发来一条私信：“风少等一下，我给你发条广播，这么好听的歌，就这么点人，白瞎了！”

　　唐风看了一眼目前的房间人数才六百多，距离一千还有一些距离，于是便回复道：“好！”

　　“惊现猪年神曲，猪之歌，绝对原创首发，过了这个村就没这个店了，速度来！”广播连发了三条。

　　欢迎“伯爵”梦随缘驾到！

　　欢迎“公爵”风一样的男子驾到！

　　……

　　伯爵梦随缘：“听说有神曲现世过来围观！”

　　公爵风一样的男子：“同围观！唱的好，不差钱！”

　　……

　　伯爵在星光秀场虽然算不上是大土豪，但是也要累积消费超过四百万星光币，也就是四万华元。

　　公爵的话要消费六百万星光币，相当于六万华元。而像唐风的黄金守护本身也才是男爵，消费两百万星光币，两万华元。

　　唐风看了一眼目前房间人数，几条广播一下子吸引了三百多人，已经接近满员了。

　　不过被广播吸引过来的人，如果节目不好看不好玩的话，很快就会掉回去。

　　“猪之歌送给大家！”

　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛。”

　　“……”

　　公爵风一般的男子：“好听，看赏！”

　　“风一般的男子送给风少十艘航空母舰！”

　　哗啦，一下子十架航空母舰将整个屏幕占满了。

　　“猪宝贝成为本房间黄金守护！”

　　“谢谢风一般的男子的航母，土豪咱们做朋友吧！哈哈！”唐风笑着道。

　　“哇，我们的房间的第二个黄金守护诞生了，谢谢猪宝贝，可是为毛两只都是小猪捏？”

　　公爵风一般的男子：“风少，再来一首原创，一整年的黄金守护送上！哥不差钱！”

　　伯爵梦随缘：“对再来一首原创，我也送黄金守护！”

　　黄金守护小猪：“豁出去了，风少，再来一首原创，好听的话，我直接上钻石！”

　　唐风看了公屏的信息不由地露出一抹苦笑，不过怎么着玛尼的诱惑还是很大的有木有。

　　“话说，君子爱财，谁让我是个君子捏，今天老子豁出去了，唱的不好，大家别砸鸡蛋啊！”唐风说道。

　　“一首董小姐送给大家！希望大家喜欢。”

　　手指拨动间，唐风开始演唱董小姐，这首歌一直是曾经的唐风最喜欢的歌之一，特别是那句：我爱上一匹野马，可是我家没有草原。

　　《董小姐》的旋律本来就是很温婉的那种，吉他声刚刚响起的时候，公屏上还一直刷个不停。

　　等唐风略带着一丝沙哑的声音响起的时候，公屏上的信息顿时少了许多。

　　“董小姐，你从没忘记你的微笑，就算你和我一样，也渴望着衰老。”不知不觉地当唱出这句的时候，唐风情不自禁地把自己带了进去，这一句歌词，原本中规中矩，但是在唐风那与年纪不相符的沧桑感的声音唱出来的时候，仿佛有着你奇异的穿透力，穿入了每个人的耳中。

　　“董小姐，你嘴角向下的时候很美……”不知为何，唐风突然想起了自己当年的第一个女朋友。

　　“董小姐，我也是个复杂的动物，嘴上一句带过，心理却一直重复。”平淡却又宁静的曲调，好似不是在唱歌，而是在缓缓的讲述一般。

　　“董小姐，鼓楼的夜晚时间匆匆……”

　　“所以那些可能都不是真的，董小姐，你才不是一个没有故事的女同学，爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我感到绝望……董小姐……”

　　这一句“爱上一匹野马，可我的家里没有草原”一下子就戳中了许多观众的心事，很多人都不由自主地将自己代入其中，心中的感情堤坝在那么一瞬间，开始坍塌沦陷，有的感性一些的人直接双眼泛着泪花。

　　爱上一匹野马，可我的家里没有草原，唐风的目光带着些许的沧桑，想起了当年分手的那一刻的无奈。

　　每个人心中都有一个董小姐，那个在心中念念不忘却只能眼望着她奔向属于她自己的草原的野马，那个永远无法在一起的“董小姐”成了很多人心中的最难以言说的隐秘，而唐风将“她”唱出来了，直击每个人心中的那一道“爱而不得”的无奈，惆怅和痛苦。

　　当唐风第一遍唱完，突然发现公屏的信息停了，房间的人数不知不觉地已经满员了，一千多人的聊天室内，一片的宁静。

　　大约几秒钟之后，突然公屏上疯狂地刷新起来。

　　公爵风一般的男子：“我顶你个肺，听的我想哭！”

　　黄金守护猪宝贝：“呜……人家已经哭了！爱上一匹野马，可我的家里没有草原，风少，你太讨厌了！呜……”

　　黄金守护小猪：“太好听了，我想起了我的那个董小姐，没说的，上钻！”

　　亲王醉生梦死：“董小姐，风少，你完全可以出专辑了，这歌，唱到我心里去了！”


第003章 火爆秀场

　　伯爵梦随缘：“什么都不说了，就两个字，好听，看，好多灰机！后面的跟上！”

　　梦随缘送给风少十架飞机！

　　风一般的男子送给风少二十架飞机！

　　猪宝贝送给风少十架飞机！

　　醉生梦死送给风少五十架飞机！

　　……

　　一时间整个聊天室内飞机霸屏。整整一百多架飞机，也就是整整一百多万星光币，相当于一万多华币。

　　这还没完，今天过生日的黄金守护小猪不甘示弱。

　　黄金守护小猪晋升为钻石守护！

　　白银守护蛋蛋的忧伤晋升为黄金守护！

　　梦随缘成为本房间黄金守护！

　　风一般的男子成为本房间黄金守护！

　　醉生梦死成为本房间钻石守护！

　　……

　　唐风从原本的只有唯一的一名黄级守护，变成现在的两名钻石守护，四名黄金守护，白银守护也增加了几个，还有十几个青铜守护。

　　而且其中的风一般的男子还是直接开了一整年的黄金守护。

　　要知道守护的钱可是不分润给秀场的，而是主播全额获得的。

　　单单今天开守护的就让唐风赚到了接近三万块，还有礼物差不多可以分到一万左右。

　　唐风不禁感叹，难怪当初曾经听说过那些主播月收入达百万元，现在看来，还真的有可能，这不才第一天就有几万块入账。

　　“哇唔，土豪们，我对你们的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，嗯哼，因为时间关系，后面省略一万字！”

　　“呼，新年的第一天，咱们来点欢乐的吧！”唐风平复了一下心情然后笑着道。

　　“朋友们千万别走开，接下来的节目依然精彩，且看小风为诸位带来的全宇宙独一无二的小风脱口秀！大家觉得好笑的话，鲜花刷起，觉得不好笑的话，点右上角！谢谢！”唐风夸张地道。

　　“说起生日，我就想起曾经有一次一个女性朋友过生日，我和另外三个哥们商量好凌点时分发一条‘生日快乐’短信给她，一人发一字，我领到了第二个字，结果直到第二天……他们都没发，只有我发了一个‘日’字给她，从此以后，诶，什么都不说了，都是泪啊！”

　　顿了顿唐风继续道：“古有周公解梦，今天小猪来给大家解一解名字。”

　　“比如，咱们的守护，蛋蛋的忧伤，从字面上理解，可能大家会以为是淡淡的忧伤，只是他故意打错，今天小风就告诉你们，蛋蛋两个字绝非打错！而是有典故的！且听小风一一道来。”

　　“战国时期有个著名的军事家叫孙膑，但是大家可能不知道他的原名不叫孙膑，而是叫孙灵伯，因为遭师兄庞涓陷害，遭受酷刑，被剜去膝盖也就是膑骨，于是人们才叫他孙膑，而我们的守护，蛋蛋的忧伤原名肯定也不是叫蛋蛋的忧伤，所以大家懂吧？”唐风说着还故意眨巴眨巴眼睛。

　　蛋蛋的忧伤：“……风少，为毛我有种想要掐死你的冲动？”

　　风一般的男子：“哈哈哈！原来如此，风少解名字，果然不同凡响啊！”

　　小猪：“终于知道这个名字的含义了，就这么没了，蛋蛋的忧伤，原来如此！”

　　猪宝贝：“小学生，不懂，求解释！”

　　梦随缘：“孙膑因为没了膑骨，所以叫孙膑，那么蛋蛋的忧伤又是没了什么捏？自己脑补吧！哇咔咔！”

　　猪宝贝@蛋蛋的忧伤：“别忧伤，咱们还可以成为好姐妹的！”

　　蛋蛋的忧伤：“风少！我恨你！我砸，我砸，我砸砸砸！”

　　蛋蛋的忧伤送给风少5个锤子！屏幕上出现了锤子砸玻璃的动画特效！

　　“好吧，既然蛋蛋有意见，那你们权当我没说过，嗯哼，诶，解名字容易得罪人，所以咱们换个话题，就解一解一些咱们常见的词！”唐风一副我好怕怕的模样，逗的公屏一堆鄙视的表情。

　　“咱们换个话题，夫妻的夫字大家都认识吧？别告诉我你们小学语文是体育老师教的。诶，没文化真可怕！”

　　“知道为什么老公要赚钱养家吗？其实从造字的时候，古人就想到了，大家把‘夫’字倒过来写就知道了！”

　　蛋蛋的忧伤：“￥￥￥￥￥！男人真命苦啊！楼下的保持队形！”

　　风一般的男子：“￥￥￥￥￥！男人真命苦啊！楼下的保持队形！”

　　梦随缘：“￥￥￥￥￥！男人真命苦啊！楼下的保持队形！”

　　……

　　猪宝贝：“夫字解完了，妻字还没解呢！快解！”

　　小猪：“楼上，我顶你！”

　　唐风双手捂脸道：“妻字？我不认识啊，我还单身，好吧，实际上我的小学语文的确是体育老师教的！”

　　猪宝贝：“不知道刚刚谁说的，没文化，真可怕！”

　　小猪：“没文化，真可怕！”

　　风一般的男子：“没文化真可怕！”

　　……

　　“嗯哼，说到夫妻，今天看到一则新闻，说某某煤老板结婚的时候，放鞭炮的钱就超过了百万华元，大家一定觉得这土豪是钱多了没地方花，臭显摆是吧？今天小风就告诉你们，你们错了！完全错了，你们根本不理解这价值百万鞭炮的背后深藏的意义。”

　　一个直播伴侣的起哄声传出：“咿！”

　　“大家知道放鞭炮的习俗是从哪来的吗？相传啊，古时候有一种叫‘夕’的怪兽，每到腊月的最后一天，就会出来吞食牲畜伤及人命，所以每到那一天晚上，人们都要想方设法地将‘夕’除掉，所以大年三十晚上又叫除夕，那么‘夕’这只怪兽是怎么被除掉的呢？其实就是被鞭炮吓走的，所以放鞭炮的作用是什么呢？”

　　“就是驱赶走那些你所恐惧和未知的，所以结婚的时候……嘿嘿……也要放！土豪的世界你们不懂啊，你们以为这价值百万华元的鞭炮是显摆？错了，我建议大家一起为这个土豪默哀三秒钟！”说完唐风做出一副默哀的表情。

　　聊天室内的观众一下子都笑喷了！尼玛放鞭炮还有这种意义。

　　风一般的男子：“我决定了，结婚的时候，打死也不放鞭炮！”

　　小猪：“楼上的，你这叫死要面子活受罪！”

　　猪宝贝：“风少，你太坏了！”

　　……

　　接下来唐风又是妙语连珠，脱口秀讲了大约一个小时左右，当时间来到晚上九点的时候，房间内早已经满员了，而且已经超员一倍了！人数史无前例的地达到了2000人！要知道唐风的房间容纳的观众上限也才1000人啊，而满员的房间，需要是星光秀场的会员才能够挤进来的。

　　最后一段时间，唐风重新弹唱了猪之歌和董小姐，结束直播之前，房间的人数居然突破了3000人，超员两倍的人数，而且后面那两千人都是付费用户，进来以后多多少少都有送礼物。

　　一天下来，包括礼物分成和守护的钱，加起来唐风今天一天就获得了将近八万的华币收入！


第004章 创纪录的观众人数

　　其实早在唐风直播到一半的时候，就有星光秀场的技术人员发现了唐风的聊天室的人数异常。

　　张友是星光秀场的巡查人员！主要工作就是巡查各个直播间，遇到违规直播的直接给予关停和处罚！

　　张友接到主管的信息，说接到技术人员的通报，72832026房间的数据有异常，超员人数超过房间观众上限的一倍，怀疑有违规直播！

　　看到房间号的时候，张友就皱起了眉头，一看房间号就知道，这个聊天室肯定是非签约主播的聊天室，星光秀场的签约主播的聊天室一般数字都在六位数以内，而这个聊天室却是八位数，而且还不是靓号，所以肯定是非签约主播。

　　张友带着怀疑进入了唐风的聊天室。

　　只是让张友有些傻眼的是，主播特么是个男的？

　　基本上来说，涉及到违规的聊天室，和主播的成分百分比差不多，百分之九十的违规聊天室都是女主播，至于男主播，违规的大多都是爆粗口太多等等。

　　只是爆粗口能直接超员一倍？玩我呢吧？如果不是的话，那么难道是主播的节目很精彩？张友不由地来了兴致，暂时停留在了唐风的聊天室内。

　　“你们一定不知道我这辈子最大的愿望是什么，我这辈子最大的愿望就是买一套房子，然后再卖掉，用这个钱跟我心爱的女生去周游世界！但是有人会问，你干嘛那么费劲呢？你直接跟你心爱的女生一起去周游世界不就行了，你干嘛还买房又卖房呢？要我说，这个人真的不懂华国！”最后一句，唐风一脸鄙夷地道。

　　“你不买一套房，哪来的心爱的姑娘？是不是？”

　　最后这一句话，张友一下子被戳中了笑点。不禁想起自己和女朋友的事情，笑的同时，又有点无奈。

　　“华国有一句古话叫做丑媳妇总要见公婆！时至今日这句话已经演变成了，穷小伙子永远没有丈母娘！”

　　张友一下子笑喷了，可不是吗？

　　“说到房子，我想到了今天看到的一则新闻，是关于处罚虚假房地产广告的！大家知道吧？”唐风说道。

　　张友不由自主地点了点头，这一则新闻他正好看过，之前还和同事聊起过，就是一些地产是做虚假广告被政府监管部门罚款的事情。

　　“说到房地产广告大家一定不陌生，比如什么水岸名邸啊，什么超大绿化面积啊，什么配套完善啊之类的。”

　　“小风在这里给大家解释一下这些广告词的含义，其实地产商真没有做虚假广告，只是咱们自己理解错了。”唐风一本正经地道。

　　张友不由地一怔，怎么替房地产商说起话来了？

　　只听唐风继续道：“首先比如说巴洛克风格，听起来特洋气对吧？其实人家地产商的意思是，这是房子圆顶的统称！”

　　“噗！”张友一下子就喷了，都忘记了自己来唐风聊天室的初衷了。

　　“再比如说水岸名邸，其实人家也没骗人，水岸名邸，其实就是挨着臭水沟，你要说骗你？错了，臭水沟里的水就不是水了吗？”

　　“再比如说，超大绿化面积，这个是说明附近有很大一块荒地还没有开发。只是是否绿化，这个就要等若干年之后才知道！”

　　“再说最常见的配套完善，一般来说指的就是小区内有一家便利店。”

　　“私属领地指的是周围没有交通站也没有地铁站，可不就是私属领地？”

　　“还有就是宣传说距离某某广场，市中心只有多少分钟的车程，这个其实人家也没骗你，你说什么？他们说的那时间根本就到不了，好吧，这是咱们自己的问题，因为人家说的是，最理想的状态，比如车速要和赛车差不多，还不能堵车！”

　　“房子和老婆一样，都是一辈子的事，所以买房的时候，可以参考一下小风的解读！好吧，小风只能帮你到这里了！”唐风说道。

　　风一般的男子：“哈哈哈！精辟啊！臭水沟里的水也是水啊！水岸名邸，童叟无欺啊！”

　　……

　　张友看着看着就忘记了自己的来意了，笑的都快抽了，旁边的同事，见到张友的模样，也都好奇地围拢过来，结果就是，一群巡查，都来唐风的聊天室巡查了！

　　许久，等唐风的脱口秀说完了，再唱猪之歌和董小姐的时候，张友又一次震惊了，这尼玛是秀场直播？貌似现在的电视上的收视最高的综艺节目都没有这个好看吧？

　　这个时候，巡查组主管打来电话。

　　“怎么回事？72832026房间怎么还没有关停？技术那边反应说，那个房间现在已经超员近两倍了！肯定是违规直播！你们是怎么办事的啊？”巡查主管显得很生气。

　　“老大，我们都在72832026房间呢，没有任何违规，之所以超员那么多，是因为主播太有才了！节目太精彩了！不信你也去看看！我想建议推广部的人重点推广这个房间！真的是太逗了！”张友解释道。

　　“真的假的？什么节目那么精彩？”巡查主管有些诧异地问道。

　　“脱口秀和原创歌曲，两首歌都好好听，没想到咱们秀场居然也有这么厉害的主播！”张友由衷地道。

　　“这样啊！我先看看！”主管说完就挂断了电话。

　　不过等巡查组织过去的时候，唐风的直播已经结束了，照着以往的习惯，非直播期间一般都是播放之前录制的直播视频。

　　巡查主管的不是年轻人了，三十来岁的他，听唐风唱猪之歌的时候，只是觉得还可以，挺好玩的，倒是没有太大的感触，不过当唐风用那略带沧桑的声音唱董小姐的时候，巡查主管不知不觉地就听的入迷了！

　　特别是听到那一句，爱上一匹野马，可我的家里没有草原的时候，巡查主管不由自主地回忆起那一道埋藏在心底深处的身影，就像唐风说的，每个人的心中都有一个董小姐，他也有！

　　伤感还没有结束，唐风的脱口秀就来了，巡查主管笑的肠子都快打结了，当他眼角扫到观众人数的时候，不由地发出了一声惊疑声。

　　4036！或许这个数字对于那些当红的美女视频主播来说，很少，但是别忘记了，唐风的房间的观众上限只有一千人啊！

　　超员三倍啊！而且更关键的是，现在不是直播时间啊！这是要逆天啊！

　　而且进入房间的人数还在不停地增加，就算是直播也从未有过超员三倍历史，这居然还只是录像重播而已，这完全是创纪录啊！


第005章 录像也火爆

　　关闭了直播伴侣，唐风伸手搓了搓脸。

　　刚刚直播的时候，其实唐风就发现了一个很神奇的事情，那就是，自己的记忆好像被强化了，前世的只要自己看过的，经历过的东西，想一下就能完全记起来。

　　比如小说，他发现自己居然可以一字不漏的全部背出来；比如电影电视剧，里面的画面台词，甚至演员他都可以记起来……

　　就好像今天的直播，那些段子，信手拈来，事实上却是，在脑海里他完全可以回忆出，以前看过的那些脱口秀节目的内容。

　　“难道这就是穿越者的福利？”唐风不由地自言自语道。

　　只是，以后做些什么呢？凭自己现在差不多相当于电脑硬盘的脑袋，唔，当导演拍电影电视剧玩玩潜规则？算了吧，技术含量太高，不是自己玩的转了，而且太累，最关键的还是最后一点，太累！

　　当演员横扫各大奖项？算了吧，虽然说人生如戏，全靠演技，但是都特么重生了，还是活的直接一点，自己可不是吕小布，天生是个演员，从小看到漂亮眉眉眼就圆，而且想想那些草根演员的苦逼发迹史，算了吧，忒累！

　　唱歌，这个可以有，把前世听过的那些流行歌曲照搬出来，混个大歌星倒是不错，就是那什么演唱会啊什么的，忒累，还有待考虑。

　　写小说，矮油，这个不错，金庸古龙梁羽生，再加上个温瑞安，武侠大师这个名头完全可以借来用一用嘛，抄袭可耻，剽窃无罪，要说前世看的最多的就是小说了，根本不用想，打字就可以了，而且坐家这个这么悠闲的职业，还不用抛头露面，你值得拥有……

　　带着一丝的疲惫和对未来的意淫，唐风睡了来这个世界的第一觉，以及做了来到这个世界的第一个美梦。

　　梦中，他成为了人生赢家，升职加薪，当上总经理，出任CEO，赢娶白富美，走上人生巅峰……

　　刘杰是热酷音乐的一位编辑，华国众多音乐软件公司，以星光和热酷音乐为龙头，而和星光不同的是，热酷是专注于音乐的一家软件公司，而星光却是一个庞然大物，涉及文化娱乐各个领域。

　　热酷一共有着九组编辑，而这九组编辑，每一组编辑有四到六名，他们分工明确，有的负责歌曲的推荐，有的负责形容在上传的歌曲里面选择有潜力的歌曲，有的则是负责挖掘潜在的歌星，除了让他们在热酷音乐进行上传外，还可以让上报编辑部，让热酷音乐进行包装和签约。

　　而刘杰的工作就是负责挖掘歌手，以及好歌，因此，平常里，他很多时候都是泡在微讯，论坛，空间里，毕竟有什么重大新闻，或者什么好的唱歌视频，这些地方是网民第一阵地。

　　刘杰也挖掘过几个歌手，虽然不是什么大腕歌星，但是成功签约之后，也是给热酷音乐带来了效益，作为编辑，挖掘好歌和潜力歌手就是他的业绩，只是可惜的是，这年头，新人成出不穷，但是不是各大娱乐公司自己培养的，就是已经被人重点关注的，所以这段时间刘杰的业绩下滑的很是厉害。

　　晚上23点，刘杰还坐在电脑桌前，端起一杯有些微凉的咖啡喝了一口。

　　点开一个他常常去的论坛，突然一个置顶贴引起了他的注意。

　　《猪之歌，猪年听猪之歌，碉堡了！》

　　疑惑之中，刘杰点开了这个帖子，里面只有一个链接，发贴的人只写了一句，惊现神曲，谁听谁知道！

　　这种标题党刘杰见的多了，只是莞尔一笑便没有在意，不过突然他看了一眼回帖人数，居然已经破千了。

　　不对，如果真的只是标题党那论坛斑竹应该不会置顶加亮，看看。

　　刘杰没有点开那个链接，而是滚动鼠标看回帖。

　　“沙发！”

　　“楼主是标题党，鉴定完毕！”

　　“楼主刚刚通网，鉴定完毕！”

　　“楼主，你爹个蛋的，神曲明明是董小姐！”

　　“好听！谢谢楼主推荐！谁听谁知道。”

　　“猪，你的鼻子有两个孔……不错，好听！”

　　……

　　“咦，难道是真的？”刘杰一边浏览那些回帖，一边有些狐疑，除开一些无聊的回帖和一些水贴，基本上大半都是回复很好听什么的。

　　只是猪之歌和董小姐有什么关系？

　　带着好奇，刘杰点开了那个链接，结果发现居然是一个星光秀场的链接。

　　“铛！”一个提示跳出。

　　“该房间已满员，成为星光会员可优先进入满员房间！”然后页面直接跳到了星光秀场的首页。

　　星光秀场刘杰不陌生，他签的歌手之中有两个就是从星光秀场挖掘出来的。

　　登陆星光秀场帐号，刘杰本身就是星光会员，所以很快地就挤了进去。

　　“咦，是录像？”刘杰本能地皱了皱眉头，不过当看到在线人数的时候，他也是吓了一跳。

　　房间观众6089/1000，后面的1000是星光秀场的房间观众上限！超员的人都是会员啊！

　　一个录像，居然这么多人？

　　此时画面加载完毕，一个青秀的青年出现在直播窗口上。

　　“至此元旦之际，小风给大家送祝福啦！”

　　“祝大家快乐像政府文件一样，越来越多；容貌像政绩工程一样，越来越好看；烦恼像单位福利一样，越来越少；收入像国家税收一样，越来越高；股票像房价调控一样，越调越涨；友谊像领导讲话一样，越来越长；好心情像部门会议一样，天天都有；祝福像领导检查一样，说到就到……”

　　刘杰不由地露出一抹微笑，这个祝福语说的蛮有意思的。

　　紧接着，唐风开始拿木吉他演唱猪之歌。

　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛。”

　　“猪，你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边。”

　　……

　　“咦，这首歌，不错啊！”

　　“而且歌词简单易懂，传唱度应该会很高。”

　　“嗯，真心不错！”

　　刘杰一边听一边评价，看向直播窗口内的唐风，目光满是火热。

　　作为一名资深的音乐编辑，是不是好歌，他还是能辨别的出来的。

　　一首歌有没有火的潜力，还是能听的出来的，而这首歌，听着听着，刘杰的眼光越发的热切了。


第006章 音乐编辑的青睐

　　“如果真的是他原创的，那就一定要签下他，最不济也要让他把歌发到热酷，只不过这是星光秀场，星光音乐那边不知道发现了没有……”刘杰陷入了沉思。

　　这一首歌绝对是大卖的歌曲，今年是猪年，这首歌朗朗上口，又很是应景，而且质量极为不错，若是操作得当的话，绝对是今年的热歌之选！

　　一首猪之歌完毕，接下来唐风又唱了一遍，说起来，有些不足的地方是唐风的唱腔唱功只能算是一般，不过这不是重点，这年头，那些大腕歌星也未必都是职业歌手，很多都是半路出家的，所以这不算什么。

　　就在这个时候，刘杰突然听到了“一首董小姐送给大家，希望大家喜欢！”

　　“咦，董小姐？”刘杰想起刚刚在论坛的那个帖子里面有很多人都提到董小姐，之前他不知道是什么意思，现在听到唐风的话，才知道原来董小姐也是一首歌。

　　“董小姐，你从没忘记你的微笑，就算你和我一样，也渴望着衰老。”

　　“咦，这歌……”初一听这首歌平平淡淡，中规中矩，但是为什么听了之后，心中却有种莫名的感觉。

　　“董小姐，你嘴角向下的时候很美……”

　　当听到那句：“爱上一匹野马，可我的家里没有草原”的时候，刘杰突然陷了进去，这句歌词可以说是唱入了他的心里。

　　等一首董小姐听完了，刘杰突然回过神来，他终于明白为什么那些人回帖会说董小姐才是神曲。

　　和猪之歌这种带着欢乐，浅显易懂的歌曲不同的是，董小姐这首歌，唱进了很多人的心里，直击心中掩藏最深的一个角落，特别是对年纪大一些的人来说，每个人心中都有一个董小姐！

　　“不好，恐怕其他音乐编辑也已经注意到了，要早点行动，不过，就是不知道怎么联系对方！”

　　作为一个资深音乐编辑，刘杰当然不会轻视任何同行，自己能够发现，别人自然也能够发现，而且这两首歌虽然风格不同，但是却都是一流的歌曲，刘杰可以想象这两首歌一旦发布，肯定会火爆。

　　从个人感觉上他更喜欢董小姐，但是从商业上来说，猪之歌的流行程度绝对不是董小姐能比拟的。

　　刘杰说做就做，他首先是冲唐风的星光帐号发了一份私信，然后点开唐风的个人资料。

　　“咦？非签约主播？”当刘杰看到唐风的资料上显示的非签约主播的时候明显一愣。

　　不过随即心中一喜，因为非签约主播，所以唐风的资料以及联系方式，可能连星光秀场官方都不会知道。

　　只是随即他就皱起了眉头，虽然如此，但是自己一时间也找不到对方啊！

　　刘杰皱着眉头看着视频上说脱口秀的唐风，突然点了点鼠标将录像拉到了开始的位置。

　　“今天是我们的黄金守护，小猪的生日……”

　　“黄金守护小猪！”刘杰看了一眼，此刻的黄金守护已经变成了钻石守护小猪，而小猪此时刚好还在线！

　　“Bingo，找到了！听这风少说的，这个小猪应该是他最早的黄金守护，他应该有对方的联系方式吧？”刘杰露出兴奋之色。

　　沉吟了一下，他给小猪发了一封私信。

　　“您好，我是热酷的音乐编辑，请问您知道风少的联系方式吗？”刘杰发完信息，心中也是有些忐忑。

　　没多久，那边的小猪就回复过来。

　　“呵呵，刚刚还有一个自称是优豆视频的内容编辑呢！”

　　什么意思？刘杰有些愣神？优豆视频的内容编辑？

　　“我真的是热酷的音乐编辑，我可以证明！”刘杰心有不甘地道。

　　“哦？证明？你说说看！”那边小猪又回了一条私信。

　　“我的微讯又认证，我可以按照你指定的内容发一条微讯。我的微讯是……”刘杰想了想说道。

　　“好，你发一条祝小猪猪年快乐！我等着！”小猪迅速地回了一条。

　　而这个时候，京城一栋别墅内，一名年纪大约十八九岁的少年坐在电脑前面，玩味地看着电脑屏幕。

　　“发好了！”刘杰回道。

　　“咦，难道是真的？”少年歪着头有些讶然地道。

　　微讯页面，刘杰，热酷音乐编辑，曾经挖掘……等歌曲。

　　下面一条最新的微讯，“祝小猪猪年快乐！”

　　“好吧，我相信你了！”小猪在星光秀场回了一条私信，刘杰看到私信心中一喜，只是还没等他高兴，又一条私信让他郁闷不已。

　　“不过没有经过风少的同意，我是不会随便泄露他的联系方式的！”

　　“你看这样行不行，我给你留一个电话号码，你联系一下风少，让他打给我！”

　　“这样……好吧，看在你的眼光不错的份上，这个忙我倒是可以帮！等着！”小猪的回复让刘杰一喜。

　　没过多久，刘杰的电话没响，倒是星光秀场的小猪又回了条私信。

　　小猪：“太晚了，风少可能已经睡了，电话没人接！”

　　刘杰：“这样啊，那明天，请你明天让他务必给我电话！我们真的很有诚意的！”

　　小猪：“OK！我也希望风少能成为大歌星，哇咔咔！那我就是他的第一个粉丝了！”

　　小猪此时却是歪着头自言自语地道：“我去，难道刚刚那几个也是真的？”

　　而此时另外一边！

　　星光视频内容官严文河正在和星光秀场的艺人部主管严江华打电话。

　　“是严主管吗？我是视频站的严文河啊！”严文河说道。

　　“是严主管啊，这么晚了，严主管有什么事吗？”严江华此刻已经在家中准备就寝，接到严文河的电话，也有些意外。

　　“是这样的，我手下的内容编辑发现了一个很有意思的直播视频，想要联系那名主播风少，让他把视频发到我们星光视频站上，不过公开资料里却没有他的联系方式，所以需要麻烦严主管了！”严文河说道。

　　“有意思的直播视频？主播的联系方式？严主管稍等一下，我去了解一下，稍后给你回电话！”严江华说道。

　　“好，那就麻烦严主管了！”严文河客气地道。

　　挂断电话，严江华就重新套上衣服，来到办公室里，打开电脑。

　　一边拿起手机拨打星光秀场艺人部的值班电话。


第007章 都在找唐风

　　其实如果是一般的事情，作为视频站的首席内容官，严文河是不可能亲自去处理的，不然的话，要手下那些人干什么？

　　不过这一次却是例外。因为就在刚刚，严文河接到了内容部的反应，有好几个内容部的内容编辑都报告说发现了一个很精彩的视频，若仅仅是如此的话，那也还不至于让严文河亲自打电话给星光秀场艺人部主管，虽然都是星光集团的子公司，但是互不统属，一般情况下也没有什么来往。

　　最主要的是，星光集团虽然各个子公司都发展的很不错，但是因为星光视频站起步比较晚，虽然有星光集团的资源，但是星光视频比起那些国内顶尖的视频站却依然还是有很大差距。

　　这一次之所以严文河主动出马，是因为他也看了那一段直播视频，特别是后面的脱口秀视频，严文河能够做星光视频站的首席内容官，眼光自然不一般，看完视频，他就有种眼前一亮的感觉。

　　其实他看中的不仅仅是这段视频，如果只是一段精彩的视频，或许能够火爆一时，但是一个视频站想要发展，却是需要持续性。

　　他看中的是视频的主播，看中的是唐风的实力，他能看的出来这种节目和时下的任何节目都不同，不是简单的就能模仿的，这绝对是一个全新的节目，从唐风的直播之中他就发现，唐风说的是融合当下时事然后弄成段子说出来，而让他惊讶的是，唐风居然全程脱稿，一切都仿佛是信手拈来，绝对是个人才。

　　更为难得的是，他发现唐风的这些段子居然都是原创的，起码他一个都没有听说过！要知道这是个极为注重版权的世界，如果抄袭别人的段子随时都有可能被告。

　　而且他看中的不是一期的节目，还有唐风的后续节目，若是能够签下唐风，那么完全可以做出一档长期节目。

　　可惜的是，下面的人都没有联系到唐风本人，所以他才不得不打电话请星光秀场的艺人部主管帮忙。

　　而另外一边，严江华却是看着视频上唐风侃侃而谈的模样，他自己都时不时地被戳中笑点，这也让他明白了那严文河打电话给自己的原因，不过随后他心中却是起了别样的心思。

　　刚刚他已经了解了一番，这个风少居然是非签约主播，再看看房间的观众人数，若非亲眼所见，严江华绝对不会相信眼前的数据。

　　要知道，现在可是深夜了，可是这个直播间非直播时期，居然还有接近六千人观看，如果仅仅是如此的话，那么他也不至于那么吃惊，更重要的是，这个聊天室人数上限仅仅是一千人，整整超员五倍。

　　这让他心中不由地开始盘算起来，这个直播视频若是发到视频站绝对会火，否则的话，那严文河也不至于亲自打电话给自己。

　　严江华的手指在桌面上轻轻地敲动！沉吟了片刻，他打开了签约主播的签约文件。

　　突然严江华的眼睛一亮，因为签约主播有一个条款是签约主播在秀场直播的所有视频的版权都归星光秀场所有。

　　“喂，是严主管吗？我是严江华啊，不好意思啊，那个主播并非签约主播，所以我们这里也没有他的联系方式！”严江华说道。

　　“原来是这样啊！不管怎么样，还是要谢谢严主管！”严文河挂断电话，眉头不禁皱了起来，他也没注意到那唐风居然不是签约主播。

　　“我是严江华，现在马上去找那个视频的主播，找到对方的联系方式马上通知我！”严江华挂断了电话，露出一抹笑意。

　　他一直在竞争星光秀场的副总的职位，若是此次能够拿下唐风，将唐风成功签下，那么唐风的那些视频版权就会归星光秀场所有，而这些视频将是星光秀场的新的盈利点，那么自己竞争副总的资本就会大大增加。

　　刘月是优豆网的内容编辑，她也发现了唐风的那直播视频，只是可惜的是，没有找到唐风的联系方式，她甚至找了唐风的黄金守护小猪，结果却是被对方误以为自己的骗子。

　　没办法他只能求助公司了。作为一名资深的网络视频内容编辑，刘杰一样，只不过她是挖掘那些精彩的视频，然后给予推荐。

　　这一次她之所以看到唐风的这个直播视频，乃是她的一个朋友和他在QC里聊天的时候提到的。

　　那个朋友对唐风推崇备至，甚至直言优豆网的那些自制节目比起唐风的直播来，都是渣渣，这自然引起了她的注意，好奇之下便也去看了唐风的直播视频，结果以她的眼光自然是发现了视频的潜力。

　　只是可惜的是，联系不到主播！

　　“咦！”突然刘月一喜，因为她看到了小猪的一条私信，上面写着：“留个电话吧，我不能随意透露风少的联系方式，不过我可以联系他，然后让他联系你们！”

　　“好！我的电话是……”刘月马上回复道。

　　……

　　这一切唐风一无所知，此刻的他正在做他的人生赢家的美梦呢！他的习惯是睡觉之后把手机调成静音，以免影响睡眠。

　　次日一早唐风从睡梦之中醒来，习惯性地拿起手机一看，发现有好几个未接来电和几条短信息。

　　未接来电都是小猪打来的，他不禁有些疑惑，回拨了回去。

　　“小猪，我是风少，你昨晚打电话找我是有什么事吗？”唐风讶然问道。因为虽然小猪有他的联系方式，但是却极少通过电话联系，基本上都是通过QC。

　　“风少？是你啊，你可算是回电话了！”小猪的声音还带着鼻音，显然没有睡醒就被自己吵醒了！

　　“怎么了？”唐风疑惑。

　　“怎么了，哥们，你要火了！昨晚为你的事，我可是被一大堆人私信，有视频网站的，有音乐公司的，一水的要你联系方式的！我没给他们你的手机，不过我让他们留了电话，都发到你手机短信里了，你自己看着办吧，困死我了，我继续补觉，拜！”小猪说完就直接挂断了电话。

　　唐风愣了一下，然后打开手机短信，果然有优豆网的视频内容编辑，星光视频站的内容编辑，有热酷的音乐编辑，有星光秀场的艺人部的……


第008章 拒绝星光

　　“没想到哥们还挺抢手的！”唐风不由地自恋一下。

　　不过很快他就知道了这些人为什么要找自己了，打开自己的直播聊天室，看着那红的发紫的房间人数，唐风一时间都有些茫然了，自己不过是抄了两首歌，说了段脱口秀，至于吗？

　　此刻的聊天室在线人数，居然突破了三万！要知道这特么不是直播时间啊，而且自己的聊天室上限只有一千人啊！超员整整三十倍啊，要知道那些当红主播直播的时候都很少能达到这个数字的，而自己这居然还是录像。

　　“唔！”唐风看到自己的邮箱里一大堆的私信。扫了一遍，大部分都是音乐公司和网络视频公司的。

　　唐风想了想，最终还是决定先和星光秀场联系一下，毕竟怎么说对方也是自己现在的东家，虽然没有签约，但是毕竟自己是租用了星光秀场的聊天室。

　　很快，唐风拿起手机拨打了星光秀场艺人部的人留下的电话。

　　“这里是星光秀场艺人部，请问你有什么事吗？”一个软妹子的声音传来。

　　“我是唐风，在星光秀场的昵称是风少，我朋友告诉我你们找我？”唐风说道。

　　“啊？你是风少，你等一下，我们主管要和你说话。”那软妹子闻言先是愣了一下，然后惊呼一声道。

　　没多久，一个沉稳的声音从听筒里传出来。

　　“你就是风少吗？我是艺人部主管严江华！”

　　“严主管你好！”唐风颇有些受宠若惊的感觉，居然是艺人部的主管亲自和自己谈。

　　“昨晚的直播视频我也看了，很精彩，你这样有实力的主播，居然不是签约主播，这是我们艺人部的失职啊！”严江华的声音很有感染力，不知不觉地就让人有种信服的感觉。

　　“你过奖了！”唐风被对方说的都有些脸红，毕竟那些都是自己剽窃而来的。

　　“不，我说的是实话，房间观众超员三十倍的主播，而且还是录像，你是星光秀场创建以来的第一位。”严江华说道。

　　“哪里哪里！”唐风颇有些飘飘然了，自己创造了记录啊，不是吗？

　　“是这样的，我们想要用最高的主播等级签下你！你觉得怎么样？”严江华终于抛出了正题。

　　“最高的主播等级？”唐风有些茫然。

　　“这样吧，电话里也说不清楚，我看你直播的地址是在京城，你看我们能不能约个地方见面谈？”严江华说道。

　　“好！”

　　……

　　在唐风住的附近的一家咖啡店里，唐风见到了这位星光秀场的艺人部主管。

　　严江华大约三十来岁，西装革履，典型的成功人士。

　　“你一定是风少了吧？真是年轻有为啊！我在你这个年纪还在学校里瞎混呢！”严江华笑着和唐风握手道。

　　很快两人便坐了下来，分别叫了一杯咖啡。

　　“我先给你介绍一下星光秀场的主播签约等级吧！”严江华笑着道。

　　“好！”唐风点了点头。

　　“星光秀场主播签约分为三个等级！”

　　“第一个等级是白银主播，这一类的主播，分成是按照五五分成计算，星币兑换比例是100：1，可以免费申请聊天室，当然了聊天室的等级就需要看直播时候的人数了。其实就是有条件使用聊天室……”

　　“第二个等级是黄金主播，这一类的主播，分成和兑换比例和白银主播一样，聊天室是无人数上限聊天室，黄金主播除了直播的礼物酬劳之外，还可以享受到和星光秀场的工作人员一样的福利！”

　　“第三个等级也就是最高等级的钻石主播，这一类主播，其他方面都和黄金主播一样，但是却可以享受到和公司中高层领导一样的福利，这些福利包括，住房，旅游，配车等等！还有最重要的一点，就是我们可以将你唱的歌或者直播的视频推荐到星光集团旗下的音乐公司和网络视频公司！”

　　“而我给你准备的就是钻石主播的合约！要知道，星光秀场的钻石合约到目前为止一共只发出去三份，你这是第四份！之前的三份，现在都已经是明星了！”严江华说道。

　　“咳咳，我可以先看看合同吗？”说实话唐风有些动心了。

　　“当然可以！合同我已经准备好了，你可以看看！”严江华笑着打开公文包，取出一份合同递给唐风。然后便端起咖啡杯慢慢地喝起咖啡来。

　　说实话，严江华的诚意不可谓不高，唐风的确有点被糖衣炮弹俘虏的感觉，不过他毕竟两世为人了，有些事情还是谨慎一些的好。

　　翻开合同，唐风认真地看了起来。

　　和严江华说的一样，里面注明了钻石级主播享受和星光秀场公司中高层领导一样的福利，包括公司会解决主播的住房问题，会给主播配一辆不低于十万的轿车，每年会安排不少于一次的出国旅游等等。

　　这些让唐风很满意，不过他没有马上表态，而是继续看下去，享受完权利自然就有相应的义务了。

　　一切都很正常，没有什么陷阱，不过当唐风看到一段版权归属的条款时，面色变了变。

　　签约主播所有直播视频版权归星光秀场所有。

　　签约主播不得在合同期内若是欲从事其他工作需得到星光秀场同意……

　　还有一个签约期居然长达五年！

　　唐风盖上合同，心中已经否决掉了这份合同，或许这份合同对于其他主播来说是很不错的合同，但是对唐风来说，却是不可能签的合同。

　　首先，视频版权归星光秀场所有，也就是说，他的直播视频录像只能在星光秀场内播放，而星光秀场却有权利用他的直播视频，对于别的主播来说，或许这没什么，若是昨天的唐风或许会毫不犹豫地签下这份合同，但是现在的唐风却不会。

　　他又不是傻子，这个世界和自己前世所在的世界完全不同，那么多的视频站的编辑都急着找自己，显然是看上了自己的直播视频，而且那一条若从事其他的工作还需要得到星光秀场的同意，更是绝了唐风的其他路子，可以说这对于唐风完全就是相当于一张卖身契。

　　他怎么可能签下来？不过他没有把不满表现在脸上。

　　“怎么样？没问题的话？就签了它吧！”严江华拿出一根笔放在唐风的面前。

　　唐风却是将合同朝着严江华一推道：“这份合同我怕是不会签！”

　　严江华的笑容一下子就僵在脸上，拒绝了？他居然拒绝了？


第009章 直播室被关了

　　难道他看出来了？严江华微微皱眉，这一点是他之前没有想过的，在他看来自己拿出这份合同，唐风应该是毫不犹豫地就签下去，可是却没有想到对方居然在看完合同之后，直接就拒绝了。

　　“能告诉我为什么吗？有什么不满意的地方你尽管说出来，我们还可以谈！”严江华当然不会那么轻易放弃，而是问道。

　　“第一，版权问题！这一点我不可能答应！”唐风竖起一根手指道。

　　严江华的眉头皱了皱，不过却还是没有说什么，示意唐风继续。

　　“第二，我若是寻其他的工作，需要星光秀场同意，这一点我也不可能答应，我签的是合同，不是卖身契！”

　　“第三，如果解决了上面的两点，还有年限问题，五年太长了，我认为一年一签才是对我们双方都有利的！”

　　“如果这三点能解决的话，那么我才会签，否则的话，不好意思，我不会签的！”唐风看着严江华道。

　　他之所以还愿意和对方谈是因为他还不确定，这到底是对方一早就筹划好的，还是说，所有的主播签约合同都有这几个条款。

　　严江华听完唐风的所有问题之后，心中的那份从容和淡定早已经没有了，而是变得阴沉无比，他没想到这唐风居然都看出来了。

　　不错，这份合同对于别人或许真的是一份好合同，但是对于唐风来说，就等于卖身契。只是若是没有这几条的话，那么他严江华又何必亲自出面约谈唐风？

　　“改合同，这不可能，我不能因为你而破例，你可以去打听一下，所有的白银以上的签约主播的合同都有这些条款，并非针对你，合同你留着，我建议你再仔细想想！想好了随时给我打电话！”严江华重新露出一个笑容道。

　　“好！那我回去再考虑考虑！先告辞了！”唐风也没有撕破脸皮，而是笑着带走了合同，只是这份合同他是绝对不会签的。

　　看着唐风离去的背影，严江华的脸色一下子变了，冷声骂道：“什么玩意，给脸不要脸！”

　　和严江华的约谈，让他对星光秀场的好印象一下子没了，连带着对整个星光集团的感官也变得差了起来。

　　他不是傻子，拿这种合同来找自己，分明是想要坑自己，可以想象事情不会就这么完了。

　　回到家里，唐风打开电脑，一看，自己的直播聊天室被冻结了！

　　唐风冷笑一声，来的好快！

　　查看账户，想要把里面的星币兑换出来，结果却发现，账户显示异常，被冻结！

　　看来这严江华是想要逼自己就范啊！只是他太天真了点，以为这样就能让自己妥协。

　　果然此时，唐风的手机响了起来。

　　“是唐风吗？考虑的怎么样了？”严江华依然一副很亲切的语气道。

　　“放心，这份合同我是不会签的！”唐风冷笑道。

　　“年轻人，目光要放长远点，星光秀场可是星光集团的子公司，想好了再给我打电话。”说完严江华就挂断了电话。

　　唐风又哪里会听不出来这是对方在威胁自己，特意点出星光秀场是星光集团的子公司！

　　星光视频！

　　“主管，好奇怪，那个视频聊天室被关掉了，好像是秀场官方直接关掉的！”一名蹲点的内容编辑有些诧异地汇报道。

　　“聊天室被关了？”严文河也是一愣，怎么会被关掉，要知道，今天白天那个视频可是创造了星光秀场的历史啊，非直播时间观众人数达到三万，这是要逆天的节奏啊，就这么被关掉了？

　　“那个主播的联系方式还没找到吗？”严文河皱着眉头问道。

　　“这……是的，不过我给他直播间的一名守护留了号码！”那名内容编辑说道。

　　“嗯，等他联系你了，马上通知我！”严文河说道。

　　不过很快他的眉头就皱了起来，这个事情怎么看都有些不对劲，星光秀场的人脑子都是装大便的吗？那么火爆的视频怎么就直接给关掉了？难道今天发生了什么事？

　　……

　　“请问是热酷音乐的刘杰编辑吗？”唐风拨通了热酷音乐编辑的电话。

　　“是，是，我是刘杰，你是风少？这是你的手机号码吗？找你可真不容易啊！”刘杰的语气之中满是惊喜。

　　“是我！”唐风笑道。

　　“是这样的，风少，你的那两首歌，我都听了，绝对是不可多得的好歌！”刘杰平复了一下心情说道。

　　“呵呵，谢谢夸奖！”唐风很享受这种被人重视的感觉！

　　“是这样的，我想请问，那两首歌的著作权是否还在您的手里呢？”刘杰问道。

　　“嗯，都在我手上！”唐风道。

　　“这样就好，对了，您应该进行版权认证了吧？”刘杰又问道。

　　“版权认证？那是什么？”唐风有些傻眼，版权认证？他还真不知道。

　　前世华国山寨横行，哪里有什么版权认证，有的话，也没有太大的用处，该盗版的人家照样盗版。

　　而这个世界的唐风此前也不是行内人，根本就没有关注这一方面的事情，所以也不知道原创之后还需要认证。

　　“啊？您不知道？”刘杰也有些愣神，他刚刚只是出于习惯性地问了一句，没想到唐风还真不知道这些事情！

　　经过刘杰的一番解释，唐风才知道，这个世界对版权的重视超乎想象，像原创歌曲，在创作之后都需要去音乐协会注册信息并递交审核，审核通过之后可以得到版权证明，之后无论是和什么样音乐公司合作，都需要出示版权证明。

　　刘杰还提醒唐风，那脱口秀节目也可以申请综艺节目著作权，到时候若是有人盗版，便可以提出起诉。

　　经过刘杰的一番解释唐风才知道，这个世界的华国对版权的重视程度超乎自己的想像。

　　像音乐，前世那些歌星，靠卖唱片根本就活不下去，只能靠演唱会，代言，商演等赚钱，可是这个世界不同。

　　这个世界，新人歌手一般情况下都会率先将新歌发布到音乐网上进行销售，如果销售成绩可观的话，才会出实体唱片。

　　而且任何人不得在没有原创作者的同意下，在公众场合进行商业性的演唱！

　　可以说这个世界的原创者是幸福的，不用担心辛辛苦苦创作出来的作品被人盗用。


第010章 版权时代

　　了解了这个世界的版权规则之后，刘杰和唐风互相加了QC。

　　刘杰给唐风发来了一份电子合约，让唐风先看看，如果没问题的话等唐风的歌曲版权证明下来之后可以和刘杰联系！

　　当看到歌曲的销售分成的时候，唐风暗暗咋舌，原创音乐的分成是1：1：1，音乐销售网站获得三分之一，歌手获得三分之一，还有三分之一是歌曲的版权拥有者的分成，当然了，若是歌手本身就是原创歌手，那么另外三分之一也属于歌手。

　　可以说这个世界对原创者的重视程度超乎想象！

　　打开热酷音乐网，唐风按照刘杰说的先注册了一个帐号，新帐号不能发布音乐，需要等版权认证通过了和热酷音乐签约之后，才能够发布音乐。否则的话，就算发布了也不会在热酷上展示出来。

　　热酷音乐网的歌手按照歌手名下的歌曲下载量进行分级划分，这是目前全球音乐网站都采用的一种方法，具备相当的权威性。

　　一个歌手的歌曲网络总销售量达到五十万就会自动升级为一星歌手，在名字的后面会出现一颗无色的小星星。

　　网络总销售量达到一百万，有至少一首单曲销售过十万，则自动晋升为二星歌手，标志是两颗红色星星。至于三星则是至少有一首单曲销售过五十万，总销售量达到五百万，到时候第三颗小星星就会变成橙色。

　　单曲销售过百万，总销售量一千五百万为黄色四星歌手。

　　单曲销售过两百万，总销售量过三千万为绿色五星歌手。

　　单曲销售过三百万，总销售量过六千万为青色六星歌手。

　　单曲销售过五百万，总销售量过一亿则为蓝色七星歌手。

　　华夏有句古话叫做红的发紫，到了蓝色七星之后，条件翻倍，就是八颗紫色星星了。再之后九九归一，九星歌手就是超级巨星了，标志变成一个太阳。最后一个星级别可以称做歌神了，单曲销售需要过八千万，总销量需要过十六亿，这个根本就是一个无法达到的数字。

　　这个世界还从未出现过真正的歌神，九星就已经寥寥无几了，更遑论是最后一个等级，单单那单曲销售一亿，至今还无人达到，更别说那十六亿的总销量了。

　　目前最接近这个等级的是一个外国老牌天王，最火的一首单曲销售全球范围内超过了五千万，歌曲总销量达到了恐怖的七个亿，唱过的歌曲高达近五百首。

　　当然了，和唐风前一世所在的世界相比，却也不算什么了，毕竟这里计算的数字是一首歌一首歌的计算，而并非专辑销量的计算！

　　就拿唐风前一世来说，那里的MJ一张专辑累积销量破亿，所有专辑销量接近八个亿，若是分开算的话，早就超过了十星歌神了。

　　当然了，这里的销量仅仅只是指网络销量，实体唱片的销量不算在内！其实因为网络销售的兴起，唱片业受到影响极大，所以大头一般都在网络销售上，很少有人会先发实体唱片，都是先在网络上发售，若是网络销量高的话才会考虑发实体唱片。

　　关掉网页，唐风便开始创作……咳咳，好吧，是开始剽窃，幸好当年的唐风对音乐不算是门外汉，所以一边哼着歌曲，一边开始在纸张上面写写画画起来。

　　很快，猪之歌和董小姐两首歌的词，曲便写了出来，顺便还将另外一个时空的经典歌曲抄写出来一些，一个是图个省事，免得到时候又得跑认证。

　　不知不觉地唐风一边哼着歌曲一边写写改改地，将一些熟悉的歌曲写了出来，很快地一叠纸张居然被他给用完了。

　　“咕噜，咕噜！”肚子发出了一阵抗议的响声。唐风这才放下笔来，伸手揉了揉有些酸涩的手腕。

　　此时放在一旁的手机响了起来。

　　唐风一看来显，是小猪打来的，刚接起来，便听到小猪急哄哄地道：“风少，什么情况？我刚刚上你的直播间看了一下，发现竟然被关闭了！”

　　“没什么，今天我不是按照你留的号码给星光秀场的人打电话吗，结果……”唐风将事情说了一遍。

　　那头的小猪沉默了一下，突然说道：“我靠，难道这就是传说中的潜规则？”

　　“潜规则？咳咳，算是吧！”唐风对小猪的反应颇有些哭笑不得，不过随即他心中又有了那么一些小得意，哥们居然也混到了能让人潜规则的地步了，啧啧。

　　“靠，星光秀场的那家伙也忒欺负人了吧，这个事情你打算怎么办？难道真的就这么算了？”小猪有些忿忿不平地道。

　　“不算了能怎么办？”唐风虽然心中对星光秀场的那个什么严主管也很是不爽，不过他却有自知之明，什么叫店大欺客？这就是！

　　“告丫的！他们关掉直播间没什么，可是不能把你应得的那些钱也给黑了啊！”小猪说道。

　　“呵呵，暂时算了吧！有他们后悔的时候！”唐风无奈地笑笑道。

　　“也是，风少，昨晚不是有那么多公司找你吗，此处不留人自有留人处，到时候等你火了，再把这个事情爆出来，啧啧，想想那星光秀场的什么主管到时候的脸色会有多难看。哈哈，风少，没看出来，你想的挺远的嘛！”小猪贼贼一笑道。

　　唐风却翻了翻白眼，这家伙，脑补的有些多了吧，貌似这都是他自己想的吧？什么时候变成我的想法了？

　　“不过，风少，你接下来有什么打算呀？怎么说我也算是你的第一个粉丝啊，说来听听！”小猪笑着道。

　　“额，我之前联系了热酷的那个音乐编辑……”唐风把事情经过说了一遍。

　　出门在外的唐风的朋友其实不多，除了一起住地下室的几个人以外，小猪也能算是一个，正如小猪说的，他算是唐风的第一个粉丝，给了他不少支持。

　　一来二去的两人也就成了朋友，不过两人却都还没有见过面。


第011章 聚餐

　　挂断小猪的电话，唐风看了一眼时间，不知不觉地竟然已经到了下午五点多了，看了一眼自己一整个下午的杰作，整整几十首歌曲，虽然有些歌曲在编曲上还有些瑕疵，但是却也让唐风心中一股得意油然而生。

　　不过今天怕是无法去音乐协会申请认证了，只能等明天了，还是先出去填饱肚子再说。

　　将写满了词曲的稿子整理了一番，还没等他收起来，手机再一次响了起来。

　　一看号码是来显“铁狼”，铁狼并非人名，而是同住在地下室的一个乐队的名字。

　　唐风有闲暇的时候也常常会去他们那里看他们演练。

　　“风子！晚上没事吧？”一接起电话一个有些粗狂的声音就从听筒里传出。

　　“我说，能不能别喊风子，人家还以为我真的是疯子呢！说吧，啥事？”唐风没好气地道。

　　“没事就出来吧，哥几个请客，老地方，一起喝两杯！”铁狼的队长楚歌说道。

　　“老地方对吧！行！一会就到！”唐风正好饥肠辘辘，能蹭吃蹭喝的干嘛不去？

　　……

　　老地方是唐风他们这一群同住地下室的“室友”经常聚餐的地方，名字也叫老地方大排档。

　　唐风到的时候，其他人都早已经在那里有说有笑了。

　　“我们未来的大明星唐风先生驾到，大家还不鼓掌！”一名留着长发的有些文艺范的青年站起身来，调笑地道。

　　“啪啪啪！”其他几人都起哄地鼓掌。

　　“得了，什么未来大明星，还不得靠你陈大导演提携？”唐风对他们的起哄也是见怪不怪，他们之所以会这么调侃唐风，却是因为有一次唐风喝醉酒了，大放豪言说未来自己一定是大明星。

　　“好说，好说！哈哈！咱们都是未来的大明星大导演，咱们这里有三个家伙马上可就要成为真正的大歌星了！”文艺范青年旁边一个寸头青年笑着道。

　　文艺范的青年和寸头青年两人是亲兄弟，一个叫陈绍，一个叫陈俊，据他们自己说的是某某职业艺术学院导演系毕业的。

　　不过两人至今最多也就是给那些小剧组打打杂什么的，经常有上顿没下顿的。

　　“哦？我说楚歌，楚大爷，合着你们要发达了呀？”唐风一边坐下一边笑着问道。

　　“别听陈大导乱说！八字都没有一撇的事情！”楚歌摆了摆手道。

　　“什么八字都没一撇的事，不是都进决赛了吗？”另外一名带着厚厚的眼睛的姑娘说道。

　　这姑娘名叫李芳，别看她高度近视眼，长得眉清目秀的，但是唐风他们认识她的人都知道，这丫的就是个假小子，而且还是个玩笔杆子的，编剧，不过还没有见过她笔下的哪一部剧本被拍成电视电影上映过的！

　　“什么进决赛？说说，怎么回事？”唐风一头雾水地道，不过他搜掠了脑子里所有的记忆却依然没有找到任何关于铁狼乐队参加比赛的信息。

　　“喏，就是这个！”楚歌拿出一张宣传页递给唐风道。

　　“摇滚之夜？”唐风一看上面最大的四个字，有些讶然。

　　“可以啊！楚歌，你们几个可算是混出头了啊！”唐风是真心替他们高兴，大家都是年轻人，来京城就是为了寻找各自的梦想的，唐风知道，楚歌他们几个人最大的梦想就是能够举办一场个人演唱会。

　　不过有时候追逐梦想是艰辛的，唐风知道铁狼乐队最初的时候，可是有六个人的，而现在却只剩下了三个人。

　　陈绍陈俊兄弟的梦想是成为大导演，李芳的梦想是有一天能够将自己写的剧本搬上大银幕。

　　“就是啊，矫情个什么啊！据说这一次摇滚之夜，虽然只是京城酒吧赞助的一个比赛，但是却是和鼎鼎大名的天声音乐合作的，说为的就是挖掘草根歌手，比赛第一名不但会得到十万元现金奖励，而且前三的都将直接和天声音乐签约呢。”文艺青年陈绍说道。

　　“我提议，大家一起为铁狼乐队即将获得成功干一杯！”假小子李芳豪爽地道。

　　“对，对，为铁狼干一杯！”

　　“为梦想干一杯！”

　　很快啤酒就倒满了，一群人一起举杯。

　　“才进决赛而已，决赛可是有十个名额，能不能进前三还真难说的很！”楚歌笑着说道，只是不知道为什么唐风却从楚歌的眼中看到一丝担忧。

　　“就别口是心非了，比赛自然是要冲着第一去的，以铁狼的实力，绝对有夺冠的机会！”陈绍说道。

　　“不是我口是心非，能争第一我们当然要争，不过有些事情，诶……算了，不说也罢。”楚歌摇了摇头端起酒杯一饮而尽。

　　“这比赛其实就是人家天声音乐为了给新推出的一个组合造势的比赛而已，第一早就内定了。”坐在楚歌旁边的许鸣有些愤愤地道。

　　“就算第一没有了，不是还有第二第三吗？反正只要能够签约进天声不就可以了？”唐风有些不解地道，比赛有潜规则这再正常不过了，前世的地球那些选秀节目哪一个没有潜规则？

　　“说到这个就来气，如果只是内定第一也就罢了，可是事实上，决赛有一个规定，那就是每个参赛选手都要拿出原创歌曲，而据我们所知，内定的第一就不说了，人家早就是天声音乐的签约歌手了，其他的也有好几个背后都有专业的作词作曲人为他们原创歌曲，可我们有什么？什么都没有！”另外一个一直不说话的曹墨道出了缘由。

　　听到这里，大家就都差不多明白了，这所谓的摇滚之夜其实就是人家安排好的一出戏而已，就像曹墨说的，原创歌曲是那么容易原创出来的吗？

　　一首好歌不是那么容易原创的，很多时候一首经典的歌曲能够让一个名不见经传的歌手成名，可是一个成名的歌手未必能把一首普通的歌曲变成经典。

　　当然了，天才除外，只是世界上哪里有那么多的天才，虽然铁狼乐队本身也有原创歌曲，但是毕竟只是业余歌手，比起那些专业的作词作曲人还是有很大差距的。

　　而且就算他们原创出一首好歌来，除非歌曲真的很经典，否则的话，潜规则之下依然无法改变。


第012章 大排档的演唱

　　一时间众人的情绪都有些低落。

　　“大家干嘛这么不高兴？不是还没比吗？我倒是有一件喜事要告诉大家。”唐风见众人的情绪低落便笑着说道。

　　其实他刚刚听了之后，心中就依然做了决定，自己脑子里那些另外一个世界的经典，随便拿出来一些都足以让身边的朋友梦想成真，而对自己来说不过是举手之劳而已，对他们而言却是足以改变他们的人生轨迹。

　　“呵呵，风子说的对，就算不能进前三，我们也算是实现了一半的梦想，决赛可是要上电视台直播的！风子，有什么高兴的事情说来听听！”楚歌故作开心地道。

　　“哥们的两首歌被热酷的编辑看上了，等版权认证通过了，马上就要和他们签约了！怎么样？算不算好消息？”唐风笑着说道。

　　“热酷？他们的要求不低啊，能看上你的歌？真的假的啊？”文艺青年陈绍一副不相信地模样看着唐风道。

　　“你不是玩秀场直播吗？怎么就扯上热酷了呢？”陈俊也是一脸讶然和质疑的模样看着唐风道。

　　这倒不是说他们不相信唐风的实力，而是热酷的门槛一向不低，特别是那些内容编辑主动找上门的，更是在少数，特别是新人，若非真有好歌，一般热酷是不会签的。

　　而唐风的歌唱水平，说真的，在业余来说，算是不错，但是和专业的歌手比起来却还是有一定的差距的。

　　不然的话，唐风以前直播的时候，也不至于就那么点人气。

　　“切，不信拉倒，本来还想着等哥们成名了，赚钱了，就给你们投资拍电视剧电影呢，既然你们不相信，得，算了！当我没说。”唐风撇了陈氏兄弟一眼，衣服傲娇的模样道。

　　“哎呦，唐少，唐哥，我们错了，自罚一杯，您老人家要是发达了，可千万别忘了我们哥两啊，我们可还指望着您老人家提携呢！”陈绍陈俊两人对视一眼，然后果断地一副狗腿子的模样道。

　　“我说，你们两个变脸也变的太快了吧？他说你们就相信啊？”一旁的李芳一脸不屑地道。

　　“诶，李芳，我本来还觉着你写的剧本不错，打算等赚钱了，就给你投资呢，没想到你竟然不相信我，诶……”

　　“哥……”一个加长的发嗲的声音从女汉子李芳的嘴里发出，让在座的几个人全部都是听了直打哆嗦。

　　“人家早就知道哥，你早晚要成大器，妹子可就指望着哥你呢……”

　　“我说，你们这三个家伙，就别卖弄了，听的我鸡皮疙瘩掉了一地。好好说话不行吗？”看着三人耍宝的模样，楚歌忍不住说道。

　　“那什么，风子，你是说真的？”楚歌说完又转头看向唐风问道。

　　“当然是真的，你们这些家伙，不是说我直播的时候肯定捧场吗？合着都是嘴上说说啊？”唐风装作一副生气的模样道。

　　“嘿嘿，那什么，我们不是要排练准备摇滚之夜比赛吗？不过，那什么，你和热酷签约跟你上直播有关系吗？”楚歌有些不好意思地道。

　　“算是有吧，我在直播的时候唱了两首歌，结果效果不错，刚好被热酷的编辑看到了，所以就找到了我，想要签下哥们！”唐风随意地道。

　　“我去，认识你这么久还真没看出来，你竟然还会写歌作曲，而且居然还被热酷的编辑看上了，风子，你这是要发达的节奏啊！”文艺范的陈绍用与他的造型一点都不匹配的语气说道。

　　“话说，风子，你真会写歌作曲啊？要不现场来一段，让咱们哥几个也鉴赏鉴赏？”楚歌说道。

　　“行啊，许鸣，吉他！”唐风朝吉他手许鸣勾了勾手指道。

　　唐风接过吉他，咳嗽了两声，然后调了一下音。

　　同桌的人都屏气凝神地看着唐风。

　　“董小姐，你从没忘记你的微笑，就算你和我一样，也渴望着衰老。”

　　“董小姐，你嘴角向下的时候很美……”

　　“董小姐，我也是个复杂的动物，嘴上一句带过，心理却一直重复。”平淡却又宁静的曲调，好似不是在唱歌，而是在缓缓的讲述一般。

　　楚歌的很快地脸上的笑容就消失了，而是沉浸在唐风的歌声里，他是懂歌的人，唐风的唱功的确不算出色，但是此刻那唱功上的瑕疵却完全被歌曲的意境抹掉了。

　　“董小姐，鼓楼的夜晚时间匆匆……”

　　“所以那些可能都不是真的，董小姐，你才不是一个没有故事的女同学，爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我感到绝望……董小姐……”

　　听到这里，楚歌完全相信了，这绝对是一首好歌，难怪热酷的编辑会找上门。

　　很快地唐风唱完了第一遍，接着唱第二遍的时候，整个大排档许多人都不由自主地安静了下来，侧耳倾听着唐风的歌声。

　　而唐风此刻自己也沉浸在歌曲的意境之中，这首歌的曲调很是平淡，但是意境却让人不知不觉地就沉浸其中。

　　终于唐风唱完了最后一句，歌声停了下来，唐风抬起头来，却是吓了一跳，因为此刻同一桌子的所有人都直直地看着自己。

　　“咳咳！怎么了？都看着我干什么？”唐风咳嗽两声打破平静道。

　　“啪啪啪！”突然四周响起了掌声。

　　“兄弟，这首歌叫什么名字啊？”隔壁桌的一个中年男子看着唐风问道。

　　“董小姐！”唐风说道。

　　“好听！是新歌吧？”那中年男子问道。

　　“是新歌，不过很快就要在热酷上架了，到时候还请多多捧场啊！”唐风笑着道。

　　“一定，上架了我一定去购买！唱到哥们的心坎里了！真的！”那中年男子举杯朝着唐风示意道。

　　“不错，兄弟，这歌真不错，我觉着能火！”又有人说道。

　　唐风都一一回应了过去，其实唐风对众人的反应也是有些意外，这首董小姐虽然在那个世界也算是经典的歌曲，但是记得这首歌刚刚出来的时候，反响也就一般，后来是另外一个人翻唱了之后才火起来了。

　　其实唐风却不知道，这个世界，像董小姐这样的曲风的歌曲还真的是没几首，或者说根本就没有这类歌曲。

　　这首歌在那个世界能够红遍大江南北，独特的歌词结构占了大半的原因。


第013章 赠歌

　　“风子！这首歌真的是你自己写的？”楚歌等人还是有些不敢相信地问道。

　　“我说，你们这是几个意思啊，不是我自己写的难道你们听过别人唱这首歌？”唐风没好气地道。

　　“嘿嘿，风子，老实交代，这董小姐是谁啊？我们认识不？”突然文艺范青年陈绍，伸手勾住唐风的脖子，满脸八卦地看着唐风道。

　　“就是啊，这首歌如果不是亲身经历，怕是根本写不出来，风子，老实交代，嘿嘿，否则的话，大刑伺候！”楚歌也八卦地凑了上来。

　　“就是，就是，这样的歌，背后肯定有不可告人的秘密，老实交代吧，嘿嘿！”女汉子李芳八卦地道。

　　“说了你们也不认识！”唐风只能腆着脸说道。

　　“切！”几个人一同做出鄙视的手势，不过却也没有再纠缠这个问题。

　　这时候，突然几个人目光对视了一眼，然后脸上都露出了贼贼的笑容，看向唐风的目光‘如狼似虎’吓的唐风一个哆嗦，道：“喂喂，我说你们别用这种眼神看我好不好？”

　　“嘿嘿！来来，风子，为了你即将成为签约歌手，干一杯！我先干为敬，你看着办！”楚歌嘿嘿一笑，然后端起酒杯朝着唐风道。

　　唐风翻了翻白眼，这家伙，又来这一招，当下也只能端起酒杯一饮而尽。

　　“风子，来，我也敬你一杯，发达了可别忘记了我们啊！”还没等唐风缓过来，陈绍也端起酒杯来，说了几句，然后一饮而尽，完了还将酒杯倒过来，一副你看着办的样子。

　　而一旁的女汉子李芳一副殷勤的模样，给唐风满上，唐风幽怨地看了众人一眼，只是众人却都是不约而同地视若未见。

　　接下来陈俊，许鸣，曹墨，以及女汉子李芳都很有默契地给唐风来了一次车轮战。

　　连续几杯酒下去，让原本酒量就不是很好的唐风，只觉得头大如斗，已经有了几分醉意。

　　“好了，风子，快吃几口菜压一压！”

　　“对，对，吃菜，吃菜！”

　　接下来众人倒是没有再一起灌唐风酒，只是喝酒的人都知道，酒喝到半醉不醉的时候，那种感觉很是难受，于是接下来，唐风又主动轮番回敬了众人一杯。

　　好在唐风的酒品不错，喝醉了也不会乱说话，而是直接一头趴下呼呼大睡起来。

　　第二天唐风醒来的时候已经是接近中午时分了。

　　洗漱了一番，唐风带着身份证和昨天写好的那些歌曲出门了。

　　在京城音乐协会注册了信息，并且申请递交了包括《猪之歌》《董小姐》在内的十几首歌曲的版权认证。

　　音乐协会的审核时间是24小时，音乐协会的人告诉唐风，第一次注册信息需要本人携带证件到音乐协会注册，以后就不需要了，可以直接通过音乐协会的网站进行递交认证。

　　24小时之后，可以通过音乐协会的网站查询认证结果，认证的费用倒是不贵，一首歌曲10块钱。

　　认证之后音乐协会会通过邮寄的方式，将版权证书邮寄给版权所有人。

　　一旦认证成功，就可以通过音乐协会网站下载电子版证书，之后便可以上架销售。

　　之后唐风又到影视协会以及编剧协会注册了信息，之后唐风只需要在家中就可以通过影视协会以及编剧协会网站就可以完全认证操作，而不需要每次都亲自前往协会进行认证。

　　之后唐风打电话给刘杰告知他自己已经进行版权认证了，明天这个时候就能够得到结果了。

　　刘杰当下便发出邀请，邀请唐风前往热酷总部参观，唐风沉吟了一下便答应了下来。

　　……

　　铁狼乐队的练歌室内。

　　“喏，拿去吧！对了，粤语歌会唱吧？”唐风将一张写好歌曲的纸张递给楚歌。

　　“粤语歌？当然会了，你不知道我是粤东人吗？”楚歌一边接过纸张一边没好气地道。

　　“那就行了，你们不是说摇滚之夜决赛要求唱原创歌曲吗？喏，这不就是了！”唐风说道。

　　“给我们写的歌曲？”楚歌带着怀疑地目光摊开手中的纸张，许鸣和曹墨也都带着好奇地挤了过来。

　　须臾之后，三人的眼睛越瞪越大，然后抬起头来，不约而同地看向唐风，像是看怪物一般地，一个个双眼冒光。

　　对于三人的反应，唐风早就有所预料，若是三人没有反应那才怪了。

　　“这真的是你写的？”三人异口同声地看着唐风说道。

　　“怎么着，不相信啊，得，那我还是拿回来吧！”唐风假装要拿回那歌谱。

　　楚歌像是母鸡护小鸡一般一把缩回了手，等到发现唐风似笑非笑地看着自己的时候，楚歌也是老脸一红。

　　“好了，你们好好练吧，我就不打扰了，昨晚你们可真狠，我到现在还有些头疼，回去补觉了！走了！”唐风一看三人就知道三人此时的心都已然在那一张纸片上了，他也的确还有些头疼，宿醉的感觉不是那么好受的。

　　“等一下！”唐风就要离开的时候，突然楚歌在身后喊道。

　　唐风转过头来有些疑惑地看着三人。

　　突然楚歌三人对视了一眼，面色陡然变得有些严肃，倒是让唐风有些摸不着头脑，这是几个意思？

　　接着三人同时朝着唐风鞠躬，楚歌认真的道：“风子！谢谢！”

　　“靠！这么严肃，我还以为你们想干什么呢，得了，走了！真想谢我，就把这首歌唱好，不然的话，我随时会改变主意的哦！”唐风摆了摆手一副随意的模样。

　　然后转身离去，就在唐风转身之后，便听到后面传来了一阵欢呼声，唐风不由地摇了摇头，嘴角微微扬起，自言自语地道：“这群家伙！”

　　……

　　回到小窝，刚刚打开电脑，QC，就看到QC上一个名叫黑猫的网友头像一直在闪。

　　黑猫是唐风代写小说的东家，唐风代写小说的活大多都是通过黑猫这边接的。

　　上面有好几条黑猫的留言，让唐风上线马上找他。

　　“猫哥，我在了！”唐风回了一条信息。

　　没几秒，大概是黑猫就在电脑前，信息很快地就回了过来。

　　“风子，有个不错的活，我可是特意留给你的，都市暧昧文，有细纲，千字10，日更不少于万字，工资日结，怎么样？有没兴趣？”

　　如果是以前的唐风或许会二话不说就接下来，毕竟一般代写的价格都差不多在千字5－8，千字10的都很少，起码唐风就没有接过高过这个价格的活。

　　不过现在的唐风，脑子里另外一个世界的小说多不胜数，自然就看不上这种体力活了。

　　“谢谢猫哥关照，不过猫哥，这活我怕是接不了了，而且以后怕是都不会再接活了！”唐风回复道。


第014章 参观热酷

　　其实猫哥对唐风真心的不错，从来没有拖欠过工资不说，而且唐风有时候缺钱还提前预支一部分，猫哥从来都是二话不说直接给唐风打过去，一来二去的两人也就成了朋友。

　　猫哥看到唐风的回复，还以为发生了什么事情，回复道：“风子，是不是出什么事了？跟猫哥说说，如果是钱的问题，多的不敢说，千把块还是有的。”

　　看到猫哥的回复，唐风心中很是感动，两人素未谋面，但是彼此之间建立起来的友谊和信任却是极为难得的。

　　唐风沉吟了一下，回复道：“猫哥，不是的，是这样的，我不是在星光秀场兼职当主播么，写了两首歌，结果被热酷看上了，打算签下我的歌，所以……不管怎么说，还是要谢谢猫哥以前对我的关照。”

　　“你小子，真的假的啊？”猫哥有些不相信地回复道。

　　“我骗谁也不能骗猫哥你啊！真的，明天我就要签约了，所以那个活最近估计是不会接了。”唐风打字道。

　　“行啊小子，没看出来，你居然还有这本事！”猫哥回复道。

　　“猫哥你没生我气吧？”唐风回复道。

　　“你猫哥我是那样的人吗？你能有出息，猫哥高兴还来不及呢，不过你小子要是真的出名了，可别忘了你猫哥我啊！”猫哥回复。

　　“哪能啊，要不是猫哥关照，我怕是早就回老家开杂货店去了！”唐风有感而发道。

　　“那行，既然你不接这活，那我就找别人了，等你的歌真的上架了，别忘记告诉猫哥，猫哥给你捧场去！”猫哥回道。

　　“多谢猫哥！”唐风回复。

　　“得了，先这样吧，等你好消息！”

　　……

　　和猫哥聊完之后，唐风打开视频编辑器，将元旦那天直播的视频文件导入。然后去掉了星光秀场的标志。

　　接着唐风拿起手机，找到之前小猪发过来的短信，找到优豆视频的编辑的电话。至于星光视频，唐风直接略过，其实本来若是星光秀场的那个家伙不那么嚣张的话，唐风肯定会选择和星光集团，不过现在唐风对星光秀场已然无爱了。

　　他虽然现在还只是个名不见经传的小人物，但是却也不是任人欺辱的主，事实上他一直很不理解，那严江华为什么会那么做，毕竟这种事情传出去的话，对星光秀场绝对不是一件好事。

　　“您好，优豆视频内容部，您哪位？”听筒里传来一道女声，不卑不亢，彬彬有礼。

　　“是优豆视频的刘编辑吗？我是唐风！”唐风说道。

　　“唐风？”听筒里的声音有些疑惑。

　　“你就是风少吧？你好你好！这是你的手机号码吧？你可算是打过来了！”刘月有些激动地道。

　　说实话唐风还是有些得意的，从声音之中就能听出来对方对自己的重视，这种感觉很好。

　　“是，这是我的手机号码！”唐风说道。

　　“是这样的，风少，您的直播很精彩，我本来想让我们主编也一起看看的，可是却发现你的直播间被关闭了。”刘月说道，她说的倒是真话，之前她的确这么做了，可是却发现唐风的那个直播聊天室被关闭了。

　　原本她还以为唐风可能被星光集团的人捷足先登，却没想到唐风还会打电话过来。

　　“对了，风少，我想请问您的视频是否有意在视频网站上发布？”刘月继续道。

　　“当然了，不然的话我也不会打电话给你了，不是吗？”唐风说道。

　　“那就好，对了，风少，你还没有和其他视频网站合作吧？”刘月问道。

　　“还没有！”唐风摇了摇头道。

　　“风少，你现在是在京城吗？如果可以的话，我想和你约个时间面谈如何？”刘月有些欣喜地道。

　　“对我是在京城，面谈的，可以！”唐风沉吟了一下道。

　　“风少你看明天下午可以吗？”刘月问道。

　　“明天下午？怕是不行，如果刘编辑方便的话，明天晚上如何？明天晚上我有空！”唐风想到明天白天还要去热酷总部参观以及签约事宜，怕是没时间，便推到了明天晚上。

　　“明天晚上，那明天晚上我们再联系？”刘月道。

　　“好！那明晚见！”唐风说道。

　　……

　　次日，中午时分，唐风打开音乐协会的网站，输入昨天从音乐协会注册的帐号，查了一下，自己提交的那些歌曲都不出意外地通过了认证。唐风将所有的电子版权证书下载下来，然后用U盘拷贝了一份。

　　给刘杰打了个电话，说了一下情况，刘杰听到唐风的歌曲通过了认证很是高兴，接着便约了下午在热酷的总部见。

　　吃过午饭，唐风找了家打印店，将电子版权证明和电子合同分别打印了出来，然后带上这些打车前往热酷总部。

　　到了热酷总部大楼下面，唐风给刘杰打了个电话。

　　很快一个短头发的干练男子出现在热酷总部大楼下面。

　　“风少？”

　　“刘编辑？”

　　两人同时开口道。

　　“你好你好！”刘杰热情地伸出手和唐风握手。

　　“风少，来这边请！”刘杰做了一个请的手势道。

　　很快唐风便在刘杰的引领下进入热酷的总部大楼。

　　作为国内有数的数字音乐网站，热酷音乐涵盖了包括，音乐制作部，发行部，宣传部等等，而且有着自己的办公大楼。

　　“这是宣传部……”

　　“这是网络部……我们编辑也在这里办公。”

　　“这里是宣传部和发行部！”

　　“这里是音乐制作部，有国内顶尖的录音设备和录音棚……”

　　很快地参观完了热酷总部大楼，最后来到了一处会客厅，两人这才坐了下来。

　　“风少喝点什么？”刘杰问道。

　　“绿茶吧！”唐风道，刘杰给唐风拿了一瓶绿茶，然后给自己也拿了一瓶。

　　坐定之后，刘杰笑着问道：“风少，感觉怎么样？”

　　“很震撼，不愧是鼎鼎大名的热酷音乐！”唐风竖起一根大拇指道。

　　“呵呵！我们热酷音乐虽然论规模比不上星光集团，但是在数字音乐行业却绝对不输于星光集团。”刘杰说道。

　　“……”

　　闲聊了几句，刘杰话风一转进入正题道：“风少，版权证明复印件带来了吧？”

　　“嗯！我都带来了！”唐风说着将版权证明的复印件以及身份证复印件，还有电子合同拿了出来递给刘杰。


第015章 签约热酷

　　“风少，有没有兴趣加盟热酷？”突然刘杰放下合同和版权证明问道。

　　“我这不是已经加盟了吗？”唐风当然知道刘杰的意思，那就是和热酷签艺人约，不过他有自己的计划，而且他也不喜欢受人管制。

　　“风少应该明白我的意思，成为热酷的签约歌手，不但发歌曲的时候，热酷网站会倾斜资源，而且宣传，以及包装方面，都比你单打独斗要好的多。”刘杰说道。

　　“这是刘编辑的意思还是热酷的意思？”唐风没有急着回答，而是反问道。

　　“这有什么区别吗？”刘杰当然知道这里面有区别，不过他自然不会说出来。

　　“呵呵，还是算了吧，我这个人不喜欢束缚！而且我对自己的歌有信心！”唐风婉拒道。

　　其实无论是热酷的意思还是刘杰的意思，唐风都不会贸贸然答应他们，虽然现在看起来热酷还不错，但是有些事情不能看表面。

　　而且重点是，唐风的确不喜欢受到束缚。

　　“那太可惜了！”刘杰一脸惋惜地道。

　　“呵呵，我们还是来谈谈独家发行的事情吧。”唐风笑着转移话题道。

　　“嗯，好吧，是这样的，风少，我就不拐弯抹角了，热酷除了对热酷的签约歌手有一些倾斜以外，其他的一切都只能按照歌手的等级办事，毕竟资源有限，希望你能够理解。”刘杰说道。

　　唐风不置可否地点了点头，等待着刘杰的下文。

　　“当然了，是我签下风少的歌，所以风少你的歌上传之后，初期会有一个新人新歌推荐，不过时间只有一天，之后就要看歌曲本身的潜力了，若是能够上榜的话，自然就会有更多后续的推荐，风少觉得如何？”刘杰说道。

　　“可以！”唐风沉吟了一下，也知道，能够有一天的新人新歌的推荐就已经算不错了，毕竟自己是完完全全的新人一个，而且又不是热酷的签约歌手，能有这样的待遇已经算是不错了。

　　而且自己和其他音乐公司推出的歌手还有不同的地方在于，自己是野人歌手，没有包装和宣传，一切只能靠音乐质量。

　　其实一首歌曲能不能火，虽然宣传和包装很重要，但是核心的却依然是歌曲的质量，一首歌不好听，就算再宣传，也不会成为经典，一首经典，就算暂时被埋没，但是迟早会有爆发的一天。

　　而唐风相信自己的唱功虽然一般，但是歌曲却是绝对的好歌。

　　“对了，风少，你的歌曲应该还没有正式录制吧？如果有需要的话，我可以跟音乐制作部打个招呼，虽然不能免费给你用，但是却可以给你一个优惠的价格！”刘杰说道。

　　“多谢刘编辑了，不过暂时不需要了，你也听过我那两首歌，都是比较小清新的歌曲，都不需要太复杂的东西掺杂在里面，不过以后若是有需要的话，我一定会找刘编辑的！”唐风笑着婉拒道。

　　其实并非唐风不想用专业的录音棚，一来是像热酷这样的专业的音乐公司，录音设备都是顶级的，对唐风来说还是太奢侈了，起码他现在还用不起。

　　另外一方面，其实唐风之前选择的两首歌都是有一个特点，都不需要太多的伴奏，像董小姐，另外一个世界里，也是最初的最简单的吉他伴奏版本最好听，后续录制的版本都似乎少了一些味道。

　　猪之歌也同样如此，并不需要太多的复杂的东西，本就是简简单单的口水歌。

　　“也是！如果风少不介意的话，别刘编辑刘编辑地喊了，直接喊我刘哥！”刘杰想了一下觉得也是，唐风的两首歌的确如唐风说的那样，不需要太过复杂的东西掺杂在里面。

　　“行，那我以后就直接喊你刘哥了！”唐风也不矫情，直接说道。

　　其实一般情况下，像唐风这样的野人歌手，或者说是独立歌手，很多时候根本不需要见面谈，主要还是因为刘杰看中唐风的潜力，虽然只有两首歌，但是却都是难得的好歌，所以刘杰才会邀请唐风来热酷。

　　否则的话，像热酷，每天都有新人新歌出现，他们这些编辑要是都一一见面的话，那不得忙死掉？

　　签完合同之后，刘杰告诉唐风以后要发新歌曲，因为唐风同时还签下了一份独家发行授权合同，所以以后就不需要像今天这样，只需要在要发新歌曲的时候，在网站上将电子版权以附件的形式上传就可以了。

　　……

　　新岛咖啡！

　　唐风依约而来，其实他有些好奇，这个优豆视频的编辑为什么会要求和自己见面谈。

　　毕竟一般情况下，一个视频而已，想要让唐风将视频上传到优豆的话，只需要电话里就能够说清楚，可是对方却若有其事地约自己见面谈，显然有其他的目的。

　　在此前唐风也曾经了解过这个世界的一些有关影视以及视频的规则。

　　像一部在电影院下架的电话，从在网络上首播开始算起，有一个月的收费期，定价一般在5－10元不等，加入会员会有折扣。

　　一个月之后，便变成了免费电影，不过却需要忍受广告，想要不受广告打扰，便需要加入会员。

　　当然了，视频的版权拥有者也可以选择直接免费播放，同样可以享受广告分成。

　　比如唐风的视频，属于自制视频，若是选择收费定价自然不会像电影电视剧那样高，但是却可以上架销售一个月，一个月之后自动变成免费视频，享受点击广告分成。

　　也可以选择直接免费，选择广告点击分成。

　　“风少？”一名留着短发，穿着干练的女孩看着唐风问道。

　　“刘编辑？”唐风反问。

　　“对，对，风少你好！”刘月落落大方地伸出手来和唐风握手。

　　两人从碰面到握手，只是短短的十几秒时间，之后唐风就跟着对方进入了咖啡厅的一处包厢。

　　当刘月推开包厢的门的时候，包厢内的一男一女，却是让唐风有些讶然，因为此前刘月并没有和自己说还有其他人。

　　那一男一女两人都不是年轻人，原本两人是轻声交谈状态，直到房门打开之后，两人才一同站起身来，看向刘月身后的唐风。

　　在两人打量唐风的时候，唐风也在打量着两人。

　　其中那名男子，大约三十几岁的样子，留着寸板头，带着银框眼镜，长相俊朗，身上有一种独特的气质，给人一种精明的感觉。

　　而那女的，年纪和那男子差不多，一身深色的职业套装，给人一种严谨而又不乏庄重的感觉。


第016章 优豆也想开秀场

　　“我来介绍一下，这位是我们优豆视频编辑部的主编，也是我的顶头上司，杨百川。”

　　“这位是我们优豆视频内容营运部的副总监，于胜男！”刘月在一旁热情地介绍道。

　　“杨主编好，于总监好！没想到两位竟然也在这里，唐风实在是受宠若惊啊！”唐风迎上前去，笑着道。

　　“唐先生太客气，你不怪我们不请自到就好！”杨百川热情伸出手来和唐风握手，一边笑着道。

　　那于胜男却是笑着道：“我就是纯粹是想来看一看，单单录像就能够打破星光秀场的有史以来的超员纪录的主播是长得什么样的。”

　　唐风闻言却是一怔，眼中有些疑惑，这于总监唱的是哪一出啊？

　　“唐先生是不是很疑惑，我一个视频网站的运营副总监为什么会关注秀场直播的事情是吧？”那于胜男看出唐风的疑惑，笑着开口道。

　　“的确如此！”唐风点了点头道。

　　“我说，于总监，你也太心急了点吧，唐先生刚到，你一口茶水都不让人家喝就和人家说了这么多！”一旁的杨百川装出一副不忿的模样道。

　　“对，对，是我太心急了，来来，坐下说，坐下说！”于胜男和杨百川是老熟人了，自然知道杨百川是开玩笑的，而且她也的确表现的有些太急切了些。

　　很快地唐风便和三人坐了下来，倒是刘月这个名义上的主人，反而成了局外人一般。不过她却没有任何的不满，毕竟现在和唐风谈的一个是她的顶头上司，一个是优豆的高层，自然不会去抢夺属于她的功劳。

　　坐下来之后，大家都没有急着进入正题，而是先要了几杯饮品。

　　之后杨百川便开口问道：“说实话，唐先生的直播视频我还真的没有看过，不知道唐先生这一次有没有带过来让我们一睹为快？看看到底是什么样的视频，能够吸引那么多人观看！”

　　“有，我刚好带了U盘过来！”因为要谈的是关于视频的事情，所以唐风来之前就将直播视频稍微处理完，拷贝到U盘之中带在身上。

　　很快地杨百川就将U盘插在带来的笔记本电脑上开始观看起来。

　　唐风耐着性子，在一旁悠哉悠哉地喝着咖啡，一边心中却是在猜测着对方这么兴师动众低来了一个主编，一个副总监来见自己，到底是为了什么事情。

　　“这两首歌，真的很不错！完全可以直接上架销售了，不比那些榜单上的歌差！若是唐先生有意的话，我可以代为推荐给热酷音乐！”听完开始那一段，于胜男点了点头夸赞道。

　　“于总监过奖了，不过今天下午我已经和热酷签署了独家发行合约，不过不管怎么说，还是要多谢于总监的好意！”唐风说道。

　　“这样啊！也是，这么好听的歌，很难不被人发现！”于胜男说完继续看接下来的视频。

　　很快就到了唐风说脱口秀的那一段。

　　唐风妙语连珠之下，于胜男和杨百川两人几乎都忘记了这是什么地方，今天是来干什么的，反而被逗的不时地发出笑声，特别是于胜男，或许是因为平时高高在上，所以很少有人敢在她面前开玩笑，又或者是本身笑点低的缘故，笑的都直不起腰了。

　　有些段子在唐风看来根本不是笑点，可是看到于胜男和杨百川的反应，他自己都不由地感叹这个世界的人笑点是不是都太低了点？

　　大约半个多小时之后，视频看完了，于胜男和杨百川两人的目光刷的一下看向唐风，那模样就仿佛是狼看到羊一般。

　　唐风被两人看的全身上下都有些不自在，好在于胜男和杨百川都不是一般人，很快地便露出了笑容。

　　“唐先生，原先我以为是刘月夸大其词，现在看来却是有过之而无不及啊！以我从业多年的眼光来看，这视频若是上传到优豆，绝对会大红大火！这绝对是开创了一种新的娱乐形式。”杨百川称赞道。

　　“的确如此，好久没有看到这么有意思的视频了，没想到原来秀场直播还可以这样！我算是开了眼界了！”于胜男也是感叹道。

　　是的，一开始的时候，无论是杨百川也好，于胜男也好，都只是听他人说的，有多好笑，有多特别，但是他们却依然抱有怀疑，若非唐风的视频直播的成绩放在那里，怕是他们两个绝对不可能同时来见唐风！

　　上限人数一千，超员30倍，这个数据让他们都凌乱了，三万多人同时观看的节目，而且要知道，这三万多人，无一例外都是星光秀场的会员，都是付费用户，而且当时的情况是，唐风根本没有经过任何的宣传，完全是凭空出世，在那么短时间内，却有那般耀眼的成绩，这足以说明，视频的优秀。

　　三万人同时在想观看，而且停留时间超过半个小时，这和一个视频三万点击完全是两种截然不同的概念，一个视频若是无法吸引观众，那么就算宣传的再厉害，也只能是走马观花的人多，留下来的人少。这也是点击和同时在线的区别之处。

　　终于在夸赞了几句之后，进入了正题，率先开口的是杨百川。

　　“唐先生，在谈合作之前，我有一个问题想问问唐先生，据我所知，唐先生的视频聊天室，在唐先生直播之后的第二天就被星光秀场关闭了！唐先生可知道其中的原因？”杨百川看着唐风问道。

　　其实这也是杨百川和于胜男百思不得其解的地方。

　　按道理说，那样火爆的视频，星光秀场应该借机加大宣传，让那个成绩更加耀眼，而作为创造这个耀眼成绩的唐风，星光秀场照理说更不可能放过，可是事实却是截然相反的，星光秀场不仅没有加大宣传，反而第二天没有任何的征兆就直接强行关闭了唐风的聊天室。

　　其实杨百川和于胜男最担心的是，是否因为唐风的直播涉及到侵权等问题，若是真的是这样的话，那么他们也绝对不敢贸然和唐风谈合作的事情。

　　事实上也不能怪他们这么想，因为按照道理来说，星光秀场可以说是近水楼台，他们直接签下唐风的机会和概率都是最大的，但是唐风却没有被星光的任何一个公司揽入怀中，这不得不让他们怀疑里面是否有什么他们不知道的问题。

　　“呵呵，不瞒两位，其实我一开始联系的人就是星光秀场，毕竟我能够有那样的成绩也是因为星光秀场这个平台，只是没想到……”唐风将星光秀场想要逼迫自己签下如同卖身契一般的合约的时候，于胜男和杨百川两人对视了一眼，都从对方的眼中看出了愕然，还有……欣喜。

　　愕然的是，星光秀场的高层竟然会如此短视，竟然会用这么脑残的手段来逼迫唐风。

　　欣喜的是，幸好星光秀场的人这么做了，否则的话，哪里还轮得到他们？


第017章 条件

　　“原来如此！”于胜男和杨百川两人对视一眼然后异口同声地道。

　　“唐先生，不知道你有没有兴趣来我们优豆，当然了，只要你愿意来，我们一定会给出让你满意的合同，而且绝对不会像星光秀场那样，说真的，我看重的是你的人，而不仅仅是一个视频，否则的话我们今天也不会亲自过来了！”杨百川一脸认真的模样看着唐风道。

　　“这……去优豆？杨主编，能具体说一说吗？”唐风有些有些讶然地道。

　　“是这样的，唐先生，看了你的节目，我觉得让你继续作秀场直播，实在是太屈才了，同样形式的节目，完全可以单独来做，只要你愿意来优豆，我可以做主直接给你单独开一档脱口秀节目，而且全方位进行包装，宣传……”杨百川还没说完突然一旁的于胜男面色一变打断了杨百川的话。

　　只听于胜男道：“我说，杨百川，你这是什么意思？什么叫唐先生继续作秀场直播太屈才了？合着你是看不起作秀场直播的？”

　　“啊？于总监，口误，我不是这个意思，我这不是一时爱才心切，这才说错了话嘛，于总监见谅啊！”杨百川看于胜男一脸不爽的模样，便知道自己太心急了，忘记了这一次来的目的了，事实上这一次来的时候，杨百川还真的没有请唐风做节目的想法，反倒是于胜男才是真正冲着唐风本人来的。

　　“你们？”唐风一脸不解地看着眼前的两人，这是什么情况？没商量好？

　　“是这样的，唐先生，其实这一次来主要是因为我们优豆准备涉足秀场直播这一业务，而这一方面的业务公司已经决定让我来负责了，目前优豆秀场的前期工作都已经完成，就等推出这一项业务了，而我们优豆秀场虽然才刚刚要推出，但是观众资源却是不比星光差，我们优豆有超过两亿的注册用户，有超过五千万的付费用户，所以观众资源方面优豆绝对不差，我们现在缺少的就是像唐先生这样的人气主播。”

　　“我代表优豆秀场真诚的邀请唐先生加盟我们优豆秀场，正因为我们优豆秀场目前主播人数少，所以唐先生若是愿意来的话，我们优豆将对唐先生倾斜大量的资源，而且所有的直播视频版权全部归唐先生本人所有。”

　　“而且我们将一次性支付给唐先生十万元的签字费，加上所有礼物打赏我们不抽取任何费用，全部归唐先生所有，并且若是唐先生的直播视频和优豆视频合作的话，还将获得全方面的推广！”于胜男说完目光直直地看着唐风。

　　对于于胜男开出的条件，就是一旁的杨百川也是有些讶然。

　　毕竟虽然自从星光秀场成功上市以来，许多网络巨头纷纷涉足秀场直播想要复制星光秀场的成功案例，但是秀场直播这块蛋糕看起来极为美味，事实很多贸然进入这一行业的公司却纷纷折戟沉沙，让很多有意涉足的公司犹豫不决，这也导致了星光秀场一度一家独大。

　　所以很大程度上来说，严江华也正是因为如此才会敢那样威胁唐风。

　　而于胜男给出的十万签字费，实际上对于唐风这种非签约主播而言，已经不算少了。因为唐风毕竟只有一次直播获得了成功，之前的直播没有任何出彩的地方，最关键的是，于胜男给出的后面的条件，所有的打赏和礼物优豆秀场不抽取任何费用，这才是大彩头。

　　“唐先生觉得如何？若是有什么不满意的，或者有什么条件，尽管提出来！”于胜男见唐风迟迟没有回答，不禁有些着急地道。

　　“咳咳，唐先生不妨考虑一下我的建议，当然了，这并不妨碍你继续当秀场主播。”一旁的杨百川突然咳嗽一声道。

　　“杨百川！你……”于胜男恼怒地看着杨百川，两人同属一家公司，而且于胜男的地位也比杨百川要高，不过她也承认加入视频部，单独开一档节目，的确比作秀场直播诱惑要来大。只是她对杨百川这家伙，当面抢人很是不爽。

　　“于总监，我这不也是为公司考虑嘛，我们视频部的制作部门也需要像唐先生这样的人才，所以……还请于总监理解哈！”杨百川打了个哈哈道。

　　“你……”于胜男是又气又无奈，的确，她也不得不承认，唐风的那种脱口秀的确很精彩，就算是单独开一档节目也绝对不会差，可是屁股决定脑袋，她即将负责优豆秀场，正是需要像唐风这样的高人气主播来打响第一炮的时候，虽然说唐风仅仅只是直播了一次，也仅仅这一次取得了令人咋舌的成绩，但是直播视频的精彩却足以证明唐风的潜力无限。

　　“两位！”说实话唐风也没想到优豆这边竟然对自己如此看重，心中还有那么一丝小得意。

　　听到唐风开口，杨百川和于胜男都闭上了嘴看向唐风。

　　“首先，感谢两位的青睐，其次，多谢杨主编的厚爱，只是我没有单独做过节目，所以单独开一档节目就算了！”唐风说道。

　　杨百川明显的有些失望，不过却并没有表现出来，也没有再继续劝说，毕竟他也要给于胜男一个面子。

　　于胜男闻言却是一喜，她还真担心唐风被杨百川给抢走了，那样的话，她就不得不重新制定计划了！

　　“这么说，唐先生是答应加盟优豆秀场了？”于胜男一脸喜色地看着唐风问道。

　　“再回答这个问题之前，我有几个条件要说一下，还有我个人有一些想法也想说一下！”唐风倒是显得有些平静地道。

　　“唐先生请说！”于胜男说道。

　　“第一，要我加盟优豆秀场可以，但是我不想签太长的时间，一年一签就差不多了，而且签约期内，除了不能从事其他的秀场直播工作以外，我做什么由我自己决定。第二，我希望我直播的节目能够不受限制，一切由我自己做决定！第三，直播具体时间我自己界定，只能保证每周至少直播一次，一个月直播次数不少于六次。时长不少于20个小时！”唐风想了一下说道。

　　于胜男沉吟了一下，第一条，一年一签虽然短了些，但是却也不是不能接受。至于唐风的工作问题，这一点也没有什么问题。

　　至于第二条，直播的节目不受限制，这一点，于胜男却有些犹豫，毕竟她看中的就是唐风的那一期直播的节目，若是唐风加盟之后，却回到了从前那样，那绝对不行。至于第三条倒是没有什么，毕竟若是唐风的直播精彩的话，那么不可能像其他的主播那么频繁直播，而如果唐风的直播节目不行的话，那么直播时间次数再多也没用。


第018章 唐风的报复

　　于胜男沉吟了一下道：“第一条和第三条都没有问题，只是第二条，唐先生，你看这样行不行，你做什么其他的节目我们可以不限制，但是每个月我希望你至少能够有四期节目是脱口秀节目，当然了，若是你做的其他节目也能够像脱口秀节目一样精彩的话，那么这一条自然就作废，你觉得怎么样？”

　　“这……可以！”唐风倒是理解于胜男的担忧，毕竟目前唐风做的直播只有一期脱口秀节目获得的高人气，而其余的直播都是普普通通，甚至比一般的主播还不如。他也并非不能做脱口秀直播，只是他不想太过受限制，所以才会提出那个要求。

　　不过唐风相信自己脑海之中存储的那些另外一个世界的精彩节目，弄出来的话，想来不会输于脱口秀一类的节目，于胜男担心的并非唐风做其他的节目，而是担心唐风除了脱口秀以外，其他的节目达不到脱口秀那样的精彩程度。

　　“还有，我有一个私人的想法，当然，这只是我私人的意见，并非条件！两位听了，若是觉得不妥，那就当我没说！”唐风沉吟了一下继续道。

　　“唐先生有什么话不妨直说！”于胜男和杨百川对视一眼，然后点了点头道。

　　“是这样的，我想请优豆方面帮我找律师，对星光秀场提出起诉，追讨回我应得的那些钱，而且所有的费用我希望优豆能够替我承担！”唐风说到这里停了一下，看向于胜男和杨百川。

　　两人乍一听叶白的话，有些茫然，不过两人毕竟不是一般人，很快地便双眼冒光。

　　“唐先生的意思是让我们优豆借助唐先生和星光秀场的纠纷炒作？”于胜男一脸感兴趣地问道。

　　“呵呵，这不能算是炒作吧？这是事实，我只是想，我辛辛苦苦直播得来的朋友的礼物打赏，不能就那么被他们无故给扣了是吧？至于具体怎么操作，我想你们应该比我熟悉吧？”唐风笑着道。

　　“不错，这的确是事实，不能算是炒作！哈哈哈！”杨百川和于胜男两人都是笑了出来。

　　其实这也是唐风临时想出来的，星光集团是很牛，自己一个人就算去告他们，结果也很难预料，但是优豆秀场刚刚推出，自然需要关注度，若是能够借助自己和星光秀场的事情炒作一番，无论结果怎么样，星光秀场这个瘪是吃定了。

　　而唐风却可以借着炒作，提高自己的视频关注度，以及自己接下来的直播的人气，甚至还可以提前为自己的两首歌做宣传，最后能够报复一下星光秀场，何乐而不为呢？

　　而且这件事情的确是星光秀场做出来的，无论如何，唐风都不吃亏。无非就是彻底地得罪星光秀场甚至星光集团而已。

　　回到住处，唐风便开始录制猪之歌和董小姐，然后登陆热酷帐号，上传两首歌曲。

　　当然了具体上架时间还需要刘杰审核之后，安排好推荐才可以正式上架。

　　上传完两首歌，唐风拿起手机给刘杰拨了过去，告诉他自己已经将录制好的歌曲上传，并且告诉刘杰自己的视频将在优豆视频网发布。

　　挂断电话，唐风便接到了刘月的电话，两人互相加了QC，然后刘月发来了两份电子合同，合同的内容和今天谈的差不多。

　　刘月还告诉唐风，关于炒作的事情，还需要唐风前往优豆签署一份授权合同，然后接受一下优豆视频的一个采访，后续的事情自然不需要他去理会了，优豆方面有专门负责人负责此事。

　　第二天，唐风打印好合同，签上名字，然后前往优豆总部，再和优豆的法务部门签署了一份授权合同，并且提供了有关的资料之后，还接受了一个优豆方面安排的简短的采访，顺便还参观了一下优豆集团的总部。

　　优豆的速度出乎了唐风的预料，在唐风签署了授权合同的当天，优豆的法务部律师便就星光秀场无故关闭唐风租赁的直播聊天室以及冻结唐风的账户的事情的起诉书提交到了法院。

　　另外一边，优豆的宣传部门，开始雇佣水军发帖造势。

　　事实上，关于唐风的直播被关闭的事情，网络上面早有人提出疑问。

　　特别是那几个唐风直播间的守护，和送礼物的一次性消费不同，守护属于时效性消费，因为守护购买的是时段性的特权。

　　比如小猪是黄级守护，后来升级为钻石守护，一个月的钻石守护，在唐风的视频聊天室被强行关闭之后，他的钻石守护特权便没有了，因为守护是针对主播的，只在唐风的聊天室内有效。

　　优豆方面雇佣的水军很快地行动起来。

　　《揭露星光秀场潜规则，有图有真相！》

　　《星光秀场黑幕重重，创纪录主播无故被封杀！》

　　……

　　诸如此类的帖子，被发布出来，因为唐风的那个视频的确很火，而且创造了星光秀场的纪录，自然有许多人关注。

　　星光秀场是一家上市公司，宣传部门对于关于公司的新闻还是很关注的，此前就有关于类似的帖子，但是因为没有人推波助澜，所以很快地便沉了下去。

　　但是这一次不同，星光秀场宣传部门很快地便发觉了这些帖子有炒作的迹象。自然引起了高层的重视。

　　而就在此时，2007年1月7日。

　　被命名为《唐风脱口秀》的视频正式上传到优豆，而且直接被推荐到了首页位置。

　　唐风的那个直播视频在优豆上线了，很快地那些帖子便多出了一条视频地址的链接，有图有视频，于是很多将信将疑的人相信了。

　　大众总是同情弱者的，而这一次的事件上，相对于星光秀场来说，唐风显然是弱者。

　　于是很多人开始炮轰星光秀场，甚至有人打电话到星光秀场想要求证此事，一系列的证据问的星光秀场的客服哑口无言。

　　当星光秀场准备展开公关的时候，突然收到了法院的传票，他们被告了！

　　而这一事情又被“有心人”捅了出来，这一下那些唯恐天下不乱的媒体眼睛都红了，四下寻找此事的主角唐风。

　　与此同时，唐风也接到了星光秀场的老熟人，严江华的电话！


第019章 戏耍严江华

　　唐风接起电话，当听到那个令人讨厌的声音的时候，唐风嘴角微微勾起一个弧度！

　　“唐风，怎么样，考虑了这么久了，怎么样决定了吗？”严江华依然是一副一切尽在掌控的语气，这一次唐风一点也不生气，反而有些同情这家伙，真不知道这样的人怎么会爬到星光秀场的艺人部主管的位置。

　　“呵呵！严主管，还是算了吧，我不会答应的！”唐风淡淡一笑道，这家伙估计还以为自己不知道现在网络上的那些新闻吧。还真把自己当成无知小儿了。

　　“你先别急着拒绝，这样吧，还是上次那个地方，咱们见面谈，如何？”严江华说道，事实上他也面临着巨大的压力，只是他觉得现在网络上的那些新闻应该是优豆那边借机炒作而已，在他看来，唐风这样的初出茅庐的年轻人，不可能有那么大的本事做到这些。

　　听到严江华的话，唐风愣了一下，合着这家伙还不死心？都火烧眉毛了，还这么一副高高在上的样子，不过听到他说要见面谈，唐风沉吟了一下，突然眼珠子一转，随口答应了下来。

　　“那……好吧！那见面谈！”唐风装出一副犹豫不决的样子道。

　　等挂断电话，唐风拿起手机拨打了一个电话，很快，得到对方的确切的答复，唐风露出一抹笑意。

　　正愁着怎么加一把火，没想到这严大主管就主动送上门来了。

　　还是唐风和严大主管第一次见面的那家咖啡店，不知道是巧合还是其他的，竟然还是之前两人约谈的那个位置。

　　只是那时候的唐风，没有任何的根基，面对严江华这个星光秀场的高层亲自来和自己谈，可谓是受宠若惊，那时候，若是严江华不打歪主意，或许唐风早就和星光秀场签约了，又怎么会有今天？

　　严江华发现，眼前的年轻人和自己第一次见到的时候，有了一些不同，事实上，他是极其不愿意来见唐风的，但是这一次他自己出的昏招，本来以为拿捏一个没有任何根基的小年轻，逼迫他就范是件很容易的事，可是却没想到会被有心人拿来炒作攻击。

　　不过在他看来，只要今天能够拿下唐风，那么完全可以扭转乾坤。

　　“严主管，如果还是上次那样的合同的话，那就算了，我想我们没有必要再谈了。”唐风直入主题道。

　　事实上唐风之所以还答应和严江华见面就是为了阴这家伙一把，顺便给炒作加点料子，谁让严江华是当事人之一呢？

　　“呵呵，年轻人别这么沉不住气！”严江华笑笑道，然后从公文包内拿出一份合同推到唐风面前。

　　“看看吧！”严江华一副胸有成竹地道。

　　唐风愣了一下，这严江华到底打的什么主意？唐风倒是有些好奇，他凭什么认为自己会接受新合同。

　　翻开合同，唐风一页一页地看了过去，很快地唐风便露出了一抹玩味的笑容，这份合同的确比之前那一份要靠谱的多了。

　　首先年限缩短到了一年，其次，视频直播版权归属也变成了归唐风所有，连最后那一条工作限制问题也都改掉了，其他的福利之类的倒是没有什么变化，实事求是地说，若是几天前第一次见面的时候，严江华就给出这一份合同的话，唐风怕是早就签了，但是现在嘛……迟了！

　　唐风将合同盖上，叹了口气，还没等他说话，那边的严江华就笑着开口道：“这份合同可以说是星光秀场的最优合同了，而且只要你签了这份合同，你被冻结的帐号马上就会解冻，直播间也马上解禁！”

　　“严主管，若是我们第一次谈的时候，你就拿出这份合同的话，我肯定二话不说马上签下来，不过现在……”唐风摇了摇头。

　　“现在也不迟嘛！”严江华眉头一皱道。

　　“不！现在太迟了！”唐风淡淡地道。

　　“什么意思？你觉得这份合同还不够好？你还有条件？年轻人，不要得寸进尺啊！”严江华冷声道。

　　“呵呵，严主管，如果威胁对我有用的话，你今天也不会来这里和我见面吧？所以，你还是收起你那一套吧！”既然变了脸唐风也就不客气地道。

　　“哼！说吧，你到底要怎么样才能签下这份合同？”严江华有些羞恼地看着唐风道。

　　“怎么样我都不会签下合同的，严主管，有件事我忘记跟你说了，就星光秀场无故冻结我的账户，以及无故强行关闭我租赁的直播聊天室，造成我经济上的损失的事情，我已经向法院提起诉讼了，所以，其实我今天只是想来看看严主管会给我提什么条件的，没想到严主管竟然还是没有什么变化，谢谢严主管的咖啡，我想我们没什么好谈的了！”唐风说完站起身来，看着严江华的脸色一阵青一阵紫的模样，心中别提有多解气了。

　　就在此时，突然几个拿着照相机和录音笔的记者走了进来，当看到唐风和严江华的时候，都是眼睛一亮，如同打了鸡血一般地冲了过来。

　　“唐风先生，请问网传你被星光秀场高层封杀的事情是否属实？”

　　“严主管，请问外界流传有星光秀场高层威胁打压秀场主播，逼迫主播签署卖身契，是否属实？”

　　“严主管，请问星光秀场高层指的是不是你本人？”

　　“……”

　　突然出现的记者让严江华的脸色大变，特别是记者竟然能够清楚地叫出自己的身份，他就是再傻也猜的到自己这是被人阴了！

　　“严主管，请问你今天和唐风会面是否是为了商议解决此次的星光负面新闻？”

　　“……”

　　“唐风！你阴我！”严江华咬牙切齿地怒视唐风道。

　　“严主管，等着收律师信吧！”唐风也是坏透了，直接回了一句让记者们打了鸡血一般纷纷开始照相，尤其是此刻严江华的表情别提有多精彩了，还有桌面上的那一份合同，也都被是记者关注的重点。

　　至于合同的内容？他们是记者又不是法官，根本不需要知道内容，完全可以放开想象力嘛！

　　“唐风先生，请问你说的等着收律师信是什么意思？能说一说吗？”

　　“唐风先生……”

　　“……”

　　这些记者是怎么来的？当然是唐风招来的，之前严江华约他见面的时候，他就通知了优豆方面，消息自然是优豆那边传出去的。


第020章 炒作

　　唐风的那一把火加进去之后，加上优豆在后面推波助澜，星光秀场黑幕事件火了。

　　原本这件事就传的沸沸扬扬的，但是却仅限于网络，可是当唐风和严江华的采访视频被爆出来以后，特别是唐风那句“等着收律师信吧”，以及严江华当时的表情，让此事变得更加可信了。

　　随后，优豆网的记者又采访到了唐风的代表律师，证实了唐风已经授权他就此事对星光秀场公司递交了诉讼。

　　这一下子，这个新闻纷纷被媒体引用，星光秀场的客服电话都快被打爆了。

　　星光秀场的股票也因为这个负面新闻当天就开始下跌。

　　而更火的是唐风的脱口秀视频。

　　因为这个直播视频要配合炒作，所以这一次唐风选择了免费播放。

　　很多人都是从被炒作的火热的星光秀场黑幕事件而知道唐风这个人，人都是有好奇心的，再加上唐风的直播视频的数据得到了许多知情人士的证实，所以很多人都通过链接找到了唐风的直播视频。

　　一开始很多人只是抱着好奇的心态去点开唐风脱口秀视频。

　　但是谁也没想到，率先火起来的竟然是开头的那两首歌曲，猪之歌，朗朗上口，加上今年是猪年，非常的应景，很快地就被许多人所喜爱，而董小姐这首歌，初一听之下给人感觉很平淡，但是听下去之后，却又直击内心深处最柔软的那一块。

　　而此刻，热酷那边也将唐风的两首歌上传了。

　　星光秀场黑幕新闻的火爆，带动了视频的火爆，视频的火爆又带动了两首歌的火爆。

　　当然了这也是建立在视频本身的精彩程度上，以及两首歌的质量。

　　……

　　许三一名宅男，平时没事就喜欢看美女秀场直播，唐风的那个直播视频创造了记录的事情，他也知道，身为一名秀场的常客，他自然也对能够创造纪录的直播视频感兴趣，可惜的是，当他找到了那唐风的直播室的时候，却发现唐风的直播室已经被关闭。

　　虽然有些遗憾，不过这件事很快地就被他忘到脑后。

　　这一天许三登陆星光秀场，自己喜欢的那个美女主播的直播时间还没到，许三便登陆了常去的论坛。

　　结果一张置顶贴吸引了他的目光。

　　《惊爆星光秀场黑幕，创纪录主播被封杀，有图有视频有真相！》

　　再一看回帖人数，竟然有六千多人回帖。

　　创纪录主播？难道是那个风少？许三点开帖子。

　　发布此贴只为替创造了直播纪录的风少鸣不平！

　　笔者在星光秀场的昵称为：小猪！

　　2007年1月1日，小猪的生日，风少答应小猪要送给小猪一首歌做生日礼物。

　　那首歌是风少原创的《猪之歌》，小猪很喜欢这首歌，之后，风少唱了一首原创的《董小姐》，之后风少第一次直播了风少脱口秀。

　　直播结束的时候，风少房间的观众人数已经突破3000人，要知道，风少的房间人数上限值有1000人，超员两倍。

　　下面是小猪当时在房间内的截图！

　　之后，有许多诸如音乐网站的编辑以及视频网站的人因为找不到风少的联系方式，所以把他们自己的联系方式留给了小猪，其中就有星光秀场和星光视频的人的联系方式，这里要说一下，风少是非签约主播，连那直播聊天室也是付钱租赁的！

　　之后第二天，经过口口相传，风少的元旦直播录像，在第二天，观众人数逆天地超过了3万人，超员三十倍的人数，创造了星光秀场有史以来的纪录。

　　原本小猪很期待风少的下一次直播，可是天不从人愿，第二天下午，小猪上线一看，却发现风少的直播间被关闭了。

　　小猪不解之下，便给风少打电话询问，风少告诉小猪，就在下午他主动联系了星光秀场的人，谈签约事宜，结果，星光秀场给出的合约几乎等同于卖身契，风少当然拒绝了，之后便发现直播间被强行关闭。

　　更让小猪气愤的是，风少告诉小猪，他的账户也被冻结了，也就是说，他直播所获得的观众粉丝的礼物打赏的钱，全部被星光冻结，大家可能不知道，风少目前还住在地下出租屋内，或许对于别人来说那些钱不算什么，可是对于风少来说却是极为重要的。

　　之后，我问过风少为什么不去告他们，那是你应得的钱，他们不能就这样冻结掉，风少告诉我，告他们需要钱，特别是像星光这样的大公司，他一个无根无蒂的人怎么能斗的过他们？

　　下面是星光秀场提供给风少的合约内容，以及风少账户被冻结的截图。

　　对于星光秀场这样的做法，小猪已经决定，联合其他几个风少的守护，向315就星光秀场无故关闭风少的直播间，进行投诉，必须要他们给我们一个说法。

　　最后，最近风少已经把当时直播的视频上传到了优豆网，以下是视频网址。

　　……

　　对于小猪说的是真是假，事实上许三并不太关注，对于他们来说，那些大公司搞搞黑幕什么的实在是再正常不过了，他更好奇的是，风少的直播到底有什么吸引人的，超员三十倍的观众人数，而且还是录像，这实在是有些骇人听闻。

　　于是许三点开了后面的那一个视频链接地址。

　　“新朋友，老朋友，大家新年快乐！”许三很快地看到了传说中的风少本人，只见视频内唐风笑着在摄像头前打了个招呼。

　　“至此元旦之际，小风给大家送祝福啦！”

　　“祝大家快乐像政府文件一样，越来越多；容貌像政绩工程一样，越来越好看；烦恼像单位福利一样，越来越少；收入像国家税收一样，越来越高；股票像房价调控一样，越调越涨；友谊像领导讲话一样，越来越长；好心情像部门会议一样，天天都有；祝福像领导检查一样，说到就到……”

　　“呵呵！有点意思！”许三露出笑容，自言自语地道。

　　然后终于到了唐风演唱猪之歌。

　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时候还留着鼻涕牛牛。”

　　“猪，你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边。”

　　“猪，你的耳朵是那么大，呼扇呼扇也听不到我在骂你傻。”

　　“猪……”

　　当唐风唱第二遍的时候，许三不自觉地就跟着哼了起来，等这一首歌唱完，许三对唐风接下来的节目越发的感兴趣了。

　　“这首歌，挺有意思的！真特么嫉妒这小猪，为毛就没有主播送这样应景的歌给我呢？”许三不禁有些羡慕小猪。


第021章 视频歌曲齐飞

　　“一首董小姐送给大家！希望大家喜欢。”

　　“董小姐，你从没忘记你的微笑，就算你和我一样，也渴望着衰老。”

　　“董小姐，你嘴角向下的时候很美……”

　　刚开始的时候，许三并不觉得董小姐这首歌有多好听，反而觉得这首歌有些太淡了点。

　　可是渐渐地许三整个人仿佛魔怔了一般，特别是听到“爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我感到绝望……董小姐！”这一句的时候，许三不知不觉地就把自己代入其中。

　　很快地一曲唱罢，许三却觉得没有听够，将视频又拉了回去，一连重复听了三遍，许三才叹了口气，继续往下看。

　　“说起生日，我就想起曾经有一次一个女性朋友过生日，我和另外三个哥们商量好凌点时分发一条‘生日快乐’短信给她，一人发一字，我领到了第二个字，结果直到第二天……他们都没发，只有我发了一个‘日’字给她，从此以后，诶，什么都不说了，都是泪啊！”

　　“噗！”原本因为听了《董小姐》有些伤感的许三一下子被戳中了笑点，笑了出来。

　　“古有周公解梦，今天小猪来给大家解一解名字。”

　　“比如，咱们的守护，蛋蛋的忧伤，从字面上理解，可能大家会以为是淡淡的忧伤，只是他故意打错，今天小风就告诉你们，蛋蛋两个字绝非打错！而是有典故的！且听小风一一道来。”

　　看到这里，许三也有些好奇，唐风会怎么解名字。

　　“战国时期有个著名的军事家叫孙膑，但是大家可能不知道他的原名不叫孙膑，而是叫孙灵伯，因为遭师兄庞涓陷害，遭受酷刑，被剜去膝盖也就是膑骨，于是人们才叫他孙膑，而我们的守护，蛋蛋的忧伤原名肯定也不是叫蛋蛋的忧伤，所以大家懂吧？”

　　“我……噗！”许三这一次彻底笑喷了，事实上，当听到“被剜去膝盖也就是膑骨，于是人们才叫他孙膑”的时候，许三就自动脑补了后面的内容，一下子笑喷出来。

　　“蛋蛋的忧伤！噗！可怜的娃！”许三笑着摇头。

　　继续往下看。

　　“咱们换个话题，夫妻的夫字大家都认识吧？别告诉我你们小学语文是体育老师教的。诶，没文化真可怕！”

　　“知道为什么老公要赚钱养家吗？其实从造字的时候，古人就想到了，大家把‘夫’字倒过来写就知道了！”

　　看到这一段，许三愣了一下，有些不解，不过很快地他就笑了出来，“夫”字倒过来写，可不就是“￥”华元的符号吗？

　　这也想的出来，难怪能够创造纪录。

　　“嗯哼，说到夫妻，今天看到一则新闻，说某某煤老板结婚的时候，放鞭炮的钱就超过了百万华元，大家一定觉得这土豪是钱多了没地方花，臭显摆是吧？今天小风就告诉你们，你们错了！完全错了，你们根本不理解这价值百万鞭炮的背后深藏的意义。”

　　看到这里，许三自然知道，唐风的话，不能按正常人那样去理解，也不禁思考起来，一边却有些好奇唐风接下来会怎么说。

　　“大家知道放鞭炮的习俗是从哪来的吗？相传啊，古时候有一种叫‘夕’的怪兽，每到腊月的最后一天，就会出来吞食牲畜伤及人命，所以每到那一天晚上，人们都要想方设法地将‘夕’除掉，所以大年三十晚上又叫除夕，那么‘夕’这只怪兽是怎么被除掉的呢？其实就是被鞭炮吓走的，所以放鞭炮的作用是什么呢？”

　　“就是驱赶走那些你所恐惧和未知的，所以结婚的时候……嘿嘿……也要放！土豪的世界你们不懂啊，你们以为这价值百万华元的鞭炮是显摆？错了，我建议大家一起为这个土豪默哀三秒钟！”

　　“啊，噗！原来结婚放鞭炮还能这样解释！真特么有才啊！”

　　接下来，许三更是笑的乐不可支，每隔几分钟就大笑不已，等整个脱口秀视频结束了，许三才回过神来，一个小时的时间竟然都没什么感觉。

　　将近四十分钟的时间内，几乎全是笑点，没有一刻让自己休息的缝隙，这直播真是神了，不说其他的主播，就是那些综艺娱乐节目跟这个直播视频比起来都逊爆了。

　　星光秀场的高层特么是脑子进水了吗？许三不禁骂了一句，唐风这么牛叉，却被星光禁播了，弄的自己现在就算想看他的直播都没地方看了。

　　视频看完了，但是歌许三却还没有听够，就是不知道这两首歌上传了没有。很快许三就得到了答案，在热酷音乐上找到了这两首歌，没说的，付费，下载！像许三这样的人还有很多。

　　次日，互联网上掀起了一阵舆论风暴。

　　一个是关于优豆视频的，一个是关于两首歌的，但是这两个火热的话题，却都是同一个人所创，那个就是唐风。

　　特别是关于唐风脱口秀的视频点击量，24小时，四百多万的点击率。成绩逆天，就连唐风自己都不曾想到，竟然这么疯狂。

　　而热酷方面，唐风的两首歌曲，竟然双双杀进新歌榜前十，只用了不到24小时的时间。

　　网民娱乐：1月7日，一个秀场直播视频，24小时内创造了400万点击播放量，网友留言轻松破万，《脱口秀》一词也成为了当日微讯爬升速度最快的热词。据悉，该直播曾经在星光秀场创造了超员三十倍的观众观看纪录，开场两首歌曲也在热酷横扫同期新歌。

　　新民娱乐：《唐风脱口秀》，秀场主播，风少创造！不到24小时点击破400万，横扫各大综艺节目，其原创的两首歌曲，在热酷音乐上传当日，不到24小时便杀双双杀进新歌榜前十。

　　优豆娱乐：日前，优豆视频网上发布的《唐风脱口秀》24小时内400万点击，创造了单视频日点击播放纪录，据悉创造该纪录的主播唐风，已经加盟即将推出的优豆秀场。

　　……

　　《唐风脱口秀》出人意料的成绩使得优豆视频的杨百川和于胜男激动不已，两首歌的火爆，也让热酷音乐的刘杰被总编特意表演一番，喜不自禁的时候，另外一边，星光秀场这边却是焦头烂额，公司股票因为负面新闻继续下跌，不仅如此，而且在昨天严江华和唐风见面之后，星光秀场便接到了法院的传票，唐风将星光秀场给告了。

　　更让星光秀场的人郁闷的是，315消费者权益保护中心，也发来了质询函，原因是那几个唐风的守护，联名将星光秀场给告到了315。


第022章 悲剧的严江华

　　星光秀场公司的会议室内！一片沉闷。

　　“很好嘛，我才离开几天，咱们公司就火成这样，你们很厉害嘛！”一名中年男子冷冷地扫了一遍与会的众人道。

　　“嘭！严江华！严大主管！你是艺人部主管，竟然管起运营部的事情来，要不要我这个总经理也让给你来当啊？”中年男子怒不可揭地看向严江华怒斥道。

　　严江华的脸色变得异常的难看，星光秀场是星光集团的子公司，而星光集团的创始人乃是他严江华的堂弟。这一点，整个星光秀场的人都是知道的，否则的话，严江华也不敢如此肆意妄为。

　　平时严江华甚至连李总都不怎么放在眼里，在他看来，李长林不过是给自己的堂弟打工的，而李长林平时也碍于严江华的身份，一般只要没有惹出什么大乱子来，他都是睁一只眼闭一只眼，可是这一次却不同，严江华做的事情，让整个星光秀场成了业界的笑柄。

　　“还有曹子墨，身为营运部主管，竟然听信他人之言做出这样的事情来，我看你这个营运部主管也不用当了！”李长林的目光又转向了营运部主管曹子墨的身上。

　　此刻曹子墨可以说是肠子都悔青了，关闭唐风的聊天室，冻结唐风账户的事情，他其实是知道的，只是他为了巴结严江华，所以放任不管的，原本以为一个小小的主播而已，就算有那么一点人气，但是又怎么能和严江华这个星光集团董事长的堂弟相提并论？

　　“李总息怒！现在当务之急是如何处理眼下的危机！至于追究责任的事情，不急于一时。”一旁的一名副总说道，他已经是快离休的人了，手中的权力也渐渐地交出去了，自然不想得罪人。

　　“眼下的危机？谁都知道，这一次的事情背后有优豆在推波助澜，但是人家炒作的事实，现在网上所以的舆论都将矛头直指我们星光秀场，怎么解决？欧阳青，你们公关部对此事有提案了吗？”李长林也知道此刻最重要的是处理这一次的危机，否则的话，怕是他这个总经理也当不久了。

　　“李总，我认为，这件事需要快刀斩乱麻，不能让他们将这件事无休止的地拖下去，否则的话，对我们公司的形象极为不利。”公关部部长欧阳青说道。

　　“哦？快刀斩乱麻？怎么个快刀斩乱麻？”李长林问道。

　　“解铃还须系铃人，一方面对于法院的传票，我们必须尽快解决，因为是民事诉讼，所以不会马上立案，而是会进行诉前调解，我们务必将这个事情解决于诉前调解，绝不能进入正式诉讼，否则的话，对我公司的形象将会是一个巨大的打击。”公关部部长欧阳青说道。

　　“你继续！”李长林点了点头道。

　　“所以我们当务之急需要获得唐风的谅解，尽量满足对方提出的条件，我希望能够由严主管出面进行公开道歉，然后该赔偿赔偿，尽量让公众知道，这一切都是公司内某个人的个人行为失当，并非公司的本意，如此才能够将此事慢慢淡化。”欧阳青的话说的还是比较委婉的，直接一点就是，谁拉的屎谁自己擦干净！

　　严江华瞠目欲裂地看向欧阳青，满脸怨毒之色，让他去给唐风道歉，这怎么可能？不过是一个小小的主播而已，让自己一个公司的部门主管去给他道歉，他要是真的这么做了，他以后在公司里哪里还有立足之地？

　　“我觉得欧阳部长说的不错，严主管，此事因你而起，我想为了公司利益，你应该知道怎么做吧？”李长林淡淡地道。

　　“想要我公开向那小主播道歉？李长林，你想都别想，我也是为了公司利益才那么做的，我不认为我有错！我拒绝道歉！”严江华有恃无恐地道。

　　“嘭！”就在此时，会议室的门被推开了。

　　“严董！”

　　“严董！”

　　一名西装男子从门外走了进来，众人看到来人纷纷喊道。

　　这名男子正是整个星光集团的创始人，严锋，也是严江华的堂弟，年纪并不大，但是举手投足间却带着一股上位者的威严。

　　“刚刚你们说的话我都听到了，严江华，这件事就按照李总说的办，媒体方面我已经派人通知了，散会之后，星光秀场将会就此次事件召开媒体见面会，我想你应该知道怎么做了吧？还有，营运部的曹子墨，散会之后自己去财务部领取三个月工资，新营运部主管的人选，由李总经理决定，严江华的艺人部主管职位等媒体见面会之后解除，艺人部主管将由总部指派，有没有问题？”严锋雷厉风行地道。

　　“我……”严江华刚要开口，却见严锋的目光凌厉无比地扫向自己，严江华马上如同被掐住脖子一般，再也说不出话来。

　　“既然都没有问题，那么散会吧！”严锋冷声道。

　　……

　　对于视频火爆和两首歌销售爆棚的事情，一大早唐风打开电脑的时候就知道了。

　　截止至8日早上9点，唐风的视频点击播放次数已经达到了五百多万人次，可以说是大大出乎了唐风的预料，事实上却正如网络上所说的，唐风的脱口秀的节目形式，在这个世界上可以说是首创，在这个综艺节目还停留在类似《正大综艺》一般的水平的华夏，唐风的脱口秀可以说是让许多电视节目制作人大开眼界。

　　唐风的视频的火爆，也让许多秀场主播眼红的同时也纷纷观看唐风的视频，毕竟，在秀场直播这一行业当中，能够做到这个程度，可以说是史无前例的。

　　唐风的这一将直播视频上传的做法，也让许多人气主播纷纷将自己的直播视频剪辑，然后上传到视频网站，有些还真的在视频方面也获得了成功，当然了，这是后话，暂且不表。

　　许多看过唐风视频的网民更是纷纷留言说，下一次唐风再直播的时候，一定前去观看。

　　而音乐方面，当唐风打开热酷，看到自己的两首歌竟然霸占了新歌榜的前两名，他简直不敢相信自己的眼睛。


第023章 新的认识

　　歌手唐风：歌曲《猪之歌》发布时间2007年1月7日。

　　试听285562人次；单曲下载量88920人次。

　　歌曲《董小姐》发布时间2007年1月7日。

　　试听250652人次；单曲下载量74582人次。

　　从昨天到今天，一天的时间内，或许有炒作和视频宣传的影响，但是一天时间销售双双破十万的数据，还是让唐风暗暗咋舌不已，要知道这才是一天的时间，而唐风除了昨天的视频突然爆发以外，根本没有任何宣传，新人新歌能够达到这个程度，简直是要逆天啊。

　　按照一首歌0.3华元定价计算，原创音乐的分成是1：1：1，音乐销售网站获得三分之一，歌手获得三分之一，还有三分之一是歌曲的版权拥有者的分成，而唐风的歌曲是他一手包办的，所以销售一次他能够分到0.2华元。

　　这么算起来，单单一天的时间，仅仅凭借两首歌曲，总销量已经超过16万，他就已经赚了三万多，就算是扣除掉税收，也有差不多快三万。

　　而且随着歌曲被越来越多的人，销量将还会进一步提高，仅凭两首歌，一个月就能赚百万，而且歌曲的热销时间最少有两个月的时间。

　　而这仅仅只是电子版权，还有唱片版权，虽然说这个世界因为网络的兴盛，导致唱片业萧条，但是却也绝对是一个大利润点。

　　这让唐风再一次感慨，自己还是习惯了另外一个世界的盗版横行的时代，却没想到，华夏那庞大的人口基数，一首好歌，没有了盗版，完全就是赚钱利器啊。

　　歌曲尚且如此，像前世那些动辄以亿算的视频点击呢？又能够创造多大的利润？还有电影，电视，以及那些火爆的综艺节目呢？

　　想到这里，唐风的心中一阵火热，像前世的那些牛叉哄哄的视频短剧，电影，电视剧，还有综艺节目……虽然自己不会拍电影，不会演戏，但是有人会啊，自己只要拿出剧本，然后自己投资……

　　那岂不是财源滚滚，没有人会嫌钱多，也许会有很多人仇富，但是事实上谁不想成为富有的人？

　　看来是要好好规划一下自己的未来了，重生一次，难不成还像前世那般蹉跎？虽然本质上唐风依然没有太远大的目标，但是什么事情都要一步一步来，起码自己成功的迈出了第一步，至于未来能够走到什么程度……

　　就在唐风陷入思考的时候，手机响了起来。

　　“于总监你好！”唐风看了一眼来电显示，是于胜男，便接起来道。

　　“风少，你上优豆看一看吧，没想到星光那边竟然这么果断，炒作怕是无法继续下去了！”于胜男说道。

　　“嗯？星光怎么了？”唐风有些讶然。

　　“那个严江华你应该知道吧？就在刚刚他在星光的媒体见面会上，公开向你道歉了，而且星光秀场方面也宣布严江华将被解除职务，还有你在星光秀场的所得，星光将不抽取任何的费用全部赔偿给你，而且星光集团的严锋给我们老总打了电话，虽然我们还可以继续炒作下去，但是却会把星光集团给得罪死，这对你，对优豆都不是什么好事，所以权衡之下，炒作的事情不能继续了！”于胜男说道。

　　“严江华公开向我道歉？”唐风愣了一下，有些讶然，虽然他和那严江华只是见过两次，而且都是不欢而散，但是他却看出那严江华绝非会主动道歉之人，这里面肯定有什么自己不知道的事情。

　　“呵呵，本来我们也以为那严江华不可能公开道歉，因为虽然他在星光秀场只是艺人部主管，但是他却是星光集团董事长的堂兄，一向飞扬跋扈惯了，这一次之所以拉下脸来公开道歉，甚至被解除职务，我想应该是严锋亲自下令的！”于胜男笑了笑道。

　　看来自己还是小看了那严江华，这家伙虽然本事不咋地，但是却是星光集团的皇亲国戚，不过他原本就没有想过要怎么样，现在炒作的目的达到了，而且取得了不错的效果，既然星光那边妥协了，那么便没必要继续纠缠下去，否则的话，正如于胜男所说的，得不偿失。

　　“于总监，我知道了，反正咱们的目的达到了，现在收手也没关系。”唐风说道。

　　“你理解就好！对了，风少，优豆秀场将在1月10日正式推出，你好好准备一下。趁着这个机会，打好第一枪，无论是对你，或者是对优豆秀场都有莫大的好处！”于胜男说道。

　　“1月10日吗？好的，没问题！”唐风点了点头道，他也知道这一次优豆趁机推出秀场业务，对优豆至关重要，而对自己也很重要，虽然现在第一个直播视频很火，但是毕竟自己也只有那一次直播取得了好成绩，若是第二次直播玩脱了，那么此前做的一切都将成为无用功。

　　“对了，你的微讯我们已经帮你认证通过了，有空的话可以上去看看。”于胜男又补充了一句。

　　闻言唐风微微一怔，自己来到这个世界才短短的几天，微讯是什么，他并不陌生，之前的唐风也开通了微讯，只是关注人数少的可怜，没有任何的影响力，不过现在自己已经有了一些人气了，想想前一世很多新闻都是先从微讯上出来的，甚至有些名人，一句话就能影响许多人，也正是通过微讯这个平台，只是前一世微讯不叫微讯，叫微信，而且并非一家独大，而这一世，微讯却是垄断了整个市场。

　　挂断电话，唐风便登陆微讯，看到了自己的微讯已经变了，曾几何时自己看到那些大V名人认证都会羡慕不已，人家的关注人数动辄以百万千万计，而自己此前的关注人数甚至连破百都难。

　　没想到仅仅只是一个秀场直播节目，自己也算是小有名气了。

　　唐风的头像下面还有一行介绍：优豆秀场签约主播，歌手，代表作：《唐风脱口秀》《猪之歌》《董小姐》。

　　事实上唐风也知道，这是因为优豆替他做的名人认证，所以才会这么快通过，再看一看关注人数，3568！

　　竟然已经有三千多人关注了，这倒是让唐风有些意外。虽然比起那些人气大V来说，唐风这些关注人数，连人家的零头都不够，但是唐风却很满足了，两世为人啊，这还是第一次有这么多人关注自己的微讯，而且一切才刚刚开始不是吗？

　　而且已经有很多人@自己，都是询问唐风什么时候直播的。

　　于是唐风便发了认证之后的第一条微讯。

　　“1月10日，晚上7点，优豆秀场，不见不散！”


第024章 摇滚之夜（上）

　　2007年1月8日，晚上六点！

　　京城最大的酒吧，夜色酒吧内，和平时到晚上九点左右才开始热闹不同，天才刚刚黑下来，但是夜色酒吧内却已经是人声鼎沸。

　　夜色酒吧乃是占地面积超过一千两百平米的超大型酒吧，由几大酒吧联合赞助的摇滚之夜歌手总决赛将在这里举行。

　　夜色酒吧本身就是这次摇滚之夜比赛的最大赞助商家，而且今晚的摇滚之夜还将在京城的地方电视台，京度电视台上播出。

　　摇滚之夜的比赛开始时间是晚上七点，事实上基本上每年京城地区类似的比赛都不少，只不过这一次的摇滚之夜的冠军奖金远超从前，再加上前三名可以直接和专业的音乐公司签约，所以这一次的摇滚之夜倒是颇受关注。

　　评委由音乐乐评人、音乐制作人、唱片公司艺术总监、媒体音乐记者为主。

　　但是事实上，正如楚歌所说，其实这一次的冠军本就是天声音乐内定的，本就是天声音乐为即将推出的歌手造势的一个比赛而已。

　　唐风和陈绍等人自然是过来给铁狼加油助威的。

　　“加油，哥们看好你们，铁狼必胜！”文艺范青年陈绍说道。

　　“对，哥们挺你们！勇夺第一！”陈俊说道。

　　唐风也是晃了晃拳头道：“加油！！”

　　“谢谢，放心吧，第一我们没有把握，但是凭那首歌，怎么着前三也要争一争！”楚歌豪气冲天地道。

　　和此前不同的是，有了唐风给铁狼乐队的那首歌，这几天他们一直在练习那一首歌曲，那首歌是什么水平他们当然知道，所以才会如此有信心！

　　就在这个时候，一个讨厌的声音传来，让众人都是皱起了眉头。

　　“啧啧，这不是楚歌吗？看来你们是没搞清楚状况啊，难怪几年了，你们的破乐队还是只能在小酒吧唱，知道啥叫原创吗？就凭你们也想争前三？我要是你们，就老老实实地走个过场就算了，而不是在这里丢人现眼。”

　　唐风众人都转头看去，便看到一名留着短发带着耳钉的青年，一脸鄙夷之色地看着楚歌三人。

　　“叶添龙！他妈的把嘴巴给我放干净点！”楚歌的脸色一下子便沉了下去。

　　“怎么回事？阿龙！”叶添龙还没有说话，一个女人就从后面走了过来，皱着眉头问道。

　　“梅姐，没什么，遇到个朋友，说两句，呵呵！”叶添龙的表情一下子变得恭敬起来。

　　那被叶添龙称做梅姐的女人扫了一眼唐风他们这边，然后继续道：“是吗？没什么事快进去准备吧，龙不与蛇居，要记住今天之后，你们的身份便不一样了，一言一行都要注意，别什么人都当成朋友，没得影响形象！”

　　那女人的声音不大，但是也不小，至少唐风和楚歌他们都能听到，唐风皱了皱眉头就想要说话，却被一旁的楚歌拉了一下，唐风有些讶然地看向楚歌，却见楚歌朝自己摇了摇头。

　　“是！龙不与蛇居，梅姐说的太对了！”叶添龙恭维道。

　　“行了，走吧！”那梅姐没有再看楚歌他们一眼，带着叶添龙等人走进酒吧！

　　“那几个家伙是谁啊？这么嚣张？”陈绍陈俊兄弟问道。

　　“他们是BD乐队，那叶添龙是当年和我们同时来京城的，以前有些过节，那个女的是他们的经纪人，也是天声音乐的人！BD乐队就算她签下来的。”楚歌解释道。

　　“天声音乐？难道他们就是你说的这一次摇滚之夜内定的第一名？这素质也忒差了吧？”女汉子李芳道。

　　“好了！这种人这种事别放在心上，别想太多，好好唱，你们就算不相信自己的实力，总也该相信哥们我吧？”唐风拍了拍楚歌的肩膀，开玩笑道。

　　“也是，就算进不了前三，有咱们的大歌星唐大少在，怕啥！”一旁的陈绍打趣道。

　　“话说，唐大歌星，你这回可算是发达了，怎么着，啥时候给我们哥两投资啊？我们可是记着你的话呢！”一旁的陈俊也笑嘻嘻地道。

　　经过众人一打岔，之前的不快也马上被冲散了许多。

　　“风少，放心吧，这首歌我们一定好好唱，不会辜负了这样的好歌的！还有，谢谢！”楚歌突然认真地道。

　　“我说，能不这么煽情吗？”唐风故意翻了翻白眼打了楚歌一拳道。

　　“走吧，快开始了，我们进去吧！”楚歌说道！

　　进入夜色酒吧之后，楚歌等人就被主办方的人带走了。

　　“风少？”就在此时，一个有些讶然的声音从身后传来。

　　唐风转过头来，一看，竟然是热酷的刘杰。

　　“还真是你啊！没想到会在这里遇到你！”刘杰热情地走上前来道。

　　“呵呵，给朋友捧场来的！刘哥你呢？”唐风也有些好奇地道。

　　“我？你忘了我是干什么的？呵呵，自然是来看看有没有什么好苗子！”刘杰笑着道。

　　“对了，忘记介绍了，这是热酷的刘杰编辑，这两个是我的朋友陈绍，陈俊，这是李芳！”唐风介绍道。

　　几人握手之后，便找了个地方坐下。

　　“风少，什么时候出新歌啊？已经有好几个歌迷打电话来热酷问了。”刘杰笑着道。

　　“额，快了吧，1月10日之后吧，我会在优豆秀场直播，还是老规矩，两首新歌！”唐风怔了一下说道。

　　“10号是吧，行，到时候我也去看看！”刘杰闻言眼睛一亮，他刚才说的虽然不是玩笑话，但是也只是顺口说说罢了，没想到唐风还真的有新歌，而且还是两首，哪怕新歌的质量比不上现在的这两首，但是以唐风那两首歌的人气，怎么也不会差到哪里去。

　　几人说说笑笑之间，时间就来到了晚上七点钟，很快地一名一男一女两名主持人走上了舞台，摇滚之夜要开始了！

　　经过一番开场白之后，两人便开始介绍今天的评委以及比赛规则。

　　比赛的规则很简单，就是这一次进入决赛的十大选手，都需要演唱两首歌曲，必须要有一首为原创歌曲。

　　然后由评委当场打分，最后以分数高低决定歌手的最终名次。


第025章 摇滚之夜（中）

　　“现在有请第一个出场的歌手，古浩！大家欢迎！”

　　很快一名三十来岁的男子走上了台。

　　“咦，没想到竟然是他！”台下的刘杰突然有些讶然地道。

　　“这个古浩，刘哥认识？”唐风有些好奇地问道。

　　“嗯！没想到他竟然会出现在这里！”刘杰叹了口气道。

　　“有什么不对吗？”唐风问道。

　　“没什么，其实说起来这个人的经历和你倒是有些相似。”刘杰突然笑笑道。

　　“跟我有些相似？怎么说？”这一下轮到唐风诧异了。

　　这个时候，那古浩开始演唱第一首歌，他唱的歌曲的歌名叫《风雨中》，是这个世界的一个摇滚歌星的歌曲，唐风这还是第一次听。

　　“严江华这个人，风少应该不陌生吧？”刘杰说道。

　　“严江华？怎么？难道这古浩也被严江华封杀过？”唐风这下真的是惊讶了。

　　“是，也不是！陈美美风少知道吗？”刘杰问道。

　　“陈美美？”唐风摇了摇头，他只知道前一世有个两个郭美美，但是这陈美美这个名字还真是第一次听到。

　　“陈美美在乐坛也算是小有名气了，这古浩是陈美美的前男友，古浩和陈美美当年是一起参加星光音乐举办的歌手卡位赛，不过却没有进前三，但是陈美美却还是被星光音乐签下了，而古浩却没有被看中，后来发生了一件事情才让大家知道古浩这个人。”刘杰说道。

　　“发生了什么事？和严江华有关？”唐风问道。

　　“不错！事实上陈美美能够签约星光就是因为当时严江华看上了她，一开始的时候，这古浩还被蒙在鼓里，后来媒体传出陈美美被星光高层包养的新闻，就在这个新闻传出后不久，就爆出了陈美美和严江华在酒店密会被其男友捉奸在床的新闻。”

　　“然后呢？他就被严江华封杀了？”唐风有些好奇地问道。

　　“呵呵，也算是吧，原本这个事情并没有被媒体知晓，严江华和陈美美自然不希望这个事情被媒体知道，当时严江华许诺，古浩如果不公开这件事，他可以让星光签下古浩，并且力捧他，但是却被古浩拒绝了，但是也没有将此事公开。不过这件事却被当时的酒店的服务生看到，并且用手机偷偷拍了照片，卖给了媒体。”

　　“而严江华却以为是古浩向媒体爆的料，因为当初严江华是星光音乐的副总经理，此事之后，不但严江华和陈美美的名声臭了，严江华被解除了副总的职务，而陈美美也被冷藏，这件事也让星光音乐名声大大受损，所以便放出话来，封杀古浩。古浩的条件不算出色，再加上被星光封杀，所以没有什么公司愿意因为一个古浩而得罪星光。所以，古浩这几年虽然一直在努力，但是却一直都没有公司愿意签下他，没想到他竟然出现在这里。”刘杰有些同情地道。

　　这个时候那古浩一曲唱罢，下面的反响倒是还不错，不过唐风却是有些同情他，因为虽然古浩唱的还可以，但是却还不足以让那些公司冒着得罪星光的风险而签下他。

　　事实上星光的封杀令也就那样，若是真的潜力逆天的话，得罪也就得罪了，可是古浩年纪不小了，而且实力也不能算是有多突出，所以注定他是要折戟沉沙了。

　　很快地古浩的第二首歌曲，也就是原创歌曲开始唱了，只是原创的确不是那么容易的，最后评委大部分都只是给了7分，很显然，前三和他无缘了。

　　很快地第二个出来依然是个SOLO歌手，两首唱完，下面的评委给出的分数要比古浩高上一些，都是8分左右。

　　第三个是一个男女组合，到原创歌曲开唱的时候，很明显地比之前的两个的质量要高上不少，最后得分也比之前的两个要高很多，平均分都有9分之多，显然这一个男女组合定然是哪一个音乐公司推出来的。

　　第四，第五过去之后，分数都没有超过那对男女组合，很快地第六个出场的正是那BD组合。

　　主唱正是之前和在酒吧门口遇到的那个叶添龙。

　　虽然唐风对这家伙的为人和素质不敢恭维，但是却不得不说，BD乐队的确有实力，起码唐风自己的唱功就不如对方。

　　很快地，BD乐队拿出了一首比较高质量的原创歌曲，也让摇滚之夜旋起了一个高潮。

　　果然，接下来没有任何悬念，评委们纷纷打出了十分的高分。

　　“风少，你不是说给你的朋友捧场来的吗？还没出来吗？”刘杰有些讶然地问道。

　　“额，还没有！”唐风也不知道铁狼乐队被排到第几个出场，不过眼下的这个比赛，在唐风看惯了前世的选秀节目的眼中，完全就上不了档次，不过毕竟只是地区性的比赛，所以也无法有太高的要求。

　　接下来，的几个选手都得到了高分，不过却还没有哪一个超过BD乐队的，可想而知，没有意外的话，BD乐队这个第一算是稳拿了。

　　终于到了最后一组选手出场，正是铁狼乐队。

　　“这应该就是你的朋友了吧？”刘杰见到楚歌等人最后出场，转过头来问道。

　　“嗯！”唐风点了点头。

　　“大家好，我们是铁狼乐队，给大家带来一首《焰火》希望大家能够喜欢！”楚歌说完，乐队三人朝着众人鞠躬。

　　“你朋友唱的不错！”刘杰笑着道。

　　“的确不错！”唐风点了点头道，事实上铁狼乐队的实力还是可以的，如果没有任何的其他因素的话，就实力而言，铁狼乐队起码能够排进前三，但是有时候不是有实力就可以的。

　　很快地一曲唱罢，台下的观众们纷纷鼓掌，虽然没有达到BD乐队的高度，但是却也算是不错了。

　　其实这一次的比赛虽然说内定了第一名，但是天声音乐做的还不算过分，BD的实力摆在那里，的确在今晚的十个选手之中，BD乐队无论是从实力上，还是从原创音乐的质量上都是佼佼者。

　　“接下来一首《海阔天空》送给大家！”

　　听到台上的铁狼队长，楚歌报出歌曲名字的时候，唐风露出了一抹笑容。

　　“来了，风少写的歌！一定能甩那什么BD八条街！”一旁的陈绍突然兴奋地道。

　　铁狼他们练歌的时候，陈绍他们都听过，所以才会这么说。


第026章 摇滚之夜（下）

　　“这首《海阔天空》是风少写的？”一旁的刘杰原本并没有太过关注，不过当听到陈绍说这首歌是唐风写的，他马上便来了兴致。

　　毕竟唐风的两首歌的质量放在那里，而且才短短的一天时间就上了新歌榜。

　　让唐风熟悉的《海阔天空》的伴奏声响起。

　　“今天我寒夜里看雪飘过！”

　　“怀著冷却了的心窝飘远方！”

　　“风雨里追赶，雾里分不清影踪！”

　　“天空海阔你与我……可会变！”

　　“多少次迎著冷眼与嘲笑。”

　　“从没有放弃过心中的理想，一刹那恍惚。”

　　“若有所失的感觉，不知不觉已变淡。”

　　苍茫婉转的歌声在整个酒吧内飞扬，歌词里面所表达的乐队历程，有起起伏伏，有意气风，有疲倦无奈，也有奋战不懈，感染着在场的每一个人。

　　台下的人一开始都没有太在意，可是渐渐地，一个个都不约而同地站了起来。

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒！”

　　“背弃了理想，谁人都可以，那会怕有一天，只你共我！”

　　“哦耶啊……”

　　此刻的台上的楚歌只觉得自己的整个灵魂都升腾起来，和练歌的时候不同，这首歌属于舞台，这一刻，楚歌有种玄妙的感觉，只觉得此刻的歌唱的就是他们，眼前浮现过去的种种，起起伏伏，一切的一切都化作歌声宣泄出去。

　　而台下的观众们，此刻只觉得，平日里的种种压抑的情绪，都随着楚歌发自肺腑的歌声畅快淋漓地宣泄，就像一颗种子在心中发芽，用生长的力量冲破压迫在自己身上的石头，缓慢而又有力地舒展着自己的身体，想要抬起头来，面相阳光，正如歌曲所唱的《海阔天空》！

　　楚歌转过头来和许鸣，曹墨互相对视了一眼，各有明悟，此前的种种经历，为了梦想，他们遭受过多少白眼，唾弃，此刻放声高歌，一切的一切都仿佛不重要了，因为他们还在，还在继续着自己的梦想。

　　“仍然自由自我，永远高唱我歌，走遍千里！”

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒，背弃了理想，谁人都可以，哪会怕有一天，只你共我！”

　　……

　　随着最后的歌声落下，作为主唱的楚歌，唱完这首歌，只觉得整个身体像是被掏空了一般，竟然缓缓地坐在了舞台上。

　　良久，台下的人群才爆出了热烈的掌声，掌声久久不息。

　　当楚歌三人回过神来的时候，目光转向了正站在那里鼓掌的唐风，心中有种说不出的感动。这首歌给他们带来了从未有过的感受，仿佛唱的不是歌曲，而是他们的追梦的历程。

　　好不容易掌声才落下，当楚歌三人鞠躬示意的时候，台下又是一阵轰鸣般的掌声。

　　良久之后，台下的观众不约而同地大声呼喊：“十分，十分！……”

　　唐风笑了！说实话送出这首歌的时候，唐风还有些不舍，不过最后却还是送了出去，这首歌，更适合他们，不是吗？

　　而另外一侧站在台下的BD乐队的主唱看着台上风光无限的铁狼乐队，眼中满是嫉妒恨，这一切本应该属于他们，可是此刻他却知道，就算他们今晚拿了第一，但是在现场的所有人的心中的第一却属于台上的那三个人。

　　而一旁的经纪人梅姐，此刻的眼中却闪过一道精光，虽然BD不错，但是这首歌一出，完全将BD盖了过去，就是这几个之前被她看不起的人，掀起了今晚的最高潮，看看现场的气氛就知道了。

　　虽然BD同意是满分，但是此刻她却知道，摇滚之夜的主角已经是台上的三个年轻人了。

　　在观众们齐呼“十分”的时候，评委们开始一一亮出了分数。

　　“十分！”“十分！”“十分！”“九分！”“九分”当一个九分出现的时候，台下的观众纷纷发出了一阵嘘声。当第二个九分出现的时候，台下的观众们纷纷喝起了倒彩。

　　“嘘……”

　　“评委吃屎！”

　　“黑幕！”

　　“黑幕！”

　　观众们纷纷喊道，显然评委给出的九分，让他们很不满意，刚刚那一首《海阔天空》都无法得到满分的话，那么之前那什么BD乐队又怎么配的上满分？

　　虽然这种情况并没有出乎楚歌的意料，但是真正看到那九分的时候，楚歌并没有太多的失望，只是有些不甘心，他觉得辜负了唐风的这首歌！

　　“咳咳！大家安静一下！”这个时候，那名打出九分的评委站起身来，拿着话筒喊道。

　　“我理解大家的心情，的确最后这一首歌，的确能值十分，但是我为什么打出九分呢？是黑幕？是偏见？不！不是，正是因为公平！”

　　“切！”

　　“嘘！”

　　“公平？公平你妹啊！”

　　观众自然不爽，虽然一早大家就知道这种比赛不可能保证公平，若不是《海阔天空》实在是太出色，他们或许也不会这样不爽，但是正因最后一首歌太过震撼了，他们才会觉得不满。

　　“不错！我同样韩总监的话，我原本也想打十分，但是为了公平我不得不减去一分，因为铁狼乐队的第一首歌的演绎只能值8分，综合起来，我觉得给九分才是他们真正的实力体现！”另外一名打出九分的评委也站起来说道。

　　“切……”

　　“之前那什么BD乐队那水平都能打十分，现在却说什么为了公平，我呸！”

　　“就是！黑幕！”

　　“……”

　　观众们才不会去管什么综合分啊什么的，他们只觉得，铁狼乐队今晚表现的最好，最好的都不能打十分，那算什么？不是黑幕又是什么？

　　听到两个评委的话，陈绍兄弟和李芳都是和观众一样起哄，只有唐风没有做声，只是撇了撇嘴，这种事情太正常不过了，人家本来就是为了给BD乐队镀金来的，第一给了铁狼，若是铁狼不愿意和他们签约那岂不是竹篮打水一场空？

　　而一旁的刘杰看到这一幕，不怒反喜，他不看台上的铁狼，反而双目放光地看着唐风。或许别人只是觉得这首歌铁狼唱的好，但是却忽略了这首歌的原创者，说实话，这首歌就算不给铁狼乐队，给其他乐队来唱效果也不会比铁狼差。

　　关键是歌，而不是人！一首经典歌曲能够捧红一个歌手，但是一个成名的歌手未必能够让一首普通质量的歌曲红起来。

　　所以，和别人都把目光集中在铁狼乐队身上不同，他更重视的是这首歌的原创作者，唐风！


第027章 有多远滚多远

　　虽然观众们对评委最后的打分很不满，但是却依然无法改变结果！

　　最终，依然是BD乐队获得第一名，而铁狼乐队甚至只获得了第三。并且宣布之后天声音乐便会和前三的选手谈签约事宜。

　　事实上，若非因为最后那一首歌太精彩了，怕是铁狼连前三都进不去。

　　对于这个结果，铁狼乐队倒是没有什么情绪，毕竟这种事情他们早就知道了，能够进前三，对他们来说就已经不错了。

　　“走吧，一起去后台找他们去！这一次一准得好好宰他们一顿。”唐风笑着对众人道。

　　“对，对，好歹也是第三啊，不宰他们一顿，是看不起他们啊！走起！”陈绍也是笑着道。

　　“刘哥，一起？”唐风似笑非笑地转过头来看向刘杰道。

　　“啊！好！”刘杰愣了一下，然后连忙答应道。

　　与此同时，后台那边，之前的五名评委之一，天声音乐的副总监，韩陌和那BD乐队的经纪人胡梅寻到了楚歌这边。

　　“恭喜你们，晚上的表演很精彩！”那韩陌笑着说道。

　　“谢谢韩总监夸奖！”楚歌笑笑道。他当然知道眼前的人是谁，之前介绍评委的时候就已经介绍过了，这韩总监，是天声音乐的副总监。

　　“不是夸奖，那首歌真的很不错！”韩陌笑笑道。

　　“我给你们介绍一下，这位是于梅，以后也将是你们的经纪人，接下来的签约事宜由她负责和你们谈！你们先互相认识一下。”韩陌笑着指着于梅道。

　　看到于梅，楚歌三人都是一怔，BD乐队的经纪人，他们又怎么会不知道？之前就是这于梅说的“龙不与蛇居”，他们又怎么会忘记？

　　看到楚歌三人愣住，韩陌有些诧异地问道：“怎么？你们认识？”

　　“呵呵，见过一面！之前不知道是你们，有些误会，几位不要放在心上才好！”于梅笑着道。

　　有道是伸手不打笑脸人，于梅都这样说了，楚歌三人自然也不好表现的太过。

　　握手之后，那韩陌便告辞离开，接下来的事情自然由于梅和他们谈。

　　“我叫于梅，大你们几岁，你们可以喊我梅姐！”于梅大方地说道。

　　楚歌三人面面相觑，对于梅的热情一时间有些不适应。事实上三人对这于梅都没有好感，此前于梅的鄙夷和不屑的目光历历在目，此刻却突然来了个大转变，让三人还真的有些不适应。

　　“首先恭喜你们，获得了大赛的第三名，按照比赛之前的承诺，天声音乐将签下前三名的歌手。前两名的已经谈好，也签过合同了，现在就剩下你们了。”于梅说道。

　　“当然，虽然天声音乐可以签下你们但是因为你们只是第三名，所以不可能有太多的资源向你们倾斜，不过梅姐这里有一个建议，你们不妨听一听。”于梅笑着道。

　　“梅姐请说！”楚歌说道。

　　“因为你们只是第三名，所以天声音乐只能给你们最低级的新人合约，为期三年，不过你们今晚唱的那首《海阔天空》很不错，最近公司力推BD乐队，正好缺少一首主打歌，如果你们愿意将歌曲的版权卖给公司的话，我可以为你们争取一份优秀新人合约，半年之内公司会为你们量身打造一张专辑，然后配合公司进行一番炒作和宣传，我想到时候以你们的实力再配合公司的资源，肯定能有一番作为！”

　　“当然了，公司也不会亏待你们，歌曲的版权费，3万！就算是一些有名的音乐人的歌曲也不过是这个价格！你们觉得怎么样？”于梅笑着道。

　　实际上，什么半年之内量身打造一张专辑，不过是于梅抛出的烟雾弹罢了，她的目的不过是为了哄骗楚歌他们这三个菜鸟罢了，BD和铁狼乐队，两个乐队的特点有很多的相似性，天声音乐不可能同时去推两个特点相似的乐队，而且资源也没有那么多。

　　她看上的不过是《海阔天空》这首歌曲罢了！至于铁狼？说实话，她还真没放在眼里。

　　“梅姐，这首歌我们不能卖！”楚歌又不是傻子，怎么会听不出来对方的目的所在，虽然和音乐公司签约，进入流行乐坛成为签约歌手对他们来说很有诱惑力，但是却不代表他会被于梅的空口白话所蒙骗！

　　而且《海阔天空》的版权本来就不在他的手中，就算是想卖也卖不了，何况他根本就不想卖。

　　“怎么？信不过梅姐？还是嫌价钱低了？”于梅眉头微微一皱道。

　　“啪啪啪！”这个时候，突然门口处传来了一阵鼓掌声。

　　“好大的手笔啊，三万，啧啧！”来人正是叶白，他们走到门口的时候，刚好听到了里面于梅和楚歌的谈话。忍不住推门而入说道。

　　“你们是什么人？谁让你们进来的？给我出去！”于梅有些恼怒地道。

　　“出去？这位阿姨，这里好像不是你的地方吧？”唐风的话，让于梅暴跳起来。

　　“你们……”于梅颤抖着手指着唐风几人，气的一时间说不出话来。

　　“咳咳，风子，你们怎么过来了？”楚歌看着于梅气不成声的模样，别提心里有多爽了，不过他却还是忍者笑，故意咳嗽了两声说道。

　　“呵呵，我要是还不来，你们被人卖来还在帮人家数钱呢！”唐风没好气地道。

　　“你什么意思？楚歌，这就是你的朋友？太没素质了，你太让我失望了！”于梅气呼呼地道。

　　“老娘们，老子忍你很久了，给老子有多远滚多远，别逼我打女人！”楚歌听到于梅的话，当场就爆了，站起身来指着于梅怒骂道。

　　“你……好，很好！你们不要后悔！等着被封杀吧！”于梅也被楚歌的模样吓了一跳，然后就是一阵怒火攻心，伸手点了点楚歌等人道。

　　“封杀？呵呵，好啊，我等着！现在，给老子滚出去！”楚歌冷笑着指着门外道。

　　“走着瞧！”于梅知道已经没有再谈下去的可能了，怒气冲冲地放了句狠话，然后摔门而出。

　　“靠，楚歌，我头一次发现你竟然这么爷们！”女汉子李芳忍不住说道。

　　“呼！”楚歌长出了一口气，然后没好气地道：“你这话我怎么听着这么别扭啊？”

　　“哈哈哈！”众人轰然大笑起来。将之前有些压抑的气氛冲散掉许多。


第028章 唐风是谁？

　　“对了，那娘们好像是天声音乐的人，楚歌你们这样得罪她，不会真被封杀吧？”陈绍有些担心地道。

　　“封杀就封杀，特么的，什么玩意，想拿我们的歌去捧叶添龙那B货，还威逼利诱，真当我们是傻子啊！”楚歌气愤地道。

　　没有决赛之前，他憧憬着进入前三，然后被天声音乐签下来，可是真正到了这个时候，他才发现，娱乐圈比自己想象的还要黑暗，一时间不禁有些心灰意冷的感觉。

　　“封杀？刘哥，看来要请你帮忙了！”唐风笑着看向刘杰道。

　　“风子，这位是？”楚歌闻言一怔，这才注意到刘杰。

　　“我给你们三个介绍一下，这位是热酷音乐刘杰编辑，也是哥们我的伯乐，放心吧，只要刘哥肯帮忙，那老娘们的威胁根本不算什么，你说是吧，刘哥！”唐风笑嘻嘻地看向刘杰道。

　　楚歌三人闻言，目光火热地看向刘杰，和热酷这种乐坛巨头相比，天声音乐还真有点不够看。

　　楚歌三人热情地迎了上去分别伸出手来和刘杰握手。

　　“你们晚上那首《海阔天空》唱的真好！我跟着风少来，其实也正是想邀请你们加盟我们热酷，不知道三位意下如何？至于那于梅的威胁，若是三位加盟热酷，那么天声音乐怎么也得给我们热酷一个面子，不会为难你们的。”刘杰笑着道。

　　“谢谢刘哥，谢谢刘哥，我们当然愿意加盟热酷了！”楚歌三人连忙道。

　　却说那于梅气急败坏地走出去之后，很快地就碰到了BD乐队的叶添龙等人。

　　“梅姐？怎么样？他们同意了吗？”叶添龙见于梅的脸色有些难看，小心翼翼地问道。

　　“同意个屁！几个乡巴佬，还真把自己当成腕了！气死我了！”于梅怒道。

　　“梅姐，消消气，没必要为那种人生气！”叶添龙赶紧上前劝慰道。

　　“不行，我越想越生气，这个事情我和他们没完，我要让公司封杀他们，什么玩意，竟然敢那样对我说话！”于梅越想越生气，怒不可揭地道。

　　叶添龙听到于梅的话，心中却是一喜，眼珠子一转，似乎想到了什么，只听他低声地道：“梅姐，这《海阔天空》是原创歌曲，你说，他们几个乡巴佬怎么就突然写出这么好的歌曲呢？会不会这首歌根本就不是他们写的？”

　　“嗯？”于梅闻言一怔，想了想，还真有这个可能。

　　“嗯，不错，如果这首歌曲不是他们写的，那么我们只需要找到歌曲的原作者，将歌曲买下来……”于梅点了点头越想越是觉得可能，因为若是铁狼乐队真的有那个能耐的话，也不至于这么多年了还没有火起来。

　　于梅虽然人品不怎么样，但是歌曲的好坏还是能够听的出来的，这首《海阔天空》绝对是一首不可多得的好歌。

　　很快地于梅就上音乐协会的网站搜索《海阔天空》的版权认证信息。

　　很快就有了结果。

　　《海阔天空》作曲：唐风，作词：唐风！认证时间2007年1月3日！认证编号……

　　看到这条信息，于梅和叶添龙都是一喜，果然这首歌不是铁狼的写的。

　　“唐风？唐风，这个名字怎么好像在哪里听过！”叶添龙眉头微微皱起了道。

　　“你听过这个人？”于梅有些讶然地问道。

　　“对了！是新闻，关于星光秀场的艺人部主管公开向一名主播道歉的新闻，好像那主播的名字就叫唐风，只是不知道是不是同一个人。”

　　“搜索一下看看！”于梅沉吟了一下，然后打开搜索引擎，输入唐风。

　　这不搜不知道，一搜吓一跳，关于唐风的新闻还真不少。

　　“嗯？是他！”于梅瞪大眼睛看着网页上的那一张唐风的视频截图。

　　“梅姐你认识他？”叶添龙此前在酒吧门外倒是见过唐风，只是那时候他在挖苦楚歌等人，根本没有太过注意。

　　“认识？呵呵，我刚刚还见过呢！那首海阔天空，你就不用想了，他不可能卖给我们的！”于梅有些自嘲地笑了笑道。

　　“这……”叶添龙就是再傻，听了于梅的话也知道，刚刚见过是什么意思了。

　　“那封杀铁狼的事情？”叶添龙小心地问道。

　　“封杀？封杀个屁！你没看到这个唐风有两首歌，才上架一天就登上了热酷的新歌榜，以他和热酷现在的关系，你觉得我们封杀的了吗？”于梅怒道，虽然嘴里这么说，但是心里却异常的愤怒，只是一时之间她也没有太好的办法。

　　次日。

　　关于摇滚之夜的新闻就播报了出来，虽然京度电视台只是京城地区的电视台，但是在京城地区还是有一定的影响力的。

　　铁狼乐队也凭借着一首海阔天空，开始被一些人所知道。

　　热酷方面也趁此东风，迅速签下铁狼乐队，然后当天晚上便将《海阔天空》上架。

　　甚至热酷音乐总编听过这首歌之后，又得知这首歌是唐风作词作曲，马上拍板，把《海阔天空》《猪之歌》《董小姐》这三首歌一起推荐到首页。

　　得益于唐风的两首歌的人气，《海阔天空》一上架便以不可阻挡之势一飞冲天，甚至直接超过了唐风的两首歌的单曲首日销量。

　　2007年1月10日！

　　所有人都没有想到，包括唐风自己都没想到，《海阔天空》竟然用一天的时间就登顶新歌销售榜，甚至比起唐风自己演唱的两首歌都要来的迅猛，当然了也有一上架就被推上首页的缘故，可是就算是这样也让热酷所料未及。

　　整个互联网各大音乐论坛全被轰动，人们被这突然袭来的摇滚风创造的恐怖销量惊呆了。

　　“惊爆热酷音乐网，《海阔天空》日销量过十万，横扫同期新歌榜！”

　　“惊现音乐才子，热酷新歌榜前三被一人统治，《猪之歌》《董小姐》《海阔天空》竟为一人所创！”

　　“这才是真摇滚！《海阔天空》铁狼乐队，一曲成名！”

　　当看到《海阔天空》试听量2852644人次，下载量132002人次。

　　24小时不到，销量破十万，甚至超过了唐风自己演唱的两首歌的单曲单天销量。

　　就是唐风自己也不由地感叹，经典就是经典，虽然猪之歌和董小姐也算是难得的好歌了，但是比起《海阔天空》来，却依然还是差了一筹。


第029章 有人欢喜有人愁

　　有人欢喜有人愁！

　　在铁狼乐队，唐风，热酷公司等惊喜于三首歌创造的惊人销量的同时。

　　星光这边的严江华，看到网络上的新闻的时候，却是气的将电脑显示屏都砸烂了。

　　他怎么也没想到，一个小小的唐风竟然让自己吃了那么大的亏，不仅被逼的公开向他道歉，而且还让堂弟严锋撤了自己的职务。

　　“亲爱的，不就是一个小小的主播而已，你又何必生这么大的气呢？”这时候一个身上仅仅披着浴袍的妖娆女郎赤着脚走到严江华的身旁，声音糯糯地道。

　　“一个小小的主播而已，你看看，这小子也不知道是走了什么狗屎运，网络上都把他说成是音乐才子了！妈蛋的，我被逼着公开道歉，他却借着炒作一炮而红，你让我怎么能不生气？”严江华怒道。

　　“亲爱的，有人捧他，你应该高兴啊，要知道捧得越高，到时候摔下来就越疼！”妖娆女郎咯咯一笑道。

　　“小妖精，说吧，你有什么鬼主意？要是能让我出这一口气，我保证不会亏待你！”严江华伸手搂过妖娆女郎伸手在女郎的胸前掐了一把，然后说道。

　　“这可你说的哦，人家现在的这车已经开了好几年了，前段时间看了一辆红色的法拉利……”妖娆女郎顺势坐在了严江华的大腿上，双手勾着严江华的脖子，眨巴着媚眼说道，那媚惑的模样，让严江华心中一荡，暗骂一声妖精。

　　嘴上却是道：“行，只要你的办法真的管用，不就是一辆法拉利吗？买！”

　　“吧嗒！”妖娆女郎主动献上了一枚香吻。

　　“那小主播，我也有些了解，好像今年才二十一岁，在那次直播之前，根本就没有人知道他，你说他怎么能一下子就写出了两首风格截然不同的歌曲呢？”妖娆女郎分析道。

　　“你的意思是那几首歌不是他写的？可是我查过那几首歌，都是属于唐风本人无疑，在音协都是有认证的！”严江华说道。

　　“重点不在这里，你想啊，像猪之歌那样的歌曲还好说，可是像董小姐，海阔天空那样的歌曲，不是有过经历的人，怕是写不出那样的歌吧？你说，他一个毛头小子，能有多少社会阅历？如果他真有那个本事，为什么以前一直都没有表现出来？”妖娆女郎说道。

　　“你是说，借着这个话题炒作？美美，你继续说。”严江华也有些明白过来了，眼睛一亮道。

　　“我有个想法，现在不是有很多行内人把他吹成是什么音乐才子吗？那咱们不妨再给他加把火！”陈美美媚眼扫了一眼严江华道。

　　“加把火？你是说捧杀？这能行吗？不会适得其反，真的把他给捧的越来越红吧？”严江华有些犹豫。

　　“亲爱的，你相信这个唐风能够一直写出像海阔天空，董小姐这样的好歌吗？”陈美美问道。

　　“当然不信，不过是一个运气好一点的瘪三而已，要是他真有那个实力，他早就红了，还用得着去做什么秀场主播吗？只是捧他很容易，可是怎么杀呢？”严江华来了兴致问道。

　　“亲爱的，你说那唐风一个毛头小子，突然这么火，我想希望他倒霉的人不会少吧？如果亲爱的相信人家，那这一切就交给人家来操作，到时候，亲爱的就等着看吧！到时候可别忘了奖励人家哦！”陈美美撒娇道。

　　“嘿嘿！你个小妖精，奖励吗？我现在就给你点奖励！”严江华淫笑着将陈美美的浴袍扯掉……

　　另外一边，天声音乐！

　　“嘭！”那个摇滚之夜的评委之一，天声音乐的副总监韩陌，伸手一拍桌面，怒视站在面前的于梅！

　　“你也是公司的老人了，你来告诉我，为什么摇滚之夜的前三的铁狼乐队竟然不是和我们天声音乐签约，而是和热酷签约？你知道现在外面的同行是怎么看我们天声音乐的吗？赔了夫人又折兵！说的就是我们天声音乐！”韩副总监怒不可揭地道。

　　于梅此刻却是低眉顺眼地站在那里，这件事，她当然知道是怎么回事，事实上若非因为她别有用心，怕是此刻铁狼乐队早就是天声音乐的签约歌手了。

　　“韩总监，您应该也知道，铁狼乐队唱的那首《海阔天空》乃是那唐风所写，我此前与铁狼乐队商谈签约事宜的时候，那唐风也在场，我费劲了口舌，那唐风都不肯将《海阔天空》歌曲的版权转让，我原本想要私下再找铁狼乐队商谈，可是却没想到热酷的速度这么快，我想这一定是那个唐风的缘故！”于梅偷换概念地将此事的推到了唐风的身上。

　　的确她当时是要购买《海阔天空》的版权，但是她却没有说出来她当时根本不知道《海阔天空》这首歌不是铁狼乐队的，而是唐风的。

　　她当时根本不是真想要签下铁狼乐队，她为的是《海阔天空》的版权，而现在她却将之所以没有和铁狼签约的原因说成是因为唐风从中作梗。

　　韩陌当然知道于梅的话不尽不实，不过事实上却是他自己也没想到《海阔天空》竟然会这么火爆，以至于现在有些措手不及。

　　“好了！别以为我不知道你那点心思！这一次的事情也就算了，你好自为之吧！”韩陌沉声道。

　　于梅如奉大赦一般感激地道：“谢谢韩总监！”

　　离开韩陌的办公室，于梅的脸色一下子就沉了下来，她也没想到，热酷方面竟然会那么快就签下了铁狼，而且直接就把那首歌上架，更让她想不到的是，《海阔天空》的销售成绩竟然会那么逆天。

　　只是她心中却不觉得自己威逼铁狼将《海阔天空》版权出售给天声的事情有什么错，在她看来，她之所以失败是因为《海阔天空》的版权不在铁狼的手上，而在唐风的手中，若是没有唐风的话，她有自信，铁狼绝对会妥协的。

　　为此，于梅此刻并没有反省自己，反而是嫉恨上唐风了！

　　而此时，唐风正在看着自己的微讯的粉丝人数傻乐呢！

　　这不，因为歌曲的火爆，加上三首歌都是出自唐风之手，于是有媒体人就为他冠上“音乐才子”的名头，虽然这个名头对于才唱了两首歌，写了三首歌的唐风来说，有些太过夸张了，但是唐风却还是因此，人气得到了进一步的提升。

　　这不，微讯粉丝人数短短的几天内竟然已经突破十万的大关。


第030章 直播前的准备

　　因为三首由唐风操刀原创的歌曲，霸占了热酷新歌榜的前三，甚至连同期内的五星六星歌手都超越了，自然而然地也让他收获了不少人气和关注。

　　唐风人气再一次大涨，已经成为优豆秀场总负责人的于胜男自然是大喜不已，关于唐风今晚七点将在优豆秀场进行直播的消息上了优豆视频首页，而且还特意让唐风在微讯之中发布自己将在直播的时候发布两首新歌。

　　唐风可以说是一夜成名的范例，视频点击累积到现在已经破一千五百万，可以说是创造了自制视频的点击纪录，而唐风的歌曲比之视频也不落下风，甚至新出不到24小时的《海阔天空》虽然不是唐风亲自演唱，但是作词作曲都是唐风，明眼人一看就知道，创造这样逆天成绩的不是因为歌手，而是因为歌曲。

　　媒体给唐风封的“音乐才子”的封号，出来之后没有马上遭遇批判和反驳，并非因为唐风真的配的上，而是因为很多人都在观望，特别是当优豆方面放出唐风今晚将在优豆秀场发布两首新歌的新闻一传出，就让原本宠宠欲动的人们都暂时按耐住了。

　　他们都在期待，或者说在等，无论是看好唐风的，还是心存嫉妒的，又或者是中立的，此刻都在等待，等待唐风今夜的直播。

　　可以说，2007年以来，唐风绝对是风头最盛的一颗新星，有人期待唐风搞砸了，那样的话，他们就可以将唐风一脚踩扁，也有人期待唐风能够继续演绎经典，这样的话歌迷们就有福了，也有些人期待唐风的视频依然能够保持第一期的水准，能够让人那么欢乐的节目实在是太少了……

　　对于这种情况，于胜男并非不担心，只是此刻她已经骑虎难下了，特别是那个“音乐才子”的名头，可以说那家给唐风如此高的评价的媒体绝对不安好心，这是在捧杀啊。

　　娱乐圈是个什么样的圈子，于胜男又怎么会不知道？只是现在优豆秀场和唐风的表现可以说是祸福相依，唐风的表现好，那么优豆秀场的第一枪算是完全打响了，若是唐风演砸了，那么于胜男相信，不说别的，就是星光秀场那边绝对不会放过这样将优豆秀场扼杀在摇篮里的好机会。

　　热酷的刘杰也同样一边期待着，一边却是忧心忡忡，并非他不相信唐风的创作实力，而是唐风此前的几首歌水平太高了，若是这一次秀场直播发布的新歌不如前面的三首的话，那么刘杰可以想象那些人会怎么样抹黑唐风。

　　时间：2007年1月10日下午4点。

　　地点：唐风租住的地下室房间内！

　　人物：唐风，铁狼乐队三人，陈绍陈俊兄弟，女汉子李芳。

　　事件：排练歌曲！

　　“风子，你确定这就是你晚上直播要发布的歌曲？”楚歌晃了晃手中的歌词，一脸便秘的模样看着唐风问道。

　　“不是我要发布的歌曲，而是我们！”唐风贼贼地一笑道。

　　“我们？你确定？可是这歌词也太……”楚歌脸色越发的诡异起来，那模样仿佛被人那啥了很多遍一样。

　　“好吧，其实这是音译过来的歌词，原版的歌曲我是准备男女对唱来着，这不一时间没找到合适的妹子一起唱，所以先弄一个方言版的来。”说实话就连唐风自己都觉得天雷滚滚。

　　“方言？你确定？原版的歌曲的歌词呢？还有，这特么什么方言啊，怎么觉着唱了这歌节操会全没掉的样子！”一旁的伪文艺青年陈绍看着歌词忍不住吐槽道。

　　“节操？那是什么东西？你有吗？”唐风一脸淡定地看着陈绍道。

　　陈绍：“……”

　　铁狼三人：“……”

　　李芳：“……”

　　唐风对众人的无语的表情表示心里很爽，事实上他此前的确没有准备这首歌，毕竟这样的歌曲，实在是太……雷人了，特别是音译过来的歌词的意思，实在是……一句话，节操呢？

　　突然有个声音弱弱地道：“唱的时候，能不能蒙面？”

　　刷刷刷，除了唐风以外的所有人都目露精光地扫向说话的陈俊。

　　然后又齐齐地转向唐风。

　　“你们……”唐风无语凝噎啊，自己交的是什么朋友啊，还尼玛蒙面，本来歌曲就已经天雷滚滚了，再来个蒙面演唱，这是想要雷死人不偿命啊，不过……好像是个很不错的想法！

　　一通吵吵闹闹之后，在唐风答应了诸多的不平等条约之后。

　　六个损友答应了晚上一起陪唐风疯一把，不过前提是，他们要蒙面！

　　于是唐风的小窝内，传来了一阵阵诡异的练歌声。

　　当然了，既然准备了一首另一个世界的神曲，那么另外一首自然也不可能是正常的歌曲，起码，唐风觉得，另外一首比起准备一起唱的这首还要雷人！

　　而且这一首歌，前一世的唐风，学了许久都没能学会，实在是神曲之中的神曲，之前唐风“剽窃”歌曲的时候，脑海之中就不自然地浮现那些令人印象深刻的神曲，随口就哼了出来，结果却是令他吃惊异常，或许是作为重生者的福利，前一世学了许久都没能学会的神曲，这一世竟然随口就能唱出来，还不用看词。

　　之所以选择直播的时候唱这样天雷滚滚的神曲，唐风并非一时冲动，而是经过深思熟虑之后的选择。

　　原本唐风并没有想着要唱这两首注定会引起质疑的神曲，而是选择了其他的较为经典的歌曲，不过于胜男的一通电话却让他改变了主意。

　　于胜男此前打来电话，告诉唐风她的担心，一方面是询问唐风是否有把握，一方面也是担心唐风年轻气盛，因为媒体的一番吹捧而忘乎所以，娱乐圈中这样的人多不胜数。

　　特别是那个媒体封的“音乐才子”的称号，实在是太过了，就算唐风写的歌曲都是经典，可是到目前为止，唐风也仅仅只有三首歌问世，又如何担当得起“音乐才子”这样的称号？

　　其实唐风的确也有些轻飘飘的，毕竟哪怕是两世为人，这也是头一遭被人这样称赞，不过经过于胜男的这一盆冷水浇下，唐风才恢复了冷静。

　　的确，眼下的自己根基还太浅了，在乐坛或者娱乐圈，根本还是个粉嫩的新人，对于自己的突然红火，定然要不少人等着看自己的笑话，等着落井下石，而且自己还得罪了星光集团以及天声音乐，若是自己稍有不慎，怕是他们绝对不会放过将自己一脚踩下来的机会。


第031章 雷人的开场

　　2007年1月10日晚上6：50。

　　唐风直播前夕，优豆秀场唐风的直播聊天室已经开通。

　　优豆秀场房间号001，这也算是唐风签约优豆秀场的一个有待了。

　　直播还没有开始，优豆001号房间内，却已经是人声鼎沸了，观众人数还没开始直播就已经超过一万人了，而且随着时间越来越接近晚上七点，观众人数还在迅速上升之中。

　　这也让于胜男大松了口气，要知道优豆秀场能不能一炮而红，就看唐风今晚的直播影响了，从现在的趋势看来，无论如何同时在线的观众也不会少了。

　　此时此刻在电脑前面等待着唐风直播的人不在少数，各自的想法也不同。

　　京城的一家酒店的客房内，陈美美正和严江华在吃晚餐，突然陈美美抬起手腕一看，然后惊呼道：“呀！都快七点了！快开始了！”

　　“怎么？你晚上还有安排？”严江华放下餐具一脸不爽地看着陈美美道。

　　“亲爱的，人家今天一整天都是你的，哪里有什么安排！”陈美美狐媚地白了严江华一眼道。

　　“那你说什么快开始了？”严江华不解地问道。

　　“你忘记了？那个唐风，今晚七点，在优豆秀场直播啊！快，一起去看看！”陈美美站起身一边回应严江华一边走到电脑前打开电脑。

　　“我说，陈美美，你没事吧？去看那个小瘪三的直播？”严江华眉头一皱道。

　　“亲爱的，俗话说，知己知彼百战百胜，你想啊，网络上现在把他捧得那么高，他不是今晚要发布两首新歌吗？你说，要是他的直播演砸了，会怎么样？”陈美美眨巴眼睛说道。

　　“你是说……”

　　“是啊，你难道不想第一时间看到他怎么出丑！怎么丢人！”陈美美一边说着，一边打开优豆秀场进入唐风的直播房间。

　　“好！那就看看！”严江华这才点了点头，然后走上前去准备看唐风的直播。

　　“咦，人不少啊！看来这个唐风还真有两下子啊！”陈美美看了一眼观众人数，已经超过两万人了，不由地感慨道。

　　“哼！”严江华冷哼一声，却没有说什么。

　　不仅仅严江华和陈美美在等待着唐风的直播，还有一些想要得到第一手资料的媒体记者，喜欢看唐风脱口秀的人，期待唐风的新歌的歌迷，还有像小猪，猪宝贝，以及此前唐风那一次直播的几名守护，都早已经进入了房间，等待着唐风的出现。

　　唐风的这一次直播可谓是“万众瞩目”，截止到六点五十九分的时候，房间内的观众人数已经超过了三万人，而且还在猛增之中。

　　万众期待之中的直播，终于开始了！

　　当唐风出现在视频中的时候，有那么一瞬间，电脑屏幕前的观众都是愣住了！整个公屏内，一直疯狂滚动的信息，突然静止了那么一瞬间，然后……他们凌乱了！

　　公屏上，信息开始疯了似的滚动起来。

　　“噗！”

　　“我靠！”

　　“什么情况？”

　　“这个造型……”

　　“这尼玛是风少？”

　　因为出现在视频之中的唐风，带着五颜六色的假发，整的一个“杀马特”造型。

　　“咳咳！新朋友，老朋友大家好，很高兴在这里和大家见面！”唐风咳嗽两声道，他对观众的这个反应倒是很满意，他之所以把自己弄成这幅模样，不就是为了这个效果吗？

　　小猪：“我不会是走错房间了吧？”

　　猪宝贝：“呜……还我帅帅的风少。”

　　……

　　一大群唐风的老朋友纷纷@唐风。

　　“好了，大家不用怀疑了，我的确是如假包换的唐风！这一点是经过国家认证的！”唐风开玩笑道。

　　“还有，我的老朋友们，谢谢你们来支持我，不过，感动之余，小风这边还有那么一点桑心，我不过是换个马甲而已，你们竟然就不认识我了！小猪，猪宝贝，蛋蛋的忧伤……”

　　唐风一连说出了一连串的在星光秀场时候的老朋友。

　　“今天是风少来到新的平台的第一次直播，这身造型是风少花了很多心思特意为大家准备的，怎么样？是不是帅到没朋友？”唐风搞怪地道。

　　“小猪成为风少的铁杆粉丝！”

　　“猪宝贝成为风少的铁杆粉丝！”

　　“蛋蛋的忧伤成为风少的铁杆粉丝！”

　　……

　　一连串的类似星光秀场的最高等级的守护出现，将整个公屏霸屏了！

　　“多谢亲们的捧场，风少感激不尽！好了，废话不多说了，在此风少有个郑重声明！”唐风一脸严肃地道。

　　“请风少房间内的朋友们，在看风少的直播的时候，最好不要吃东西，喝水等等，以免出现意外！特此声明！”

　　说完，唐风瞄了一眼此刻的观众人数，好家伙，竟然已经突破了五万的大关。

　　“咳咳，老规矩，晚上将有两首新歌发布，不过晚上的两首新歌都有些特别，至于特别在什么地方，一会大家就知道了！”唐风说道。

　　他的话，却是勾起了许多人的好奇心，纷纷在公屏内问起来。

　　“废话不多说，现在有请风少的无颜见人的朋友们！”唐风话刚刚落下。

　　整个公屏又是一阵死寂。然后又一次爆发了。

　　“我去！什么玩意？蒙面？”

　　“蒙面乐队？”

　　“搞什么鬼？”

　　“还玩蒙面？这是要闹哪样啊？”

　　……

　　而一直在关注唐风的直播的于胜男整个人都傻了！唐风在直播前根本就没有告诉于胜男这些东西，一群蒙面的家伙出现在视频之中，可谓是天雷滚滚！

　　所有人都傻眼了，这尼玛是什么情况？而那些媒体记者却是一个个都打了鸡血一般地双眼通红地盯着电脑屏幕上的蒙面人们，甚至已经可以想象到明天的头条会是什么了。

　　唐风的雷人造型，蒙面众人的出现，雷人至极的开场，让所有的人都不禁开始对唐风接下来的歌曲产生了浓厚的好奇心，这样的造型，这样的组合，会带来什么样的歌曲？

　　像猪之歌，董小姐一般的歌曲？开什么玩笑，想象一下，一群蒙面人配上一个杀马特，然后唱温婉柔情的情歌？别逗了！

　　由此可见，接下来的他们带来的歌曲绝对不会是一般的歌曲。

　　很快地唐风事先弄好的伴奏响了起来！


第032章 天雷滚滚（上）

　　“第一首《错错错》，送给大家！”

　　牙套妹奈何美色

　　妹妹有这样强大美腿

　　找个美国妞空抱着猎色

　　走了你快点咋了妹子

　　呀怪兽奈何美色

　　我的妞马上到手GOOD

　　还是个美国妞那谁那靓到

　　对着你叹道无边的爱

　　太没人道……

　　这惊世雷人的神曲一出，顿时将整个直播聊天室内的观众全部都雷的个外焦里嫩。

　　歌词雷人至极，偏偏唐风等人还一脸深情的模样，再搭配上洗剪吹的杀马特造型，以及蒙面的装扮，还有那《错错错》的旋律偏偏又极为优美动听，让所有人都傻眼了，这首歌，你要是说不是好歌的话，偏偏旋律又真的很动听。

　　只是歌词却无比雷人，这样的怪异的组合，偏偏又没有想象之中的那种违和感，实在是怪到了极点。

　　而于胜男，刘杰等人听到唐风他们唱出这首歌的时候，都是在同一时间，不同的地点，同时傻眼了，傻愣愣地坐在电脑前面。

　　……

　　太木人道

　　啊~啊~啊~

　　啊~啊~啊~

　　啊~太木人道

　　当这一首歌唱完，整个聊天室安静的可怕，公屏之中离奇的没有一个人发言。

　　不过仅仅几秒钟过去，整个公屏疯了一般地滚动起来。

　　暮诉莫言离：“我了个擦，后悔没听风少的劝告，等等，我擦一下显示器先！”

　　小猪：“我勒个大叉，这尼玛神曲啊！”

　　风一般的男子：“风少，你太木人道了！吓死爹了！”

　　香烟的味道：“靠，刚刚抽着烟呢，结果听到这歌，烟掉到裤裆了，小兄弟差点被烧着了，太木人道了。”

　　猪宝贝：“呜……我实在忍不住了，大家鸡蛋砖头准备，砸！”

　　“猪宝贝抓起999个大鸡蛋砸向风少！”

　　“小猪扛起99块板砖拍向风少！”

　　“香烟的味道抓起999个大鸡蛋砸向风少！”

　　……

　　一时间整个直播间爆发了，满屏幕的都是砸鸡蛋，拍砖头的效果，那叫一个热闹。

　　之后统计了一下，单单第一首歌，观众砸给唐风的鸡蛋就超过了十万枚，板砖超过一万枚。

　　鸡蛋一枚价值100优豆币，板砖价值500优豆币，换算过来，就是唐风的第一首歌曲，就被砸了十五万华元。这还仅仅是鸡蛋和板砖，更别说还有其他的礼物。

　　事实上，在唐风唱出第一句的时候，严江华，于梅等人等着看唐风笑话的人，都是目瞪口呆，等整首歌唱完之后，他们更是脸色古怪不已。

　　你要说这首歌不是好歌吧，那旋律的确很动听，虽然他们很不想承认，但是却无法否认这个事实，但是说是好歌吧，那歌词……已经不是奇葩两个字可以形容了。

　　而于胜男听完整首歌之后，整个人都呆住了，脑子里一片空白。

　　“总监，总监！”这时候于胜男的助理走了上来连喊了两句，才把于胜男喊醒过来。

　　“怎么了？”于胜男皱着眉头问道。

　　只见那名助理一脸喜色地道：“总监，已经十万了，突破十万了！”

　　“十万？什么十万？”于胜男先是一愣，然后是有些茫然地问道。

　　“观众人数啊，观众人数突破十万了！”那名助理急忙说道。

　　“什么？观众人数破十万了？礼物销售怎么样？”于胜男猛然站起身来。

　　“也过十万了，据后台统计，蛋蛋是鸡蛋就超过了十万枚，板砖超过一万块，还有其他的礼物，加起来也有好几万了！总监，我们成功了！”那名助理激动地道。

　　“好，好！没想到，真没想到啊！这唐风，实在是……”于胜男一时间不知道用什么词来形容唐风了。

　　而此刻，众人砸鸡蛋拍板砖的劲头渐渐地下来了，唐风终于有机会说话了！

　　“咳咳！大家别激动，听我解释一下！”唐风说道。

　　“这首歌呢，其实是风少的一次尝试，这首《错错错》风少写出来的时候，其实是一首男女对唱的歌曲，刚才我们演唱的其实是一种方言的音译版本，所以歌词，会有点那啥，正式版本的歌曲，风少需要寻找一位适合的女歌手一起演唱，到时候会上传到热酷上。”唐风擦了擦汗说道。

　　“什么？方言音译？”

　　“方言？风少，是什么地方的方言啊？”

　　“我勒个大叉，我说呢，歌曲的旋律这么好听，怎么歌词却有些那啥呢！”

　　“不要啊风少，我们就要听这个版本的，强烈要求风少将这个版本的歌曲上传！”

　　“对，原版的要上传，这个版本的也要上传，实在是太刺激了！听一遍怎么够？”

　　……

　　很快地一大堆的发言在公屏之上滚动起来。

　　“咳咳，大家不妨猜一猜是什么方言，答案将在下一次的直播之中揭晓！”唐风一边说着一边瞄了一眼观众人数，一二三四五六，我靠，六位数？哥们这是要逆天啊！超过十万人了。

　　“那什么，大家想见见这几位蒙面人的真面目吗？想的在公屏上抠个1！让风少看看有多少人想看！”唐风扫了身边几个蒙面的家伙，坏坏地一笑道。

　　“1”

　　“1”

　　……

　　好家伙，整个公屏都被1霸屏了！

　　陈绍兄弟和李芳还没有什么感觉，铁狼三人却都是一脸哀怨地看着唐风，早知道唐风会来这么一手，他们怕是打死也不会蒙面，可以说是丢人丢到姥姥家了。

　　“靠，交友不慎，自己来！”楚歌三人光棍地摘下蒙面的黑布。

　　“大家可能会觉得他们很陌生，不过我想很快大家就不会觉得他们陌生了，现在请铁狼乐队带来一首《海阔天空》！”唐风说完就把镜头给了铁狼三人。

　　“原来是铁狼乐队啊！我怎么没想到！”

　　“海阔天空！原来是他们啊！”

　　“《海阔天空》就是那首不到二十四小时就杀进新歌榜第三的摇滚神曲？原来是他们唱的啊！”

　　……

　　在众人的讨论之下，很快地铁狼乐队三人就拿起了吃饭的家伙，开始了演唱。

　　“今天我寒夜里看雪飘过！”

　　“怀著冷却了的心窝飘远方！”

　　“风雨里追赶，雾里分不清影踪！”

　　“天空海阔你与我……可会变！”

　　“多少次迎著冷眼与嘲笑。”

　　“从没有放弃过心中的理想，一刹那恍惚。”

　　“若有所失的感觉，不知不觉已变淡。”

　　……


第033章 天雷滚滚（下）

　　《海阔天空》毕竟才刚刚上传不到一天的时间，还是有很多观众没有听过，不过铁狼乐队这一唱，便让许多没有听过的人，记住了这首歌。

　　而另外一边，很多音乐公司却是起了别样的心思。

　　外行的看热闹，内行的看门道，此前那首《错错错》虽然很雷人，但是旋律却极为不错，方言音译过来的改编都能有此效果，那么原版的又会如何？

　　虽然他们都没有奢望唐风会将《错错错》原版歌曲的版权出售，但是唐风此前说了，这首歌乃是男女对唱的歌曲，而唐风本人并没有和热酷签署艺人合约，所以实际上唐风和热酷只能算是合作。

　　这样一来，岂不是其他公司也有希望？一时间一个个有心的音乐公司纷纷开始盘算起来。

　　一首荡气回肠的《海阔天空》将此前的天雷滚滚的气氛洗涤一空，也让一直提心吊胆的于胜男松了口气，总算回到正常之中来了。

　　这一次观众没有再砸鸡蛋，而是正常的送礼物了。

　　很快地铁狼三人便致意离场，这里毕竟还是唐风的直播间。

　　“好听吧？这首《海阔天空》也已经在热酷上传，若是觉得好听的，希望亲们能够多多去热酷支持一下。”

　　“好了，风少承诺的两首歌曲，一首已经唱过了，接下来的一首，风少将一个人独唱，这首歌呢，不管怎么说，还是要再一次声明，亲们，做好心理准备，最好架上避雷针，以免误伤！”唐风贼贼一笑道。

　　唐风话音刚刚落下，整个直播间的观众们又一次凌乱了。

　　于胜男也傻眼了，原本以为晚上的直播已经回到正轨上了，没想到唐风竟然还要出幺蛾子。

　　颜雨落：“天呐！还有？还是天雷滚滚？”

　　小猪：“不信能比《错错错》更雷人！我就喝水了，呛死了也值！”

　　猪宝贝：“风少，小心鸡蛋！”

　　……

　　“咳咳！咳咳！”唐风清了清嗓子，准备开唱。

　　“接下来这首歌，叫《甩葱歌》，风少再次提醒诸位，要打雷了，亲们小心了！”唐风说完，开始播放录制好的旋律。

　　旋律刚刚响起的时候，大家都觉得没有什么雷人的地方，甩葱歌的旋律还是很好听的，而且有一种

　　阿拉嚓嚓拉力拉力令

　　拉巴力刚丁刚丁刚多

　　巴巴力巴巴巴力巴力

　　……

　　唐风才唱了两句，所有人都呆了，这尼玛是什么玩意？

　　这唱的是什么鬼东西？

　　歌词……

　　有歌词吗？

　　小伙伴们都惊呆了，这尼玛果然是天雷滚滚啊！

　　事实上这一首唐风版本的甩葱歌还是不够雷人，遥想当年，双手拿葱然后一边跳一边唱那才叫天雷滚滚。

　　不过饶是如此，此刻所有人也都震惊了，果然是妖孽啊，这特么也能唱的出来。

　　事实上，前一世，甩葱歌真正火起来是因为岛国的虚拟歌姬初音未来演唱之后才火的，特别是配合上那独特的舞蹈，才让这首歌曲火起来。

　　甩葱歌，实际上也是一首音译歌曲，原本是一首来自那个世界的芬兰的波尔卡舞曲，是首都赫尔辛基的地方歌谣，当年唐风刚刚听到这首舞曲的时候，特意去查了一下这首歌的来历才知道的。

　　而选择这首歌之前，唐风特意上网查了一下关于这首歌的信息却发现这个世界根本没有甩葱歌，至于原版，因为没有流行，所以根本查不出来。

　　这首歌的曲调非常明快，虽然唐风唱起来给人一种怪异的感觉，但是这曲调却是极为好听好玩的。

　　相比此前的《错错错》的越南语音译过来，还能有中文意思，这首歌就完全不知所云了。

　　只是却没有人会去否认这首歌的好听。特别是那曲调配合上古怪的歌词，让人听了有一种想要起舞的感觉。

　　很快地唐风便唱完了这首歌，若非因为重生者的福利，让他记忆异于常人，怕是他根本就唱不出来，因为那歌词，尼玛，那是歌词吗？

　　唱完歌，这一次整个直播间没有像第一次那样安静，而是一下子就疯了一般，又一次鸡蛋加板砖的大餐朝着唐风砸过来，一次又一次，一次又一次。

　　当然了，唐风可是笑开了花，那可都是钱啊！

　　严江华和陈美美也完全凌乱了，完全忘记了他们看唐风的直播的本意了，这尼玛，雷死人不偿命啊！

　　而于胜男听到唐风唱那不知所云的歌词的时候，差点从椅子上摔下来。

　　不过不管怎么说，从直播的效果上来讲，唐风成功了，特别是那六位数的在线观众人数，特别是那第一个数字从1变成了2，超过20万观众啊！

　　这简直是要逆天啊！自秀场直播的模式诞生以来，这还是第一次有这么多人同时观看直播，可以说，唐风已经创造了纪录。

　　而且可以想象，明天的新闻头条肯定也会是今晚的直播。

　　那首奇葩的音译《错错错》，奇葩的蒙面组合，加上这首不知所云却又很好听的《甩葱歌》注定会成为接下来几天的最热话题。而首当其冲的自然是直播的主角，唐风！

　　原本还有人想着看唐风的笑话，好吧，事实上他们的目的达到了，他们的确看了唐风的笑话，不过这笑话却不是他们想要看到的，你可以不喜欢唐风的歌曲，但是却不能阻挡唐风的两首歌的火爆。

　　可以预见，明天唐风的两首奇葩的歌曲，绝对会被晚上听过的人提起，以及宣扬，火爆的趋势势不可挡！

　　当然了，这两首歌注定会存在巨大的争议的，但是争议就意味着曝光率，争议就意味着话题性，很显然唐风成功的做到了。

　　风一般的男子：“小猪，说话，呛死了没？”

　　小猪：“没呛死，不过，等我擦一下屏幕先！”

　　香烟的味道：“我勒个大叉，神曲，又一首神曲，妈蛋的，听这歌，不自觉地就想扭！”

　　……

　　等众人发泄完毕，唐风这才悠然地道：“这首歌就是一首舞曲，今天有些遗憾，风少不会跳舞，不然的话，配上大葱，一边跳一边唱那才更贴合这首歌！”

　　一开始的时候，唐风其实也想过要不要来跳一下，不过后来还是放弃了，这已经够雷人了，若是真的一边跳一边唱，怕是他自己都会被雷倒！

　　“稍后风少会请专业的舞蹈老师编舞，大家想看的话，到时候可以去看看MV！”唐风继续说道。


第034章 再创纪录

　　“期待啊！竟然还有甩葱舞！”

　　“同期待！”

　　“拿大葱，跳大舞，想想也都醉了！”

　　……

　　“好了，又到了风少脱口秀时间！”

　　“说实话，风少一直都对父母给的这副帅到没朋友的容貌很是自信！”唐风摸了摸自己的脸一副陶醉的模样！

　　很快地直播伴侣就来了一声“咿！”

　　观众们很纷纷打字表示鄙视！

　　唐风继续道：“那一天！风少去坐地铁，在地铁口见一发传单的妹子很漂亮，貌似在人群之中寻找着什么，风少经过她身边的时候，妹子顿时眼睛一亮，微笑着迅速地递给风少一张传单，你们说，这还不足以说明风少的帅吗？像我这样的美男子，就是放在人群里，也像漆黑中的萤火虫一样，是那样的鲜明那样的出众！否则的话，那妹子为什么别人不发专门发给我呢？”

　　“切！”

　　“真的假的！”

　　“……”

　　“好吧！事实上，当风少低头看那张传单的内容的时候，恨不得把传单拍在那妹子的脸上，她竟然给风少我发整形美容的广告传单！什么眼神啊！气煞我也！你们说，像风少这样的完美的脸蛋，还需要整吗？”唐风一副恼怒的模样道。

　　“哈哈哈！神转折啊！”

　　“整形美容广告！哎呦，笑死我了！”

　　“风少，整整更帅啊！”

　　“……”

　　观众们都被唐风的神转折逗乐了。

　　“说到整形美容，就想到了今天上网看到的一则新闻，说的是医疗改革的事情。”唐风说道。

　　“看新闻上不断地说，要怎么改革怎么改革才能减少医患纠纷，解决看病难的问题，要怎么改才能让大部分人满意，要风少说，其实很简单！”

　　“医院要能使用快付宝就好了，付款后就诊，治好了再确认支付，态度不好就给个差评，这样怎么着为了好评，医院的服务态度也会好很多吧？医生护士还不得陪个笑容：亲，给个好评呗。要是没治好，就特么申请退款，这样医改就完善了！”

　　“哈哈哈，精辟啊！”

　　“就是啊，现在的医生护士态度那个差啊！”

　　“行不行啊！风少！人不给治怎么办？”

　　“……”

　　“好了，以上纯属一家之言，大家乐一乐就好！”唐风笑着道，这一个是前世的网络上流传的据说是阿里巴巴的马云说的，不给到底是否是真的却还有待考究，不过虽然是玩笑之言，却流传甚广。

　　“好吧，说点别的吧，最近风少一直在纳闷，以前我们小时候，整天盼着过节，什么五一节啊，国庆节什么的，可是总共也就那么几个节日，而长大以后的我们，却发现节日越来越多了，特别是一些莫名其妙的节日，过得是瘆的慌！”唐风说道。

　　“比如圣诞节，大家应该都知道吧！我就很纳闷了，咱们华国是个佛教道教的大国吧，可是我就纳闷了，那些信耶稣的人过圣诞节还说的过去，可是信佛教的，信道教的过的是哪门子圣诞节？难道释迦摩尼，或者弥勒佛，又或者太上老君都在这一天诞生？不然的话，佛教徒，道教徒们，拜错了神可是件很严重的事情哦！”

　　“噗！还真是这样！”

　　“是啊，靠，下次不过圣诞节了，老子是信佛教的呀！佛祖勿怪！”

　　“回去我就去查我家太上老君的生辰！”

　　“……”

　　“再说一个光棍节，不知道什么时候就开始兴起了，原来我也以为这光棍节也是舶来品，但是后来我才发现，我华国文化实在是博大精深，我们从小就会学到很多很装而且非常有用的东西，叫做成语。什么大丈夫何患无妻，童叟无欺，遥遥无期。说明呢，何患，童叟和遥遥都是光棍，因为他们无妻。是吧，这说明我们中国从很早开始就有过这个节的习惯，叫做光棍节。”

　　“哈哈，太扯淡了！”

　　“我华国文化的确博大精深啊！”

　　“光棍节原来古已有之啊！”

　　众人又一次笑喷了，果然唐风的脱口秀没有让他们失望。

　　……

　　当直播即将结束的时候，唐风瞄了一眼聊天室的在线人数，好家伙，整整三十八万人同时在线啊！要知道这是秀场直播啊，不是网络直播，也不是电视节目直播啊，三十八万同时在线人数。

　　于胜男在后台早就笑开花了，整整三十八万的在线人数啊，就算是星光秀场也从未有哪个主播达到这个成绩。

　　而且不完全统计，今天晚上直播送的礼物价值也已经超过了百万，虽然有一大部分的观众都是只看不送，但是却还是有相当一部分人给唐风送了大量的礼物打赏。

　　因为此前和唐风有协议，唐风在秀场直播所获得的打赏礼物，优豆秀场分文不取。

　　也就是说，唐风一个晚上不到三个小时的直播时间内，就赚取了超过百万华元。

　　而且这还只是直播的盈利，之后还有视频以及歌曲的盈利才是大头。特别是这一次唐风自然不会选择免费播放了，此前选择免费是为了赚取人气，现在已经没有那个必要了！

　　唐风直播结束了，这一次，优豆那边的杨百川早就迫不及待地打来电话，让唐风务必马上见直播视频的录像上传到优豆视频，他马上推荐到首页。

　　好多人都是在线看直播，但是更多的人却是受看直播的那些人的影响纷纷去看直播视频。

　　不过这一次直播的视频却不是免费的了，定价倒是不高，1华元就可以点播观看。

　　很多看过一次的人都有些意犹未尽，特别是想要再听一下那两首神曲的人，虽然看过直播，但是却依然毫不犹豫地再一次购买观看视频。

　　杨百川从唐风的直播视频一上传，就让手下的人放到了首页，甚至还用了一个横幅，当然了也不无替优豆秀场打广告的意思。

　　“华国最火秀场主播风少创造，优豆秀场380000人同时在线观看，你还等什么？”特别是那个数字特别放大。不错，杨百川直接给唐风冠上了华国最火秀场主播。

　　此前的脱口秀视频，点击量早已经突破两千万，虽然后继有些乏力，但是却也足以说明唐风脱口秀的优秀。

　　而这一次，创造了380000人同时在线观看的纪录，而且话题性比之此前的那一期有过之而无不及。而且比起此前的唐风的默默无闻，现在的唐风已经有了一些名气，起码他的视频，他的歌曲让无数人认识了他，所以所受的关注自然也不是此前能比的！

　　获得的成绩自然也比上一次要好上不少！


第035章 争议

　　而唐风视频的及时上传的效果也出乎了杨百川的意料，虽然这一次是收费视频，但是却依然抵挡不住网民们的热情。

　　从晚上10点开始到11点，一个小时内，竟然有超过百万的点击量，购买人数也超过了三十万人。

　　要知道这只是一个小时的时间啊，其实这要归功于唐风的那两首神曲，许多看过唐风直播的人，都因为想要再听一次唐风的那两首神曲，而在次购买！

　　看下面火速过万的评论就知道了，许多人都在留言之中讨论《错错错》到底是哪个地方的方言！

　　“风少，我恨你，还不快点老实交代，到底是哪家方言！”

　　“期待《错错错》原版歌曲快点上市啊，有些迫不及待了！”

　　“蒙面组合，哎呦，不行了，笑死我了！”

　　“实在是太木人道了！”

　　“我更喜欢甩葱歌，期待风少的MV！我要跳甩葱舞！”

　　“更喜欢脱口秀，强烈建议有关部门采纳风少的建议！”

　　“最喜欢风少的杀马特造型和蒙面组合了！笑死爹了！”

　　……

　　下线之后，唐风的微讯关注人数也急剧上升，一个小时内竟然已经飙升到了二十多万，乐的唐风笑的合不拢嘴。

　　直播了几个小时，唐风也是累的不行，直接把电脑一关，然后睡觉。

　　次日。

　　昨夜唐风直播的内容被观看过的人迅速传播开来，这也导致了，唐风在优豆视频上的那个直播视频的点播量急剧上升。

　　特别是两首神曲和那天雷滚滚的开场装扮，可以说是让整个互联网都充斥着关于神曲的讨论。

　　当然让唐风所料未及的是，他那出自前世的医改戏言竟然也被人拿出来讨论。

　　当然了，人红是非多，而且唐风的两首歌曲又实在是太过奇葩，太过雷人了，支持者这么多，自然也不会少了那些批判。

　　比如某专家就在微讯上对唐风所唱的两首歌曲发表了评论：“此前前星光秀场主播，被媒体冠上音乐才子的称号，猪之歌和董小姐我听了，只能说是不错，那首海阔天空还有一些水准，但是昨晚的那两首所谓的神曲，那也算是歌曲吗？那首《错错错》歌词低俗，不堪入耳，真不知道现在的人是怎么了？这样的简直可以称做噪音的东西竟然被人堂而皇之地冠上神曲的名头。”

　　“还有那一首《甩葱歌》歌词更是不知所谓，作品不仅不能给人带来任何思考，而且根本经不起推敲，这样的歌曲竟然也能被称之为神曲，简直不可理喻。”

　　还有像《星光娱乐报》重点攻击的就是唐风的那首雷人版本的《错错错》：网络的发展需要正确的引导，对于一些低俗的，伤风败俗的内容以及歌曲说不，昨夜一个秀场主播在直播之中演唱的一首《错错错》，在网络上引起了很大的讨论，该歌曲的歌词内容粗鄙下流，宣传的一些不良信息，带来了极大的负面影响，对于这样的歌曲，竟然被炒作成所谓的神曲，我们应该反思和……

　　新狼娱乐给出的标题是：江郎才尽OR哗众取宠？

　　“日前，曾经创作了《猪之歌》《董小姐》《海阔天空》三首霸占热酷新歌榜前三的歌手唐风，昨日在优豆秀场直播，兴许是被‘音乐才子’这个称号弄的飘飘然起来，此前其在秀场直播时，发布了两首被炒作成神曲的歌曲，一首歌词不知所云，一首歌词低俗下作，不可否认，从吸引眼球上来讲他成功了，但是这是建立在什么样的基础上成功的？低俗炒作，哗众取宠，绝非长久之计！”

　　当然了还有一些比较客观的评价！

　　比如著名作曲家阎立在微讯上写道：原本很期待被冠上音乐才子的唐风的新歌，结果却是让人失望的，或许我们的媒体不该太早下结论，《甩葱歌》且不做评论，那首《错错错》的音乐旋律很是优美，只是歌词却粗鄙不堪，不知所云，但愿唐风所说的原版不会让人失望，希望唐风能够将音乐上的才华用到正道上，而不是恶搞！

　　也有不少支持唐风的人，这里就不一一述说了。

　　当然了批判归批判，唐风的两首神曲，还是一下子就红遍了网络，也有许多女歌手隔空向唐风自荐。

　　而其中就让唐风闻到了一股阴谋的味道，特别是其中的一个力挺唐风的女歌手。

　　陈美美便在微讯上隔空力挺唐风：今天醒来，美美看到了铺天盖地的都是新晋“音乐才子”唐风的新闻，有许多人都在质疑唐风的实力，美美却相信能够创作出《董小姐》这样高质量的歌曲的风少，绝非浪得虚名。

　　之后陈美美直接关注唐风，然后@唐风：风少，那首《错错错》原版对唱的女歌手找到了吗？你看美美可不可以？美美最近要出新专辑，正缺少一首主打歌，现在正式向风少邀歌，希望风少能够为美美写一首歌，美美绝对相信风少的实力配的上音乐才子的称号！

　　陈美美的邀歌微讯一发出来，便有很多半红不火的女歌手也有样学样地朝唐风发来邀歌微讯。

　　而随着唐风的两首神曲被越炒越火，虽然其中也不乏叫骂之声，不过也正因为如此，唐风的微讯一夜之间竟然又涨了二十万之多，达到了四十万之多。

　　陈美美是什么人，或许之前的唐风不清楚，可是在摇滚之夜的时候，却正好从刘杰那里得知了陈美美这号人物，以及悲情男主角古浩，当然，最重要的是，陈美美不但是星光音乐的人，而且还是严江华的小三。

　　陈美美突然力挺自己，而且还向自己邀歌，严江华会不知道吗？说不定这就是严江华的意思。

　　事实上对于《错错错》这首歌的原版，唐风还真的没有合适的人选。不过他不着急，却有很多人着急了，只是可惜的是唐风的联系方式一直都没有公布出去，而知道唐风的联系方式的也仅仅只有那么几家，所以都只是在微讯上给唐风留言之类的。

　　这不，唐风的手机响了起来！

　　“是风少吗？我是刘杰！”

　　“刘哥，找我有事？”唐风笑着道。

　　“你昨晚的那两首歌准备什么时候录制啊？这一次我们主编发话了，我们热酷的录音室免费给你使用，而且你要的编舞老师我们也会给你找！”刘杰说道。

　　“事不宜迟吧，趁着此刻话题正热着，我下午就过去吧！”唐风说道。

　　“好，那我马上去安排录音室和编舞老师，放心，保证让你满意！对了，那个你那首《错错错》的原版对唱的女歌手找到了没有？”刘杰问道。

　　“这个啊，有很多女歌手在微讯上向我毛遂自荐呢，我正头疼该选谁呢！要不，刘哥你给推荐一个？”唐风笑着道。


第036章 阴谋初现

　　“言惜，你是刘哥挖掘出来的，这一次原本公司打算让你正式出道的，可是没想到唐风异军突起，现在新歌榜单几乎被他霸占了，甚至很多音乐公司原本计划要推出新歌的歌手，都延迟了发布新歌的计划。希望你能理解，刘哥这也是为了你好！”刘杰对一旁的柳言惜说道。

　　“我知道的，唐风的三首歌才几天就霸占了热酷新歌榜的前三，他的歌我都听过，确实很好听，别说是我了，就是那些出道已久的歌手都选择了暂避其锋，可见唐风的实力！”柳言惜点了点头道。

　　“你理解就好，不过现在却有一个好机会，如果运作的好的话，你绝对能够凭此一炮而红！”刘杰露出笑容道。

　　“好机会？刘哥你是说？”柳言惜有些诧异地问道。

　　“关于唐风的新闻你看了吗？”刘杰问道。

　　“看了，不但看了，而且昨晚他的直播我也去看了，还砸了他好几百个鸡蛋呢！”柳言惜可爱的吐了吐舌头道。

　　“这一次你的机会就和唐风有关，你猜猜是什么机会？”刘杰笑着道。

　　“天呐，不会是《错错错》的原版对唱女歌手的事情吧？”柳言惜捂着嘴一脸吃惊地道。

　　“呵呵，好好准备一下吧，虽然风少已经答应了用我推荐的人，但是具体的还要看你自己的表现，好好把握这一次机会，虽然我还没有看到《错错错》的原版歌词，但是我想音译版本的《错错错》都能够那么火爆，原版的绝对不会差到哪里去！而且唐风一向是一个能够创造奇迹的人！刘哥也只能帮你到这里了！”刘杰说道。

　　“这……是真的？谢谢刘哥！谢谢刘哥！”柳言惜激动地道。

　　虽然唐风在某些成名多年的天王天后歌手眼里也不过是个比较火的新人而已，但是对柳言惜这样的新人来说，唐风已经足够让她们仰望了！

　　柳言惜是刘杰在一次学生组织的毕业晚会上发现的，签到热酷已经有一段时间了，原本柳言惜的歌曲都已经录制好了，就等着宣传上架了，可是却没想到唐风的势头竟然一发不可收拾，不仅仅自己唱的歌占据新歌榜榜首榜眼，而且给朋友写的歌势头甚至比他自己演唱的势头还要猛烈。

　　截止到11号，唐风的两首歌的销量加起来已经突破八十万销量，而且销量每天都还在增加，唐风成为热酷有史以来最快上两星的歌手已经是板上钉钉的事情了。

　　而那首海阔天空也不遑多让，仅仅两天时间就已经突破了三十万的销量。可以说，一首歌就让铁狼乐队一朝成名！

　　而现在唐风的那两首神曲，虽然现在还不好估算其成绩，但是看现在的网民们的关注程度，以及其特殊性，显而易见，绝对也是热卖的歌曲。

　　其实刘杰还有还有一个想法没有说出来，那就是，如果柳言惜能够让唐风认可的话，到时候顺势向唐风邀歌，也不是不可能！

　　或许外面有人批判唐风不配音乐才子这个名头，但是在刘杰看来，那都是他们吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　娱乐圈是什么地方？他们还好意思说唐风的歌曲低俗下流，不错，唐风的那首《错错错》的确有些低俗的成分在内，但是一首歌能够引起那么多人的关注，本身就是一种成功，而再看看哪些所谓的卫道士，表面上道貌岸然，实际上暗地里低俗下流的事情干的还少吗？

　　……

　　而就在陈美美在微讯上对唐风隔空力挺之后，网络上突然出现了一些关于那些歌曲是否真是唐风原创，唐风有没有能力写出那些歌曲的质疑的帖子。

　　很快地这些帖子就被有心人推波助澜，渐渐地火了起来，网络上关于二十一岁的唐风是否有能力写出那些歌曲的质疑声越来越多。

　　很快地便有资深作曲填词人对唐风的几首歌加以深入分析。

　　资深作曲作词家陈烁在播客上就唐风的那首《董小姐》加以点评。

　　“今天有很多网友给我留言，让我给近几日大火的歌曲《董小姐》加以点评。陈某人，反复地听了许多遍这首歌曲，有些浅见分享给大家。

　　首先，这首歌我觉着没有什么逻辑上的连贯性，就是一些零零碎碎的意境、画面的组合。在我看来，写这首歌的人很会做一些遣词造句的东西，但是到成为整个作品的时候也就是把一些意境相近的画面排在一起。这样的歌，在某个时刻突然听到那么一句的时候很能带动情绪，但是如果要静下来去欣赏的话发现整首歌其实没有什么东西，或者说诠释得不够。但是这些东西有不好说，你可以说他讲得不够，也可说他给听者留下无数想象的空间。

　　具体到这一首歌，不得不说，原创人很有一套，首先是‘董小姐’这三个字，换成‘张小姐’‘李小姐’意境就完全不同了，有时候一个简单的词给人带来与众不同的审美体验，这种体验可能很私人化，可能在一些人眼里，觉得董小姐和张小姐，李小姐没什么不同的，或许在有些人眼里是个女汉子也说不准，但是在我看来则是一个穿着旗袍侧坐的年轻姑娘。

　　所以，每一句开头都来一句董小姐，事实上非常讨巧！

　　后面有一句是‘就像安河桥下，清澈的水’，这个安和桥要是改成赵州桥或者其他什么桥的话，那么小清新的意境全毁，其实这种造词造句对于古代文人墨客来说信手拈来，现在的人除非拥有深厚的文学造诣，否则的话，很难用的如此恰到好处！

　　核心句子是‘爱上一匹野马可我的家里没有草原，这让我感到绝望，董小姐’，这句话的意思如此浅白，野马草原也算是小清新的标配，构成了可以流行的条件。就算整首歌不知道在唱什么，这一句还是知道的。”

　　……

　　而陈烁的这一篇分析博文一出，很快地就被许多人拿来攻击质疑唐风，特别是陈烁分析之中的那一句“现在的人除非拥有深厚的文学造诣，否则的话，很难用的如此恰到好处！”被很多人点了出来。

　　要知道，唐风的资料早就被人挖出来了，高中学历而已，能有多深厚的文学造诣？其意思自然不言而喻。


第037章 质疑

　　当然了，有质疑的就有支持的。

　　资深音评人陈柏龄便在博文之中写道：“关于网民对唐风一个高中文化的小青年能否写出《董小姐》这样的歌曲，柏龄倒是认为完全有可能。就拿《董小姐》这首歌里面的核心歌词‘爱上一匹野马，可我的家里没有草原’来说，其可以隐喻和对应的事物很多，这句话其本身具有很强烈的含混性质。野马可以指代爱人，爱好，所欲追求的事物，理想，甚至可以是野马本身，而草原和野马组合，意指能够让野马生存的空间。

　　综合而言，‘爱上一匹野马，可我的家里没有草原’这句歌词所隐喻的可以是任何一个心向往某件事物却求之而不得的人的心声。比如求女神而不得的屌丝，追逐梦想而不得的京漂，想要旅行却为生活所困的普通学生，想要参赛却受伤的运动员，等等，不一而足。

　　而据网友调查，唐风高中毕业后，便出社会打拼，目前居住在某地下出租屋，是京漂之中的一员，我反而觉得这句歌词和他本身的经历很贴切，至于文学造诣，就像艺术一样，很难界定，所以不能因为唐风的文化水平不高，就质疑其文学造诣。

　　人的欲求何其之多，能完全满足自己欲求的人又何其之少？很多人对这句话有共鸣，就不难解释了。”

　　不过陈柏龄的博文却依旧没有抵消人们对唐风的质疑，这不难理解，这件事本就是陈美美严江华等人蓄意为之，还有那些唯恐天下不乱的水军们的推波助澜，以及那些嫉妒唐风的人看似不经意实际上却幸灾乐祸的转发和帮衬……

　　对于网络上的质疑，唐风却还蒙在鼓里，此刻的他正打车前往热酷。

　　唐风抵达热酷的时候，便看到刘杰和一名长相甜美的女孩在门口等着，对此唐风已然有了猜测，此前刘杰在电话里说过，要给唐风推荐一个对唱《错错错》的女歌手，想来应该就是她了。

　　“风少，来我给你介绍一下，这是柳言惜，言惜，这位你应该不陌生吧？”刘杰笑着介绍道。

　　“风少，你好，很高兴认识你！”柳言惜微笑着道。

　　“你好！”唐风也笑着打招呼。

　　“风少，我们进去聊吧！”刘杰笑着道。

　　“也好！”唐风点了点头。

　　跟着刘杰进入热酷大楼内，柳言惜一直保持着微笑跟着。

　　“风少，对于《错错错》对唱女歌手的事情，你看言惜怎么样？”刘杰直入主题地道，虽然在电话之中唐风答应了看一看刘杰推荐的人合不合适，其实也就是答应了，只是有些话刘杰还是必须要说的。

　　而一直表现的很大方得体的柳言惜听到刘杰的话，也不免地有些患得患失起来。

　　“这样吧，柳小姐你先看看词曲，然后试着清唱几句，如果没问题的话，那就是你了！”唐风对这个倒是很干脆，事实上他哪里认识什么女歌手了。反正都不熟悉，倒不如给刘杰一个面子，而且唐风对这个柳言惜的印象也还不错。说着唐风将写好歌曲谱和词的纸张递给了柳言惜。

　　“谢谢风少给我这个机会，我一定不会让风少失望的！”柳言惜听到唐风的话，一边接过词曲，一边连忙说道。

　　刘杰对唐风答应的如此干脆，心中也很是高兴。

　　而柳言惜说完便拿着歌词歌曲看了起来，很快地她便不自觉地哼唱了起来，柳言惜毕竟是科班出身，掌握起来倒是很快。

　　很快地她便抬起头来道：“风少，可以了！我现在就开始唱吗？”

　　“嗯！开始吧！不用太紧张！”唐风看出来柳言惜有些紧张，便笑着安慰道。

　　你总说，是我的错

　　可你自己总太过自我

　　争吵的时候你习惯沉默

　　这样怎么能解开迷惑

　　……

　　柳言惜一开始的时候，还有些紧张，不过很快地便进入了状态。

　　终于一遍清唱完毕，她抬起头来有些紧张地看着唐风，手却死死地抓住那张歌谱。

　　就是刘杰此刻也有些紧张地看着唐风，生怕从唐风嘴里说出不合适之类的话来。

　　“好了，不用紧张，你唱的不错，说实在的，你的声音有些不太适合这首歌……”唐风还没说完。

　　柳言惜就露出了一抹黯然之色，而刘杰却是急道：“风少，你再考虑一下……”

　　唐风将两人的表情尽收眼底，笑着打断道：“不过，谁让我不认识其他女歌手呢？”

　　“风少，你的意思是？”刘杰闻言一愣，然后眼睛一亮问道。

　　“就是她了！”唐风笑着道。

　　“言惜，还愣着干什么？还不快谢谢风少！”刘杰见柳言惜依然还是一副呆萌的模样，便有些着急地道。

　　“啊！什么？风少，你是说，我可以？”柳言惜回过神来，惊喜地看着唐风道。

　　唐风点了点头！

　　“谢谢风少，谢谢风少。”一种失而复得的喜悦冲进柳言惜的心底，她有些激动地说道。

　　事实上唐风说的的确是实话，柳言惜的声音的确不太适合唱这首歌，不过也正如他所说的，他根本不认识其他的女歌手。

　　确认了这首歌由柳言惜和自己一起唱之后，刘杰便带着唐风和柳言惜来到录音棚，热酷的音乐监制和录音师早就等在那里。

　　经过一下午的反复录音，才总算把甩葱歌和《错错错》录制好，实际上，甩葱歌唐风并没有花多长时间便录制好了。

　　反而是《错错错》这首歌，花了大半的时间，虽然直到最后都只是让监制勉强满意，不过却也把唐风累的跟狗似的。

　　从录音棚出来，唐风便发现刘杰正一脸阴沉地站在外面。

　　“刘哥，脸色这么难看，出什么事了吗？”唐风问道。

　　“出事了，不知道是谁在背后搞鬼，早上还只是攻击昨晚那两首歌，下午却突然风向一转，转而质疑此前的那几首歌是不是你原创的了！而且背后有人在推波助澜，现在网络上舆论几乎是一边倒地质疑，这对你很不利……”刘杰面色阴沉地道。

　　“不至于吧？那些歌曲我都第一时间申请了认证的！”唐风有些不解地道。

　　“网上不是在质疑你的歌曲的合法性，而是在质疑，你是否有那个能力写出那些歌！而且还有资深作曲作词家陈烁发博文分析你的那首《董小姐》，虽然全文都没有明着说董小姐不是你写的，但是实际上大家都知道是怎么回事！只是没想到，一向都很少参与这种事情的陈烁竟然也被人说动朝你泼脏水！”

　　“也正因为如此，所以现在网上几乎都是质疑你的声音！事情大条了，如果处理不好，对你的名声会是一个巨大的打击！”刘杰面色凝重地道。


第038章 来而不往非礼也

　　唐风的脸色有些难看，虽然那些歌曲的确不是他创作的，但是在这个世界却是唐风首创的，若是没有人在背后搞鬼，谁会吃饱了撑着针对自己？

　　唐风打开微讯，一看，好家伙，自己的微讯关注人数竟然已经达到了五十多万人数，只是很快地唐风便高兴不起来了，因为很多人都在@唐风，还将那叫陈烁的作曲作词家写的博文附上。

　　下面转载留言之人超过万人，很多人都没有说什么好话，有的留言说让唐风正面回应，有的直接质问唐风那些歌曲是否是本人所写，更有甚者直接开骂，显然这里面有一些是被裹挟的乐迷，有路过的水军，更有浑水摸鱼的有心人，意图很简单，那就是试图激怒唐风，若是唐风一怒之下发表了什么过激的言论，那么就正中了幕后黑手的下怀，他们就可以借机将唐风彻底抹黑。

　　实际上这种事情很难去解释，但是不解释却也不行。

　　这也是幕后之人的歹毒和高明之处，此前媒体攻击唐风的那两首歌曲有伤风化，质疑唐风配不上音乐才子这个称号，但是一个再好的作品也不可能让所有人都喜欢，所以有批评很正常，因为喜欢的人更多，那些喜欢唐风作品的人不会因为有人批判就不喜欢，所以那样的攻击对唐风而言就无关痛痒了。

　　但是这一下却不同了，这一次对方直接把矛头指向了唐风的学识人品上，他们先是雇佣水军造势，发一些质疑唐风的帖子，然后再请出资深作曲作词家陈烁写了一篇分析《董小姐》的博文，而关键就在于陈烁在博文之中看起来似乎好像就是一个音评人在客观地点评一首歌曲而已，然后这篇博文之中却暗藏杀机，虽然没有提及唐风半句，但是就像唐风的那一句“爱上一匹野马，可我的家里没有草原”一般，让人很自然地就和唐风本人联系起来。

　　若是唐风不回应的话，那么唐风相信幕后推动这件事的人，肯定还有后手，三人成虎的道理唐风自然是懂得的，若是对方仅仅只是质疑自己的作品的好坏，那么唐风怕是根本就不会去理会，可是这一次却不同，对方直接针对的是自己本身，若是一个处理不好，对唐风的名声将是一个巨大的打击。

　　所以关键就在于怎么解释。

　　唐风一开始的确很生气，不过很快地他就平静下来，首先他必须弄清楚到底是谁在幕后搞鬼，当然了，其实想想也就能够知道，他得罪的人也就那么几个，而有这个能力的却只有一个。

　　其实这件事一开始就有预兆，那陈美美是什么人？严江华的情妇，星光音乐的人，在星光和很多媒体都在质疑自己的时候，她却破天荒的来关注自己的微讯，还做出一副力挺自己的模样，可想而知，她倒是打的一副好算盘，一个是可以借着此事炒作她自己，二是若是唐风真的答应给她写歌，歌曲好的话，那么她自然会笑纳，若是歌曲不好的话，她也不会有什么损失，还可以借此继续给质疑的人们加点证据。

　　当然了，若是唐风拒绝了，那也没什么，从头到尾她都没有损失什么，所以无论结果如何她都是获利的一方。

　　“刘哥，你看看这条微讯！”唐风将微讯翻到陈美美那一条，然后递给刘杰。

　　“陈美美？她倒是打的好算盘！”刘杰在乐坛混了这么多年，对圈内的事情自然不陌生，而陈美美是什么人他又怎么会不知道？话说，唐风之所以知道陈美美这个人，还是刘杰告诉他的。

　　“是啊！所以幕后黑手完全可以确认了！”唐风淡淡地道。

　　“是可以确认了，只是就算我们知道了谁在背后搞鬼也没用，当务之急还是想想要怎么解决这个事情吧！现在的情况已经不是找人写些评论挺你就可以。”刘杰的脸色依然凝重地道。

　　可以说唐风和他现在是一荣俱荣，唐风是他刘杰一手拉来热酷的，也是刘杰做编辑以来，签下的歌手之中，成绩最为逆天的一位，若是唐风能够一红到底的话，那么刘杰在热酷的地位自然也会随之水涨船高，可是若是唐风过不了这一关的话，那么对于刘杰来说也绝对不是什么好事。

　　“是啊，所以我不能坐以待毙，这一次我会正面回应！”唐风双眼之中精光一闪道。

　　“你想怎么做？有什么需要我帮忙的吗？”刘杰问道。

　　“还真有件事要刘哥帮忙！”唐风笑着道。

　　“什么事情？你尽管说，只要刘哥能办到！”刘杰说道。

　　“这个陈美美不是向我邀歌吗？那我就为她量身定做一首歌。”唐风看着刘杰笑着道。

　　“你没事吧？给她写歌？”刘杰一脸不敢相信地看着唐风道。

　　“刘哥，你先听我把话说完，她陈美美为什么要这么做？还不是想要借此机会炒作自己一把吗？那我就给她这个机会。是为她量身定做的一首歌，不过这首歌却不适合她唱，所以我需要你帮我联系一个人！”唐风嘴角勾起一个弧度，说道。

　　“古浩？”刘杰闻言先是一怔，然后脱口而出！

　　“不错，就是古浩！她不是想红吗？等我的歌写出来，她想不红都难，怎么样，刘哥，这个忙你能帮的上吧？”唐风坏坏地一笑道。

　　听到唐风这样说，刘杰心中不禁对唐风为陈美美量身定做的歌曲产生了极大的好奇心，他相信唐风不会无的放矢，这样他就更好奇了。

　　“帮的上，古浩被星光封杀之后，也曾经想要来热酷，所以，找到他应该不难，只是我要怎么跟他说？”刘杰问道。

　　“你照实说就可以了！我想他应该没有理由拒绝。”唐风笑着道。

　　“他的确没有理由拒绝，不过风少，你到底要给那陈美美写什么样的歌？还有你确定这样回应会有效果吗？”刘杰还是有些担心地问道。

　　“一首歌当然不可能解决问题，所以我的下一次秀场直播要提前了！放心吧，刘哥，这一关还难不倒我！你就等着瞧吧！”唐风一副胸有成竹地道。

　　“你自己心里有数就好！有什么事情尽管和刘哥说，能帮的我一定帮！”刘杰拍了拍唐风的肩膀道。


第039章 突如其来的绯闻

　　之后，优豆的于胜男和杨百川都打来电话关心唐风，还问唐风是否需要优豆方面帮忙。

　　唐风一番道谢之后，便和于胜男说了自己将要提前进行第二次直播，时间就在13号晚上！还让杨百川帮忙到时候派一名记者过来采访自己。

　　杨百川和于胜男自然满口答应，现在唐风和优豆也是利益相关，首先不说唐风的直播给初创的优豆秀场吸引来了多少人气，可以说唐风是目前优豆秀场对外宣传一个关键点，也是优豆秀场的一张王牌。

　　而对杨百川来说，唐风的直播视频的销售数据就是他力挺唐风的原因，短短不到一天时间，唐风的第二个直播视频的销售量就已经突破百万人次，要知道，唐风的直播可以说几乎是零成本啊，可是却创造了这样的成绩，而且不论外界如何评论唐风的创作实力，但是却没有人能够质疑唐风脱口秀的精彩。

　　然而，生活就像一盒巧克力一样，你永远不知道下一个吃到的会是什么味道。

　　第二天发生的事情，让所有人都所料未及。

　　唐风没想到，唐风的盟友，甚至敌人都没有想到，一夜之间，舆论风向竟然完全变了！

　　因为第二天的主题是：绯闻！

　　事情的起因是因为一个帖子，因为唐风被质疑能否写出像《董小姐》这样的歌曲是因为其文化程度仅仅为高中的缘故，所以很多闲的网民们，便开始对这个几乎是一夜爆红的人进行了一次网络人肉搜索。

　　结果却导致了绯闻的诞生，而质疑声却几乎完全消失了！

　　而且比起质疑来，绯闻一向更有吸引力，特别是那些狗仔，对绯闻就像猫闻到了鱼腥味一般，哪里会放过？报纸上，网络上往往被人讨论最多的便是绯闻了。

　　唐风本人知道此事的时候，还不知道此刻正不知道有多少娱记狗仔队在四处寻找唐风的踪迹。

　　唐风是被敲门声吵醒的！唐风睡眼稀松的打开房门却被门外的众人的古怪的目光弄的一下子清醒了过来。

　　“一大早的，你们搞什么鬼？竟然一起过来了，而且你们这是什么眼神？”唐风一脸警惕地看着一众损友。

　　这时候，女汉子李芳突然双手搓着手，然后脸色一变，变得一副讨好的模样，道：“那什么，风子，我可是董爷的粉丝，你啥时候能带人家去瞻仰一下董爷的真容啊？”

　　然后一群损友一个个如同被某种东西附身一般，叽里呱啦地声讨起唐风来，唐风的脑子都快炸了，却只是从他们的七嘴八舌之中捕捉到一个人的名字。

　　董冰冰！

　　“停！”唐风实在是受不了了大声地喝道！

　　“你们几个，谁能告诉我，你们嘴里说的董冰冰，到底是谁？”唐风问道。

　　然后便看到其他几人都是一脸怪异地盯着唐风看，最后还是楚歌低声带着明显的不相信地语气问道：“你真的不知道董冰冰？”

　　“她很有名吗？”唐风问。

　　众人点头！

　　“我应该知道吗？”唐风问。

　　众人：“当然！”

　　“可是我真的不知道这个董冰冰是何方神圣，还有，谁能告诉我，这到底是怎么回事？为什么你们都会认为我应该知道这个董冰冰！”唐风无语地道。

　　“不是吧！你真的不认识董冰冰？这不科学啊！难道网上说的都是假的？”楚歌摸了摸下巴道。

　　“网上？你们能不能告诉我，这特么到底发生了什么事？为什么会把我和这个董冰冰扯到一起？”唐风脑仁发疼地道。

　　“我知道了！你不认识董冰冰，那应该认识董玉吧？”突然李芳恍然大悟地看着唐风问道。

　　“董玉？”唐风眉头微皱，他本人自然是不认识这个什么董玉的，只是这具身体原有的记忆之中似乎有这么个名字。

　　“董冰冰是后来改的艺名，她的原名叫董玉，网上说她是你高中的学姐，还是校花！而且你们曾经认识！网上猜测董小姐很可能就是指董冰冰！”楚歌解释道。

　　唐风只觉得现实真特么比小说更狗血！自己不过是剽窃了一首《董小姐》，结果竟然真的有这么一位董小姐。

　　而且这具身体的唐风的记忆之中还真的有那么一些关于这个董玉的模糊的信息，似乎是在某一次某个同学的生日会中曾经和这位董玉有过近距离的接触，可是却根本算不上是认识！因为两人从头到尾都没有说过几句话。

　　当然了，爱美之心人皆有之，董玉当年就已经是风云人物，正处于青春期的唐风又怎么会没有爱慕之心？只是董小姐，似乎和这董玉没有什么关系吧？

　　众人看到唐风的脸色变得古怪，都是纷纷对视一眼，眼中露出一抹惊讶。

　　“风子？你真的认识董冰冰？我去！没想到网上那个帖子说的竟然是真的！”

　　“是啊！难道说，《董小姐》真的是董冰冰？”

　　“这不是明摆着的吗？风子写的《董小姐》里面的董小姐会抽烟，这一点和董冰冰也很匹配啊！”

　　“……”损友们打了鸡血一样地叽叽咋咋地在唐风耳边问个不停，还一边分析一边自我确认，一边顺带着批判一下唐风这种对朋友隐瞒如此重大消息的行为。

　　很快地唐风便知道了，为什么损友们会有这样的反应。

　　“惊爆！唐风的《董小姐》原形疑是新晋影后董冰冰！”

　　日前关于高中文化水平的唐风，是否有能力写出像《董小姐》一样的歌曲的新闻炒的沸沸扬扬的，小编不是专业人士，所以对于需要什么样的文化水平，文学造诣才能写出《董小姐》这样的歌曲表示很无知。

　　但是小编却对这《董小姐》到底是以什么人为原型感到好奇。

　　小编便开始在网络上寻找答案，只是可惜的是，网络上充斥的都是关于对唐风原创性的质疑。于是只好转而查询关于唐风的资料。

　　唐风，男，天南省南州市人，1986年12月22日生。曾经就读于南州市第七中学。

　　……

　　小编对于音乐人陈烁博文中说的《董小姐》里面关于“董小姐”为什么不是“张小姐”“李小姐”而解析表示不赞同，为什么是董小姐呢？小编认为很可能就是这首歌的原形就是姓“董”。

　　而根据《董小姐》歌词之中的描述“董小姐，你才不是一个没有故事的女同学”，小编便猜测，会不会这个董小姐就是唐风的同学呢？


第040章 当质疑遇到绯闻

　　于是小编开始就唐风高中时期的同学进行检索，结果却发现，唐风的高中同学之中并没有一个姓董的女同学。

　　然而在收集资料的时候，小编无意中却发现了一个很巧合的事情，那就是新晋的金龙影后董冰冰，竟然曾经是南州市第七中学的校花。

　　于是小编便有了一些猜测，有没有可能董冰冰就是这个董小姐呢？

　　董冰冰，原名董玉，天南省南州市人，高中就读于天南省南州市第七中学。

　　之后小编所查到的东西也正好验证了小编这一猜测。以下是小编寻找到的一张南州市第七中学某一次活动的合影。上面董冰冰和唐风同时出现在那里，以下是合影照片。

　　调查到这里，就无法继续了，因为短时间内，小编无法采访到唐风的同学或者唐风，董冰冰本人。

　　不过小编在微讯上分别@了唐风和董冰冰！两人均未对此事进行回应，小编会继续对此事进行调查……

　　这一帖子一出现，就被无人转载。

　　然后关于《董小姐》的原形的猜测就越发的多起来。

　　有神通广大之辈，甚至找到了唐风曾经的高中同学，从自称唐风高中同学的人那里得到了，唐风当年暗恋过董冰冰的事情，更是透露说唐风和董冰冰两人的确认识等等。

　　还有人将唐风的《董小姐》歌词进行分解，然后从各个层面证明董小姐就是董冰冰，比如说，那一句，董小姐，你熄灭了烟，就被人把一张董冰冰抽烟的照片放上去加以证明，诸如此类的多不胜数。

　　这一下子，原本那些质疑的声音，纷纷调转了方向，猛挖深挖唐风和董冰冰两人的绯闻。

　　那些大一些的媒体还算是实事求是，而那些娱乐小报就很离谱了，甚至瞎编出来，董冰冰曾经和唐风热恋，之后为了成名毅然抛弃唐风这样的离奇的故事来。

　　还有人臆测唐风写的《董小姐》中的描述的那一句核心歌词“爱上一匹野马，可我的家里没有草原”，说是唐风和董冰冰分手的根源就在于此……

　　对此，唐风真是哭笑不得，总而言之，此前的严江华他们炮制的质疑唐风事件，完全没有了市场，那些昨天还质疑唐风的媒体，纷纷掉转枪口，开始讨论起唐风和董冰冰的绯闻来。

　　唐风打开微讯，发现原本那些质疑自己，要求自己正面回应的人，此刻都销声匿迹了，还有一些人，开始为自己此前不相信唐风道歉之类的，不过唐风怎么也没想到，自己费尽心思想要解决的难题，竟然会就这样被解决掉，实在是匪夷所思。

　　另外一边！

　　严江华和陈美美知道事情发展成这样的时候，也是目瞪口呆，谁能想到这个事情竟然会这样结束！

　　铺天盖地的质疑声，竟然被一个绯闻给干趴下了，那些媒体仿佛纷纷得了失忆症一般，忘记了昨日他们是如何讨伐唐风的了？

　　“嘭！”严江华气的一拳打在桌子上。

　　“该死，这家伙的运气怎么这么好？明明我们的计划就要成功了，结果却弄出个什么绯闻来，一下子把我们之前所做的全部变成了无用功，不仅没能把他彻底抹黑，反而还助长了他的人气，气死我了！”严江华怒气冲天地道。

　　“亲爱的！你消消气！谁也没想到结果会是这样的！不过我们还有机会，只要董冰冰否认自己认识唐风，然后再让人炒作唐风因为受到质疑便伪造出一条关于董小姐原形的消息企图转移人们的视线……”陈美美说道。

　　“如果那董冰冰承认自己认识唐风呢？”严江华问道。

　　“这，不太可能吧？你说如果两人真的有那么一层关系，唐风也不可能落魄到那个地步吧？要知道，承认对董冰冰没有半点好处啊！而且我想她可能根本就不会去回应这件事！”陈美美说道。

　　而此刻，天海市，天海影视城，《满江红》剧组开机仪式上董冰冰正在接受记者的采访。

　　“请问冰冰，听过《董小姐》这首歌吗？”一个记者问到。

　　“《董小姐》听过啊！我觉得很好听！”董冰冰笑颜如花地道。

　　“关于网上流传的《董小姐》的演唱者和原创作者唐风是你的同校学弟，而且《董小姐》也是唐风根据你为原型创作出来的，请问是否是真的？”

　　记者刚刚问出来这个问题，董冰冰的经纪人的脸色就变了，马上抢在了董冰冰前头道：“今天是《满江红》的开机发布会，冰冰不会回答任何和影片无关的问题。”

　　“咳咳！这个问题我可以回答！”突然董冰冰的声音传来。

　　“冰冰你……”董冰冰的经纪人有些讶然地看向董冰冰。

　　“没事的曹姐！我有分寸！”董冰冰笑着道。

　　“刚刚你们提出的问题我可以回答，关于《董小姐》的新闻我也知道一些，说实话，《董小姐》是否是唐风以我为原型创作的我不知道，这个你们只能问他本人了，不过我和唐风的确认识，他也的确是我的同校学弟，我的回答你们可还满意？”董冰冰笑着道。

　　听到董冰冰的回答，记者们如同打了鸡血一样地纷纷提出问题：“有传闻说你和唐风曾经相恋，之后你为了前程抛弃了唐风，是不是真的……”

　　“请问……”

　　记者们的问题越发的离谱了，这一次董冰冰没有再回答任何问题了，全部被经纪人挡住了。

　　记者们离开后！

　　“冰冰，你难道不知道你那样回应对你会有影响吗？”董冰冰的经纪人曹姐问道。

　　“影响？呵呵，你觉得我会怕这个？”董冰冰霸气地道。

　　“我不明白，你为什么要帮这个唐风！就我所知，你和他根本就谈不上认识。”曹姐问道。

　　“的确不熟，不过他的确是我的同校的学弟，作为学姐的我，帮一帮学弟又有什么问题？”董冰冰随意地道。

　　“你啊……也不事先跟我说一下，这下子那些记者们又不知道会怎么样乱写一通了！”曹姐有些埋怨地道。

　　“乱写？他们乱写我的新闻还少吗？”董冰冰嘴角勾起一个迷人的弧度，露出一抹不屑和嘲讽道。

　　“还有，他们说的也未必没有可能啊，也许当年那个唐风真的暗恋过我也说不定啊！”董冰冰说出了一句让经纪人曹阳翻白眼的话来。


第041章 唐风的疑惑

　　董冰冰的名气不是初出茅庐的唐风可以比拟的，她的回应很快地就上了新闻。

　　“董冰冰承认认识唐风，言很喜欢《董小姐》这首歌！”

　　“《董小姐》确系影后董冰冰。”

　　“影后承认和唐风的关系！《董小姐》确系唐风原创！”

　　“……”

　　唐风这边，一群损友们看着网页上最新的关于董冰冰回应记者的视频。

　　“我去！女神都说她认识你了，你还敢狡辩？”陈绍冲唐风竖起中指道。

　　“哇塞，我家冰冰都承认了，风子，你太不够意思了，赶紧滴，老实交代，你是不是在高中时代就暗恋我家女神了！”陈俊一脸八卦地看着唐风问道。

　　众人七嘴八舌地声讨起唐风来，而唐风本人却是一脸的古怪之色，董冰冰的确很漂亮，但是自己和她的确不认识啊，她为什么要帮自己？

　　只是就眼下而言，董冰冰的回应确实是帮了自己一个大忙，起码那些质疑的声音几乎都烟消云散，而且因为董冰冰的回应，让他也被更多的媒体所提及，毕竟他和董冰冰的地位还是无法相比的。

　　人家是影后，而自己不过是一个唱过几首歌，做过几期直播的新人而已。

　　当然了，对此感到高兴的人不止唐风一人，特别热酷的刘杰还特意打电话来八卦一番唐风和董冰冰的事情，当然了还有一个原因是古浩人已经联系上了，只是事情有变，所以问唐风要不要改变计划。

　　而另外于胜男和杨百川也打来电话询问唐风是否要按照原计划进行，他们也都没想到一夜之间，竟然会发生这样的变化。

　　而另外一边等着对唐风穷追猛打的严江华等人却是傻眼了。

　　“她怎么会承认？”陈美美看着视频上的董冰冰一脸难以置信地道。

　　“靠！难道这唐风真的和董冰冰有一腿？”严江华一脸郁闷地道。

　　“这不可能！董冰冰成名之后，关于她的过去早就被人挖了个通透，如果她真的和唐风有什么关系的话，那些无孔不入的狗仔队会放过吗？”陈美美说道。

　　“可恶！难道就这么放过他？你不是给他发了微讯邀歌吗？你说能不能借机再炒一把？”严江华依然不死心地道。

　　“没用的，有董冰冰给他正名，不会有人再去质疑他的创作能力了，我们再炒作，只会助长他的人气，得不偿失！”陈美美说道。

　　“亲爱的！来日方长，这一次他运气好，有董冰冰替他过了这一关，我就不信他能一直有这样的好运气！”陈美美说道。

　　“咦！”突然陈美美发出一声惊咦声。

　　“怎么了？”严江华问道。

　　“他竟然在微讯上答复我了！你看！”陈美美说道。

　　唐风@陈美美：已经为你量身定制了一首歌曲，不过却有些不太适合你本人演唱，我已经找到了合适的人选，请关注风少13日晚上7点的直播！

　　“什么意思？他真给你写歌了？”严江华一脸狐疑地看着陈美美。

　　“亲爱的，我也没想到他会真的给我量身定做一首歌曲！不过既然是给我写的为什么不给我唱呢？他到底想干什么？”陈美美问道。

　　“你觉得他会不会知道你和我的关系？”严江华问道。

　　“这……你是说他不安好心？”陈美美脸色一变道。

　　“如果他知道我们两个的关系，你觉得他会那么好心为你写歌？”严江华撇了一眼陈美美道。

　　……

　　陈美美的名声一向都不怎么好，特别是当年被古浩捉奸在床的事情，可以说是众所周知，所以这几年来虽然也出了一些歌曲，演了几部戏，但是却依然半红不黑的，原本她想借着炒作唐风的新闻的机会，提一提自己的人气。

　　当然就目前而言，她的目的的确达到了，唐风因为董冰冰的关系，一天下来，人气暴涨，而此前有许多女歌手向唐风抛出橄榄枝，但是唐风却只向陈美美回应，这也让许多人不禁浮想联翩。

　　很多人都不禁开始猜测，唐风会给陈美美量身定制一首什么样的歌曲？

　　而此前因为质疑而受到影响的歌曲销量，也因为绯闻事件而重新火爆，特别是董小姐这首歌，被很多人下意识地认为是唐风根据董冰冰为原型写的，虽然唐风和董冰冰两人都没有承认，但是董冰冰的回应和唐风的沉默却让很多人都认为是默认了。

　　因为此原因《董小姐》在短短的几个小时内一举冲上新歌榜榜首，将同属于唐风的猪之歌拉了下来。

　　而截止至1月12日，唐风的两首歌曲总销量已经超过了百万，迈入了二星歌手的行列，四天时间从0到百万的歌曲销量，而且仅仅只靠两首歌，就让唐风直接成为了二星歌手，而且，单曲销售量已经达到了三星歌手的标准，唐风成为三星歌手已经只是时间的问题，而且他的上升趋势经过这一次的事件变得更加无可抵挡。

　　12日上午10点，唐风和柳言惜对唱的原版《错错错》和《甩葱歌》正式登陆热酷。

　　唐风在微讯上也为两首歌做宣传。

　　“原版的《错错错》和《甩葱歌》今日10点已经登陆热酷，喜欢的亲们可以前往试听购买！13日晚上7点将揭晓《错错错》音译方言的来历，届时风少将依照惯例送上两首新歌！敬请期待！”

　　微讯发出之后，很快地便超过了千人转发，而热酷方面也重点将《错错错》和《甩葱歌》两首歌曲用横幅推荐在首页。

　　正常版的《错错错》一经上架就卖疯了，很多人这两天一直看唐风的直播视频，反复地琢磨《错错错》，可是却怎么也猜不出来奇葩神曲《错错错》的方言是出自哪里，所以正常版本的《错错错》一经上架，便销售火爆，只是对照两个版本的歌词之后，乐迷们却更加茫然了！

　　很多人都是一听完正常版本的《错错错》之后，便在微讯上@唐风。

　　“风少，服了！到底是哪里的方言啊？歌词的对比实在是太木人道了！”

　　“绝了！我决定不猜了！坐等直播揭晓答案！”

　　“从天雷滚滚到动人心扉，风少，不愧是音乐才子，之前不该质疑你，我错了！”

　　“同一种旋律，截然不同的歌词给人两种不同的极致体验，风少，我只能说，牛！”

　　“……”


第042章 人红得搬家呀

　　一切都在往越来越好的方向上发展，但是唐风却有些郁闷，因为随着他的新闻被炒得火热，特别是董冰冰回应之后，质疑之声几乎没有了市场，这让他的知名度更是直线上升，这些都是很值得高兴的事实，但是他却还是郁闷，人红了，关于他的新闻就有了价值。

　　于是娱记狗仔们也开始盯上了唐风这个近期的当红炸子鸡，这也导致了，唐风的住所被人挖了出来，今天一大早唐风刚刚打开房门就差点被闪光灯亮瞎了眼。

　　好家伙，他所住的地下出租屋外面，站满了各式各样的记者，一个个都是长枪短炮地朝着唐风的嘴巴上戳。还有闪光灯咔咔地亮。

　　唐风傻傻地站在那里，这还是他第一次被这么多记者围观，被这么多人堵门，唐风哪怕是两世为人，可是这样的情况却还是第一次经历，脑子里面几乎是一片空白。

　　“唐风先生，请问《董小姐》是不是你高中时期的学姐董冰冰？”

　　“风少，网上流传的你曾经和董冰冰相恋是否是真的？”

　　“网传董冰冰曾经为了事业抛弃你，是否属实？”

　　“你和董冰冰是否秘密交往？”

　　……

　　好家伙，一箩筐的问题都是针对自己和董冰冰的！

　　不过很快地唐风就回过神来，费尽九牛二虎之力将房门重新关上，拍着胸口，一副后怕的样子。

　　外面的记者依然在敲门，唐风却打死也不会开门了。

　　唐风很快地打电话叫来了物业保安，这才让那些记者不再堵在自己的门前。

　　只是他却也知道，自己的地下室出租屋是住不下去了，今天是堵门，天知道会不会有一天有胆大包天的狗仔队，给自己来个破门而入？地方就这么大，到时候躲都没地方躲。

　　看来需要重新找住处了！唐风坐到电脑前面，打开网银查看了一下自己账户上的余额，有十五万多。

　　此前星光秀场为了平息负面新闻，支付给唐风差不多有八万多的华元，再加上此前和优豆秀场签约得到的十万签字费，扣除税收之后，一共还剩下大约十五万左右，当然了，歌曲方面的收入和优豆秀场直播，还有优豆视频的视频销售分成和广告分成还没有到结算的时候。

　　十五万看起来挺多的，至少对此前的唐风而言，这是巨款，但是这些钱对唐风而言却还是太少了，十五万在京城有些地区，可能只够买一个平米的房子。

　　当然了，若是歌曲销售分成和视频直播的收入加起来的话，那应该就足够了。

　　不过当前并不是考虑买房子的事情，他想的是目前需要马上找个新的住处，否则的话，天天被那些记者骚扰，这日子不用过了。

　　悄悄地乔装打扮一般，戴上一个大墨镜，主要是为了防备记者，至于其他人，事实上唐风虽然最近人气很不错，但是毕竟一共也才直播过两次，虽然有很多人看过他的视频，但是事实上，还没有火到走到大街上都会被人认出来的地步。

　　从地下出租屋的另外一个出口走了出去，还好，没有狗仔队蹲点。

　　京城是华国的首都，房产中介多不胜数，唐风没走几步就找到了一家门面挺大的房产中介，懒得继续找，唐风就直接走了进去。

　　“先生你好。”前台是一个长得还算不错的年轻女人，衬衫西裤，挂着胸牌，给人一种很职业的感觉。

　　“你好！我想租个房子，最好两三天内就能够直接入住的。”

　　“好的，那我给您看看，您请坐，我给你倒杯水，对了，你对房子有什么样的要求？需要什么户型，大概什么位置，什么价位？”

　　唐风摘下眼镜，在一旁的沙发上坐了下来，那女中介一边给唐风倒了杯水一边问道。

　　“价格无所谓，主要是交通要便捷，房子新一点，面积不需要太大，我一个人住，有单身公寓的话最好！”唐风沉吟了一下道。

　　听唐风的话，那女中介便开始给唐风筛选合适的房源。

　　“您不问价格的话，有很多合适的房源，比如您看这间，名城豪园，单身公寓，一室一厅，三十六平，装修是去年的，各种家具电器齐全，拎包就可以入住，交通也很便捷，而且物业保安都是最顶级的，这里还住着很多名人，这个房子还是刚刚空出来的，就是价格有些高了，要8000元一个月，就是要求一次最少签半年合约。您看怎么样？”

　　唐风听了对方的介绍，眼睛不禁一亮，再看上面拍摄的房间的照片，都很不错，他便动了心，问道：“这个我看可以，那咱们去看看房子？”

　　“好，我马上联系一下房东，那个小区的保安很严格，没有房主带的话，是进不去的！”女中介显得很高兴，不过还是说道。

　　很快地女中介就联系好房东，挂断电话，女中介高兴地道：“房东也是住在那个小区内的另外一套房子中，他现在正好有空。我们现在就过去看房子，如果行的话，今天就能签合同，而且随时可以入住。”

　　名城豪园的确是个高档小区，到了小区前，果然保安根本不让进去，女中介只好再次拨通房东的号码，让房东过来带他们进去。

　　看了房子，唐风很满意，虽然八千块一个月加上中介费的话要上万了，但是怎么说自己也是不大不小的名人了，而且随着自己的人气的提升，以后更要躲着记者，这里物业保安那么严格正好合自己的心意。而且随着自己的名气的提升，再住在地下出租屋已经不合适了，以后也会不方便。

　　而且有钱了不花，那赚钱干什么？

　　“定了，就这间吧！”唐风很痛快地敲定下来。

　　合同是现成的，房主也在，小区内就有ATM机，唐风很快地就签下合同，交了一个月押金和一个月租金，然后新的住处便搞定了，随时可以入住。

　　很快地唐风便拿到了小区通行门卡以及钥匙，如果他愿意的话，马上就可以帮进去，当然了今天还不行，他今天还有直播。

　　之后唐风并没有马上回到住处而是打车前往热酷，他需要去见一见今晚直播的嘉宾。


第043章 广告赞助？

　　在热酷，唐风再一次见到了古浩。

　　对于唐风这个近期的当红炸子鸡，乐坛最火的新人，古浩可谓是羡慕嫉妒不已。

　　同样是得罪了严江华，古浩最终落得个被封杀的下场，而唐风却越发的风生水起，对于唐风为什么要找自己，古浩心中隐隐有了一些猜测。

　　对于陈美美这个昔日的恋人，古浩还是保持着一定的关注的，陈美美向唐风邀歌的事情，他也略知一二。陈美美和严江华还保持着关系，他自然也是知道的，只是此刻的他棱角早已经被磨平了。

　　当然了，具体唐风要找自己做什么，他却还不得而知。

　　“想必你应该对陈美美还有所关注吧？”唐风并没有拐弯抹角，而是直接笑着道。

　　“嗯！”古浩点点头。

　　“那么我想她在微讯上向我邀歌的事情你也应该知道吧？”唐风继续道。

　　“嗯，我还知道你已经回应了她，说会为她量身定制一首歌曲，但是却不适合她唱。”古浩说到这里，心中已然明白，唐风邀请自己来的目的了。

　　“那我就开门见山直说了吧，我找你来就是想让你唱我给陈美美量身定制的一首歌曲。”唐风说道。

　　“我猜到了，风少，我能不能知道是什么样的歌曲？”古浩问道。

　　“当然！这是歌曲词谱，你先看看吧，当然，这首歌虽然最适合你来唱，不过如果你不愿意的话，我也不会勉强！”唐风将写好的一张歌曲递给古浩道。

　　古浩接过歌曲看到歌曲的曲目的时候，愣了一下，然后继续往下看，一边看一边嘴里哼起了歌，看完整首歌曲，古浩这才明白为什么唐风会说这首歌最适合自己唱了。

　　这首歌里面的描述，岂不是正好符合自己和陈美美之间的事情？歌曲很直白，但是却让古浩觉得这首歌可以说是写出了他心中所想。

　　心中对唐风这个“音乐才子”不由地多了几分佩服，难怪人家能够这么红。不过他却有些犹豫，这首歌一旦经过自己的嘴唱出来，那么首当其冲的女主角，陈美美绝对会再一次遭受批判，而他也将作为悲情男主角出现在大众的眼中。

　　很快地几年下来积累的愤恨占据了上风，他当然知道这对他来说是一个机会，这首歌本身的质量，加上歌曲背后的故事，还有唐风的人气作为助推器，火起来是可以预见的。

　　“我同样演唱这首歌！”古浩做出了决定。

　　“那好！它是你的了！”唐风露出一个满意的微笑道。

　　“当然！时间不多，你只有一个下午的时间去熟悉这首歌，今晚我直播的时候，你要在摄像头前演唱。”唐风说道。

　　“谢谢！”古浩认真地道。

　　“你我各取所需罢了！而且敌人的敌人就是朋友，不是吗？”唐风笑道。

　　“是！不过，不管怎么说，还是谢谢你给我这个机会！”古浩说道。

　　这一首歌出来之后，他相信自己绝对不会像以前那样窝囊了！而这是唐风给他的机会，当然了，他也知道，这也是唐风借助自己来反击严江华和陈美美的一个手段，但是他不在乎，这几年他过的是什么样的日子？受尽白眼，他却没有放弃，为的是什么？还不是为了有朝一日能够出人头地，能够理直气壮地对陈美美说，你错了！

　　和古浩的谈话很顺利，而刘杰看了唐风给古浩写的歌曲之后，便决定签下古浩，对于唐风的创作水平，他现在没有任何怀疑，而且以他的眼光自然能看的出来，这首歌的好坏，还有就是这首歌一出，肯定会创造出一个热门话题，而话题的中心，自然是陈美美和古浩两人，古浩在公众的眼中将会是一个悲情的男主角，再借机炒作一番，这首歌想不火都难！

　　对此，古浩自然是欣喜若狂，而唐风也乐见其成。

　　……

　　“于姐，这么急着找我来，是出了什么事了？”此前唐风还在热酷那边和古浩见面，结果刚刚谈完事情，于胜男就打来电话，让唐风赶紧到优豆一趟，却没有说是什么事情。

　　“是出事了，不过是好事！”于胜男笑着道。

　　“好事？什么好事？于姐你就别卖关子了。”唐风有些疑惑地道。

　　“走吧，一边走一边说！”于胜男说道。

　　两人一边走，于胜男一边说出了找唐风来的目的。

　　“我说风少，你就算不想签经纪公司，好歹也找个助理什么的吧？弄的别人想找你都找不到，这不找到我这里来了。”于胜男没好气地道。

　　“于姐，你能者多劳嘛，不过我也的确该找个助理了，不然有些事情还真的很麻烦。于姐有什么合适的人选吗？”唐风有些不好意思地道。

　　“先不说这个，我这么急着找你来，其实也是因为时间紧迫，你晚上就有一场直播，人家看上了你直播的人气，想要让你给他们的商品在直播之中打广告。如果可以的话，晚上直播的时候就能直接上。”于胜男说道。

　　“广告？什么商品？不会是什么狗皮膏药的广告吧？”唐风有些讶然地问道。

　　“什么狗皮膏药，要是狗皮膏药的广告的话，你觉得于姐我会这么急着找你过来？”于胜男没好气地道。

　　“呵呵！那就好，那就好！”唐风闻言有些讪讪地笑笑道。

　　“说真的，一开始我也以为对方是假冒的，可是事实却是真的，在秀场直播中打广告，我这也还是头一遭听说，而且还是国际知名品牌，真是怪事年年有，今年特别多！”于胜男叹道。

　　“我说于姐，你就别卖关子了，到底是什么品牌，居然这么有眼光？”唐风一副自恋地道。

　　不过于胜男却不觉得唐风的话有什么问题，而是点了点头道：“的确，对方很有眼光，以你直播的在线观看人数，和视频的点击率，其实是我们忽略了这一点，早应该想到的，综艺节目能打广告，拉赞助，你的直播的成绩，丝毫不下于电视台的综艺节目，为什么就不能打广告？”

　　“这个……好像也是！”唐风怔了一下，然后也有些恍然，不过也难怪唐风没有想到这一点，毕竟他才直播了两场，前世那些综艺节目哪个没有广告赞助？只是一直以来还没有人有在秀场直播中打广告的罢了，当然这也是因为秀场直播一般情况下，根本没有人达到过唐风这样逆天的地步，植入也就不会有厂商青睐，但是他却不一样，第一次直播虽然在线人数只有几万人，但是视频在优豆上的点击率却已经到了几千万之巨。

　　而第二个视频更是直接打破了所有秀场直播的同时在线纪录，比之一些电视台的观众都要多，有人注意到这一点也很正常。

　　实际上，一个视频能够创造几千万的点击，本身就说明了其影响力，前世的那些有名的短剧视频，哪个没有广告植入？


第044章 劳力士？

　　别的不说，虽然唐风才直播了两场，但是却制造了好几个热门话题，这就是影响力。

　　很快地于胜男就带着唐风来到了会客室。

　　会客室里已经有一个中年男子等在那里，看到唐风和于胜男进来，那中年男子便站起身来。

　　“王总，这位就是你要找的唐风先生！”

　　“风少，这位是劳力士华夏区的广告负责人王忠鑫。”

　　“王总你好！”事实上唐风听到劳力士三个字的时候，就有种傻眼的感觉，怎么想也不会是像劳力士这种国际知名品牌来找自己这个秀场主播打广告啊。当然脸上唐风却没有表现出来，而是很热情地道。

　　“我还是叫你风少吧，你的视频我看过，很独特，也很搞笑！”王忠鑫笑着道，给人一种如沐春风的感觉。

　　“时间有限，我便直说吧！我们劳力士想要给风少的直播提供赞助，第一期钱不多，十万元，这是我们的一次尝试，要求很简单，就是风少在直播的时候，能够说一遍我们劳力士的广告词。”王忠鑫说道。

　　的确正如王忠鑫所说的，这是一次全新的尝试，劳力士是做手表的，而且是奢侈品，照道理说，似乎在唐风直播中打广告，有些怪异的感觉，不过这个世界的劳力士和前世的不同，这个世界的劳力士虽然一早就已经进入华国，广告营销也做了不少，但是效果一直不好，比起其他的同类型的产品，总是差上那么一些。

　　这一次是一次全新的尝试，实际上王忠鑫之所以会知道唐风，却还是因为他的儿子的一句无心之言。

　　劳力士也有拍摄广告投放网络市场，结果效果却差强人意，点击更是一般的很，周末的时候，回到家里，见到他儿子正在电脑前面，一边喝着饮料一边看视频，结果儿子突然一口将嘴里的饮料喷到了电脑显示屏上。

　　然后还爆了句粗口，之后他便听到了音响内传出了令人捧腹的歌词。

　　这让王忠鑫很是奇怪，于是便好奇地走到儿子身后，跟着儿子一起看视频，正是此前唐风直播演唱神曲的那一期，结果让王忠鑫几乎笑的直不起腰来。

　　事后，王忠鑫的儿子戏言说，劳力士的广告点击率还不如风少直播视频的一个零头，而劳力士花费重金请明星代言拍摄广告片，却只取得了那样的成绩，唐风却几乎是零成本，却能够创造几千万的点击率，还不如直接请唐风给打广告，起码看到的人更多。

　　之后王忠鑫还真的起了意，儿子说的话并非没有道理，他便开始查唐风的直播视频的有关信息，结果却让他瞠目结舌，一个秀场直播的视频，竟然创造了几千万的点击率，而且还引发了很多热门话题。

　　身为广告负责人，王忠鑫敏锐的发现这样一个火到爆的视频之中，竟然没有任何广告赞助。

　　这让他起了心思，第二天便在公司会议上，提出了尝试在一些火爆视频中投放广告的可行性，结果却引来的反驳，说那些视频的观众和劳力士的定位完全不符，不过王忠鑫却提出了异议，因为劳力士虽然针对的是那些成功人士，或者说的直白一点，是针对那些真正的有钱人，而唐风的直播受众大部分是年轻人，他看过那些年轻人在观看唐风直播的时候，送礼物多的甚至达到了几万甚至十几万，这还不算是有钱人吗？

　　而且他还提出，唐风直播视频的对象是年轻人，就算只是富二代，但是他们却能够影响到他们的父辈，那些真正的成功者……

　　最后王忠鑫说服了其他人，尝试在一些火爆的视频之中投放植入广告，所以才有了今天的会面。

　　因为只是尝试，所以王忠鑫并非只是找唐风，此前他们还找了一些目前制作出那些比较火的视频的工作室，或者公司，尝试在他们的视频节目之中投放广告。

　　虽然金额只有十万，但是唐风却并不嫌少，因为这只是第一个，如果第一个植入广告获得成功的话，那么接下来他就又多了一条赚钱的渠道了，而且并不需要花费太多的精力，何乐而不为呢？

　　“这是我们劳力士的广告词，你看看，如果没问题的话，我希望今天晚上能够在直播之中听到。”王忠鑫取出一张纸递给唐风道。

　　“劳力士，实用兼具投资价值，世间难求！”唐风只是看了一眼便皱起了眉头。

　　“怎么有什么问题吗？”王忠鑫见唐风皱起了眉头，有些疑惑地问道。

　　“这句广告词很经典，不过王总恕我直言，如果仅仅是让我在直播的时候，说一遍这句广告词，那么我可能不会接你们这个广告。”唐风说道。

　　王忠鑫听了眉头就皱了起来，以为唐风是嫌钱少，还没等他开口，唐风就又继续说道：“这句广告很经典，如果是放在其他纸质媒体上，或者广告片中，我想效果应该不错，但是放在我的直播中却不行。”

　　“王总既然看过我的直播视频，就应该知道，我的直播之所以吸引人，是因为人们能够在闲暇之余，能够从我的直播中畅快一笑，而且我相信这一句广告词，你们应该用过，而且不止一次，这样的话，或许会有很多人看到，但是却不会太过在意，而您是第一个青睐我的直播的人，也是第一家在我的直播节目之中投放广告的，我想这绝对不是你希望看到的吧？”

　　“哦？那么风少有什么建议吗？”王忠鑫沉吟了一会，也觉得仅仅是这样的话，还真的有可能像唐风说的那样，会有很多人看到，但是却不会有太大的效果。

　　“我想一想！”唐风说着，便开始在脑子里搜寻起来。

　　很快唐风眼睛一亮，就是他了！

　　“王总，我想用劳力士编一个段子，是这样的……”唐风说完之后，王忠鑫没有马上回答，而是直直地看着唐风。

　　“风少，你作秀场直播和唱歌实在是屈才了啊！单这一个创意就绝对不止十万块啊！我这一趟来的值啊！”王忠鑫由衷地道。

　　“呵呵，当然了，王总要是愿意加钱，多少我都不嫌多啊！”唐风玩笑地道。

　　“哈哈！价格上可能无法再增加了，毕竟这一次只是一次尝试，不可能投入太多的资金，不过我可以做主，赠送一块我们的经典款的劳力士金表给你作为感谢！”王忠鑫也笑了起来说道。


第045章 直播进行时

　　王忠鑫的办事速度很快，合同签完没多久，便让人送来了一块劳力士金表。

　　其实若是王忠鑫不送表的话，唐风也需要向王忠鑫借一块过来，因为他的创意也需要有一块劳力士金表。

　　于胜男也很高兴，虽然劳力士赞助唐风直播她拿不到一毛钱，但是这是有史以来第一个赞助秀场直播的广告啊。

　　这对于刚刚起步的优豆秀场来说，绝对是一个巨大的亮点！

　　晚上六点五十分，唐风直播间内已经有超过十万观众在那里等待了，这一点并没有出乎唐风和于胜男的预料，毕竟此前唐风的直播可是创造了三十八万的同时在线观看纪录，如果唐风这一期直播同样精彩的话，有了之前的积累，破掉他自己创造的纪录只是时间的问题。

　　刚刚到达唐风的住处的时候，柳言惜和古浩两人都傻眼了，一脸难以置信地看着唐风。

　　在他们看来唐风怎么说也是个准三星歌手了，而且还是近期头条的常客，在网络上更是火的一塌糊涂，可是居然住在这么一个地下室内，比起他们来还要简陋，还要不如。

　　“怎么觉得我住在这里很奇怪吗？”唐风从两人的反应就能够猜到他们想什么。

　　“是啊！之前网络上有帖子说风少也是京漂一族，住在地下出租屋里，我们还以为只是乱写的，没想到竟然是真的。”柳言惜说道，古浩也是点了点头，表示他也是这样觉得。

　　“网上关于我的资料其实大部分都是真的，以前的我，的确一文不名，真正有点成绩也是近两个星期的事情，我在这里住了快一年了，不过过了今天应该就会搬出去了，房子都已经找好了！”唐风说道。

　　两人这才恍然，仔细想想，的确唐风可以说是突然之间爆红起来的，简直可以说是一夜成名的范例了。

　　“好了！时间差不多了，你们两个都准备一下，一会先由我和言惜一起合唱《错错错》，然后再由古浩你演唱！”唐风说道。

　　“明白！”两人点头。

　　唐风调试了一下设备，试了试音，一切准备就绪，然后才打开直播伴侣，开始直播。

　　“大家好，我们又见面了！今天风少要给大家介绍一位新朋友。”唐风说着，冲柳言惜示意。

　　下一刻柳言惜出现在了视频之中。

　　“哇！美女！”

　　“风少，你交女朋友了？”

　　“天呐，董冰冰怎么办？”

　　“……”

　　观众们看到柳言惜一个个打了鸡血一般地开始刷屏，说什么的都有。

　　柳言惜看到观众把自己当成了唐风的女朋友，俏脸不禁浮起了两朵红霞。

　　“大家好，我是柳言惜！”柳言惜拿着话筒打招呼道。

　　“柳言惜？好像在哪里看到过！”

　　“原来是和风少一起唱《错错错》的女歌手！白兴奋了！”

　　“柳眉眉，老实交代，你和风少是什么关系，桀桀桀！”

　　……

　　柳言惜长相清纯可人，声音也很细腻，一开口便引来了诸多人的回应。

　　“咳咳！好了！不错，言惜正是和风少一起演唱《错错错》的人，接下来一首《错错错》送给大家。”唐风说完，《错错错》的伴奏声就响了起来。

　　柳言惜：你总说是我的错

　　可你总太过自我

　　争吵的时候你习惯沉默

　　这样怎么能揭开迷惑

　　唐风：错错错是我的错

　　热恋的时候怎么不说

　　生活的无奈我已好困惑

　　你能不能不要再罗嗦

　　最好沉默

　　……

　　一首错错错唱完，观众们很默契地开始送花，打赏。

　　然后又开始一阵刷屏。

　　“看着真人唱就是比直接听有感觉啊！”

　　“柳眉眉不仅人长得漂亮，而且唱歌还这么好听，风少机会难得哦！”

　　“对，郎才女貌，不在一起可惜了！”

　　“在一起！楼下跟上！”

　　“在一起！保持队型！”

　　“在一起……”

　　观众们的起哄，让柳言惜的脸红的像苹果一般，当然也有人反对的。

　　“还是觉得冰冰女神和风少比较适合！”

　　“同意，风少不要移情别恋啊！”

　　“……”

　　“咳咳！你们是不是忘记了一件事了？”唐风看了一眼羞红了脸的柳言惜忍不住开口道。

　　“对啊！神曲到底是哪里的方言啊？”

　　很快地就有观众反应过来问道。

　　“快揭晓吧！这两天愁死我了，一直在想这个问题，风少，你大大地坏啊！”

　　“就是！揭晓吧！”

　　“弱弱地问一句，是不是越南语？”一个叫无罪猎人的网友道。

　　“纳尼？越南语？”

　　“我勒个擦，不会是真的吧，难怪哥们猜不到。”

　　看到有人猜出是越南语音译，唐风也是有些讶然，不过想想也就释然，网络时代，网民们的能量是强大到令人发指的。

　　“不错，正是越南语音译过来的！那位‘无罪猎人’的网友第一个给出了正确的答案，直播结束后不要走开，风少有礼物送上！”唐风笑着道。

　　无罪猎人：“哇唔！没想到还有礼物拿！”

　　小猪：“风少，我也要礼物，呜……”

　　MI伱：“羡慕嫉妒恨啊！该死的越南语，我怎么没想到呢！”

　　“好了，接下来我给大家介绍一下本期直播的特邀嘉宾，他将为大家带来一首由风少作词作曲的歌曲。”

　　“大家好，我是古浩！”柳言惜退场，古浩进入视频中。

　　很多观众都是一脸茫然，都不知道这个古浩是何许人也，不过却并非所有人都不知道古浩。

　　起码此刻坐在电脑屏幕前的刘杰，以及一些媒体记者看到古浩出现，就联想到了之前唐风回应陈美美的邀歌的事情。

　　很多网友开始上网搜索古浩这个名字，这个名字并不少见，所以搜索出来的结果大多都不是正确的，不过却依然有关于古浩和陈美美的新闻出现在搜索结果中。

　　这一下网友们都知道了古浩和陈美美的关联，自然而然地自己脑补唐风答应给陈美美量身定制一首歌曲的事情。

　　而另外一边另一个当事人陈美美看到古浩出现在唐风的直播视频中，脸色一下子变得异常的难看，心中那种不好的预感越发的重了。

　　“原来是陈美美的前男友，只是风少你给陈美美写的歌却让她前男友来唱，啧啧，期待啊！”

　　“我去！原来他就是陈美美的前男友。”

　　“风少也太坏了吧！竟然……”

　　网友们有兴奋，也有不解，更多的却是打了八卦之心满满，但是却都在期待着这古浩到底会唱什么歌。


第046章 反思

　　“一首《小三》送给大家，也送给在电脑屏幕前的你！”古浩平复了一下心情然后冲一旁的唐风点了点头，唐风打开伴奏，然后示意古浩可以开始了。

　　虽然我没有说出来，其实我早就有了预感，给不了你幸福的现在，是我如今最大的无奈，等着你对我说出来，你要的不只是我的爱，我用沉默面对你的坦白，曾经的快乐都烟消云散。

　　终于你做了别人的小三！我也知道那不是因为爱，城市的夜晚如此的灿烂，只是没有你在身边陪伴，终于你做了别人的小三，从此我不再是你的港湾当你依偎在他的胸怀，是否已忘记我曾给过的爱……

　　唱着唱着，古浩整个人都沉浸在其中，双眼之中泪花滚动，想起当初两人在一起的日子，到后来陈美美的背叛，这一首歌以其说是给陈美美写的，倒不如说是给古浩写的，当然了，里面的小三指的是谁，这下子傻子都知道了。

　　而另外一边的陈美美的脸色黑到了极点，的确当初是她背叛了古浩，而且还害的古浩这几年来一直蹉跎岁月，但是她却一直不认为自己做错了什么，她需要的古浩根本就给不了她。

　　她更后悔自己为什么要去招惹唐风，可以想象这一首小三传出之后，明天会有多少人批判自己，原本以为几年过去了，那件事渐渐地被人淡忘了，可是唐风写的这一首小三，古浩演唱，怕是明天她就会成为千夫所指的对象。

　　她没想到唐风竟然用这样的办法来对付自己，虽然在直播中，唐风没有提起这首歌就是写她的，但是别人不是傻子，猜都猜的出来。

　　古浩一首歌唱完，泪水浸湿了脸庞，有那么一瞬间他后悔了，特别是想起自己曾经和陈美美相恋的时光，但是开弓没有回头箭，而且他也不愿意再回到过去，人总是需要再残酷的现实面前做出选择，他选择了，就无法再回头了。

　　从某种意义上，他和陈美美并没有什么太大的差别，陈美美为了前途，为了成为明星，可是选择背叛他，他今天所做的又何尝不是背叛曾经的那一段美好？

　　事实上唐风在一开始的时候也有些犹豫要不要这样做，但是最后他还是选择了以牙还牙以眼还眼！

　　一曲唱罢！整个直播间陷入了诡异的平静，然后突然之间又爆发了出来。

　　“风少你居然给陈美美写这样的歌，实在是太坏了，不过……我喜欢！”

　　“风少……这样做真的好吗？”

　　“诶，曾经毕竟在一起过，这又是何苦呢？”

　　“切，既然做了就不要怕人知道，支持风少，支持古浩，小三就该被人唾弃！”

　　“背叛可耻！支持风少，支持古浩。”

　　“可是古浩这样做不也是一种背叛吗？背叛了曾经的感情！”

　　……

　　观众们的反应各不相同，有人支持，觉得陈美美既然选择了背叛，做了就不要当了婊子还想立贞节牌坊。

　　也有人反对，觉得唐风这样做有些太过分了，有些太过睚眦必报了。

　　古浩此刻的心情也很复杂，痛快，后悔皆有。

　　而唐风也不禁扪心自问，自己这样做是不是太过了，为了出一口气，将陈美美拉出来批判，可想而知，一旦这首小三被炒起来，那么自然而然地就会想到陈美美，可想而知，陈美美会遭受到多大的压力？

　　唐风不禁开始反思自己的所作所为，看来以后做事情要三思而行了，不能因为一时气愤而做出超出底线的事情来。

　　的确，比起陈美美和严江华对自己的所作所为来，自己这样做似乎也无可厚非，但是自己这样做和他们又有什么不同？反击，也应该要有底线。

　　“咳咳！”唐风知道自己要做些什么了，咳嗽了两声。

　　“在这里风少要向一些人道歉，做这首歌曲的时候，风少并没想太多，大家也都知道，前两天关于风少质疑，让风少被顶到风头浪尖上，所以一气之下，风少便写了这首歌，当时并没有想过这首歌唱出来之后会给一些人带来多大的伤害。”

　　“就在刚刚，风少不禁想起那句‘人之初，性本善’，只因为她们也曾是有梦想的白雪公主，风少在这里道歉了！”唐风站起身来鞠了一个躬。

　　“原本风少今晚也准备了一首其他的歌曲，不过再听完这首之后，风少不打算唱原来准备好的歌曲了，给风少十分钟，十分钟后回来，直播继续！”唐风说完，暂时关掉了直播。

　　“对不起，是我考虑欠周了。”唐风拍了拍古浩的肩膀道。

　　“这不能怪你，我也有错，其实她也有苦衷，诶，你说这个世界是怎么了？”古浩叹了口气道。

　　“你们……没事吧？”柳言惜有些担心地问道。

　　“没事！本来，我是想借着这首歌给陈美美和严江华一个教训，现在想来，是我欠考虑了！”唐风摇了摇头道。

　　“可是事情已经这样了，其实这也不能怪你！”柳言惜看着唐风说道。

　　“话虽如此，但是可想而知，这首歌流传出去，社会上对那些‘小三’会有怎样的态度？”唐风叹了口气道。

　　“可是十分钟时间你又能做的了什么？”柳言惜说道。

　　“我可以再写一首歌，不求完全消除这首歌带来的影响，但求听完唱罢多一点沉思。”唐风已经想到要怎么做了。

　　“再写一首歌？十分钟时间？”柳言惜愣住了，古浩也愣住了。

　　“对，就叫小三前传吧！”唐风说道。

　　十分钟的时间很快地就过去，唐风再一次回到直播间，发现在线人数竟然没有减少，反而还增加了许多。

　　看到唐风重新出现，很多观众都打出了安慰唐风的话。

　　“风少，人非圣贤孰能无过，再说了，这也不能全怪你！”

　　“对啊，风少，这个事情不能怪你！”

　　“……”

　　看到那些安慰的话，唐风心中一阵的感动。

　　“刚刚风少重新写了一首歌，叫做小三前传，希望大家听了之后，能够多一点思考，少一些偏见！谢谢！”

　　因为歌曲新创，所以唐风只是拿着吉他伴奏。

　　一次次拒绝了他的追求，因为你知道不会有结果，幻想的那种天长地久，可惜只在你的梦里头，可现实却像个无耻歹徒，一步步把你逼上了绝路，青春和白发等价挂钩，有种悲哀在心头掠过，鲜花和宝马兑换成诱惑，让你摆脱了原来的生活……难道这就是你要的结果，难道这是你想要的生活，是悲是喜只有你最清楚，是错是对留给别人说，是错是对留给别人说。


第047章 广告新模式

　　一曲《小三前传》让在电脑前面的陈美美泪流满面。

　　特别是那一句“是悲是喜只有你最清楚，是错是对留给别人说。”让陈美美心中酸涩，感同身受。

　　而其他人听了这首歌以后，也多了一份沉思，有一部分比较偏激的观众，也为此多了一分冷静和思考。

　　正如唐风所说的“人之初，性本善”，她们也曾是有梦想的白雪公主，只是现实却像是一个无耻的歹徒，将原本的白雪公主逼向了绝路。

　　“诶！其实小三也不容易啊！”

　　“是啊！没有谁生来就喜欢破坏别人的家庭。”

　　“现实太过残酷，面对诱惑，我们又有几个人能够坦然？”

　　“当然同情归同情，但是小三毕竟是社会之中破坏别人家庭的角色，本身就是一种错误，可怜之人必有可恨之处便在于此了。好了，大家来风少这里看直播，是为了放松，为了消遣的，不提这个话题了！来说一点高兴的事情吧！”唐风结束了这个话题，然后露出笑容说道。

　　“今天风少要和大家说一件高兴的事，咱们的直播接到了第一个广告赞助，风少顿时间觉得秀场直播高大上了不少，大家觉得呢？”唐风笑着说道。

　　“诶，真是太伤心了，风少胳膊都摆了这么久，你们就没有发现风少今天和平时有什么不同吗？”唐风说着故意亮出了手腕上金光闪闪的劳力士金表。

　　“我去，金表！才发现原来风少也这么土豪啊！”

　　“金表？该不会这就是风少收到的广告赞助吧？”

　　“顿时觉得一股贵气逼来，金表哇。风少，老实交代，收了多少好处费？”

　　……

　　此刻坐在电脑前面的王忠鑫也不得不佩服唐风，几句话就将气氛扭转了回来。

　　“大家平时有没有经常听到一句话：哥们分分钟几百万上下。霸气的一逼有木有？”

　　“不过让我说，我会说哥们你OUT了，知道这是什么吗？劳力士金表！”唐风指着自己手腕上的劳力士金表一副鄙视的表情道。

　　“不戴金劳，你有什么资格跟人说：时间是宝贵的？看看，时针绕着走一圈，十二个小时，十几万块，平均下来也就是说一个小时一万多块，你一个小时值多少钱？几百块？也好意思吹说自己分分钟几百万上下？那我怎么跟你吃饭？大家时间观念这么不同。”唐风说完，电脑屏幕前的观众都笑了。

　　“不止这样，带劳力士金表，表示你这个人有幽默感，为什么这么说呢？想想看，劳力士，有几个靠劳力赚钱的人能带的起劳力士啊？越是带的起劳力士的人就越表示他不需要靠劳力，这个就叫做幽默感。”唐风说着还亮了亮手腕上的劳力士金表。

　　下一刻，无数的砖块，鸡蛋朝着唐风砸来。

　　“风少，你嘚瑟的模样实在是太欠揍了！”

　　“哎呦，真的是，以后没带劳力士都不好意思跟人家说自己时间宝贵了！”

　　“一小时一万多，看的见的，真土豪啊！”

　　“……”

　　看到观众们的反应，王忠鑫就知道唐风成功了，而且那句，不带劳力士金表，你好意思跟人说你时间宝贵吗？肯定会很快地流传出去，他没想到这一次的尝试竟然会有如此效果，当然了这只是预计，具体还需要时间去验证。

　　“在这里风少给自己打个广告，有需要洽谈广告的老板们，请加风少的QC。当然了，在这里要事先声明一下。”

　　“工作帐号，谢绝闲聊，若要强聊，每字五毛，标点符号，半价收费，千字以上，八折优惠，语音视频，暂未开通，先款后聊，款到即聊，在线支付，提供发票，诚征代理。”

　　“啊噗！还诚征代理，风少你看我行不！”

　　“哎呦，不行了，笑死我了！”

　　“谁来扶我一把，不行了，风少，你太可恶了。”

　　“不对啊，风少QC没有公布啊！强烈要求公布！”

　　“对，强烈要求公布！”

　　……

　　“好了，纯属玩笑，千万别当真，QC群公布一个，253451205，进群自带房间马甲等级截图……”

　　时间在唐风的妙语连珠之下，很快地便过去了。

　　“无罪猎人还在吗？在的话在公屏扣1！”临近结束的时候，唐风问道。

　　无罪猎人：1111111111！

　　“之前你第一个猜中了《错错错》音译版本的方言，这样吧，你说说想要什么奖励，风少如果能做的到的话，就可以兑现！”唐风沉吟了一下道，他还没有出专辑，所以一时间也不知道要送什么。

　　猪宝贝：“哇唔！羡慕嫉妒恨啊！无罪猎人，快求风少果照！”

　　小猪：“果照？我勒个擦，猪宝贝，没想到你这么色情，实在是太过分了，不过我喜欢。”

　　“求果照！”

　　“果照！”

　　唐风看了公屏上的一堆的起哄的人，不禁一头黑线，果照？

　　“咳咳，事先声明，果照什么的，有伤风化，风少真的做不到啊！”唐风装出一副羞涩的模样道。

　　这个时候，无罪猎人终于私M唐风发言道：“风少，你今年的情人节上直播吗？我今年情人节要向我女朋友求婚，如果你那天上直播的话，能不能让我去你那里上直播，我想在直播上向我女朋友求婚，我之所以来这里，就是我女朋友强力推荐我来的，她可是你最早的一批粉丝，从星光秀场追过来的。如果能在你的直播里面向她求婚，对她来说，绝对会是一个惊喜！”

　　唐风看了回复道：“本来没有计划的，不过成人之美这种事情风少最喜欢了，这个事情我答应你了，距离情人节还有不短的时间，你记得提醒我……”

　　无罪猎人：“真的吗？谢谢风少，谢谢风少！如果是在那一天，在风少的直播里面向她求婚，我想她一定会答应的！谢谢风少！”

　　之后唐风加了无罪猎人的QC，因为无罪猎人的女朋友也在看直播，所以为了保密起见，唐风并没有公布无罪猎人的请求。

　　“好了，又到了说在见的时间，这一夜有你们真好，愿这一夜你们过的开心！下一次直播，请关注风少的微讯！亲们，下次直播见！”唐风笑着结束了本次直播。

　　直播一结束，关于小三的话题就被彻底引爆了。


第048章 话题再起

　　直播结束之后，关于小三这首歌和小三这个话题被彻底的引爆了。

　　虽然已经过了晚上黄金时段，但是，因为《小三》这首歌的本身和背后的故事，一下子就引起了人们的关注。

　　一开始的时候，网友们还只是大扒陈美美和古浩背后的故事，在神通广大的网友们面前，关于陈美美和古浩以及严江华的事情，几乎变成了透明色。

　　关于陈美美，严江华，以及古浩三个人的陈年往事再一次被扒拉出来，如同此前想象的那样，对于陈美美和严江华，网络上充斥着叫骂声，对于古浩，大多数网友都是表示同情，当然了，也有一部分人认为陈美美并没有错，错就错在，古浩没本事，给不了人家想要的，所以也怪不得陈美美现实。

　　支持者有之，反对者也有之，一时间炒的不可开交。如果事情仅仅是到此为止的话，那么唐风或许就不会再弄出一首《小三前传》了。

　　事实上，事情的发展远远超出了想象，一开始的时候，众人都是针对陈美美和古浩互相攻伐，但是很快地就歪楼了，从指名道姓的咒骂，开始发展成了，对小三这个角色的批判。

　　很快地在微讯上，#小三#这个话题的热度迅速上升，而且一发不可收拾。

　　一夜之间，太多人在说小三，太多人在唱《小三》。

　　到了第二天，很多人一觉醒来，登陆微讯，却发现原本的微讯最热话题，已经变了，被#小三#这个新的话题所取代。

　　一开始只是两派网友们互相攻伐，一方支持，一方反对，打的不可开交。

　　很快地便有媒体和名人们开始参与到这个话题的讨论之中。

　　著名的微讯达人月茗便在微讯上写道：“一夜醒来，发现微讯话题榜已经易主，几经搜索发现，一切都是因为一首《小三》引起的。”

　　“小三——介入别人感情，关系，婚姻的第三者。绝大多数用在男女感情上，而且在这个仍是男尊女卑的社会里，它指的当然便是女人。”

　　“其实一开始月茗对小三这个词能够成为微讯话题榜榜首，还是觉得很诧异的。其实小三这个词并不算是新词，‘小三’跟人类最古老的职业一样，在之前已有固定的名称。大家熟悉的有‘狐狸精’、‘二奶’、‘妾室’。比较文明，不带批判的叫‘第三者’。外国叫‘铲屋机’来象征她们的破坏能力。但是事实上，在这个无比现实的社会中，真的能够完全怪罪于‘小三’吗？”

　　“你要归根究底，华人根深蒂固原本就不相信‘婚姻的制度’。是因为华人务实：明白世界上没有不变质的纯爱——尤其当玉女变黄脸，只有永不贬值的经济权利游戏，当只有男人是掌握这权益的人时，女人就必须团团转了。所以，关于小三，我们到底应该怎样看待？月茗特意去看了创作《小三》这首歌的唐风的直播视频，听到了《小三前传》，月茗更加喜欢的是风少的那一番话。”

　　“人之初，性本善，她们也曾是有梦想的白雪公主，或许，我们更应该在批判小三的时候，思考一个问题，是什么原因让她们成为了人人唾骂的小三？”

　　……

　　知名社会评论家，微讯名人黄正伟在微讯上写道：“曾几何时，小三，是个被人羞辱，唾骂的群体，可是在现今的社会人们已经麻木，接受，现实的压力压的很多人喘不过气来，做个小三也是理性的选择，因为起码被一个人玩，还带点感情色彩，到了还落一笔钱，或者转正。”

　　“事实上，在农村小三是被人看不起的，因为不劳而获，也因为破坏他人家庭，但是让人悲哀的是，有小三的男人往往却是被人崇拜的，是有本事的象征，更有甚者，有些父母在教育腼腆的孩子的时候会说：你看谁，人家有老婆，外面还有，你也不给你谈个媳妇回来？”

　　“破坏他人家庭，婚姻，感情的小三无论是有什么原因，都是不道德的，我不明白，为什么却还有那么多人为小三鸣不平？为什么有那么多人会以拥有小三为荣？这一点更值得我们思考……”

　　而《小三》话题之中的男女主角，自然而然地也一下子火了起来，陈美美火了，只是却并非她期待和希望的那种红火，故事里她是反面角色，是被人唾弃的小三，小三这个话题火了，带动了她的名气，只是可惜的是臭名远扬，说起小三，很多人都会自然而然地想起陈美美。

　　陈美美一走出酒店，便被许多记者围住，而外围有偏激者，甚至直接当场开骂说陈美美不要脸等等。

　　让陈美美根本不敢出门，而另外一边的严江华，也没有如黄正伟说的那样，被人崇拜，而是被家里的母老虎吓的不敢回去，心中自然将一切都记恨于唐风，若非唐风，他和陈美美的新闻早已经被人淡忘，又怎么会再一次提起？而且比之此前有过之而无不及。

　　另外一个主角，古浩也火了，作为故事里面的悲情男主角，他彻底地火了。

　　更火的却是唐风的直播视频和那两首歌。

　　特别是《小三》一曲，一上传就被被网友们疯狂地购买下载，短短的几个小时内就登上了新歌榜单，而且一发不可收拾，随着话题被渐渐地炒热，《小三》和《小三前传》几乎卖疯了。

　　还有一个就是唐风在直播之中创造的新的广告模式，那一段关于劳力士的段子，很快地便流传开来。

　　特别是那一句：“不带劳力士金表，你好意思说你的时间宝贵吗？”更是被许多人当成了口头禅，特别是那些喜欢嘚瑟炫富的土豪们，更是将劳力士金表当成了一种象征。

　　就像唐风的戏言一般，没带劳力士金表，都不好意思跟其他的老板吃饭。

　　在唐风的视频疯狂地刷新着下载量点击量的时候，自然也有更多的人注意到了唐风直播视频的商业价值。

　　三次直播，创造了累积过亿的点击，让很多厂商都注意到了，当然了第一个吃螃蟹的人王忠鑫，在直播之后就联系了唐风，表示想要继续合作。

　　当然了这一次的价码就不是此前的十万了！而且唐风表示，这样的段子，不可能有太多，而且重复的多了，便没有了那种效果，最后，王忠鑫代表劳力士和唐风达成了一笔价值三百万华元的直播视频片头广告协议。


第049章 搬家和计划

　　“我去！风子，羡慕嫉妒恨啊！这地方租金不便宜吧？你这是鸟枪换炮了啊！”唐风的新居内，陈绍等人刚进门就惊呼道。

　　三十多平米的一房一厅的高档单身公寓，虽然不算非常大，但是比起地下出租屋那几平方的地方，可谓是天差地别。

　　“一个月八千！”唐风说道，他对自己的新家还是很满意的。

　　“八千！土豪啊！风子，老实交代，你现在的身家有多少？”陈俊勾住唐风的肩膀，不怀好意地道。

　　“这个没算过，热酷和优豆那边的分成都还没到账，不过昨天接了笔大单子，嘿嘿！”唐风自然不介意和好友们分享一下自己的喜悦。

　　“大单子？你说的是劳力士吧？可以啊！奶奶个熊，秀场直播也能接广告赞助，你还是第一个吧？老实交代，多少？”其他几人也起哄道。

　　“第一单不多，十万……”唐风还没说完，陈绍兄弟等人就开始双眼放光地看着唐风，那模样就像狼看到羊一般，吓的唐风接下来的话直接吞了回去。

　　“十万还不多，兄弟们，打土豪分田地的时候到了！”陈绍举起拳头大声地道。

　　“对，打土豪，分田地！”其他人立马附和起来。

　　“对，今晚我们一定要劫富济贫，我的胃已经饥渴难耐了！”

　　“……”唐风无语地看着他们，自己才说了第一笔这群家伙就这样了，算了，后面的还是不说的好。

　　……

　　“风子，这杯酒我们敬你，就为你在发达的时候还不忘记拉兄弟们一把！一切都在酒中！”楚歌三人站起身来，端着酒杯说道。

　　“那也是你们自己有那个实力，好了，什么都不说了，来，干了！”唐风也站起身来，端起酒杯和他们三个碰杯，然后一饮而尽。

　　“风子，这一杯我们兄弟两人敬你，就为我们回去以后，还能自豪地告诉别人，我们虽然没有混出个样子来，但是我们的朋友中却出了一个唐风！”陈绍兄弟端起酒杯说道。

　　这一杯酒唐风却没有喝下，而是皱着眉头问道：“等一下，你说回去以后？怎么回事？你们要回老家？”

　　陈绍陈俊两兄弟听到唐风的话，脸上浮现一丝落寞，将杯中酒一饮而尽。

　　“到底怎么回事？为什么突然决定要离开了？是不是遇到什么事情了？”唐风不解地问道。

　　“是啊！是不是出什么事了？”一旁的楚歌也一脸讶然地问道。

　　陈俊刚想要开口，却被陈绍用肘子碰了碰，然后陈绍勉强地露出一个笑容说道：“没什么，今天是风子入住新居的好日子，别为我们的事弄的不高兴，来，咱们继续喝！”

　　“扯淡！你们要是还把我们当朋友，就说吧，到底是怎么回事？”唐风皱着眉头道。

　　“就是，如果你们只是想回家看看老父母，那我们什么都不说，但是你们显然不是，肯定是出了什么事了。”

　　“哥，算了，都是自家兄弟，也没什么不能说的！”陈俊又喝了一杯，然后说道。

　　陈绍看了陈俊一眼，又见唐风等人都一脸关心地看着自己两人，叹了口气摇了摇头，沉默不语，却也没有再阻止陈俊。

　　“其实也没什么，我们两个被炒了，而且人家还放出话来，让我们以后连活都接不到。”陈俊自嘲地笑笑道。

　　“到底怎么回事？不是干的好好的吗？怎么突然会出这样的事情？是不是发生了什么事？”唐风眉头微蹙问道。

　　陈绍兄弟两个都是野鸡大学毕业的导演专业的，来到京城也有几年了，虽然没有什么一飞冲天的机会，但是平时却也能够在一些小剧组接点活，维持生计倒是没什么问题。比起唐风他们以前朝不保夕的，陈绍兄弟两人算是他们之中混的比较好的。

　　“我们进剧组也就是给导演跑跑腿，打打杂什么的，本来也没什么了，只是后来，我哥和一个小演员认识了，一来二去的也就熟络起来，结果有一次，我们哥两发现那混蛋副导演在休息室里非礼那个女演员，我哥一气之下就打了那混蛋一拳，结果……我们和那女演员都被开了……”陈俊忿忿不平地道。

　　“不对啊，如果是这样的话，应该不至于啊，英雄救美，然后那女演员是不是对你哥很感激，然后以身相许，职场失意，情场得意，这也不全是坏事啊？”李芳一脸八卦地问道。

　　“呵呵，如果真的像你说的这样，那就好了，可是事实却是，那女人事后不但没有感激我们哥两，反而还怪我们两个狗拿耗子多管闲事，你们说，这他妈叫什么事啊！”陈俊说完，又一杯酒下肚，而一旁的陈绍，早已经满脸通红，显然是喝下了不少酒了。

　　“所以你们就心灰意冷想要离开这里回老家？”唐风问道。

　　“其实也不全因为这个事，主要还是因为，家里的父母年纪也大了，我们出来这么多年，拿回去的钱不多，却让父母给我们操碎了心，这一次的事，只是让我们更加清楚一句话，理想很性感，可是现实很骨感，或许是该到离开的时候了。”陈绍叹气道。

　　“那你们回去准备做什么？”楚歌问道。

　　“做什么？还没想好，不过总比呆在这里浑浑噩噩地混日子要好吧？”陈绍沉默了一下，然后摇了摇头道。

　　“既然你们还没想好要做什么，那不如过来帮我吧！”唐风突然开口说道。

　　“额？帮你？风子，你不是开玩笑吧，作秀场直播，好像也不需要别人帮你吧？唱歌的话，我们两个五音不全的，也就算了，至于跑腿，你好像也没什么需要别人帮你跑腿的吧？”陈绍兄弟闻言，都是一愣，然后有些讶然地问道。

　　“秀场直播？跑腿？谁告诉你们是做这些了？”唐风翻了翻白眼道。

　　“不是这个？那是什么？”这一下就连其他几人的好奇心也被勾了起来。

　　“你们说哥们我是说话不算话的人吗？”唐风突然转移话题说道。

　　“这个……你到底想说什么？我说风子，风少，风大爷，你就别卖关子了，直说吧，到底要我们帮你做什么？”陈绍心中隐隐有了一些不确定的猜测，有些着急地道。

　　“以前咱们不是说好了，咱们之中谁要是发达了，绝不能忘了其他人，苟富贵勿相忘，哥们我现在虽然还谈不上发达，但是却也算是有了一些成绩，怎么，你们觉得我是那种食言而肥的人吗？”唐风说道。


第050章 宿醉之后

　　“我打算弄一个工作室，你们过来帮我，怎么样？”唐风说道。

　　“工作室？”众人都是愣了一下。

　　“风子，你弄工作室想好了要做什么吗？”陈绍问道。

　　“你们不是一直想要自己当导演拍戏吗？电视剧，电影我暂时还没那么多的钱，不过拍个网络短剧什么的却还是可以的，怎么样？有没有兴趣？”唐风笑着道，事实上这个想法他之前就有过，只不过那个时候时机还没有成熟，他也没有那么多钱。

　　“网络短剧？那也要不少钱吧？”陈绍陈俊兄弟两人对视一眼，然后说道。

　　“好像不需要太多吧？我计划先拿出一百万来成立工作室，拍个网络短剧应该足够了吧？”唐风有些疑惑地问道。

　　“一百万？不对啊，风子，你哪来的那么多钱？不是说热酷和优豆那边的分成还没到结算的时候吗？”听到唐风说要拿出一百万，陈绍等人都疑惑了。

　　“我不是说了吗？昨晚我接了个大单子！”唐风道。

　　“劳力士，我们知道，可是那不是只有十万吗？另外的九十万哪里去弄啊？”陈俊问道。

　　“啪！都让你们弄糊涂了，谁告诉你们只有十万了？那只是第一单，后面我又和他们签了一份三百万的广告合同。”唐风拍了拍额头道。

　　“嘶！三百万！我去！”

　　“靠！这是要逆天啊！”

　　“……”

　　“你怎么不早说，让我们迷惑了半天，说吧，到底是怎么回事？从实招来！”

　　“我才开口，你们就都跟打了鸡血一样，我哪里还敢开口？”唐风没好气地道。

　　“怎么着，来不来，给个话吧！”唐风一副欠扁的模样看着两人道。

　　“去，当然去，傻子才不去！”陈绍和陈俊两人异口同声地道。

　　“好，那就这么说定了。李大编剧，怎么样，要不要一起？”唐风看向女汉子李芳问道。

　　“行啊！只要你肯收！”李芳听到唐风的话，马上就说道。

　　“好！只不过，我平时可能没什么时间管理工作室，而且就算有时间这种事情我也做不了，所以我们得找个职业的来，你们有没有什么认识的相关人士介绍？”唐风问道。

　　众人都是纷纷摇头，唐风倒是也没有太过意外。

　　很快地事情就定了下来，接下来没有了离愁别绪，自然是皆大欢喜，筹光交错，不时地传来哄笑声。

　　……

　　清晨第一缕阳光照射在脸上，宿醉的唐风睁开了眼眸，却被阳光刺了一下，让他猛然又闭上了眼。

　　“醒了！”突然一个声音传来，唐风一开始还以为是做梦，可是很快地他便如同弹簧一样蹦了起来。

　　然后，唐风整个人就呆住了！因为此刻的四周都显得那么的陌生，不远处的独座沙发上，一名女郎正端着一个茶杯，笑吟吟地看着自己。

　　唐风努力地想要回忆昨夜最后发生的事情，可是却发现，根本什么都想不起来。

　　“我，这……是哪里？”唐风被那女郎玩味地笑容看的尴尬不已，讪讪地笑了笑，然后问道。

　　“当然是我家了！”女郎慵懒地伸了个懒腰，那完美的曲线让唐风不由地一呆，不过很快地就在女郎的娇媚而又带着捉遐的目光之中回过神来。

　　“昨晚……我……你……”唐风大囧，一时间说话都有些结巴起来，心中却暗骂，该死的，昨晚到底发生了什么事情？依稀记得，昨夜和一群损友们一起吃饭庆祝自己搬出地下出租屋，然后提出了创办工作室的计划，然后好像一大群人都喝醉了，至于醉后发生了什么事，那只有天知道了。

　　“你是想问，昨晚有没有发生什么不该发生的事情是吧？”女郎优雅的抿了一口杯中的茶水，然后看着唐风戏谑地道。

　　顿了顿，女郎的脸色突然一肃，然后目光变得咄咄逼人地看着唐风轻启樱唇道：“你说呢？”

　　“这个……”唐风脸色一变，急忙低头看自己身上的衣着，发现自己身上依然还穿着昨日的衣服，之事衣服上有些污渍，却完好无损，不像是发生过自己想象中的事情，心中一松的同时，不知道为啥，竟然有那么一点失落。

　　或许每个男人在面对这样的事情的时候，特别是面对这样一个漂亮的不像话的女人的时候，没有那种想法，没有那种期待，那要么这个男人是太监，要么就是不喜欢女人，显然，唐风不是，所以他才会有那么点失落。

　　“应该没有吧？”唐风尴尬地道。

　　“咯咯！你是不是有点失望？”女郎顿了一下，然后脸上的严肃消失的无影无踪，而是咯咯地笑了起来。

　　“……”对于眼前的女人的变脸的本事，唐风可谓是望尘莫及。

　　“你还想在人家的床上呆多久？”女郎眼中闪着狡黠看着唐风道。

　　“啊！”唐风闻言，顿时只觉得尴尬无比，急忙从床铺上下来。

　　“看样子，你好像不认识我？”女郎似乎想到了什么，看着唐风问道。

　　“这个……还没请教芳名……”唐风还没有说完，突然那女郎又变了脸色。

　　“嘭！”只见女郎柳眉倒竖，将手中的茶杯重重地在一旁的茶几上放下，然后冷冷地道：“出去！”

　　“啊？”唐风一时间根本就无法适应这女人变脸的速度，都说女人善变，可是这也太善变了，这才几下子，她就换了几张脸了。

　　不过唐风却还是在女郎的冰冷的目光之下，歉意地笑了笑，然后落荒而逃。

　　等唐风走出女郎的家，到了外面才发现，原来自己并没有错的太离谱，这女郎的家竟然就住在他新租的房子的对门，只是到底昨晚发生了什么事，自己为什么会出现在对方家里，甚至床上，唐风脑子里一片混沌，根本就记不起来，苦笑一声，走到自己家门前，摸了摸身上的口袋，找到了一串钥匙，打开房门走进去，转头看了一眼房门紧闭的对门，唐风摇了摇头露出一抹无奈，然后关上房门。

　　而另外一边，等唐风离开之后，女郎漂亮的嘴唇微微一撇，然后自言自语地道：“看来这家伙是真的不认识我，这么说，那首歌，的确不是为我唱的。”不知道为什么，女郎想到这里，心中便莫名地浮现一种酸涩的感觉。

　　而唐风这边，一回到家，就给几个损友打电话，想要弄清楚昨晚后来到底发生了什么事。


第051章 寻找骚惊天下的男人

　　“陈绍，是我，风子！”

　　“唔！风子？大清早的，你就扰人清梦，啥事啊？”那边的陈绍的声音还带着浓浓的鼻音，显然是还没睡醒！

　　“大清早？都几点了都，好了，不说这个，我问你个事！”唐风无奈地道。

　　“什么事啊？”陈绍问道。

　　“昨晚是谁送我回来的？”唐风问道。

　　“昨晚啊？当然是我们集体送你回去的，不过我也喝高了，有些记不太清楚了，怎么了？出什么事了吗？要不你打个电话问问楚歌，昨晚就他喝的少点。”陈绍有些疑惑地道。

　　“哦，没事，你继续做梦吧！”说完唐风就挂断了电话。

　　之后，唐风又给楚歌拨了过去。结果却让他更加糊涂了，楚歌说是他亲自把自己送到新家里面，然后看自己睡了才走的。

　　这个答案让唐风越发的哭笑不得，难道自己梦游了？可是好像自己没有这个习惯啊！

　　不过这些都不是重点，重点是，那美女是谁？好像认识自己的样子，而且想想那女人前后变脸的速度，简直让自己望尘莫及。

　　越想唐风越觉得不对，好像那女人确实有些面熟，特别是最后那女人问自己的话，显然对方是以为自己认识她的，可是唐风却怎么也想不起来。

　　可以肯定的是，对方肯定认识自己，否则的话，想来一个独身女人是不会让一个陌生的男人住进自己的家中吧？而且还是个醉酒的男人。

　　想了许久，唐风依旧没有头绪，很快地他就将这件事抛之脑后。

　　工作室计划，并非一时间心血来潮，而是早已有之的想法，拥有无数经典的作品的他，虽然喜欢安逸的生活，但是却也并非没有任何野心。

　　潇洒的生活是需要实力的支撑的！唐风并没有想一开始就来大动作，一来也没有那个实力，二来他也还没有那么多的本钱。

　　的确唐风的脑子里，有许多的经典电影电视剧，但是哪怕是因为重生者福利的关系，他也顶多是知道电影电视剧拍成之后的模样，让他把故事写出来，很简单，但是要让这些电影电视剧重现，却不是现在的他能够做到的。

　　他认识的人之中，陈绍陈俊兄弟都是导演，虽然目前来说，只能算是不入流的导演，但是好歹也是导演专业毕业的不是吗？

　　所以网络短剧便成为了首选，网络短剧，成本比起电视电影动匝百万千万的成本比起来，门槛低不说，而且发行什么的也容易的多，而且还能够作为练兵之选，就算最后搞砸了，唐风也还赔的起。

　　两天后！

　　唐风和陈绍兄弟，李芳，再加上楚歌三人站在一间挂着一个崭新的，刚刚做好的牌子下面，抬头仰望着那几个大字。

　　“风行天下工作室！”工作室的名字当然是唐风自己弄出来的，起码他自己的自我感觉很良好。

　　“咳咳，我说，你们几个，叫几声老板来听听！”唐风一脸嘚瑟地看着众人道。

　　“切！”结果一群损友很不给面子地同时对唐风比划了一个鄙视的手势。

　　打打闹闹了一会，众人才回到了正题。

　　“工作室算是弄出来了，咱们的驻地也有了，现在来说说咱们工作室的第一个计划吧！”唐风当仁不让地开口道。

　　“网络短剧？”陈绍问道。

　　“不错，剧本我已经有构思了，拍摄器材的事情，你们两个比较熟悉，需要什么，你们自己去买，到时候工作室报销。还有就是幕后制作的人员问题，这个你们应该有一些熟悉的人，能不能找到合适的？”唐风问道。

　　“这个，有什么要求吗？”陈绍问道。

　　“主要就是人品好就可以，其他方面，你们自己商量着办。”唐风沉吟了一下道。

　　“那就没问题了。”陈绍点了点头说道。

　　“财务的事情，李芳你先顶一阵，等找到合适的人选再说。”

　　“好，不过你尽快啊！”李芳说道。

　　“演员呢？你打算怎么办？去演员协会找？”陈绍问道。

　　“咱们的成本有限，所以暂时就不去演员协会找了，我有一个想法，就是公开招募。”唐风说道。

　　“公开招募？”其他人都是一愣，不知道唐风说的公开招募是什么意思。

　　“是这样的，我现在也算是有一点人气了，我打算先在微讯上发出招募信息，然后在我下一次直播的时候，现场面试，不仅仅演员方面，还有编剧，我也想一起招募，这样的话不但能够找到一些适合的人选，而且还可以通过视频直播对咱们要拍摄的网络短剧做做宣传，一举两得，你们觉得怎么样？”唐风将自己的计划说了一遍道。

　　“对啊，高手在民间，咱们拍的是网络剧，不需要太高的演技，不一定非要专业的演员，再加上风少你的人气，我想应该会有很多人对此感兴趣！”陈绍等人闻言都是眼睛一亮。

　　要知道唐风此前的直播，最高同时在线人数已经超过了百万之数，可以说是彻底地奠定了他网络秀场主播第一人的名头。

　　而且唐风的每一次的直播都会创造出热门的话题，比如现在网络上还沸沸扬扬地讨论的关于“小三”的话题。

　　通过直播进行演员招募，绝对是一个创举。

　　“还有问题没有？没有的话，就行动起来吧，剧本我已经有了腹案，很快就能写出来，器材和人员的问题，你们抓紧一下……”

　　等所有人都去忙碌了，唐风才开始在微讯上发了一条微讯。

　　“热烈庆祝风少的‘风行天下工作室’成立！哇咔咔，风少当老板了！”

　　唐风的微讯粉丝已经超过了百万，这一条微讯一发出来，便有许多人@唐风。

　　“天南人民发来贺电，工作室？风少要改行了？”

　　“地北人民发来贺电，风少，工作室是干啥的？影视工作室？”

　　“火星人民发来贺电，风少，下一次直播是什么时候啊？”

　　……

　　唐风看到短短的几分钟时间变有几百条回应，心中不无得意，很快地便发了第二条微讯。

　　“工作室筹划拍摄一部网络短剧，剧本由风少创作，特此发出演员以及编剧招募公告！”

　　“想要成为骚惊天下的男人吗？想要成为屌丝中的战斗丝吗？如果你想，请将简历发邮箱XXXXX，并且附上QC，以及优豆秀场ID，面试将在1月20日晚上7点进行，也是风少的下次直播时间，届时请收到通知的人准备好摄像头和话筒。注：非诚勿扰！”


第052章 公开直播收入

　　这一条招募信息一出，短短的一个小时内便被转发了超过五万次，而且数据还在飙升。

　　更有诸多网友纷纷留言。

　　葛小帅帅：屌丝中的战斗丝，舍我其谁？

　　敬三：骚惊天下的男人，屌丝中的战斗丝，我的大刀已经饥渴难耐了。

　　小猪：屌丝中的战斗丝，风少，肿么觉得说的就是你自己啊？

　　猪宝贝：风少，不要不务正业啊！

　　……

　　唐风可以算是目前网络上的最红的那些人之一了，所以就算是他的微讯也一直有许多人盯着。

　　这不，唐风这一发出微讯，如果只是和以前一样宣告一下自己的下一次直播时间的话，或许那些人还不会如何，但是唐风的这一条微讯偏偏蕴含着许多的信息，特别是后面的那一条招募信息，更是让人双眼放光，终于逮到机会了。

　　人红是非多，受的关注多了，他的一举一动都让很多人有了发挥的余地。

　　“从秀场主播到歌手，显然此前的成功让唐风的野心越来越大，不可否认在秀场主播和歌手这两个职业上，他都算的上成功，也许正是因为如此，才会让他越来越得志意满，但是不要忘了，站的越高，摔的越狠，影视，哪怕是网络短剧，也不是那么容易驾驭的，希望他能够沉淀下来，审视一下自己，隔行如隔山，也许他需要狠狠地摔一跤才能醒悟！”——微讯名人黄正伟。

　　“从恶搞《错错错》开始，也许因为尝到了甜头，唐风越‘错’越远，现在一个秀场主播竟然想要涉足影视业，年轻人还是脚踏实地地好，好高骛远，只会一蹶不振。”——音乐制作人阿宝。

　　“年轻人一旦被吹捧起来，就觉得老子天下第一了，拍戏不是那么简单的，还是老老实实的去作秀场直播，唱歌吧！”——导演马得凯。

　　……

　　对于这些闲的蛋疼的人的质疑，唐风根本就不在乎。

　　发完微讯之后，唐风便出发前往优豆，这次的计划还有一个环节需要优豆秀场方面帮忙。

　　听了唐风的计划之后，于胜男有种眼睛一亮的感觉，事实上，唐风的直播的火爆，被于胜男看在眼里，她能被派来担任优豆秀场的负责人，眼光自然不一般，也自然能够看的到唐风直播火爆背后的商业价值，只是因为唐风的直播期数还太少，而且时间还太短，所以还没有来得及充分地将唐风的直播的商业价值全部开发出来。

　　“风少，还没来得及恭喜你的工作室成立呢，没想到你这么快就有计划了！”于胜男感慨地道。

　　“呵呵，我也就是小打小闹，让于姐见笑了。”唐风笑着道。

　　“这可不是小打小闹，虽然我还不知道你们要拍摄的网络短剧到底是什么样的，但是就冲着这个独特的网络直播面试的模式，就绝对是一大亮点，对于宣传方面绝对能够起到极大的作用。”于胜男认真地道。

　　“还需要于姐帮忙，我打算初步筛选出来一些人，放到直播的时候网络现场面试，但是这需要优豆方面的技术支持，不知道能不能解决这个问题？”唐风问道。

　　“你的意思我明白，技术上我想没有任何问题，其实早期的视频聊天室就是你说的那个模式，不过后来单视频直播成了主流，以前的那种模式才渐渐地被取代掉。”于胜男说道。

　　“那就多谢于姐了！”唐风说道。

　　“先别急着谢我，于姐我也有事想要请你帮忙呢！”于胜男笑着道。

　　“哦？于姐你尽管说，能帮的上的我一定帮！”投桃报李是题中应有之义，而且唐风也相信于胜男不会提出太过分的要求，毕竟现在的优豆和自己还处于合作的蜜月期。

　　“优豆秀场虽然成立的时间还短，但是因为有你的人气带动和优豆视频站本身的资源，再加上也从其他站挖了一些人气主播过来，而且因为你的关系，很多男主播都愿意来优豆这边，但是这却还远远不够，我们这边有一个打算，就是想要给秀场主播界立一个标杆，而你就是我们的活广告。”

　　“你前几期的直播所得的总金额已经统计出来，今天财务方面就会直接打入你的账户！”于胜男说道。

　　“于姐，这是好消息啊，没想到这么快，我原本以为还要等一段时间呢！”唐风闻言也是一喜，秀场直播这方面的礼物打赏可不是个小数目，起码在唐风目前的所有收入上，占据了很大的比例。

　　“对了，于姐，你还没说到底是什么事情要我帮忙呢！”唐风看着于胜男问道。

　　“是这样的，我们想对外公布你两次直播所获得的礼物的数额，也就是将你这两次的秀场直播所得曝光出来，以此进行宣传，优豆秀场的观众资源并不缺，缺的是主播，所以这次的宣传是针对那些主播的，我想没有什么比真金白银更吸引人吧？”于胜男说完看着唐风。

　　“公开秀场直播收入？”唐风愣了一下，他没想到于胜男竟然打的这个主意，虽然现在秀场圈子里都默认了唐风是秀场主播第一人，实际上也有很多秀场主播将唐风当成了目标，或者说学习的对象。

　　第一次直播创造星光秀场观众超员纪录，直播视频更是在优豆获得了巨量的点击，第二次直播，同时在线观众38万人，这是一个让所有秀场主播都只能仰望的数字，更让人震撼的是第三次直播，观众同时在线人数竟然突破了百万之数，很多人都知道唐风的收入很高，但是却都没有一个直观的认识。

　　而于胜男正是打这个主意，将唐风的两场直播的收入晒出来，目的自然不言而喻，为的就是用惊人的数据来勾搭那些其他秀场站的主播，正如她此前说的，没有什么东西比真金白银更有诱惑力了。

　　虽然唐风和其他主播有着很明显地不同，唐风不唱别人的歌曲，只唱自己的原创，唐风不做别人做过的节目，直做自己原创的节目，虽然他才直播了三次，但是给整个秀场主播圈子带来的影响力是震撼的。

　　“我知道这个要求对你来说有些过分了，但是不可否认，它能够带来的影响力绝对是空前的，而且世界上从来没有不透风的墙，以其让人胡乱猜测，不如大方地公布出来，当然了，如果你不同意的话，我们是不会这么做的。”于胜男说道。


第053章 亮瞎眼的数据

　　其实这种事情，若是放在别的主播身上，于胜男根本不需要征求对方的意见，但是唐风却不同，若是于胜男不征求唐风的同意就直接公布出来，唐风绝对不会高兴，由此和唐风产生隔阂不是于胜男想要的，因为得不偿失。

　　“好吧！我同意了，不过只此一次！”唐风沉吟了一会，最终还是答应了下来，虽然这样做会再一次把自己推到风口浪尖上，但是却也并非没有好处，一个就是可以再一次提升自己的人气，而且还能够彻底地奠定自己在秀场主播这职业中的地位。

　　还有一点就是如果拒绝了，固然会少一些麻烦，但是却也会让于胜男对自己产生看法，这对于现在的唐风来说不是什么好事。

　　听到唐风答应下来，于胜男自然的大喜，她相信，这件事操作得当的话，绝对能够让优豆秀场再上一个台阶。

　　双方的目的都达到了，自然是皆大欢喜。

　　……

　　打开邮件，看到超过三位数的邮件数，唐风不禁对自己的计划越发的信心十足起来，微讯招募公告发出才过了短短的几个小时就有这么多人发来邮件，自然是一件值得高兴的事情。

　　只是很快地他就皱起了眉头，逐一打开邮件，唐风却发现，正在有心的人只是少数，大多数人都是很随便地发来一些相关信息，更有甚者，直接就是垃圾邮件。

　　筛选了一遍，真正发来详细简历的只有不到三十多份，身份职业五花八门，不过却也有几个符合条件的，唐风一一给对方回了一封邮件。

　　想了想，发生这样的事情也很正常，虽然有很多人都是凑热闹，甚至瞎捣蛋，但是却也有不少人是真的有兴趣，只要基数大，还怕挑不出合适的吗？

　　“叮，你有一封新的邮件！”

　　“叮，你有一封新的邮件！”

　　一连串的声音发出，让唐风差点以为是电脑中毒了，结果一看邮件数，好家伙，竟然以比秒表还快的速度在上升。

　　发生了什么事情？怎么会突然有这么多人来信？难道是优豆那边的动作？

　　唐风有些猜测，很快地他便证实了这个猜测。

　　《秀场主播第一人，风少收入大公开！两场直播狂收3000000！》

　　日前有很多人都在猜测，目前创下秀场直播超员纪录，秀场直播同时在线人数纪录，秀场直播同时在线人数超百万的秀场主播第一人唐风到底在秀场中赚了多少钱？

　　先让我们来看一下风少直播视频的数据吧。

　　2007年1月1日，风少视频聊天室，观众人数上限1000人，直播结束时，观众同时在线人数3251人，超员2倍！

　　2007年1月2日，风少视频聊天室，观看录像的同时在线观众人数最高为31204人，超员30倍创造了星光秀场的超员纪录。观众打赏礼物超过10万华元。

　　2007年1月8日，优豆秀场，风少视频聊天室，直播结束时，观众同时在线人数为史无前例的380000人，创造了令人难以逾越的纪录。当日礼物打赏价值超过百万华元。

　　2007年1月13日，优豆秀场，风少视频聊天室，直播开始时便有超过十万人在线等待风少的直播，直播结束时，同时在线观众人数更是直接突破了百万的大关，礼物打赏更是超过了两百万华元。

　　……

　　3000000！是的，这就是第一人气主播唐风两场直播的礼物收入！

　　不是三万，不是三十万，而是三百万！

　　也许会有人认为这是我们夸大其词，但是我想看过直播视频的人就应该知道，这是真的，千真万确。

　　今天是唐风横空出世，一夜之间席卷百万，明天也许你就是下一个唐风，广大主播们，你们还等什么？

　　……

　　这一个唐风收入大公开，绝对是一颗，特别是其他秀场网站方面，都对优豆眼红不已，而星光秀场方面的老总看到这条新闻，更是气的直接问候严江华的亲属。

　　而一大堆秀场主播看到这一条新闻，一个个羡慕嫉妒恨，一夜百万，这对任何人来说，都绝对是一个巨大的诱惑。

　　当然了，这一条新闻一出，优豆秀场方面的确是一下子就借着唐风的收入火了一把，有好些个其他秀场的男主播纷纷来投，让于胜男笑的合不拢嘴。

　　当然了，震撼过后便是喧嚣，一大堆的各界人士纷纷站出来发表看法，很多纸质媒体也纷纷对此事进行报道。

　　“三个小时的一百万！一个屌丝的逆袭！”——南方都市报。

　　“别拿主播不当明星，六小时三百万！收入远超二线明星！”——娱乐时报。

　　“日入百万不是梦，唐风将告诉你，月入千万也很简单！”——江南娱乐。

　　“惊爆秀场主播赚钱速度超过娱乐明星，秀场主播的春天来临。”

　　还有一些诸如“揭露秀场主播唐风的赚钱秘密”“唐风一夜爆红背后不为人知的故事”等等，五花八门，总而言之，一句话，唐风火了。

　　如果是一个企业家一天赚几百万的话，或许根本就不算什么新闻，但是秀场主播这个职业，很多人甚至是第一次听到这个名词，可是就是这个很多人都不知道的职业里面，却出了个赚钱速度堪比印钞机的唐风。

　　榜样的力量是强大的！对于其他主播而言，唐风的横空出世，让他们很多人从原本的茫然，走向了坚定，三百六十行行行出状元，秀场主播里面，唐风一鸣惊人，拿下这一行业当之无愧的状元！

　　一夜百万的梦想，被唐风实现了，很多主播都纷纷开始研究唐风的直播方式，想要从中学点什么。

　　一夜百万或许不可能，那么一夜数万呢？

　　正如此前于胜男所说的，因为此次的收入大公开，固然让许多人都对唐风嫉妒不已，但是却不可否认的是，在秀场主播这个行业内，唐风绝对走在了最前头，成为了那一个标杆式的人物。

　　日入百万的新闻，让那些不认识唐风的人，也都对这个创造了一连串令人瞠目结舌的成绩的人产生了极大的好奇心，为此唐风的微讯粉丝人数也迅速上升，自然而然地，水涨船高，虽然对唐风工作室的成立，以及筹拍网络短剧的计划，依然有人质疑，但是却抵挡不住人们的热情。

　　“三百万啊，真是亮瞎了哥们的张氪金狗眼啊！简历已投，求风少收下我吧！”

　　“秀场主播，唱歌风少都做到了这么牛逼，突然对网络短剧期待起来了！”

　　“风少，请收下我的膝盖吧！”

　　“秀场直播这么有钱途的职业，风少可千万别放弃啊！”

　　“风少就是风少，牛就一个字，期待风少的下一次直播！”

　　……


第054章 邀请

　　事实上，优豆方面还少计算了一个数据，那就是劳力士的植入广告，以及后面签署的那份广告赞助合约，当然了这些属于唐风特有的，到现在为止，除了唐风之外，还没有哪一个秀场主播得到过如此巨大的广告赞助。

　　而且更别提唐风直播视频在优豆视频的销售量和点击量了。

　　但是仅仅只是如此，就已经让外界一片震惊了，也让更多人将目光投向了在线秀场这个平台。

　　这是毋庸置疑是优豆秀场的一次借机炒作，但是却也让同行那些人看到了这一次炒作背后的最大赢家，不是首当其冲的主角唐风，而是优豆秀场！

　　唐风的收入比起优豆秀场的获利来，却还仅仅只是小巫见大巫，优豆秀场靠着唐风这么一个秀场的当红炸子鸡，将整个在线秀场行业掀了个天翻地覆，许多经营在线秀场的网站都损失惨重，这一切都是因为，优豆秀场出了个唐风！

　　受影响最大的自然是一手将唐风推向优豆的星光秀场了！

　　在此之前，谁能够想像的到一个小小的秀场主播，竟然能够引起这么大的轰动，起到如此巨大的作用。

　　星光秀场甚至召开了紧急会议，有人甚至提出，将唐风重新挖回星光，而且竟然还通过了，只是结果却是显而易见的，虽然严江华离开了星光秀场，但是唐风却依然不可能回到星光，一切只是星光秀场方面一厢情愿而已。

　　这一次炒作唐风的收入，效果好的出乎预料，于胜男自然不会放过趁热打铁的机会。

　　很快地就召开了内部会议，在会议中抛出了一个主播争霸赛的计划，很快地便被通过。

　　当然了，要举办优豆秀场主播争霸赛，自然少不了唐风这个优豆秀场的旗帜人物。

　　“主播麦王争霸赛？”唐风听到于胜男的话，愣了一下。

　　“是的！我们想借着你这股东风，举办优豆秀场第一届主播麦王争霸赛，如果这一次的效果好的话，以后每年都会举办一次！怎么样？有没有兴趣？”于胜男看着唐风道。

　　“你是想让我参赛？”唐风有些疑惑，毕竟以他目前的人气，如果参赛的话，那么这一届主播麦王争霸赛就有些名不副实了，毕竟人气相差实在太过悬殊了。

　　“当然不是了！”于胜男摇了摇头，她当然不会傻到这样做，那岂不是自砸招牌吗？

　　“那你的意思是？”唐风松了口气有些疑惑地问道。

　　“你现在可是秀场主播中的旗帜性人物，如果第一届主播麦王争霸赛没有你的参与的话，怎么也说不过去吧？当然了，你要是参赛，那其他主播干脆就不用比了，所以我是想邀请你担任这一次主播麦王争霸赛的评委。”于胜男说道。

　　“评委？”唐风怔了一下，这个他还真没想到。

　　“对，评委，我想你来当这个评委，无论是观众或是主播们，绝对不会有异议！”于胜男说道。

　　“这个，你也知道，我可能没那么多时间啊！”唐风说道。

　　“你误会了，资格赛和首轮晋级赛自然不会让你出场，你只需要在决赛的时候担任评委就可以了，出场费的问题你放心，于姐不会亏待你的！”于胜男说道。

　　“这个……好吧！不过这个主播麦王争霸赛，具体赛制和要求是怎么样的？”唐风有些好奇地问道。

　　“首先是第一轮资格赛，所有的主播都可以报名参加，报名完全不设任何门槛，完全免费。”

　　“报名主播在个人直播间直播，为晋级下一阶段的比赛积累人气，最后获得观众票数最多的前一百名主播，将晋级下一轮。”

　　“之后是晋级战，每一个选手各自随机抽取一个顺序号码，依次表演，由比赛房间内的观众投票和评委打分取综合成绩。最后取分数高的前十六名进入最后的决赛阶段。至于最后的决赛，那就是随机抽取两两PK，直到最后决出麦王为止！”于胜男将赛制说了一遍。

　　这样的网络选秀模式，在唐风的眼中实在是太过普通了，这也是眼下的娱乐圈的选秀的最常见的方式，唐风脑子里有很多种选秀的方案，都比这个选秀方案优秀的多，不过他并没有打算拿出来。

　　答应了于胜男之后，唐风便回去准备将网络短剧的剧本写出来，当然了，还要考虑一下，怎么在直播之中选出合适的演员，还要让直播精彩，这绝对是一个不小的挑战。

　　唐风选择的网络短剧是《屌丝男士》。

　　不过虽然《屌丝男士》的剧情什么的他都了然于心，但是毕竟所处的世界不同，有些剧情并不适合这个世界。

　　比如说足球方面，前世的国足，是所有球迷心中的痛，但是这一世，虽然华国足球在世界范围内算不上顶级强队，但是在亚洲却是不折不扣的强队，而且也是世界杯的常客，所以前世的《屌丝男士》里面的臭脚剧情就不好在这里使用了。

　　这一部《屌丝男士》是前世的网络主播大鹏模仿德国的一部《屌丝女士》而拍摄出来的生活幽默剧，《屌丝男士》和传统意义上的情景喜剧不同，它没有固定的场景和时长，而是一部具有鲜明的网络特点的碎片式的喜剧，整体剧情并没有什么衔接，而是由固定的演员演绎着并不固定的角色笑话集。

　　疯癫荒诞，自high耍贱，三俗无下限的表演是这部短剧成功的关键，当然无论怎么说，这部短剧的目的都是旨在逗人一笑。

　　之所以选择这部短剧，一个是因为这样的短剧并不需要大场面，不需要炫演技，非常适合练手之用，正好适合像陈绍陈俊兄弟。

　　唐风对剧本的创作一窍不通，什么符笔，什么分镜头，什么主线支线的不甚了解，但是不妨碍他用自己的方式将哪些段子写出来。

　　很简单，他的剧本只有两部分，人物和台词。

　　第一幕，唐风并没有照抄前世的情节，毕竟这一世可没有什么凤凰传奇什么的。

　　而是直接将自己印象最为深刻的那一段写了出来。

　　第一个段子很简单，主角在办公室撞上美女职员，两人互相让路，之后男主角突然狠狠地甩了美女职员一巴掌，骂了句：“SB”扬长而去。

　　《屌丝男士》这部剧最大的特点就是，主角遇到某件事的时候，往往表现的异于常人，出人意料，结果令人喷饭，能够戳中人们的笑点。

　　就像这个段子，原本按照正常的发展应该是主角和美女职员因此而有了一次美妙的邂逅，可是结果却并非如此，而是主角一急之下，直接打了那美女职员一巴掌，这就是这部剧的一个缩影，你看到了开始，却猜不透结局。


第055章 被低估的影响力

　　唐风搜掠了许多脑子里的经典段子，下笔如有神，很快地他便发现，这些段子拍出来，足够拍完第一季了。

　　陈绍兄弟的办事速度很快，器材很快地就购买到了，虽然两人并没有独立完成过任何一部电视或者电影的拍摄，但是毕竟跑了那么多次剧组，对这些东西还是门清的。

　　“剧本已经弄好了，不过我只是写了剧情和对白，其他的，我毕竟没学过剧本编写，所以就要靠你们三个人商量着改了！”唐风将写好的东西拿出来说道。

　　陈绍三人都是好奇地围拢上来，当看到标题上写着“屌丝男士”四个大字的时候，一个个都是脸色有些古怪地看了唐风一眼。

　　然后翻开唐风写的剧本。

　　“噗！风少，你太有才了，你怎么想到的？”

　　“我去！果然是我辈中人啊！这一巴掌扇的那个销魂啊。”

　　“诶呦，这一段，太有才了，笑死我了，兄弟，我看你印堂发黑，必有凶兆，我给你算上一挂吧！”

　　三人一边看一边都被段子逗得哈哈大笑起来。

　　对于三人的表现，唐风倒是并不意外，要是这些经典的段子都逗不笑他们几个的话，那还怎么指望去逗乐更多人？

　　等三人看完剧本，笑够了之后，陈绍有些犹豫地道：“风少，虽然这些段子都非常经典，绝对能够逗人一乐，但是似乎都是一些散乱的东西，前后好像都没有什么关联，会不会……”

　　“呵呵，我知道你在担心什么，不过我倒是觉得你的担心是多余的，你自己不也说了，这些段子都很经典，绝对能够逗人一乐，我觉得这就足够了，其他的，没有先例，不代表它不行，我的脱口秀也没有过先例，不也照样有人看？而且咱们都是新手，你们放开了去拍，就算搞砸了，这些钱哥们也还陪的起，就当做练手交学费了，而且我对这部短剧很有信心！”唐风说道。

　　“我倒是觉得你们有些多虑了，网络短剧本就和寻常的荧屏电视剧不同，现在网络上有很多搞笑的视频，几分钟，甚至几十秒的都有，不一样受到网友的青睐？而且，我有预感，这部剧能火！”女汉子李芳认真地道。

　　“预感？女人的第六感？”陈绍捉遐地道。

　　“怎么，不行吗？眼瞎的家伙，亏你还自吹是未来的国际大导呢，这点眼光都没有。”李芳不屑地道。

　　“哥，这一次做弟弟的也不帮你了，李芳我支持你的说法，真眼瞎啊，李芳怎么可能会女人的第六感？是吧哥们！”陈俊坏坏地道。

　　“哎呦，我什么都看不见了！”陈绍闻言夸张地道。

　　“你们两个作死是吧？”

　　“……”

　　三人闹腾了好一会才停了下来。

　　“好了，不闹了，这剧本，你们三个先完善一下，我计划先拍一季，每一季六到七集，每一集五到七分钟……”唐风将自己的想法说了一遍。

　　三人都对唐风的计划没有什么异议，之后便说到了演员的问题。

　　“风少，真的不去演员协会找专业的演员来演？”陈绍问道。

　　“我已经在微讯上发出了招募信息，先看看直播面试的结果吧，咱们这个剧，你们也知道，不算正规剧，也不需要演员有很高的演技，表演方面我是外行，但是这部剧既然是网络剧，主打又是吊丝气质，专业演员之中也未必有合适的，而且，网络招募，并非只是为了寻找这一部剧的演员，我还想从中找到一些有潜质的段子手，编剧等等。而且还能够为咱们的第一部网络短剧做宣传，何乐而不为，最后若是实在没有合适的，咱们再去演员协会找也不迟。”

　　“那好吧！不过，你就不怕影响到你的秀场直播？”陈绍问道。

　　“这是一期尝试，一直说脱口秀，总有一天观众也会腻的，所以我打算以后换换口味，这一次就是一次尝试了。”事实上唐风自己本人对此也不是没有过担心，不过正如唐风所说的那样，别看着几期的节目一期比一期成绩好，但是他的顾虑并非没有道理，任何一个一成不变的节目，再精彩看的久了也会腻的。

　　当然了，他大可以有其他的选择，但是他却不想一直单单凭借前世的那些已经证明过的经典模式来，现在他还可以尝试，就算是失败了，也可以扭转回来，若是以后的话，随着影响力越来越大，一旦尝试失败的话，只怕遭遇的非议会更大。

　　“这会不会太冒险了？”一旁的李芳也有些担心地问道。

　　“冒险，也许有点，但是我有信心！放心吧！”唐风笑着道。

　　……

　　事实上唐风低估了自己的影响力，虽然对于影视圈来说，唐风是个彻头彻尾的新人，但是在娱乐圈，唐风虽然也是新人，但是却是证明了自己才华的新人，若说2007年1月谁最火？毫无疑问，横空出世的唐风，以一匹绝世黑马的姿态从秀场直播杀进了娱乐圈内，几首歌曲完全霸占了热酷新歌榜，直播同时在线观众突破百万，创造了秀场直播界的最高同时在线纪录，两首神曲引爆话题，和董冰冰的绯闻更是让他人气飞升的助推器……

　　网络在线秀场界，在唐风的直播收入被公布之后，他几乎成了这一行业的标杆性的人物，成为很多主播们的目标和偶像……

　　还不仅仅是这些，唐风本人火了，或许还没什么，但是看看，原本一文不名的铁狼乐队，就因为唱了唐风为他们创作的一首《海阔天空》如今已经有了一飞冲天的趋势，人气节节高攀。

　　仅仅和唐风对唱了一曲《错错错》的柳言惜，也因为唐风和《错错错》的火爆而小有名气，成功踏出了第一步。

　　一首《小三》让古浩这个多年郁郁不得志的不入流歌手，借着小三话题的热炒，让他成功的踏入乐坛并一举被热酷签下。

　　这一切都证明了唐风的实力，这让很多人都瞄上了唐风的创作才华，早有无数的音乐公司向唐风发出邀歌，但是却都被唐风婉拒。

　　而从此前发生的那些事情来看，若是能够搭上唐风的顺风车，回报绝对是可期的，特别是对于那些新人和那些半红不黑的明星们来说，更是如此。


第056章 意料之外

　　所以当唐风再一次打开微讯的时候，便发现，有许好几个认证的微讯关注了自己，并且@自己，留言自荐。

　　虽然仅仅是一些娱乐圈的新人，又或者是一些三流明星，但是却也让唐风诧异不已，若是说此前那些人的邀歌，是因为他的那首方言版《错错错》制造的火热话题，而且本身就拥有很不错的旋律，还有此前他的几首歌都创造了不错的成绩，也算是证明了自己。

　　如果说在乐坛之中唐风已经证明了自己的话，那么影视界，唐风绝对是个彻头彻尾的新人，而且还是小成本的网络短剧，在很多人都不看好自己的情况下这些人却还主动找上门来，这让唐风一时间都有些疑惑。

　　他不会天真的认为这些人是真的看好自己的这一次计划，那么肯定就是别有用意了。

　　实际上，也的确如此，其实对于这些新人或者三流明星来说，唐风的网络短剧能不能成功都无所谓，能成功，那么对他们来说自然是个惊喜，不能成功的话，也和唐风扯上关系了，而且若是失败了，到时候他们再请唐风写歌的话，想来唐风就不会再拒绝了吧？

　　对于这些人的自荐，唐风并没有太过关注，不过却也不想没来由地把人完全得罪了，所以唐风并没有直接回绝了这些人，而是给这些人分别回了一条微讯，表示他们可以不经过筛选直接进入面试阶段，当然了，面试也依然在网络上进行。

　　至于这些人怎么想，唐风便不再理会了。

　　处理完这些之后，唐风打开邮件，再一次筛选起来。

　　突然，唐风的手停了下来，脸上出现了惊诧莫名的神色，目光停留在了一张照片上。

　　“我勒个大叉，这不是真的吧？”唐风看着照片，忍不住爆了句粗口。

　　照片上的人正是让唐风尴尬不已的那美女邻居，若仅仅是如此的话，唐风还不至于如此大惊失色。

　　更重要的是，这一份简历上的那个名字。

　　“董冰冰！”

　　唐风彻底地凌乱了！如果让外界知道，唐风竟然不认识自己的绯闻女主角的话，怕是会惊掉下巴。

　　不错，这一封简历竟然是新晋影后，外界传言《董小姐》的原型董冰冰，并非唐风眼瞎，而是此前视频上的董冰冰因为身穿古装剧服，再加上化着妆的缘故，和唐风见到的女郎虽然很像，但是却还是有很大的差别的，关键的是，唐风此前根本就没有往董冰冰身上去想，所以虽然之前就觉得有些面熟，但是却根本就没有认出来那个女人就是董冰冰。

　　但是现在，唐风懵了，这是什么情况，董冰冰竟然成了自己的邻居，而且自己宿醉之后，竟然夜宿董冰冰闺房，还有，董冰冰是什么身份，会看的上自己这小打小闹的网络短剧？信息量有些大，唐风有种大脑当机的赶脚。

　　此刻想起来，难怪董冰冰会在听到自己说不认识她的时候把自己赶了出去。

　　只是，这位“董小姐”到底是闹哪样啊？唐风苦笑不已。

　　实际上，这位“董小姐”还真是唐风的恩人，唐风和这位“董小姐”除了是校友关系以外，还真的没有太大的关联，此前董冰冰正面回应记者说自己认识唐风，可以说是帮了唐风一个大忙，否则的话，那质疑的声音绝对不会那么快消失掉。

　　爱美之心人皆有之，像董冰冰这样的顶级美女，说不欣赏是假的，但是唐风却有自知之明，眼下的自己和对方的差距不是一般的大。他自然不会天真的认为，自己虎躯一震，霸气侧漏，董冰冰就会爱上自己。

　　那么，这份简历又是几个意思？还有那晚到底自己是怎么钻进人家的被窝的？咳咳！

　　而此刻，另外一边，董冰冰慵懒地坐在沙发上，她的对面坐着她的经纪人曹阳，只是此刻的董冰冰的经纪人却是一脸无奈地看着董冰冰。

　　“曹姐，干嘛这样看着人家？笑一笑，你说的，女人就该多笑一笑才不会变老的！”董冰冰笑嘻嘻地道。

　　“冰冰，你再这样胡闹下去，你曹姐我真的要提前退休了！”曹阳没好气地道。

　　“那可不行，我这边要是少了你，我上哪去再找一个你这么好的经纪人啊？”董冰冰笑着道。

　　“我说冰冰，上一次你帮他也就算了，这一次你又来，你该不会真的看上那个唐风了吧？”曹阳脸色一正问道。

　　“看上他？曹姐你会不会想太多了？你觉得可能吗？我不过是无聊逗一逗他罢了。”董冰冰道。

　　“无聊？”曹阳忍不住翻了个白眼然后道：“那么多商演和代言你都嫌麻烦不接，这会倒是无聊上了？我的冰冰啊，你到底想干嘛呢？”

　　“哎呀，曹姐，你是不是想太多了，我这一次也不算是帮他吧，说不定这会他正在纠结怎么处理我的这份简历呢！咯咯！”董冰冰仿佛看到了唐风纠结的模样，展颜一笑道。

　　“你啊你，你就没想过，如果他把你给他发邮件投简历的事情公布出来，或者借机再炒作一把？冰冰啊，以后做这种事情之前，你能不能先跟我吱一声？别总是先斩后奏，成吗？”曹阳无奈地道。

　　“他应该不会这么做吧？”董冰冰好看的眉毛微微地皱了起来道。

　　“难说，这年头，圈内人是个什么德行你难道见的还少吗？”曹阳说道。

　　“我看他不像是那种人吧？”董冰冰骤然想起之前唐风在自己面前狼狈的模样，不禁莞尔一笑道。

　　“你又没见过他，你怎么知道他不是？”曹阳没好气地道。

　　“好了，曹姐，这个事情你就别管了，要是他敢那么做，看我不收拾他！”董冰冰眉毛一挑道。

　　……

　　董冰冰猜的没错，唐风这个时候的确在纠结着怎么处理这份简历，公布出来，借机炒作？唐风想都没想过。

　　当做没看到？似乎也不行，怎么说人家也帮过自己大忙，不管董冰冰是出于什么理由，哪怕是耍自己玩，自己也不能置之不理吧？天知道自己这么做了，这位董小姐会做出什么事来，想起董冰冰那变脸的速度，唐风就满脸苦笑。

　　罢了！估摸着也就是董冰冰恼怒自己竟然没认出她，故意捉弄自己的吧？

　　又或者是有人假冒董冰冰给自己投简历？


第057章 霸气董小姐

　　名城豪园！

　　唐风站在自己家对门前，扬手欲敲门，动作做了好几次，最后都没有敲下去。

　　就在此时，突然门被打开了。

　　双方看到对方，都是一愣，董冰冰此刻乔装打扮，还带着一个能遮住半张脸的大墨镜，显然是准备出去。

　　“咳咳，那个……董小姐？”唐风咳嗽了一声道。

　　“我可不是你的那个董小姐！别叫的那么好听，有事？”董冰冰看着唐风尴尬的模样，心中不禁一乐，起了逗弄的心思，摘下墨镜，露出美艳动人的脸蛋，脸上却是故意一板道，这对于她这个影后来说，自然是手到擒来。

　　“那什么……上次的事，对不起！”唐风讪讪地笑了笑道。

　　董冰冰一脸审视地看着唐风，却不说话，让唐风越发的尴尬起来，不知道为什么，在她面前，他总是有些发恘，就连他自己也不知道这是为什么。

　　看着唐风一脸局促的模样，董冰冰突然忍不住笑了出来。

　　转瞬之间的变脸，让唐风一脸惊诧，不愧是影后啊，这变化未免也忒自如了点吧？

　　“咯咯，进来说吧！”董冰冰没有再戏耍唐风，而是娇笑一声道，不知道为什么，看到唐风的局促不安的模样，她就想逗弄一番。说完，董冰冰便径直走了进去。

　　走了几步没听到唐风迈步，董冰冰回头风情万种地白了唐风一眼，那模样让唐风不由地心神一荡，只听董冰冰戏谑地道：“怎么？上次你都敢硬闯我家，这次居然还矜持上了？”

　　唐风闻言面色大囧，对于上次醉酒后莫名其妙地在董冰冰的家里醒来，唐风至今还一头雾水。

　　不过听到董冰冰的话，唐风也没有再犹豫，径直走了进去，顺便还带上了门，心中却有种怪怪的感觉，这女人防范意识也太差了点吧？难道她就不怕自己……

　　胡思乱想之间，只见董冰冰道：“上次算你命大，如果不是我认出你来，你早就被我废了，我可是学过高级女子防狼术的。”

　　“额！”唐风只觉狂汗不已。

　　“好了，说吧！找我什么事？”董冰冰明知故问地道。

　　“那什么，上次的事情谢谢你！”唐风说道。

　　“不用客气，你怎么说也是我学弟，我罩着你也是应该的！”董冰冰一副大姐大的模样豪爽地道。

　　“还有那晚的事，实在是不好意思，我喝多了，也不知道怎么的就……”唐风尴尬地道。

　　“还有呢？”董冰冰戏谑地看着唐风道。

　　“还有？哦，那什么，我的那部短剧有些不太适合你……”唐风委婉地道，虽然明知道董冰冰根本就是戏弄自己的意思，但是唐风却还是这样说道。

　　“哦？怎么就不适合我了？你觉得我演技不够？”董冰冰陡然声音一变道。

　　“啊？当然不是了！我不是那个意思。”唐风听到董冰冰的话，有些傻眼，不够见董冰冰皱眉，马上回答道。

　　“不是的话，那又有什么不合适的？”董冰冰冷冷地道。

　　“……”唐风这一下彻底地迷糊了，这女王范，高冷艳的董小姐到底是几个意思啊？莫不是她真的对自己的短剧感兴趣？开什么玩笑，怎么可能？

　　“哼！”董冰冰见唐风迟迟不说话，故意冷哼一声，将唐风惊醒过来。

　　“是……我们预算不够啊！”唐风说出之后，都不禁暗叹自己果然机智啊，这下你不能再戏弄我了吧！

　　“预算不够？”董冰冰斜眼瞥了唐风一眼，嘴角微微勾勒起一个迷人的弧度，心中却是暗道，小样，以为这样就行了？

　　“是，是预算不够！”唐风都想擦汗了，这哪里是什么影后啊，简直就是妖孽啊，根本让自己分辨不出来是演戏还是真的。

　　“这个问题……根本不是问题！我可以不拿片酬，拿分红！”董冰冰露出一抹得意的笑容看着唐风道。

　　“啊？”这下子唐风彻底的不知道该怎么办了。

　　“怎么？还有问题？”董冰冰冷冷地道。

　　“可是……可是这部网络短剧没有女主角啊！”唐风急忙道，开什么玩笑，董冰冰要真的加盟了，那才是灾难啊！

　　“我不挑角色！没有女主角，总有女角色吧？”董冰冰很快地说道，心道，小样跟我斗，你还嫩点。

　　唐风现在可谓是苦不堪言啊，现在暗暗吐槽，喂，你是影后啊，能不能有点影后的范啊，这样为难一个新人真的好吗？

　　两世为人，唐风还是第一次如此郁闷，实在是这董冰冰的气场太强大了，活脱脱的就是一百变女王。

　　如果董冰冰是真的对唐风的短剧感兴趣的话，那么还好一点，可是傻子都知道，这根本不可能，这女王压根就是在戏弄自己，哪怕是对方长得的确倾国倾城，哪怕是对方帮过自己大忙，可是也不能这样欺负人啊？

　　唐风此刻可谓是触底反弹，现在反倒是生起了逆反，此前一直被董冰冰的气势压迫，然后被她步步紧逼，唐风一直在退，可是现在他退无可退了，反倒是光棍了起来。

　　不就是影后吗？有什么了不起的？哥们还是重生的，穿越的！

　　你想演是吗？行啊！不过就算是影后，在哥们这也没有特权，豁出去了，唐风反倒是没有了那么多顾虑。

　　“我还是觉得你不太适合我这部剧！”唐风像是在做最后的挣扎一般，只是董冰冰却感觉到有些不对劲，只是哪里不对她一时间却又说不清楚，心中不禁升起了一股不好的预感。

　　还没等她开口，只听唐风继续道：“你或许会觉得我不识好歹，但是我却有办法证明你的确不适合我这部短剧。”

　　董冰冰听了，心中很是不忿，脱口而出道：“哼！你怎么证明？”

　　只是这话一出口，她就暗道不好，主动权竟被唐风抢了过去。

　　唐风突然露出一抹怪异的笑容，直直地看着董冰冰，让董冰冰心中那股不好的预感越来越强烈起来。

　　“我有一首歌，如果你能唱出来，那就证明我错了，但是如果你唱不出来……”唐风说到这里停了下来，看着董冰冰。

　　董冰冰心中已然意识到这绝对是一个陷阱，联想到唐风此前唱过的两首奇葩到极点的神曲，特别是那首方言版的《错错错》，让她去唱那样的歌曲，还不如杀了她算了。

　　只是看着唐风那略带得意的微笑，她的好胜心就被激了起来，董冰冰能够在几年之内走到如今的程度，自然不是一般人能比的。

　　“唱就唱，不过我不是专业歌手，不可能唱出专业歌手的水准，到时候你可不能用这个借口来敷衍我。”董冰冰说道。

　　“放心，我这首歌绝对不是像方言版神曲《错错错》以及《甩葱歌》那样的歌曲，而且唱起来也很简单。”唐风笑的像一只狡猾的狐狸一般，让董冰冰气的牙痒痒，可是这个坑是自己挖的，也是自己跳的，她还真的怪不了唐风。

　　只是心中却对唐风所说的歌曲产生了莫名的好奇，到底是什么样的歌曲能够让唐风这样自信自己唱不出来？


第058章 要强的女人

　　事实上，当唐风离开之后，董冰冰就后悔了！

　　她的性格极为要强，否则的话，也不会得了个“董爷”的名头，一向都是以敢作敢当，敢说话而闻名，却没想到今天竟然被唐风的激将法，弄的有些下不来台，还答应唐风唱一首他的写的歌来证明自己适合出演唐风的那一部什么网络短剧。

　　原本她是因为唐风之前竟然不认识自己，心中有气才会故意想要戏弄一下他，她又哪里是真的对唐风的那一部网络短剧感兴趣了？

　　只是现在她却有些骑虎难下了，一开始的时候，她只是想要戏弄一下唐风，根本没想过会是现在这个样子，只是不知道为什么，一向理智著称的她，这一次竟然栽在了一个毛头小子的身上。

　　虽然明明知道唐风提出的证明的方法绝对是一个坑，可是她却还是忍不住自个往下跳，虽然说，她随时可以反悔，但是那还是她董冰冰吗？

　　其实一开始的时候，她也以为唐风真的曾经暗恋过自己，以为那首董小姐真的是唐风以自己为原型创作的，结果，那天唐风竟然不认识她，这让她心中产生了一个巨大的落差，所以才会表现的有些像个小女孩一般不依不饶地。

　　“臭小子！我就不信了，有什么事情能难的住我！”董冰冰俏鼻微微一抽自言自语地道。

　　而另外一边，唐风却是哼着歌，脚步轻快地回到了家中，影后又怎么了？还不是让自己挖坑给埋了？

　　对于董冰冰，他还是有自知之明的，人家是大名鼎鼎的影后，人气和地位根本不是自己能比的，更不会有什么非分之想，而且这女人绝对是个妖女，若不是最后自己破罐子破摔，怕是还真的会被她弄的下不来台。

　　他最后提的，那个让董冰冰唱自己写的一首歌，来证明她适不适合自己这部网络短剧，其实也是灵机一动想到的反制之法，想要以此脱身，开什么玩笑，投资那么一点点的网络短剧，请董冰冰这样的影后来出演，那些唯恐天下不乱的媒体要是能放过这么劲爆的新闻就见鬼了。

　　而且，整部网络短剧里面，除了自己这个编剧兼制作人，其他人都是粉嫩嫩的新人，乍然塞进来一个影后，天知道这部短剧能不能拍的下来。

　　他的想法是让董冰冰知难而退，不过不知道为什么，心中却也有那么一丝期待，想到一向以高冷艳示人的影后董冰冰，唱自己写的那首歌的场景，实在是太刺激，太劲爆了！

　　唐风的速度还是很快的，看着写好的曲谱和词，他就忍不住露出一个怪异的笑容。

　　……

　　“什么？你要出演那个唐风的网络短剧？不行，绝对不行！这根本和你的身份不符！冰冰，你不是说只是为了戏耍一下那小子吗？怎么突然来真的了？”曹阳的反应很大，心中却不禁升起了一丝担忧，冰冰该不会真的看上那小子了吧？不然的话，怎么好像自从那小子出现之后，原本理智无比的她竟然一而再的做出令人无语的决定。

　　“曹姐，网络短剧也不错啊，就当是去玩玩呗，我还没拍过这种类型的剧呢！”董冰冰一副随意的模样，心中却是把唐风咒骂了个遍，要不是他自己也不至于还要和曹阳关说。

　　“冰冰，你这一路走来，吃过多少苦，流过多少泪，有多么的艰辛，你自己比曹姐更清楚，你能够走到今天这个地位，有多么的不容易，上次你说他是你学弟，帮他一回也就算了，可是这一次，如果你真的参演了他的那部什么网络短剧，到时候媒体会怎么写？”

　　“你一个堂堂新晋影后，有多少片约，哪怕是最次的投资也比他那个劳什子的网络短剧要大上几十倍，可是你却去接这么个网络短剧，而且还是你的绯闻男主角的作品，你是想让外界的人都认为你真的和他有什么吗？”曹阳苦口婆心地道。

　　“曹姐，这个事情我已经决定了！再说了，我不过是去客串一把而已，哪有你说的那么玄乎！我这个当学姐的就不能帮一帮学弟？至于媒体？他们以前还说我被谁谁谁给包养了呢。”董冰冰言不由衷地道。

　　“冰冰，你……”作为董冰冰的经纪人，曹阳很清楚董冰冰的性格，知道她是那种一旦做了决定，八匹马都拉不回来的主，可是这一次真的不行，网络短剧是什么？在曹阳眼中，那根本就是上不了台面的东西，怎么可能让一个当红影后去演？那不是自降身份吗？所以，虽然明知道，董冰冰不会听自己的，但是她却还是想要再劝一劝她。

　　只是还没等曹阳劝说，门铃声就响了起来。

　　曹阳不禁脸色一变，董冰冰住的这个地方还是她替她找的，除了有数的几个人，其他人根本就不知道，一般情况下，也绝对不会有人来找董冰冰，所以她才变了脸色。

　　“一定是那家伙来了！”曹阳还没有来得及开口，董冰冰就呢喃了一句，然后站起身来朝着门口走去。

　　曹阳看着董冰冰一脸的愕然，因为此刻的董冰冰，竟然流露出一种小女儿态，这是此前曹阳从未见过的。

　　“那家伙？难道是……”曹阳回过神来，脸色骤然一变，变得阴沉下来，一股怒意油然而生。接下来事实告诉她，她的猜测没有错。

　　“这是我经纪人曹姐，曹姐，他你应该知道吧，唐风！”或许是有曹阳在，董冰冰和此前完全不同，少了一分高贵冷艳，多了几分真实。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两人出于礼貌地打了声招呼，曹阳看唐风不爽，自然不会有什么好脸色，而唐风也没有热脸贴冷屁股的意思，所以两人并没有再做其他的交流。

　　“拿来吧！”董冰冰突然伸出手来道。

　　“额！”唐风露出一抹苦笑，心中暗道，这女人果然是妖孽啊，你永远也猜不出她下一刻会做什么。

　　唐风将写着曲词的纸张放到了董冰冰的白皙地手中，却还是说道：“要不你再考虑下？”

　　“不必了！”董冰冰又恢复了那高冷的模样，让唐风心中原本的那一丝不忍也消失掉了，心中暗道：哥们这可是提醒过你了，你自个不领情的，可不是我恩将仇报啊。

　　不过想想一向以高冷气质示人的董冰冰唱自己写的这首歌，唐风心中还真有那么点兴奋的感觉，那场面，想想都令人期待啊。


第059章 不要得罪女人

　　“那好吧！不过无论结果如何，你最好快一点让我知道，你也知道，我们小成本，耗不起！”唐风的话让董冰冰心中恨得牙痒痒的，若非她涵养好，怕是早就一把将那张歌拍到唐风的脸上，爱叫谁唱叫谁唱，当我是什么人啊！很稀罕么？

　　“我知道！没什么事的话，你走吧！”董冰冰强忍着痛扁唐风一顿的想法，冷冷地道。

　　唐风闻言顿了一下，心中暗自摇头，自己怎么就惹上这妖女呢？想想，如果这女人真的把那首歌唱出来，到时候岂不是真的要出演网络短剧？那绝对是个灾难啊！不过想想等她看了那首歌之后应该会知难而退吧？

　　主人都下了逐客令了，唐风自然不会再赖着不走。

　　等唐风离开之后，曹阳就疑惑地问道：“他怎么会知道你住这里？”

　　“嗯？”董冰冰怔了一下，然后随意地道：“他就住在对门啊！”

　　“什么？他就住在对门？”曹阳猛然站了起来，震惊不已地看着董冰冰道。

　　“是啊，怎么了？有什么问题吗？”董冰冰讶然地看着曹阳道。

　　“冰冰，你老实告诉曹姐，你和他是不是真的……”曹阳一脸严肃地看着董冰冰道。

　　“曹姐，你别整天胡思乱想好不好？我和他？你觉得可能吗？”董冰冰看到曹阳变了脸色，先是一怔，然后便猜到了曹阳在想什么，苦笑着反问道。

　　“可是，怎么会这么巧？”曹阳想想也不太可能，毕竟董冰冰平时的行程她都最清楚不过了，她确认以前董冰冰和这个唐风绝对没有什么交集，而且两人的身份地位也相差甚大，而且董冰冰也曾经说过，若是她找男朋友，肯定要找一个比她强的男人，所以，唐风无论是哪个方面似乎都不是董冰冰的理想情人，但是她还是有些疑惑。

　　“你问我，我问谁？”董冰冰摊了摊手道。

　　“好吧！就算是这样，那唱歌的事情又是怎么回事？你是不是还有什么事情瞒着我？”曹阳皱着眉头问道。

　　“哦，你说这个啊？”董冰冰扬了扬手中的纸张道。

　　“说起这个我就来气，曹姐，你说外面有多少人想请我拍戏我都看不上，这家伙倒好，我都自降身份送上门了，他竟然说我不适合他的那部什么网络短剧，真是气死我了！而且他还说他有办法证明我真的不适合，喏，就是这首歌了，说什么我肯定唱不出这首歌来，我还就不信这个邪了！”

　　曹阳却是满脑子黑线，心中却是越发的疑惑起来，董冰冰的性格她清楚，虽然很要强，但是却也不是那么容易受激将的人，可是怎么放到那个唐风身上，好像都不同了，希望是自己想太多了。

　　“也许他这样做，不是因为怕你真的参演，而是因为怕你变卦呢？”曹阳说道。

　　“你是说他是故意这样的？”董冰冰愣了一下，随后还是摇了摇头道：“我看不太像，如果真的是这样的话，那么他的演技怕是都能超过我了呢！”

　　“不管了，我倒是想看看，他凭什么有那么大的把握觉得我唱不了他写的这首歌！”董冰冰说着，摊开纸张开始看了起来。

　　董冰冰虽然专业是演戏，但是对唱歌却也不陌生，虽然不是专业级别的歌手，但是却也不是什么都不懂。

　　只是才看了几眼，她整个人就愣住了，有那么一刻，她真的相信了唐风的话，这首歌，让自己去唱，实在是……太有挑战性了！

　　见到董冰冰愣神，曹阳也不禁升起了好奇心，凑上前去看那首歌曲。

　　片刻之后，曹阳的脸色也变得古怪起来，曹阳不是专业的音乐人，歌曲的好坏她看不出来，但是哪怕不是专业的，但是光看歌词，她却能直观地感受到这首歌的怪异。

　　“冰冰，虽然我看不董曲谱，但是单单看这歌词，我有些相信那唐风的话了，你的确不适合！”曹阳不禁对唐风的印象好了一些，若是唐风是故意激将，怕是也不会拿出这样一首歌曲来吧。

　　而董冰冰却是沉默了，又低下头来，看了几遍歌曲，然后她的嘴角勾勒起一个迷人的弧度，抬起头来笑着道：“曹姐，这首歌，很有意思呢！”

　　“冰冰，这个歌词的确挺有意思的，但是真不适合你的路线啊！”曹阳劝道。

　　“我的路线？是啊，你们都觉得我的戏路已经定型了是吧？其他人怕是也觉得，我只能演一些高贵冷艳的角色对吧？”董冰冰不无自嘲地道。

　　“冰冰，你该不会是真的想要唱这首歌吧？不行，绝对不行！”曹阳急忙道，开什么玩笑，让女王范的董冰冰去唱这么奇葩的歌？那个场面，她简直不敢想象。

　　“怎么就不行了？为什么我就一定只能演那些高大上的角色？以前你说是为了让我有一个定位，但是我都已经拿到了影后的桂冠了，如果我再继续演那些清一色的高贵冷艳的角色，你觉得我还会有机会更进一步吗？”董冰冰反问道。

　　“这……可是，冰冰，你就算要转型，也不一定非得是这样的啊，也不一定非得是网络短剧啊，那种短剧，不过是小打小闹而已，以你的身份地位，去演那样的根本不算是正剧的东西，你不觉得风险太大了吗？”曹阳依旧不甘心地劝说道。

　　“风险？做什么事情没有风险，而且谁说网络短剧就不能成功了？也许你会觉得我这样做太不理智了，可是我却觉得，这对我来说未尝不是一个机会，也许我董冰冰参演一部不入流的网络短剧，会被网络媒体诟病炮轰，但是我想，我的粉丝们，或许她们更喜欢看到不一样的我呢？”董冰冰说道。

　　“你连他到底拍什么样的短剧都不知道，就打算参演，这已经是一个大冒险了，而且那首歌，实在是……我简直不敢想象，如果你真的唱了这首歌会怎么样！冰冰，你能走到今天不容易，凡事三思而后行啊！”曹阳苦口婆心地劝道。

　　“曹姐不用考虑了！我决定了！这首歌我唱了”董冰冰不容拒绝地说道。

　　“你……诶！”曹阳见董冰冰都这样说了，也知道再劝也没有用了，只是叹了口气。

　　“不过，那小子竟然拿这样的歌曲来为难我，以为我不会唱，我这一次不但要唱，而且他不是要直播面试吗？我也去，曹姐，你替我联系一下优豆秀场那边，既然决定参与他的短剧了，那就不妨多加一把火。而且，那小子太可恶了，这件事不能就这么算了。”董冰冰雷厉风行地道。

　　“你想怎么做？”曹阳不由地有些好奇地道。


第060章 直播开始

　　“到时候你就知道了！”董冰冰轻笑地道，眼中却闪烁着狡黠的光芒！

　　唐风对此却一点也不知情，从董冰冰那离开之后，他便开始筹划直播的事情了，至于董冰冰那里，唐风对自己的那首歌还是有信心的，不是说那首歌曲很差，恰恰相反，那首歌绝对是一首好歌，而且曾经在前世很是流行过一段时间，只是歌曲的曲风实在是和董冰冰的气质相差甚远。

　　所以唐风心中虽然也隐隐有些期待董冰冰真的能够将这首歌唱出来，但是却也知道这几乎是不可能的，董冰冰可是影后，是一线女星，一向给人的感觉就是霸气，高贵，冷艳类型的，若是突然转变的话，其中的风险，唐风相信董冰冰不会不清楚。

　　所以，这件事他甚至对几个损友提都没有提过，因为他压根就不相信董冰冰是真的想演自己的这部短剧，那不过是她对自己不认识她的一个小小的报复罢了。

　　果然，接下来，董冰冰根本没有联系过唐风，显然，那首歌的威力把影后吓住了。

　　2007年1月20日，晚上六点！

　　“于姐，怎么样？都弄好了吗？”唐风在电话里问道。

　　“嗯，都弄好了！到时候，会有技术人员将你给的名单上的人，按照顺序让他们上视频！”于胜男说道。

　　“那就好！谢谢于姐！”唐风说道。

　　“跟于姐这么客气干什么，你现在可是我们秀场的台柱子，不帮你帮谁？”于胜男打趣道。

　　“得，不跟你多说了，我去准备直播了！”唐风摇了摇头道。

　　“等一下，有个事情……算了……没什么！”于胜男最后还是没有说出到底是什么事来。

　　唐风也不以为意，挂断电话，便开始准备直播。

　　而另外一边，于胜男放下电话，表情有些怪异，有兴奋，也有担忧，更多的却是古怪。

　　此前董冰冰的经纪人找到她，让她安排董冰冰在节目中上视频，还让于胜男给予保密，对唐风也是如此，这让于胜男心中狐疑不已，难道董冰冰和唐风真的有什么？不然的话，一个影后怎么会来唐风的秀场而且还要求保密。

　　兴奋是因为董冰冰的影响力在那里放着，而且和唐风还是绯闻男女，董冰冰出现在唐风的直播视频中，可想而知，明天的头条会是什么了。

　　担忧的是，董冰冰的来意不明，不知道是否是对唐风不利，若是如此的话，那么瞒着唐风就有风险了！

　　不过她最终还是选择了冒这个险，毕竟从此前的董冰冰对媒体的回应上看，两人或许是认识的，也许真的有点什么也说不定，但是似乎也并没有什么过节，所以应该不至于对唐风不利。

　　直播之前，唐风就将筛选过的那一些人的优豆秀场ID给了于胜男，这一次直播唐风不可能事事亲力亲为，所以由优豆秀场方面的技术人员来安排顺序，再好不过了。

　　而且，面试的时候，还需要人配合，有时候需要同时面试两人。

　　其实投递简历的人有很多，但是筛选过后，人数却只有几十人，一个晚上，三四个小时的时间完全足够了。

　　打开直播伴侣，调试话筒，摄像头，一切准备工作完毕，唐风才开始直播。

　　士别三日当刮目相待，说的正是此刻的唐风，和之前比起来，现在的唐风直播一开始，就已经有三十多万观众同时在线了，其实早在他在优豆秀场第一次直播之后，优豆方面在唐风直播的时候，就有所准备，单独给唐风准备了服务器，以免因为人数过多而导致直播中断。

　　“大家好，又见面了！”唐风现在和观众们打招呼。

　　“风少，又变帅了！”

　　“风少，今晚还唱歌吗？”

　　“风少，网络短剧叫什么名字啊？”

　　……

　　观众们的反应异常的热烈，唐风一出现，整个公屏上的信息就不停地刷动着。

　　对此，唐风倒是已经习以为常了，当下笑着道：“网络短剧的剧本大体上已经写好了，正在修改完善当中，大家应该知道晚上的直播和之前的不同，是这部网络短剧的演员招募网络面试。”

　　“时间关系，今天晚上就不唱歌了，风少写的这个短剧，是一部新型的网络短剧，风少称之为碎片式网络喜剧，你们也可以认为是搞笑短剧，短剧的名字叫《屌丝男士》。”

　　小猪：“我去，这名字太高大上了有木有，强烈支持！”

　　猪宝贝：“风少，为啥是男士呢？为毛不拍女士呢？抗议，强烈抗议！”

　　无罪猎人：“从名字上看，风少果然是屌丝中的战斗丝啊！”

　　取个名字太难6666：“取名字真是太难了，风少，求指导！”

　　……

　　一干铁杆粉丝纷纷吐槽开来，大多数观众都表示对这部短剧的期待。

　　“好了，废话不多说了，首先感谢优豆秀场方面的支持，为了这次的网络面试，优豆技术部门将咱们的直播间修改了一下，看到下面的两个窗口了吧？一会技术人员会安排进入面试名单的人上视频，咱们直接网络现场面试。”

　　优豆秀场的技术人员很快地将第一位面试者“抱”上视频。

　　唐风翻开第一位面试者的简历，马得凯，男，二十七岁，京城戏剧艺术职业学院表演专业毕业……优豆秀场ID：犯二的狮子。

　　马得凯一上来就很大方地和唐风和观众们打了个招呼。

　　“风少好，大家好，我叫马得凯，优豆ID犯二的狮子，大家也可以喊我狮子。”

　　看外形容貌，马得凯不算出众，但是却正好符合《屌丝男士》这部剧的特点，而且虽然马得凯是野鸡大学毕业的，但是却也算的上是专业人士了，起码，比唐风要专业一些。

　　“狮兄你好！你想要面试的是短剧的男主角是吧？”唐风直接进入正题问道。

　　“是！”马得凯道。

　　“好吧，你应该已经知道了，我们这部短剧的名字叫《吊丝男士》，现在很多人都自称是吊丝，但是很多人实际上却不是真吊丝，既然我们短剧的名字就叫吊丝男士，那么如果让你用一句话来证明自己是个吊丝的话，你会怎么说？这个问题，其他的亲们也可以想一想哈。”

　　“哈，我先来，路上谁丢的烟头？这么没素质！赶紧捡起来抽两口！”

　　“你若安好，备胎到老，你若怀孕，我便当爹！”

　　“女神，我想你想的手都酸了！”

　　“我也来一个！买的套子未开封，过期了！”

　　……

　　看到公屏上的迅速滚动的信息，唐风也是大开眼界，果然网友的智慧无穷啊，有些句子唐风也被逗的差点喷出来。


第061章 面试直播

　　而在视频上的马得凯也是目瞪口呆，虽然他给自己取的ID叫犯二的狮子，但是网友们的那些奇葩到极点的发言还是让他震惊不已，民间有高手啊！

　　“好了，狮兄，怎么样？想好了没有？”唐风笑着问道。

　　只听马德凯脸色变了变然后道：“风少，吊丝何苦为难吊丝呢？”

　　“噗！精辟啊！风少，吊丝何苦为难吊丝呢？”

　　“本是同吊生，相煎何太急啊！”

　　“我勒个大叉，楼上绝对真吊丝，鉴定完毕！”

　　……

　　马得凯的回答虽然有些取巧了，但还算的上机智，其实提出这个话题，不过是想看看马得凯能不能放的开，因为《吊丝男士》这部短剧里面的有些剧情，若是演员放不开，无法豁出去的话，是绝对表演不好的。

　　“好了，这个一关算你勉强过关了。”唐风现在道。

　　“谢谢风少！谢谢风少！”马得凯也知道自己的回答只是取巧，所以听到唐风的话，急忙道谢道。

　　“你也知道，我们要拍的是一部搞笑短剧，所以演员多少需要点幽默细胞是吧？这样，假如你家里给你安排了一场相亲，相亲的时候，女方问你：你会把我的照片放到电脑上当桌面吗？你演一下接下来的场景，自由发挥，注意我们的主题是搞笑！”唐风说道。

　　观众们这一次倒是没有捣乱，而是看着马得凯，想要看看他会怎么表演，这样的面试许多人还是第一次看到，都觉得有些新鲜。

　　马得凯怔了一下，没想到唐风提出的要求竟然是这样，不过自由发挥这样的情况也并不少见。

　　因为没有没有人和他搭配，所以他进行了无实物表演。

　　只见马德凯面色一整，然后有些呆板地道：“不会，放在电脑上当桌面算什么？我会把你刻在我的人脑里！”

　　看到这里，唐风便在心中打了个叉叉。这马得凯演技或许有一些，但是显然幽默细胞有些不太够，观众们的反应也说明了这一点。

　　“什么啊？一点也不好笑！”

　　“下去吧！你根本不懂搞笑！”

　　“回家再练练吧！”

　　……

　　观众们可不会像唐风这样给人留面子，克制点的只是说不好笑，更多的是直接说马得凯根本就没有幽默细胞，还有极端一点的直接就开骂了。

　　说实话，这一点，唐风之前也没想过，马得凯自然也看到了公屏上的那些信息，脸色一下子变得异常的尴尬起来，好在唐风迅速地解了他的围。

　　“你回去等通知吧！下一个！”唐风话音刚落下，技术人员就换掉了马得凯，换上了下一个面试者。

　　不知道是因为此前的观众们的表现让第二个面试者感到紧张还是他本就如此，第二个比起马得凯来更加差劲，甚至紧张地说话都说不利索，要知道，这只是在网络上，若是在现实中的话，怕是他根本就开不了口。

　　唐风知道，继续这样下去的话，观众们怕是不会买账了。

　　于是第二个下去之后，唐风并没有让第三个马上上来，而是笑着道：“他们也许是太紧张了，也许是因为风少没有说清楚，所以才让他们表演的有些不尽如人意。还请大家见谅啊！”

　　“这样吧，风少给大家示范一下，还是刚刚那个场景，相亲的时候，女方问：你会不会把我的照片放在电脑上当桌面？”

　　“假设我是IT男，我会这样回答。”唐风说着揉了揉脸，露出一个认真地表情道：“当然不会，那样电脑启动就慢了！”

　　唐风刚说完，观众们很多人都是笑喷了。

　　“噗！风少，你太有才了！这才是真吊丝，IT死宅该有的回答！”

　　“风少，别招募了，你自己当男主角吧！”

　　“对，风少，你自己当男主角吧！强烈支持！”

　　……

　　“大家先别笑，我再说几个，接下来要面试的人可以参考一下。”唐风没有回应观众的话，而是继续说道。

　　“还是这个问题，刚刚是IT死宅的答案，那么咱们真吊丝的答案会是什么呢？风少再一次给大家示范一下，记得不要喝水！”

　　唐风说着脸色变得严肃地看着摄像头道：“不会，那样我的手会酸！”

　　“手会酸？风少，你太……牛叉了！说出了我藏在心底而不敢说出的话啊！”

　　“没想到风少也是撸友，哇咔咔，吾辈不孤啊！”

　　“风少，老实交代，一天几次？”

　　“节操呢？风少，节操呢？”

　　“哇，风少，今天才发现，原来你真的是吾辈中人啊！”

　　……

　　“好了，接下来同时面试两个！请技术把接下来的两人请上来吧！”

　　“风少好！大家好，我是陈培兴！”

　　“风少好，大家好，我是韩品玉！”

　　两个面试者恰好一男一女，这一次唐风换了个表演模式。

　　“假设你们两人，一个是饭店老板，一个是食客，现在陈培兴你演食客，韩品玉你演饭店老板！场景是这样的，陈，你现在在韩的饭店里用饭，结果发现菜里没有放盐，你们可以自由发挥，记得，搞笑是第一前提，其他的都不重要！你们先酝酿一下，准备好了就直接开始。”唐风说道。

　　陈培兴和韩品玉两人在视频上沉思起来，很快地两人就开始演了起来。

　　只见陈培兴做了一个夹菜吃的动作，然后眉头一皱，“呸呸呸！老板娘，来一下！”

　　韩品玉一脸赔笑地道：“这位大哥，怎么了这是？”

　　“你们这菜怎么没有放盐啊？”陈培兴说道。

　　“没放盐？嗨，我当什么事呢，这位大哥，你的运气可真好，竟然只是少盐，瞅瞅那位，那位点的是面汤，结果我们的师傅，给忘记放面条了，你看人家不照样吃的好好的？再瞅瞅那位，点的是水煮鱼，结果我们大厨忘记煮了，你看，人家当成生鱼片吃，不一样吃的很哈皮？来我们小店吃饭，没点创意怎么能行？这位大哥，你还有什么事吗？要不，我让我们大厨给你换一换？”韩品玉张口就来，把另外一名面试者陈培兴，说的一愣一愣的。

　　“噗！面汤忘记放面条，水煮鱼忘记煮了，妹子，你太有才了！”

　　“吊炸天啊！有木有，不管你笑了没有，我反正是笑抽了。”

　　“妹子这脑筋转的真快，不佩服不行啊！风少，强烈要求录取她！”

　　“……”

　　“我……我只是想让你知道而已，不用换了，小看我！哥们我行走江湖多年，柴米油盐酱醋茶，一应俱全，区区盐巴的问题，又怎么可能难的到我？”陈培兴也仅仅是愣了一下，然后很快地便回过神来，拉开衣服，指着自己衣服的内侧说道，好像他的衣服内真的有那么多东西一般。

　　“好了！”唐风叫停了两人的表演。


第062章 神秘嘉宾？

　　比起韩品玉来，显然陈培兴要差上那么一点，不过他的反应却也不算慢了，而且因为没有固定的台词，所以这些都是临时想出来的，所以这韩品玉，的确不凡。

　　“刚刚你们表演的不错！接下来，你们来一个角色互换！陈培兴你演一下老板，韩品玉你演一下食客，刚刚是没放盐，这一次就换成太盐放太多了，太咸了！”唐风笑着道。

　　对于唐风的夸奖两人都有些兴奋，唐风看过两人的资料，两人都不是职业演员出身，陈培兴是一个龙套演员，韩品玉是一网店小老板。

　　不过看上去韩品玉要比陈培兴要自信的多了，很显然和她的职业有关。

　　“啪！”视频内的角色互换，韩品玉变成了食客，只见她柳眉倒竖，然后猛然站起身来一拍桌子道：“我呸，这什么玩意，怎么这么咸？老板，老板人呢？给老娘我出来！”

　　突然的彪悍霸气的模样，让唐风也是怔了一下，观众们更是直接在公屏上刷起屏来。

　　“韩兄虎躯一震，果然是霸气非凡啊！”

　　“风少，赶紧收了这妖孽吧！”

　　“……”

　　陈培兴这一次表现就要比之前好上许多，只见他一脸淡定地瞄了一眼然后道：“觉得太咸了？”

　　“可不是，虽然姐们的颜（盐）值高，但是你们这也不至于放这么多盐吧？”韩品玉撩了一下秀发，然后先是做出一副自恋的模样，接着脸色一变，变得气愤地道。

　　“就这么点事，你过十分钟再吃就不会觉得咸了！”陈培兴淡定地道。

　　“你什么意思？难道你觉得十分钟后我的盐值会降低？”韩品玉暴怒地看着摄像头道。

　　“切，没文化真可怕，不知道时间可以冲淡一切吗？”陈培兴的话音刚落下，韩品玉就被逗的笑场了。

　　实在是陈培兴说话的表情太欠揍了，而说出来的话，也很让人肝疼。

　　“我错了，风少赶紧把这两妖孽都收走吧！笑死我了，还时间能冲淡一切！我勒个大叉的！”

　　“颜值高就要多放盐，神逻辑啊！”

　　“表示这样的妖孽难道还入不了风少你的法眼吗？”

　　“……”

　　很多观众都开始砸出一大堆礼物，大多是锤子之类的特效礼物，整个直播间从开播到现在，算是引来了一个小高潮，也让唐风松了口气，这一次直播的主角可以说不仅仅是他，如果参加面试的人真的一个个都孺子不可教也的话，那么这次直播真的就危险了。

　　好在是虚惊一场，起码陈培兴和韩品玉两人的表演还是很出色的。

　　对于观众们的捧场，陈培兴和韩品玉两人都显得有些激动，不停地朝着摄像头拱手示意，表示对观众们的感谢。

　　很快地两人的目光都转向了最上方视频内的唐风。

　　“咳咳，好吧，群众的眼睛是雪亮的，你们两个被录取了，稍后会有人联系你们合作事宜，不过具体是什么角色目前还只能待定，否则的话，对后面的面试者就有些不公平了！”唐风说道。

　　“啊！谢谢风少！谢谢风少！”两人都是大喜连连感谢唐风。特别是陈培兴，其实他一开始也只是抱着试一试的念头，没想到竟然真的通过了面试。

　　不过接下来的几个都让唐风和观众们有些失望，并没有什么出彩的地方，公屏里的信息也显示出观众们讲解地开始有些不耐烦了。

　　看了一眼观众人数，唐风在心中暗暗叹了口气，之前陈培兴和韩品玉出场的时候，人数还在上升，可是现在却有了下降的趋势，显然，如果再继续这样下去，那么今晚的直播就算是失败了，唐风倒是不怕影响到自己，顶多就是被那些有心人编排炮轰一下，只要下一次自己的直播依然精彩，就不会有什么问题。

　　“好吧！让下一位上来吧！”哪怕是情况不是那么理想，但是面试却不能断掉。

　　等了许久，却依然不见下一位面试者上视频，唐风也不禁皱起了眉头。

　　就在唐风想要打电话询问的时候，突然整个直播间雪花飘落，一行大字出现在直播间内，贯穿整个屏幕。

　　“热烈欢迎神秘嘉宾出场！”

　　“神秘嘉宾？”唐风愣住了，什么神秘嘉宾？他怎么不知道？

　　而因为此前的几轮面试的平淡显得无精打采的观众们都是被眼前的一幕弄的清醒了过来。

　　“神秘嘉宾？谁啊？”

　　“竟然还有神秘嘉宾？”

　　“期待啊！”

　　“快看看是谁！”

　　“……”

　　公屏又开始了新一轮的刷屏，信息迅速地滚动起来。

　　这个时候，第二个视频之中一个让人惊喜的面孔出现了。

　　唐风看到人的时候，呆住了。

　　当神秘嘉宾露出庐山真面目的时候，观众们也惊呆了。

　　“大家好！认识我吗？”一个清脆悦耳的声音传出。

　　下一刻，观众们如同打了鸡血一般地。

　　“女神竟然出现了！我没眼花吧？”

　　“董冰冰！竟然是董冰冰！我的天吶，难道之前的绯闻是真的？”

　　“……”

　　然后，一连串的送礼公告出现，一个接一个的用玫瑰组成的图案在直播间内刷新。

　　直播间内的所有人，包括唐风在内都没想到，董冰冰竟然会出现在这里。

　　而一些原本在想着怎么炮制明天头条的记者们，都把之前的想法忘了个干干净净，董冰冰出现了，绯闻男女在这里聚首！还有什么比这个更适合明天的头条新闻呢？

　　唐风看到董冰冰的那一瞬间，整个大脑就处于当机状态，董妖女啊，你这是闹哪样啊？还有，为毛自己事先一点都不知道？这是要出大事啊！

　　之前他写那首歌给董冰冰，为的就是让董冰冰知难而退，或者说，给她一个台阶下，他却无论如何也想不到，董冰冰竟然会出现在自己的直播中，看看观众们的反应就知道了，一个个打了鸡血一样的起哄送礼。

　　甚至有很多人都把唐风和董冰冰两人看成了一对，不然的话，那些送婚礼套装礼物的人是几个意思？

　　这下子，唐风是痛并快乐着，看着观众人数还在迅速上升，再看看董冰冰那高贵大方的模样，唐风只觉得一阵的肝疼啊！

　　这完全出乎意料的一幕出现，让唐风今晚的直播想要失败都难啊，可是后续的麻烦却可以预见。

　　影后凭什么会给一个小主播捧场？如果说两人没有特殊的关系，怕是很多人都不会相信吧？


第063章 喧宾夺主的董小姐

　　董冰冰出现引发的喧嚣，一连持续了近十分钟才停歇下来，女神就是女神，人气魅力无可匹敌啊！

　　“唐风学弟，怎么，学姐出现在这里你觉得很意外吗？”董冰冰巧笑焉兮地问道。

　　“咳咳！咳咳！那什么，你怎么来了？”唐风连连咳嗽两声才有些苦涩地问道。

　　“大家一定也很好奇我为什么会来这里对吧？”董冰冰却没有理会唐风，而是笑着对着摄像头道。

　　“对！对！”

　　“是啊！为什么呢？”

　　“难道你们两个好事将近？”

　　“女神该不会是来面试的吧？”

　　董冰冰笑吟吟地道：“不错，我就是来面试的！冰冰之前便向唐风学弟自荐过了，可惜风学弟却拒绝了冰冰，说冰冰不适合这部网络短剧，这让冰冰很是伤心呢！”

　　唐风闻言，满脑子都是黑线，这妖女，伤心？亏她说的出口！

　　而观众们可不管这些，这一次就连一向力挺唐风的铁杆都纷纷跑出来支援董冰冰，美女的魅力果然不是唐风能比的。

　　小猪：“风少，你怎么能这样呢？你怎么能忍心让女神伤心呢？”

　　猪宝贝：“风少，你怎么可以这样做呢？”

　　风一般的男子：“女神，不用怕，有我们在，风少绝逼不敢再拒绝！”

　　无罪猎人：“风少，这一次我也帮不了你了……”

　　……

　　看着董冰冰一副装可怜的模样，唐风就恨的牙痒痒，这妖女，太可怕了！果然张无忌的麻麻说的没错，越漂亮的女人越是会骗人，这妖女更是骗死人不偿命啊！

　　唐风第一次祈祷直播赶紧结束啊，这简直是一个煎熬啊！显然此刻董妖女已经喧宾夺主了，她每说一句一话都能让观众们把矛头指向自己，好像自己做了什么十恶不赦的事情一般。

　　“谢谢大家对冰冰的支持，因为冰冰的坚持，所以学弟便给冰冰写了一首歌，还声称冰冰如果能够将这首歌唱出来的话，他就收回那句说冰冰不适合这部短剧的话。大家想不想听一下这首歌？”董冰冰说道。

　　“想！”

　　“什么歌曲能让风少这么有信心女神无法唱出来？”

　　“不会是像《错错错》和《甩葱歌》那样的神曲吧？”

　　“天呐，风少，不要毁了我们心目中的女神啊！”

　　“对，强烈要求女神不要演唱那首歌！”

　　“求不毁女神形象！”

　　观众们都是纷纷开始猜测，和批判起唐风来，说唐风这么做会毁了女神的形象的。

　　唐风这一下子总算知道了，什么叫做千夫所指了，这尼玛，好像是我的直播间，好像这些大部分都是我的粉丝吧，怎么董冰冰一出现这些人就叛变了呢？说好的不离不弃呢？

　　“好了！大家先听冰冰说一下，其实这件事也不能怪风学弟，所以大家也不用再为难他了，冰冰一开始也以为这首歌肯定是像《错错错》或者《甩葱歌》那样的神曲，那种歌曲，冰冰还真的唱不来，不过实际上却并非如此，所以其实我们都错怪风学弟了！”董冰冰解释道。

　　“女神就是善解人意啊！风少，你以后可不能再欺负女神了！”

　　“就是！你都这样对她了，她还处处维护你，风少，你于心何忍啊！”

　　“女神就是女神，风少，你真是身在福中不知福啊！”

　　“……”

　　“喂喂，那个谁，什么叫做我都这样对她了？我怎么对她了？你告诉我你是谁，我保证不打死你！”唐风现在那个憋屈啊，貌似一直都是这妖女压自己一头，自己不过是弱者的反击而已，怎么到了这里，一切就都面目全非了呢？

　　而另外一边的于胜男却是一脸兴奋之色地看着直播数据。

　　“从董冰冰上去之后，在线观众人数便迅速地飙升，在刚刚就已经又一次突破了一百万的大关！”技术人员也是兴奋地道。

　　“一百二十万了！女神就是女神，女神出马，果然不同凡响啊！”有人惊叹地道。

　　“数据还再飙升，今晚风少的直播，怕是又要创造新的纪录了，而且估计只有他自己能够有希望破掉这个纪录了。”

　　“不过，风少真的给董冰冰又写了一首歌？真是期待啊，风少每一次出新歌总要闹出点事情来，这一次也不例外！”一名优豆秀场的员工感叹道。

　　“是啊，而且好像风少还说这首歌不适合董冰冰演唱，真想听一听到底是什么样的歌曲会让风少觉得董冰冰唱不了。”另外一人说道。

　　“于总，你知道是什么歌曲吗？”

　　“是啊！于总你知道风少给董冰冰写的歌曲是什么吗？”

　　一群人的满脸八卦之色地看向于胜男问道。

　　“别看我，我也不知道！我还好奇着呢，你们继续看下去不就知道了吗？”于胜男没好气地道，她还真的是不知道，甚至她也是刚刚才知道有这么一件事的，心中的好奇并不比其他人少。

　　唐风的直播间内，仿佛换了主人一般，唐风本人像个受气包一般地安静地呆在那里，董冰冰喧宾夺主地在那里和网友们互动着，还玩的不亦乐夫，让唐风现在那个郁闷啊！这特么叫什么事啊！这是我的地盘好不？

　　奈何人家是美女，而且还是鼎鼎大名的美女，天生优势再加上后天的人气，根本不是自己能比的，唐风也只能在心中暗暗腹诽着，表面上却依然要装出一副微笑的模样。

　　“风学弟，你说的话可还算数？”董冰冰问道。

　　“君子一言驷马难追！”唐风咬着牙说道。

　　“那就好，大家可要为冰冰做见证啊，如果冰冰唱出了这首歌，那么他就不能再以其他理由拒绝我参演短剧了！大家说是不是啊？”董冰冰狡黠地一笑然后说道。

　　观众们早就已经倒向了董冰冰那边，自然她说什么就是什么了，纷纷发言附和。

　　“那好吧！大家都知道冰冰不是专业歌手，所以唱的不好，还请大家多多体谅啊！”董冰冰嫣然一笑道。

　　唐风也对董冰冰的选择感到讶异不已，那首歌真心和董冰冰有些风牛马不相及的赶脚，不过不知道为什么，心中却隐隐有些期待董冰冰的表演。

　　董冰冰的气质很明显，是那种大方，高贵，可远观而不可亵玩气质，这一点从她上直播开始就能感受的到，唐风很难想象，当高贵冷艳大方的气质陡然转变之后的董冰冰会是什么模样，会给人什么样的感觉？一切即将揭晓！


第064章 女神的颠覆演唱

　　“一首《不怕不怕》送给大家！希望大家能看到一个不一样的冰冰！谢谢！”董冰冰笑着道。

　　当熟悉的伴奏旋律响起的时候，唐风就知道，这妖女绝对是有备而来，显然这伴奏是经过专业人士之手弄出来的。

　　不过这一刻唐风却并没有再去想那些事情，而是绕有兴致地看着视频之中的董冰冰。

　　MAI－A－HEEMAI－A－HU！

　　MAI－A－HOMAI－A－HA－HAMAI－A－HEEMAI－A－HU！

　　……

　　董冰冰唱出前奏的时候，观众们都还不觉得唐风和董冰冰都有些夸大其词了，这首歌似乎也没什么适合不适合董冰冰的。

　　当然了，只有唐风知道等着吧，有你们吃惊的时候。

　　很快地董冰冰似乎觉得坐着唱有些不舒服，便站起身来！

　　MAI－A－HOMAI－A－HA－HA！

　　HELLO！看我！

　　你在害怕什么？

　　是我错，没能够啊把自己变的成熟。

　　伤口那么多已经不怕再痛。

　　事实上唱到这里，董冰冰，不由自主地由歌词及人，想到自己从一无所有到现在风光无限，受过多少伤，吃过多少苦？岂不是正如这首歌里面所唱？

　　而其他人一听这歌词，都是纷纷觉得这很可能是一场炒作，这首歌根本没有什么问题，根本不是不适合董冰冰，而是很适合她。

　　只是这么想的人很快地就傻眼了，被接下来董冰冰唱的歌词震惊了！

　　而唐风也被董冰冰的动作震惊了，他怎么也没想到董冰冰竟然比自己想象的还要放的开。

　　只听董冰冰继续唱：没什么，转身以后。

　　我会练成护体神功。

　　看见蟑螂，我不怕不怕啦！

　　我神经比较大，不怕不怕不怕啦！

　　胆怯只会让自己更憔悴，麻痹也是勇敢表现，一个人睡也不怕不怕啦，勇气当棉被，不怕不怕不怕啦！……

　　霎时间，不知道有多少人被口水咽到了，一种诡异的违和感出现在众人的感官之中，就是唐风也是如此，因为董冰冰竟然，竟然，还一边唱一边跳了起来，那模样，哪里还有半点女神范？

　　一首歌原本好好的，可是那一句歌词的出现，将所有人都震的个七零八落的。

　　这首歌很适合董冰冰？谁说的？站出来，保证不打死你！

　　董冰冰却是越唱越投入，越唱越嗨起来，唱的时候，很自然地便带上了动作，这首歌在她看到歌词的时候，就觉得唐风实在是太坏了，的确，唐风的想法也没错，高冷女神突然化身卖萌小清新，那差异可不是一般的大。

　　如果不是亲眼看到，亲耳听到，怕是说出去都不会有人相信，实在是太，太，太劲爆了！

　　一向给人一种霸气，高贵的董冰冰，从高冷系女王到萌纯系小清新，画面太美，让人不忍直视。

　　一曲唱罢，观众们都目瞪口呆，他们猜到了开头，却猜错了结局，果然，之前唐风所言非虚啊！这首歌，奇葩程度不如方言版的《错错错》也不如通篇不知所云的《甩葱歌》，但是这首歌却给人一种扑面而来的青春气息，还有一种让人不知不觉地就记住了这歌词。

　　特别是那句“遇见蟑螂，我不怕不怕啦，我神经比较大，不怕不怕不怕啦！”给人一种感觉，不怕蟑螂的女孩，神经大条程度自然不言而喻。

　　关键是，这样的歌曲，似乎和董冰冰扯不上任何关系才对，可是事实却是，董冰冰把它唱出来了。

　　“风少，你实在是太坏了，怎么能让女神唱这样的歌？”

　　“虽然这首歌也挺好听的，可是为毛我有一种被雷到的感觉，不是因为歌曲，也不是因为人，而是因为人和歌曲的结合，实在是……不知道该说什么了！”

　　“女神为什么就一定要高冷？女神也可以很纯的，一点没有违和感！”

　　“为什么我会觉得这首歌在女神口中唱出来，比《错错错》和《甩葱歌》还要来的劲爆？我凌乱了！”

　　“刚刚谁说这首歌适合女神演唱了？我保证不打死你！”

　　“刚刚谁说这首歌是风少和女神的炒作？老子炒你一脸！女神为啥这么拼啊？”

　　……

　　董冰冰唱完这首《不怕不怕》，顿时间整个直播间内都爆棚了，一个个观众都开始发表看法，大多数人都对此表示被震到了，女神突然做这么大的改变，实在让人所料未及，让唐风郁闷的是，很少有人说董冰冰不该这么做，更多的人都吐槽自己怎么可以让女神唱这首歌，把他们心中的女神的形象都弄乱了。

　　而董冰冰看到人们的评论，却是嘴角微微扬起，实际上，她也并非一时意气而做出这样的决定，而是经过一番思考之后才选择这样做的。

　　正如她之前对曹阳所说的，她已经拿到了影后的桂冠了，形象已经深入人心，似乎在大众眼里自己就应该是那样的，现在几乎所有的邀请都是偏向于高冷或者成熟气质的角色，可是要知道，董冰冰的真实年龄还小的很，只是因为她获得的成绩让人忽视了她的年纪，她为什么就一定要高冷，为什么就一定不能改变？

　　而这一次在她看来，却是一个难得的机会，不仅仅风险小，而且成功的可能性极大，果然，看观众们的反应董冰冰就知道，自己那个深入人心的形象已经被这一首歌撕开了。

　　“咳咳！大家的反应很热烈啊！这说明冰冰唱的也不是那么难听是吧？”董冰冰娇笑着说道。

　　“不难听！虽然很震惊，但是不得不说这首歌的确是一首好歌，虽然歌词有些……”

　　“风少果然不愧是音乐才子，连这样的歌曲都能写的出来！只是为毛是董女神唱呢？纠结啊！”

　　“女神为了转型也是拼了啊，风少，别忘记了君子一言啊！”

　　……

　　观众们对美女，特别是像董冰冰这样的女神级的美女还是极为包容的，纷纷岔开话题转向唐风。

　　这样的情况下，唐风敢说不吗？

　　“咳咳，当然了，我说的话一直都算数，既然冰冰学姐都不嫌弃我们的小打小闹，那我自然是求之不得！”唐风只能违心地道，心中却是暗暗叫苦，一群路人演员之中塞进来一个影后会引发什么样的结果？他只能祈祷了！

　　这首《不怕不怕》在前世一出现就被广泛传唱，演唱这首歌的歌手也因此红火一时，只是可惜的是后来好像是因为得病不得不暂时离开，之后更是因为和某个臭名昭著的女人同名，被许多人误认，更是让人唏嘘不已，不禁感叹，取名字有时候真心很重要啊！


第065章 为我写首歌

　　“于总，快两百万人数了！实在是太厉害了！”那边董冰冰的歌声落下，优豆秀场这边的技术人员惊呼道。

　　“影后女神的魅力果然势不可挡啊！”于胜男也是不禁感叹，仅仅只是一首歌，虽然她本人看了也是被震惊到了，唐风之前的百万同时在线人数就已经在在线秀场界引起轰动，这一次直播之后，随着话题的发酵，和注定又要被媒体炒起来的绯闻，还有董冰冰的那一首颠覆性的《不怕不怕》绝对会让唐风的人气再提升一个台阶，就算比那些一流明星还差的远，但是比之二流明星来，怕是也不遑多让。

　　而且董冰冰的诡异的动作，也让于胜男不由地对唐风和董冰冰两人的关系多了一层猜测，若非两人关系匪浅，董冰冰又怎么会这样做？在于胜男看来，绯闻怕不是空穴来风啊！

　　当然了，此刻直播继续，不过话题早已经不是唐风的网络短剧选角面试了，而是董冰冰，董女神为什么会演唱这样一首对她来说完全是颠覆性的歌曲。

　　“唐风学弟，现在你还觉得我不适合你的那部网络短剧吗？”董冰冰带着戏谑的眼神看了一眼唐风道。

　　“……”唐风无言以对。

　　“外界都把唐风学弟你称做音乐才子了，从这首歌大家应该能够感觉的到学弟的才华了吧？”董冰冰巧笑嫣然地道，只是唐风却感觉到一股阴谋的气息。

　　对于董冰冰的话，观众们的反应都异常的热烈，果然紧接着董冰冰又说道：“唐风学弟，你看学姐都这样豁出去唱这首歌的份上，你是不是该表示表示？”

　　“表示表示？”唐风有些懵了，这到底是要闹哪样？

　　“是啊，上一次那首董小姐，学姐也不知道你是不是真的以学姐为原型创作的，现在外面好像很有争议呢，学弟你既然是音乐才子，那么当场给学姐再写一首歌应该不难吧？”董冰冰笑的像只狐狸一样地道。

　　这是报复！绝对是报复！果然，老话说的好，宁得罪小人莫得罪女人！古人诚不欺我也！唐风知道这绝对这妖女报复自己给他写的那首歌。

　　果然，很快地董冰冰的话就得到了观众的支持！

　　“对！对，再给女神写首歌吧！”

　　“支持！如果写出来了，下次谁再敢质疑风少的才华，哥们保证不打死他！”

　　“为女神再写一首歌吧！”

　　“为正名！为女神，风少，值得一拼啊！”

　　……

　　观众们的热情不可小觑啊，唐风此刻也不禁有些骑虎难下了，虽然唐风和董冰冰本人都知道，董小姐根本就不是以她为原型写的，但是其他人不知道啊，而且这首歌此前被人质疑过是否是唐风所写，最后还是董冰冰的突然承认打乱了那些人的部署，否则的话，这种事情还真的很难解释清楚。

　　小猪：“风少，加油！用你的歌将那些质疑粉碎吧！”

　　无罪猎人：“风少，狠狠地给那些别有用心的人一个耳光吧！”

　　取名字真难66666：“风少，机会难得啊！嘿嘿！你懂得！（坏笑的表情）”

　　……

　　“小猪送给风少999个加油！”

　　“猪宝贝送给风少999个力挺！”

　　“无罪猎人送给风少999个加油！”

　　……

　　瞬间整个屏幕被这些礼物的效果霸屏掉，几分钟之后众人才消停下来。

　　看到众人的反应，唐风知道，自己要是不弄一首新歌出来，怕是很难过关了。

　　而且这首歌不能太差了，还要和董冰冰有相关的地方，一时间哪怕唐风脑子里有无数首前世的经典，但是想要选出合适的歌曲，和董冰冰有关，而且还要是首好歌，起码不能逊色于之前的《董小姐》否则的话，又谈何正名？

　　实际上，董冰冰说完那一番话，看到唐风的脸色变幻不定，她就有些后悔了。

　　想到如果唐风写不出来的话，那么原本已经演戏旗鼓的那些人，绝对会再一次将那个质疑拿出来说事，可是这么短时间内写出一首不下于《董小姐》的好歌，而且还要与自己有关联的歌曲，谈何容易？

　　只是可惜的是，她此刻就算想要收回之前的话，也已经迟了！要知道此刻房间内看直播的观众人数已然突破两百万人。

　　而且怕是自己的话一出口，就正中了那些有心人的下怀，若是唐风写不出来的话，那自己岂不是就成了那些人的帮凶？

　　董冰冰心中不禁升起了愧疚，眼底也埋藏着浓浓的担忧，当然也有那么一丝的期待。

　　说白了，这一次董冰冰趁机发难，也未尝不是因为那首《董小姐》，唐风此前对面不相识，显然不可能是为她所作，身为公众人物，又是许多人眼里的女神，董冰冰自然不会缺少爱慕者，但是为她写歌的人唐风却还是第一个，可是当她发现《董小姐》并非为她而写的时候，她嫉妒了！所以才有了现在的这个场面。

　　而此刻，优豆秀场那边的于胜男也是皱起了眉头，这个董冰冰是怎么回事？难道是自己猜错了？她和唐风不仅不是自己想象的那种关系，反而还有过节？否则的话，怎么会突然发难？

　　这和陈美美之前的邀歌不同，这是在唐风的直播间内的邀歌，而且邀歌的人还是影后董冰冰，完全是两种不同的概念，而且还有一个，那就是唐风那首《董小姐》，虽然唐风本人没有承认，但是其他人却一直都以为这首歌就是以董冰冰为原型创作的，所以，唐风没有任何拒绝的理由。

　　但是想要在短短的时间内，现场创作一首和董冰冰有关的歌曲，而且还不能比《董小姐》差，这谈何容易？

　　只是虽然心中担心，但是于胜男却也无能为力，此刻的唐风可以说是已经没有任何选择的余地了，要么写出来，成功了，自然水涨船高，彻底地坐实了音乐才子的这个称号，那些质疑他的声音也自然会随着消散。

　　只是一旦唐风写不出来，又或者写的不好的话，那么于胜男相信，那些有心人绝对不会放过这么好的机会，而到时候，唐风可以说是有口难辨！

　　一切只能靠唐风自己了！唐风自然也知道这一点，不过他倒不认为这是董冰冰要害自己，如果她真的要这样做的话，之前也就没有必要去承认认识自己了！


第066章 校花

　　很多人都再期待着，有的期待着唐风能够再次写出好歌，以证明他是真才实学，给那些别有用心的人一记狠狠的耳光；也有人希望唐风写不出来，或者写出来的歌曲比《董小姐》差，那样的话，他们就有机会再一次向唐风开炮。

　　唐风此刻也正在搜寻着合适的歌曲，的确他拥有很多前世的娱乐圈作品资源，经典的歌曲也有很多，但是要切中这次的主题，要和董冰冰能够关联的上的，却并不是那么容易找到。

　　见唐风沉默了，董冰冰不由地心中暗自着急，但是此刻的她却是覆水难收。

　　就在此刻唐风突然眼睛一亮，他找到了一首合适的歌曲，这首歌曲比之董小姐，不遑多让！而且和董冰冰的身份很贴切！

　　“咳咳！刚刚在构思，在酝酿，总算是有了一点头绪了！让大家久等了！”唐风沉默了许久，终于开口了！

　　“你……真的想出来了？”董冰冰也有些难以置信地看着唐风，虽然唐风看起来胸有成竹，但是她依然不敢相信，这么短时间内，唐风能够即兴创作一首命题歌曲！

　　“算是吧！”唐风笑着道。

　　小猪：“风少V587！”

　　无罪猎人：“风少就是风少，我都快等不及了！”

　　猪宝贝：“期待ING！”

　　……

　　很多支持唐风的粉丝都松了口气，他们也担心唐风无法过这一关，结果唐风没有让他们失望。

　　“歌曲我已经差不多想好了！稍等片刻，董学姐，麻烦你帮我主持一下直播间，给我十分钟！”唐风笑着道。

　　“哦！好！”董冰冰这一次没有再和唐风抬杠，也没有拒绝。

　　这一次唐风也并没有关闭视频，而是直接拿起纸笔在上面涂涂画画起来。

　　虽然唐风说交给董冰冰主持这十分钟，但是董冰冰又哪里有什么心思去主持，观众们也是望眼欲穿，都把目光放在唐风的那个直播视频框内，看着唐风在一张纸上写写画画！

　　不到十分钟的时间转瞬即逝，唐风将歌曲写好，其实歌词他早就已经耳熟能详，只是曲谱却费了一番心思。

　　很快地唐风抱着吉他，回到了电脑前面。

　　“这首歌名字叫做《校花》，送给我们南州市第七中学的曾经的校花，董冰冰学姐！”唐风说着，顿了一下继续道：“也送给那些抓不住的青春，纯真，可爱，恬静，感伤……都是你——我们的校花。”

　　听到歌曲的名字，董冰冰怔了一下，然后展颜一笑，有些担忧的心，放松了下来，校花，自己可不就是当年的校花吗？

　　唐风手指轻轻地拨动吉他弦，一段舒缓的节奏响起。

　　“都说她是花，鲜花不如她！”

　　“都说她是梦，多少人追过她！”

　　“无情的似水年华，书本里慢慢地画！”

　　“问流逝的云霞，我们的校花还好吗？”

　　唱到这里，唐风的目光变得柔和，变得深邃起来。而观众们也似乎也被这歌词带进了回忆的长河之中。

　　唐风继续唱道：“弹吉他想校花，校花落谁家？原来那爱情啊，就像黑板擦！……”

　　听到这里，董冰冰的脸色变得红润起来，弹吉他想校花？难道他真的暗恋过自己？可是为什么上次他会说不认识自己呢？

　　“弹吉它想校花，校花落谁家，原来那爱情啊，就像黑板擦。无情的似水年华……”

　　“每当看到身上的疤，就想起美丽的她，只因为她喜欢我啊，曾挨过它们多少回打……”

　　听到这里，很多此刻在电脑前面的人，都不禁回忆起，青春年少时候，曾经的那些记忆，就像歌词里唱的那样，带着淡淡的忧伤，淡淡的怀念，那曾经的一幕幕仿若电影一般地播放着。

　　歌曲很快地便唱完了，董冰冰看向唐风的目光之中多了一丝其他的东西，这首歌的到底如何，已经不重要了，重要的是，这首歌给人的那种淡淡的回忆，那种情怀。

　　很真，很朴实，没有太过华丽的词汇，但是却恰到好处地切中了人们心底深处的那一丝记忆，也许唐风唱的不是校花，而是青春，就像他唱之前说的，他唱的是那些抓不住的青春，纯真，可爱，伤感……

　　小猪：“风少，唱的真好！让我想起了当年……”

　　无罪猎人：“是啊，我们已经不再年少，我们的校花还好吗？”

　　风一般的男子：“校花！呵呵，那是我们的青春记忆啊！”

　　我是宇宙大帝：“该死的，怎么有沙子进眼了！”

　　……

　　校花这首歌引起了很多人的共鸣，特别是这首歌勾起了很多人的对曾经的校园的人和事的回忆，这首歌，不像董小姐那样讨巧，但是朴实的歌词反而给人更多的感触，这个时候，再去谈论两首歌的优劣已经没有意义了。

　　这首歌，是唐风在众目睽睽之下，临时即兴创作出来的，又一首为董冰冰而写的歌，让许多女粉丝都不由自主地对董冰冰产生了嫉妒，有多少女人能有男人为她创作歌曲？而且还是两首动听的歌曲。

　　“谢谢！歌曲很动听，我很喜欢！谢谢！”董冰冰认真地道。

　　还没等唐风客气两句，董冰冰就说道：“说实话，一开始的时候，我也有些替我这个学弟担心，不过我想，现在不会再有人质疑他的才华了吧？大家说他这个音乐才子的名头，算不算名副其实？”

　　“音乐才子！名副其实！”

　　“对，谁要敢在质疑，老子抽不死丫的！”

　　“分分钟就是经典，谁能做到？音乐才子风少当的起！”

　　“音乐才子！风少莫属！那些狗腿子们，再出来乱吠，打狗棍伺候！”

　　公屏上，一水的附和声，唐风经过晚上这一首即兴创作歌曲，这音乐才子的名头，算是坐住了，以后别人就算想要攻击唐风，也绝对不会拿他在音乐创作方面的才华来攻击他了。

　　因为这种质疑已经很难再有市场了！一首歌你可以质疑，两首三首呢？网民们不是傻子，不是瞎子聋子，有些东西可以作假，但是有些东西却可以一目了然。

　　优豆秀场方面，于胜男也算是将一颗悬着的心放了下来，刚刚起步的优豆秀场离不开唐风这一个秀场主播界的标志性人物，起码目前于胜男绝对不会希望唐风出事情。

　　好在唐风就是唐风，依然没有让人失望！那样短暂的时间内，完成命题歌曲的创作，抄袭？呵呵，你去抄一个试试！


第067章 爱情真可怕

　　董冰冰的出现，让包括唐风在内的直播间内的所有人都所料未及，而且观众们更是惊喜连连，先是董冰冰一改女神范，直接来了一个颠覆性的演唱，然后又是当场给唐风出题，观众们亲眼见证了唐风在短短的时间内，为董冰冰写出一首经典的歌曲。

　　之后在观众们的强烈要求下，唐风只能当场宣布董冰冰将是《吊丝男士》的女主角，实际上，董冰冰出现之后，唐风就知道这女人怕是来真的。

　　影后加盟，让观众对《吊丝男士》的期待值一下子飙升到了极点。

　　接下来，董冰冰并没有马上离开，而是留下来美其名曰，她这是第一次玩秀场直播，想要多体验体验。

　　观众们自然打了鸡血一般地支持，唐风这个直播间的主人反而没有了任何的决定权。

　　可想而知，董冰冰这个影后在，那些面试的人，每每不是紧张地出错，就是发挥失常，不难想象，在女神面前，很多面试者都缩手缩脚的，更别说像唐风要求的那样，无节操无下限的表演了。

　　可以说，唐风的这一次直播，因为董冰冰的意外出现，取得了一个耀眼的数据，从观众人数上来讲，是成功了。

　　但是这一次网络面试却是失败了，实际上，唐风也知道，这一次是自己太高估了自己，决定做的太草率了点，若非董冰冰这个意料之外的人出现，怕是这一次直播便要以失败告终了。

　　结束的时候，唐风看了一眼观众在线人数，不禁露出一抹苦笑，影后的魅力和人气太强大了，今晚后半段的直播只能说是差强人意，但是有董冰冰在，却硬是在结束之前将在线人数推上了三百万的大关。

　　不过想想也还算正常，董冰冰这样的一线明星，大多数人都只是在电视电影上见过，在网络直播中还是第一次，吸引到这么多人也在情理之中。

　　没有意外的，唐风直播结束后，网络上关于董冰冰和唐风两人的话题，再一次被引爆。

　　之前唐风和董冰冰的绯闻是因为《董小姐》而起，但是毕竟当事人都没有正面承认，而这一次，董冰冰竟然出现在唐风的直播之中，演唱了一首可以说是让所有人都没有想到的颠覆性的歌曲，而之后，唐风在短短的几分钟之内为董冰冰写了一首质量不下于《董小姐》的《校花》。

　　人们讨论的话题已经不是《董小姐》里的董小姐是不是董冰冰，而是唐风和董冰冰两人的关系到底达到了什么样的程度？

　　为什么影后会自降身份出现在唐风的直播间中，为的就是争唐风的网络短剧的女主角？别开玩笑了，董冰冰是谁？新晋的影后啊，女神级别的人物，会看的上唐风那连正剧都算不上的网络短剧？而且听名字就知道，不是什么高雅的东西。

　　还有一个话题就是，董冰冰唱的那首《不怕不怕》，那句“遇见蟑螂，我不怕不怕啦！”从董冰冰嘴里唱出来的时候，几乎所有人都傻眼了，这还是女神吗？

　　董冰冰一向给人的印象是高贵，冷艳，霸气，可是高高在上的女神突然来了个颠覆，高冷女王，变成了纯萌少女，前后的变化实在是令人咋舌。

　　那么，是什么让女神做出如此大的牺牲呢？难道她是真的想要转型？别逗了！就算要转型也不用一下子来这么大的改变吧？

　　歌曲是唐风写的，直播间是唐风的直播间，网络短剧也是唐风写的，那么，是什么让董冰冰做出如此大的改变和牺牲呢？答应已经很明显了。

　　一夜之间，由唐风和董冰冰共同制造的新闻便席卷互联网。

　　次日，经过一夜的发酵的新闻，更是直接霸占了诸多媒体的头版头条。

　　新狼娱乐：“影后弃高冷玩颠覆，爱情真可怕！”

　　娱乐在线：“惊爆，影后董冰冰突现唐风秀场直播间，疑似秘恋将公开。”

　　南方都市报：“音乐才子唐风为昔日董小姐再创新歌，疑似旧情复燃！”

　　……

　　当然了，并非所有的媒体都将目光放在两人的绯闻上。

　　新都报：“唐风十分钟创造的经典，音乐才子名副其实！”

　　网络娱乐在线：“影后董冰冰现身秀场，助力唐风秀场直播再创纪录！”

　　……

　　而此时，媒体关注的焦点之一，唐风，此刻正被几个损友批斗着。

　　“风少，老实交代吧！什么时候开始的？”陈绍阴笑着道。

　　“什么什么时候开始的？你们不会也认为外面的那些新闻是真的吧？”唐风没好气地白了对方一眼道。

　　“怎么就不是真的了？昨晚你的直播我们可都看了，你们两要是没什么的话，人家一个影后凭什么做那么大的牺牲？你还是老实交代吧！”陈俊嘿嘿一笑道。

　　“你别告诉我，董冰冰是真的对《吊丝男士》感兴趣？别逗了，人家的片酬都能拍十部了。”陈绍一脸鄙夷地看着唐风道。

　　“就是，冰冰姐那么高大上的女神，如果不是爱情，她怎么可能做那么大的牺牲？风少，坦白从宽吧！进展到什么程度了？”女汉子李芳也一脸不相信地道。

　　“我和她真的没什么，你们也说了，董冰冰那么高大上的存在，又怎么可能看的上我这样的？至于她为什么会出现在我的直播间，如果我说我压根就不知道，你们信吗？”唐风苦笑着道。

　　“不信！”几人对视一眼，然后不约而同地摇头道。

　　“不管你们信不信，事实就是这样，而且现在也不是想这个问题的时候，董冰冰加盟《吊丝男士》已成定局，还是想想怎么办吧，原本我是想着看看能不能找个新人来演男主角，现在看来，是不行了！你们也想想怎么弄吧！起码得尽快把男主角的人选搞定了。”唐风有些郁闷地道。

　　听到唐风的话，几人也不再打闹了，而是纷纷对视了一眼，然后突然三人的目光都直直地看向了唐风。

　　“嘿嘿！”三人同时怪笑着地盯着唐风看。

　　“你们没毛病吧！都看着我干嘛？”

　　“嘿嘿！还找什么男主角？这不就有现成的吗？”陈绍笑着道。

　　“你是说我？都什么时候了，你们还开这种玩笑！”唐风连忙摇头道。

　　“不是玩笑，风少，真的，至少我们还没有发现比你更合适的人选了！”陈绍认真地道。


第068章 赶鸭子上架

　　“不行！开什么玩笑，我压根就没演过戏，而且也不会演戏！”唐风摆手道。

　　演戏和写歌唱歌不同，那玩意是看到着摸不着的东西，歌曲也许听过之后，记住了，就能够写出来，唱出来，但是演戏那玩意，就算你记的清清楚楚，想要把剧情场景等等还原出来或许对唐风这个被加强了记忆了的穿越者来说不难，但是想要把演员的表现复制出来，那几乎是不可能的。

　　“没有开玩笑，真的，风少，我们都觉得眼下你是最合适的人选，首先，这部短剧的剧本本就是你一手写出来的，对剧本的了解没有人比你更清楚了，而且你不是也说过吗？这部短剧并不需要太高的演技什么的，所以你没演过戏这根本就不是问题。”陈绍说道。

　　“而且还有，原来你招募个纯新人来演这部短剧一点问题都没有，但是谁让你把影后给招进来了，现在你说找个新人来，让他和影后对戏，你觉得能行？”陈绍反问道。

　　“难道我就不是新人？”

　　“不过，你不一样啊！现在外面都是你和董冰冰的新闻，可以说是给咱们这部短剧提前做了宣传，而你身为绯闻男主角，如果咱们的短剧拍出来发现，你这个绯闻男主角却不是主角的话，你说观众们会不会大失所望啊？”陈绍说道。

　　“可是我真不会演戏啊，我甚至连怎么面对镜头都不知道，更别说是拍戏了！”唐风急忙摆手道，的确，他压根就不会演戏，让他写剧本故事还可以，让他站在镜头前演戏，他真心不会啊，无论是前一世还是现在，他都从未有过这样的经历，最多不过是在电脑的摄像头下直播而已，那和影视摄像机的镜头完全不同啊。

　　“这么说，只要解决了你不会演戏这一点，你就没问题了？”陈绍看着唐风问道。

　　“可以这么说吧！”唐风沉吟了一下点了点头道。

　　只是说完唐风就觉得不对劲了，陈绍三人听到唐风的话，都是露出一抹暧昧的笑意看着唐风。

　　“嘿嘿！这根本就不是问题，你忘了咱们的女主角可是影后啊，你不会演戏没关系，我想影后大人应该很乐意教你吧？有影后做老师，演戏神马的，让你变影帝很难，但是拍咱们这部短剧我想应该绰绰有余了吧？”陈绍嘿嘿一笑道。

　　唐风：“……”

　　“没话说了吧？这可是你自己刚才说的，只要能解决了你不会演戏这个问题，其他的就不是问题了，所以，男主角就这么定了！”陈绍贼兮兮地笑着道。

　　“你们……我真的不行啊！”唐风还想做最后的挣扎。其实他之所以如此抗拒，一个的确是因为他真心不会演戏，另外一个却是他对董冰冰总有种发恘的感觉。

　　“呸，男人怎么能说不行呢？”李芳呸了一句道。

　　“我提议，大家投票决定！赞同风少出演男主角的举手！”

　　陈绍话音刚落下，三个人同时举手，唐风翻了翻白眼，这三家伙显然是预谋好的，根本就不给自己拒绝的余地。

　　“少数服从多数，风少，你就从了吧！”陈绍三人都是露出阴谋得逞的得意笑容道。

　　其实唐风并非不知道，他们三个人说的的确没错，现在的情况自己的确是最适合的，但是想想要和那妖女呆一起那么久，唐风就有些发恘，那女人的脸变的比什么都快，天知道她又会玩出什么花样来。

　　男主角定了下来，其他的角色都好办，随后四人又讨论了一番关于短剧的事情，因为春节将至，所以，短剧拍摄的事情，可能就要到开春之后了。

　　事实上，听了陈绍等人的介绍，唐风才知道，原来，拍戏远远没有想象中的那么简单，哪怕这仅仅只是一部小成本的网络短剧，但是所涉及到的东西也让唐风头大不已，窥一斑而见全豹，可想而知，若是真的拍电视剧电影的话，涉及到的东西怕是要翻个好几倍。

　　其实唐风一开始就没想过自己当导演啊，演员之类的，他自己有多少斤两他自己清楚的很。

　　……

　　外界关于唐风和董冰冰的新闻依然火热，很多媒体都想要采伐一下当事人，但是可惜的是，唐风和董冰冰自从直播之后就销声匿迹了，董冰冰在次日一早就秘密飞往天海市，参与《满江红》的拍摄。

　　而唐风原来的住处那里，记者们却扑了个空，唐风原本的小窝，早已经人去楼空，搬家了！

　　其实董冰冰虽然是《满江红》的一号女主角，但是其实戏份并不是很多，《满江红》原本就是一部以男人为主的戏，所以董冰冰才会在开机之后不久就离开剧组回到京城，若非如此也就没有之后的那些事情了。

　　“周哥，陆导！”董冰冰进入片场，便看到《满江红》的一号男主角周青云和导演陆川正在一旁说着什么，便走上前去打招呼道。

　　“真是背后不能说人啊，说曹操曹操就到！”周青云笑着打趣道。

　　“哦？说我什么呢？”董冰冰有些讶然地问道。

　　“我们都在说冰冰你前途不可限量呢！”陆川笑着说道。

　　“陆导您怎么也学周哥拿我开玩笑啊！”董冰冰撇了撇嘴道。

　　“我可没有开玩笑，你不信的话，问青云就知道了！”陆川笑着说道。

　　董冰冰有些疑惑地把目光投向了周青云。

　　“是啊，冰冰你还真的是，让人大开眼界啊，我们刚刚看到新闻的时候，还以为又是那帮媒体在乱写呢，结果没想到事实比他们报道的还要令人惊讶，冰冰你可是给我老周上了一课啊！”周青云笑着说道。

　　“你们都知道了啊？”董冰冰显得有些脸红地道。

　　“是啊！都知道了！其实一开始的时候，我也和其他人一样，搞不明白你为什么会这么做，那首歌，呵呵，真的让我们大开眼界啊！”周青云笑笑道。

　　“知道为什么我会说你前途无量吗？”陆川看着董冰冰笑着道。

　　董冰冰摇了摇头，她虽然是影后，但是和眼前的这两个比起来，却还是差了不止一点半点。周青云是老牌影帝，出演过的影视作品多不胜数，而陆川更是公认的华夏四大导演之一。

　　“敢于颠覆自己形象，让人看到你的改变，你的戏路才会越来越宽，一个影后绝对不是你的终点！这很好！”陆川赞赏地道。


第069章 躺枪了

　　“陆导，您太夸奖我了！我就是一时胡闹而已，哪里有想那么多！”董冰冰说道。

　　“那首《不怕不怕》就不说了，倒是那首《校花》真的不错，你这个小学弟的才华不低啊！冰冰，给周哥我透个底，你们两个……”周青云八卦地道。

　　“周哥，你什么时候也这么八卦了？我和他？怎么可能？我就是闲着无聊才去那里玩玩罢了！”董冰冰瞪了周青云一眼道。

　　“怎么不可能了？我倒是觉得青云说的不错，男才女貌的！对了，咱们这《满江红》的主题曲还没定下来，之前的好几首我都不太满意，冰冰，你这学弟不是音乐才子吗？你跟他说一下，让他试着给写一首！”陆川说道。

　　“让他给《满江红》写主题曲？这……他好像没写过这类型的歌曲，也不知道行不行！”董冰冰怔了一下，她没想到陆川竟然会向唐风邀歌。

　　“试试不就知道了？”陆川笑着道。

　　“好吧！不过陆导，我只负责帮你通知他，可不保证他能写的出来啊！”董冰冰说道，心中却想着，若是唐风写不出来的话，或者是无法让陆川满意的话，到时候要他好看！

　　……

　　唐风和董冰冰都没想到，事情到了第二天就起了变化。

　　身为顶尖的大美女，董冰冰无论是在高中时代还是大学时代都不乏追求之人。

　　董冰冰和唐风的绯闻愈演愈烈，特别是董冰冰出现在唐风直播间中，演唱了一首颠覆性的歌曲，更是让那些爱慕董冰冰的人对唐风越发的嫉恨入骨。

　　吕翔就是其中之一，吕翔是董冰冰的大学学长，在大学时代就曾经疯狂地追求过董冰冰，只是可惜的是，董冰冰从未给过他任何机会，但是他却从未放弃。

　　董冰冰的演艺生涯堪称传奇，短短的几年内就完成了一个学生妹到影后的转变，让吕翔也都有些望而却步。

　　事实上吕翔的发展也不差，去年获得了电影导演协会的最佳青年导演奖，被学院派称为新一代青年导演的领军人物。

　　唐风和董冰冰的第一次传出绯闻的时候，吕翔并没有太过在意，毕竟两人的身份地位相差太大了，可是这一次却不同，董冰冰的性格吕翔追求了她那么久，又怎么会不了解？

　　以董冰冰的影后之尊，竟然出现在一个小小的主播的秀场直播间内，而且还不惜颠覆形象地演唱了一首怪异的歌曲，还亲口说出要加盟唐风的网络短剧，若是两人之间没有点什么的话，那么董冰冰绝无可能那么做。

　　正是因为如此，才让他妒火中烧，在他看来，唐风不过是一个不入流的秀场主播而已，虽然外界给唐风冠上了音乐才子的称号，但是在他看了，唐风依然什么都不是，根本无法和自己相提并论。

　　于是在做客星光娱乐的一档明星在线节目中，当被问到董冰冰和唐风的事情的时候，他毫不犹豫地开炮了。

　　“吕导，据我们所知，你和影后董冰冰还是校友，不知你对近期所传的董冰冰和唐风秘恋的事情怎么看？”主持人问道。

　　“怎么看？在我看来，这则新闻根本就是无稽之谈！”吕翔说道。

　　那主持人先是一怔，然后精神一振，原本她只是随意一问，没想到竟然还真的有料。

　　“怎么会是无稽之谈呢？唐风和董冰冰两人是高中校友，这一点董冰冰自己也都承认了，前晚董冰冰更是亲自现身唐风的秀场直播聊天室，不惜颠覆形象演唱《不怕不怕》也要加盟唐风的网络短剧《吊丝男士》，之后唐风更是现场为董冰冰操刀创作了一首《校花》，音乐才子的称号被广大网友所公认……很多网友都说他们两个是郎才女貌……”

　　“郎才女貌，女貌是真，郎才却未必吧，我知道别人怎么想的，在我看来，他完全配不上音乐才子这个称号，不过是炒作出来的东西而已，且不说那几首歌曲是否真的是他原创的，就算是他原创的，仅凭几首歌曲就是音乐才子了？就能说明他有才华了？如果真的是这样的话，那么音乐才子这个名号也太不值钱了吧？”

　　“那么唐风脱口秀呢？要知道这可是创造了秀场直播的在线观众纪录的，难道这也不足以说明他有才华吗？”主持人故意说道。

　　“你说的那个我也去看过，那样的节目咋一看有点意思，但是实际上完全是一些低俗的东西，东拼西凑一点桥段就摆出来调侃取悦观众，完全是哗众取宠的表现，特别是最近一期的什么网络短剧面试，实在是把庸俗丑恶当成主流，这样的东西也就只能存在于在线秀场那种平台，我不知道为什么很多人会觉得他有才华，在我看来，他却不过是在卖弄一些低俗下作的东西，根本经不起任何的推敲……”

　　“由行为做法观人，可想而知，他的人品会是什么样！”

　　“我想在这里向冰冰学妹发出邀请，我最近正在筹划一部微电影，冰冰学妹若是有兴趣的话，不妨和我合作，那什么网络短剧，从面试的过程来看就知道肯定是一部低俗下作的短剧，根本不适合你的气质！”吕翔一口气说了许多。

　　“我还要奉劝一下某人，影视不是那么简单的东西，不是随便阿猫阿狗就能拍的，祸害秀场就算了，不要再来影视圈祸害其他人了！”

　　“那么吕导以你导演的眼光，你觉得那部短剧能成功吗？”主持人此刻早已经兴奋的不得了，她怎么也没想到吕翔竟然这么给力，她自然要配合一下。

　　“成功？那些专门搞恶俗的小丑们，你见过哪个不是昙花一现？有些东西其实根本就上不了台面的，哪怕炒作的再厉害，却改变不了本质上的低俗不堪。”吕翔不屑地一笑道。

　　……

　　这个视频很快地传播出去，吕翔的开炮顿时引起了诸多网友的关注，也引起了唐风粉丝们的愤慨。

　　“靠，这货是谁？真特么欠抽！”

　　“他妈的，风少睡了你娘了？需要这样诋毁吗？”

　　“风少是没有睡了他娘，不过却快把女神扛回家了！”

　　“原来如此！还是女神有眼光……”


第070章 我不当脱星

　　有反对的，自然也就有支持的，吕翔再怎么说也是青年导演奖的获得者，也是有那能力！

　　什么样的新闻最让人关注？绯闻，没错是绯闻，不过两个人之间的绯闻，哪里有三角恋来的劲爆？

　　唐风和董冰冰是高中校友，吕翔和董冰冰是大学校友，唐风和董冰冰的绯闻已经不是什么稀奇的事情了，而吕翔突然冒头，一边炮轰唐风，将唐风贬的一文不值，一边却邀董冰冰参与他的微电影。

　　媒体们更是打了鸡血一般地开始把吕翔的底子挖了出来，吕翔曾经在大学时就疯狂地追求过董冰冰，只是可惜的是襄王有意神女无情，而唐风之前一首《董小姐》被曝是以董冰冰为原型而写，董冰冰和唐风两人虽然都并没有承认过，但是两人是高中同校校友却是毋庸置疑，而且董冰冰也承认了两人相识。

　　一个是新晋的被封为音乐才子的唐风，一个是获得青年导演奖的吕翔，还有一个是摘得影后桂冠的董冰冰，似乎一场女神争夺战即将展开。

　　吕翔在接受采访的时候，隔空向董冰冰发出邀请，而之前董冰冰却已经表示要加盟唐风的网络短剧了，这又是一个看点，女主角董冰冰到底会选择哪一边，成了众人讨论的热门话题。

　　当然了，吕翔批判唐风的那些话，反对者不少，但是支持者也很多，事实上唐风本人初看到吕翔的那段采访视频，首先不是愤怒，而是苦笑，很明显，这吕翔原本是和自己八竿子打不到一块的，可是因为一个董冰冰，这家伙竟然向自己开炮了，说自己的段子低俗这一点唐风承认，的确有一些，但是这碍着你吕翔什么事了？居然扯上自己的人品了。

　　对于吕翔这个人，唐风一无所知，为此他特意搜索了一下吕翔的资料。

　　这才知道，吕翔是何许人也，如果说唐风的半路出家，一夜爆红的草根的话，那么吕翔就是根正苗红的娱乐圈人士，京城戏剧学院导演专业毕业，青年导演奖获得者，被称做新一代青年导演的领军人物。

　　只是当看了吕翔的以往的一些作品，之后，唐风便气笑了，打铁还需自身硬，可这家伙，自己拍的都是些什么玩意，说好听了是文艺片，说难听了就是卖肉片，这样的人竟然也好意思来骂自己低俗，完全就是只许州官放火不许百姓点灯。

　　实际上吕翔为什么骂自己，唐风门清的很，很多人也都明白的很，这丫的完全就是为了贬低唐风而已，究其原因还是在董冰冰身上，说白了，他就是嫉妒唐风。

　　对于这样的人，唐风是很鄙视的，自己没本事把董冰冰泡走，拿老子出气做什么？真当老子是泥捏的？

　　被人这样无脑的贬低，唐风说不生气是假的，如果他真的和董冰冰有点什么的话，也许他还不会那么生气，可是尼玛，貌似自己和董冰冰根本就没有那种关系，这就属于无妄之灾了。

　　唐风还没想好要怎么和对方“战斗”一下，手机便响了起来。

　　“是我！”一个熟悉的声音从听筒里传出。

　　“有事？”唐风问道。

　　唐风的语气让那头的董冰冰心里那个气啊，这家伙，就这么不待见自己吗？

　　“吕翔的事情因我而起，你不用管了，我会解决的！”董冰冰冷冷地说完之后，就直接挂断了电话。

　　唐风拿着手机无奈地摇了摇头，不过他原本想要在微讯上反驳对方的想法也暂时收了回去，却是他对董冰冰会怎么做极为好奇。

　　实际上，吕翔的话虽然让唐风的粉丝们很是不爽，但是却也有一部分董冰冰的粉丝表示支持，在他们看来，女神就是女神，高冷才是女神应该有的气质，像之前的那首《不怕不怕》根本就不适合女神。

　　而女神不拍电影跑去拍什么网络短剧，根本就让人无法理解，在他们看来女神就应该是高大上的，否则的话，那还是什么女神？

　　至于《吊丝男士》听名字就能够想象的到，绝对不会是什么正剧，而且的确从唐风的直播面试之中的要求便能够看到，这部剧绝对是不适合董冰冰的。

　　而就在网络上炒的沸沸扬扬的时候，一直没有露面的董冰冰突然通过经纪人宣布将召开记者会，就近期的一些事情做出回应。

　　对此，记者们自然是打了鸡血一般地蜂拥而至，无论是吕翔也好，唐风也罢，比起董冰冰这个绝对的女主角来，根本不是一个档次的。

　　当董冰冰的身影出现的时候，现场闪光灯便闪个不停，记者们纷纷朝前拥挤过去，好在有保安拦住，否则的话他们怕是恨不得把话筒塞到董冰冰的嘴里。

　　“董小姐，请问吕翔和唐风你会选择哪一个？”

　　“对吕翔贬斥唐风配不上音乐才子的称号，并声称唐风脱口秀低俗不堪，你怎么看？”

　　“关于吕翔的邀约，你会怎样选择？是放弃唐风的网络短剧，或是拒绝吕翔？”

　　“网传吕翔贬斥唐风乃是因醋海生波……”

　　“董小姐，请问你这一次做出如此大的改变，是否是为了炒作唐风的新剧？”

　　“请问……”

　　无疑董冰冰和唐风，吕翔三人的关系是所有人最为关心的。

　　“大家请安静一下！一个一个来，每个记者只允许提一个问题……”对这样的场面，董冰冰和经纪人并不陌生，很快地就让记者发布会现场有序了许多。

　　“那位记者朋友！”曹阳指了指一名优豆娱乐的娱记道。

　　“对吕翔贬斥唐风配不上音乐才子的称号，并声称唐风脱口秀低俗不堪，你怎么看？”

　　“音乐才子这个称号，好像还是你们媒体给唐风冠上的，这个问题你们不是应该比我们这些非音乐圈的人更清楚吧？至于说脱口秀低俗与否，我记得吕翔拍的片子以前也被人说是卖肉低俗吧？我想他似乎没什么资格去说别人吧？好了，下一个！”董冰冰淡淡地道。

　　“吕翔导演在接受记者采访的时候，声称唐风的低俗网络短剧，根本不适合你的路线，并且对你发出新片邀约，你怎么看？你会选择唐风还是吕翔？”一名娱记问到。

　　对于记者玩文字陷阱这种把戏，董冰冰自然不会上当。

　　“我只能说，我跟他不熟，他没资格来评价我的选择，还有，他的什么新片邀约，不好意思，我不当脱星！”

　　董冰冰最后的那一句，让在场的记者们眼睛都亮了起来，不当脱星？意思再明白不过了，结合董冰冰之前说的，吕翔的片子被人批判卖肉低俗，最后又来了句不当脱星，意思太明显了，无非就是说吕翔拍的片子都是卖肉低俗……


第071章 气坏的吕翔

　　董冰冰对吕翔邀约事件的回应，顿时间让所有的媒体都兴奋起来。

　　天搜娱乐：“影后董冰冰：我不当脱星！”

　　QC娱乐在线：“董冰冰暗指吕翔拍摄的片子全靠卖肉博眼球，没资格说别人低俗！”

　　南方都市报：“影后董冰冰回应吕翔邀约：我跟他不熟！”

　　华娱之声：“董冰冰唐风疑为秘恋，暗指吕翔自作多情：我跟他不熟。”

　　……

　　吕翔简直不敢相信董冰冰竟然会那样回应记者，心中更是妒火中烧，他一向自视甚高，觉得唐风跟自己根本就无法相提并论，可是没想到董冰冰竟然一点也不顾及同校之情，竟然那样回应。

　　董冰冰的回应可以说让他一下子成了娱乐圈的笑柄，更让他气恨的是，很多网友还把他以往的作品都挖了出来，将其中的卖肉画面截图，惹来了众多人的嗤笑。

　　“说别人低俗之前，是不是该擦干净自己的屁股？”

　　“女神说了，不当脱星，吕大导演还是回去洗洗睡吧！”

　　“吕翔，你妈喊你回家洗澡，洗干净了再出来哔哔！”

　　“人前反低俗，背后拍A片，我也真是醉了！”

　　……

　　顿时间吕翔批人不成反而自己以前拍摄的作品被人拿出来大批特批，这是他之前完全没有想到的事情。

　　而唐风看到董冰冰的采访视频的时候，也是乐了，这吕翔也是够倒霉催的，自己开买肉铺，却来说自己低俗，只能说是自作孽不可活。

　　不过看到董冰冰说自己不当脱星的时候，唐风笑了，这句太毒了。

　　吕翔一下子火了，火的有些莫名其妙，特别是他以前的那些作品，原本他走的就是文艺路线，自然不乏有些一些裸露的戏，以前只有那么一小部分人欣赏，算不上出名，但是这一次却不同了。

　　只是这样的火不是吕翔想要的，因为很多人都是冲着他的片子里的那些肉戏去的，在吕翔自己看来，他从不认为那是低俗的，反而在他看来，他那样拍摄是艺术的，艺术的怎么能说是低俗的呢？

　　但是他却忘记了，艺术这东西，不是大众的，否则的话，也不会商业片大行其道了，如果大众都懂艺术的话，那么艺术还是艺术吗？

　　他很想反驳，我那是艺术，不是卖肉，不是低俗，可是谁会信？

　　对董冰冰他根本没有任何办法，人家是影后，粉丝数量比自己不知道多了多少，他不能，也不敢去招呼董冰冰，但是对唐风，他却是恨极了。

　　为什么自己骂的是唐风，结果唐风本人反倒是没有任何声音，董冰冰却跑出来替他出头，两人的关系还用多想吗？想到董冰冰很可能真的和唐风是那种关系，想到自己一直以来心仪的女人却投入别人的怀抱，吕翔越想越恨。

　　气急之下，直接在微讯上点名向唐风开炮了。

　　“原本我是不想点名道姓的，可是有些人做的太过分了，唐风，你就是个只知道躲在女人背后耍阴谋诡计的小人！”

　　这一条微讯一出，很多人都兴奋了，这是战斗的气息有木有？而且还是点名道姓的战斗，这在娱乐圈之中不多见啊。吕翔这条微讯一出一下子就被好事者不停地转发起来。

　　这个时候大家也想起来，唐风可是这个事件的男主角之一啊，可是此前大家都被董冰冰吸引过去了，反而把这个男主角给忽略了，现在吕翔居然点名道姓地骂唐风是个只知道躲在女人背后耍阴谋的小人，这个女人是谁，自然不言而喻，董冰冰。

　　很多人纷纷调转目光，把目光重新放到了唐风这个当事人的头上。

　　唐风的微讯上一下子热闹了起来。

　　“风少绝逼不能忍啊，必须干丫的！”

　　“对，风少，这吕翔这是在诬蔑你，我们不能忍啊！”

　　“简直就是条疯狗，风少一句话都没说，反而成了小人了，好像这件事一开始就是他自己挑起的，对这样的疯狗最好的办法就是一棍子打死！”

　　“风少威武霸气，为了女神，风少，反击！”

　　事实上当唐风看到那条吕翔发的微讯的时候，心里也是恼火不已，貌似这个事情从头到尾自己都没有参与过，骂人的是你吕翔，现在好了，自己屁股不干净，被人挖出来了，恼羞成怒，竟然说自己是只知道躲在女人背后耍阴谋的小人了。

　　“老虎不发威真当老子是HelloKitty，既然你想找死，那我就成全你！”

　　想了想，唐风啪啪啪地在键盘上敲击起来，一条反击的微讯很快地就发了出来。

　　“这个事情风少原本根本没有放在心上，但是吕某人太过分了，把我对他的忍耐当成了他不要脸的资本，风少做什么了？风少一言未发，就很莫名其妙的就成了他吕某人嘴里的小人了，原本风少是想着好好的和吕某人来理论理论，可是风少做不到啊，真的做不到啊！”

　　唐风的这条微讯发的有些莫名其妙，让原本都在期待着唐风和吕翔的撕比大战的网友们都是一头雾水。

　　“风少，为什么做不到啊？”

　　“就是，骂回去就是了，为什么做不到？”

　　“同求解！”

　　……

　　而那边的吕翔却是以为唐风是真的无话可说，脸上不由地露出一抹笑意，只是很快地他的笑容就僵住了。

　　“有些人真的不能碰啊，无论是踩或者碰，都会把自己弄臭，不得不说吕某人取了个好名字，风少不敢碰，也不敢踩啊！”

　　“噗！我懂了，风少，你太有才了！吕麻麻真心取了个好名字啊！难怪会那么臭！”

　　“尼玛，吕翔这个名字很吊吗？竟然不能碰不能踩？求解！”

　　“楼上刚通网吗？这都不懂？赶紧去帝吧学习一下再回来吧！”

　　“……”

　　很快地便有热心的网友转发了一张帝吧内涵贴的截图。

　　从前有一个人名叫李翔，每每语出惊人，有一天他对天空咆哮：“我特么就是一坨屎！”

　　没过多久，他又对天空咆哮：“自从我成了一坨屎，就再也没有人敢踩在我头上了！”

　　“我勒个大叉，秒懂，大家散了吧，闹了半天，我们都围着一坨屎骂了半天！”

　　“原来风少做不到是因为这个，太明智了！”

　　“瞬间秒懂！对于某翔，只可远观，不可亵玩啊！”

　　很多网友瞬间都懂了，其实大家只是一开始没想到唐风会这样骂人而已，这一下，吕翔可以说是彻底地“臭”了！


第072章 地图炮来袭

　　唐风的话，让吕翔差点气的喷血，更让他怒的是，一大堆的网友还故意在他的微讯留留言，只是都没有只言片语，而是都留下一个“便便”的图案！吕翔失声了。

　　可想而知，以后只要人们一想到吕翔就会自然而然地想到今天的事情，唐风没有骂半句话，但是结果却比破口大骂要强大上无数倍。

　　很多人看到了开始，却没有料到结局，更没有想到唐风竟然一句没骂，就让吕翔“臭”气冲天，相信很长一段时间内，吕翔都无法摆脱今天这件事的影响。

　　就在大家以为这件事尘埃落定的时候，事情又一次出现了变化。

　　林子大了什么鸟都有，三百六十行行行出状元，有粉就有黑，娱乐圈从来不缺乏搅屎棍，其中最顶顶有名的，就要数把骂人当成一生的职业的宋天德了。

　　没有哪个人像钱一样人人都喜欢，人人都爱，有人粉就有人黑，而宋天德也可以算是眼光独到，将骂人当成职业，这家伙是哪里热闹就往哪里扎，谁红他就骂谁，而且总是以一副占据道德最高点的姿态展开炮轰。

　　久而久之，娱乐圈内几乎有了一个定律，谁没被宋天德骂过，你都不好意思说自己红。

　　除了那些德高望重的老前辈以外，宋天德几乎是满地图开炮，只要你够红火，就是他的目标。

　　这不，这一次宋天德又开炮了，只是让人意外的是，这一次这条疯狗咬的不只一个人，唐风，吕翔，甚至董冰冰都被他纳入了嘴炮射程之内。

　　宋天德在华天电视台有一档天德有话说的节目，一周一期，每周都有人被宋天德贬的一文不值，而这一次，唐风三人全部被宋天德开炮了。

　　“天德最近一直在关注着圈内的动态，青年导演吕翔，音乐才子唐风，还有影后董冰冰，三人共同上演了一出撕比大战，引起了众多关注，今天天德就要来说一说这件事。”

　　“首先从青年导演吕翔开始，吕翔，京城戏剧学院导演系毕业，去年更是获得了导演协会的最佳青年导演奖，更是被许多人称做新一代青年导演的领军人物，这里天德要说上一说。”

　　“我们先来看一看吕翔的以往的一些作品！”宋天德说着，画面一切，吕翔此前拍摄的作品的一些片段便被播放出来。

　　只是这些片段却都是一些裸露，卖肉的片段，看的很多人都第一时间对吕翔有了一个直观的印象，好像吕翔拍摄的东西都是这样的，这也正是宋天德这么剪辑的目的所在。

　　“我不知道大家看了这些片段有什么感想，就天德看来，这完全就是一些不堪入目的垃圾，可是就是一个拍摄出这样东西的人，却被称做是新一代青年导演的领军人物，当然也许有人会说这是出于艺术需要，可是艺术就是等同于卖肉吗？如果是这样的话，那这样的艺术不要也罢！”

　　“啪啪啪！”下面的观众们纷纷鼓起了掌！

　　“就是这样一个人，却是评判别人的作品是否低俗，他的脸皮真够厚的，起码天德在批评别人之前会好好审视一下自己是否也有这样的缺点，打铁还需自身硬不是？”宋天德笑着道。

　　“说到这里也许有人会认为我是在替唐风说话，如果你这样认为那你就大错特错了！”

　　“其实排开吕翔自身的素质而言，他的那些评判的话，还是有可取之处的，以秀场主播出道，创造了秀场直播同时在线观众纪录等等，还原创了好几首歌曲，在网络上的销售都不错，甚至还被媒体冠上音乐才子的名头。”

　　“我们先来看看唐风的直播视频的一些片段和一些歌曲。”宋天德又一次开始用他的方式来引导观众。

　　画面中首先出现的是唐风第一次脱口秀的孙膑和蛋蛋的忧伤的那个段子，之后又有一些有些低俗的搞笑段子，还有最后网络直播面试的一些片段，比如唐风说的那句，手会酸，也出现在视频中。

　　接着，唐风和楚歌等人蒙面演唱神曲《错错错》以及《甩葱歌》的画面出现，还有那首小三，以及小三前传的直播视频片段。

　　视频播放完毕，宋天德再一次开炮了，这一次炮轰的对象自然是唐风。

　　“之前吕翔说唐风的脱口秀根本就是低俗不堪的东西，我觉得他说的没有错，纵观唐风的所有直播，几乎都充斥着一些下三滥的东西，作品不能给人带来任何思考，而且根本就是在宣扬一些不良的信息，对社会的负面影响极大，对于这样的内容，不是低俗是什么？”

　　“不过其实这一点天德倒是能够理解，首先这些视频最先出现在什么地方呢，在线秀场，有些人或许对在线秀场还很陌生，其实在线秀场最初是什么样的模式？最初的时候，视频秀场直播充斥着淫秽，性暗示，甚至色情，虽然之后国家出台了相应的措施，但是依然掩盖不住其低俗的本质。”

　　“其实关于秀场直播的内容，天德曾经暗访过一些火热的直播间，发现低俗段子，性暗示，粗口比比皆是，在天德看来，在线秀场这样藏污纳垢的平台根本就不应该存在，秀场直播不依靠传播不良信息，根本就无法存活……”

　　“再说董冰冰，其实天德原本觉得这是个不错的女孩子，可是天德发现自己看错人了，身为一个公众人物，影后，再配上一张好脸蛋，在这个看脸的世界，董冰冰的影响力不可谓不大，有众多的影迷粉丝，可是你看看她都做了些什么？”

　　“《吊丝男士》，这一部听名字就知道其内容绝对不会是什么正经的东西，而她却堂而皇之地选择加入，天德对董冰冰回应吕翔的那句不当脱星的话很赞赏，但是她选择了《吊丝男士》这部网络短剧，在天德看来，这和脱掉衣服卖肉并没有太多的区别，一个是外在的，一个是精神层面的，都一样是低俗不堪的东西，一样是传播不良信息……”

　　不得不说宋天德能够把骂人当职业还是有一手的，几乎都是“有凭有据”，而非凭空捏造，虽然在很多明眼人看来，这家伙就是典型的疯狗，比如吕翔，这家伙很阴险地把吕翔的那些作品中的裸露画面剪辑出来，让人看了都会有种先入为主的印象，比如唐风，也同意是如此，这是宋天德惯用的伎俩，但是不得不说，他这样做虽然阴险，但是却很有用。


第073章 给宋天德写首歌吧

　　宋天德骂人早已经不是什么新鲜事了，只不过这一次宋天德的开骂，骂的范围有些广了。

　　骂唐风，骂吕翔，甚至骂董冰冰都不算什么，但是他这一次却是开了地图炮，直接炮轰在线秀场是一个藏污纳垢的地方，自然而然地让很多人不爽，只是宋天德这家伙能够从众多娱乐圈搅屎棍中脱颖而出，成为搅屎棍中的战斗棍，却还是有他的生存之道的。

　　往往他骂完哪个明星之后，就会有一堆的那位明星的粉丝纷纷来骂回去，越多人骂他，他却越觉得高兴，要是他骂完人之后，没人鸟他的话，那他岂不是白骂了？

　　所以骂人也是一门技术活，像宋天德，虽然大家都知道这家伙是什么德行，但是却依然还是有很多人喜欢看他的节目，听他骂人。

　　毕竟一个明星有粉就肯定有黑，所以宋天德的粉丝大多都是从被他骂的明星的黑粉中演变的过来的，所以虽然这家伙被很多人讨厌，但是却还是有一群臭味相投的人支持他。

　　更因宋天德骂人大多时候都只是把人批的一文不值，但却并没有骂的太过难听，而这家伙也有让人佩服的地方，有些人也像宋天德一样，整天炮轰这个炮轰那个，但是成就却都不如宋天德。

　　概因那些人骂人或多或少是为了炒作自己的作品啊什么的，但是宋天德却不是这样，这家伙让人无奈的是，这丫的骂人骂了这么多，从来都是为骂而骂，他不拍电影，不是演员，不唱歌，每次别人是炒作作品，他却是炒作自己，他的骂人语录甚至都出版成书了，而且竟然还卖的不错。

　　而宋天德骂的人，每一个却都越来越成功，越来越红，以至于，久而久之，被宋天德骂，反而成了一个明星够不够红，能不能红的标志了。甚至于还有人出钱请宋天德骂自己，所以，有时候被人骂也不是件太坏的事。

　　三人之中，最郁闷的要属吕翔了，原本他在节目中炮轰唐风，并向董冰冰发出邀请，结果却被唐风的一句话弄的差点内伤，还被心仪的董冰冰给无情地唾弃了，这已经够他受的，可是谁曾想，竟然又被宋天德这条疯狗给咬上了。

　　当看到宋天德将自己拍摄的影片中的带有情色的片段都截取出来，吕翔终于内伤了，对唐风他还能对骂上几句，可是宋天德？让自己和这疯狗对骂？怕是宋天德巴不得自己回嘴呢。

　　宋天德不愧是宋天德，那些被打上马赛克的片段，一经播出之后，吕翔的风格似乎就被定位了，虽然有很多人都不齿吕翔，但是暗中却有诸多淫民们，纷纷寻找吕翔拍摄的影片，一时间吕翔以往拍摄的那些片子，竟然点击下载量大涨，让吕翔不知道是该哭还是该笑。

　　至于董冰冰那边，偶像被宋天德这条疯狗骂，她的拥泵们自然不答应，几乎是群情激奋，纷纷跑到宋天德的微讯，贴吧留言咒骂宋天德，直到董冰冰发了一条微讯：大家都回吧，被狗咬了，难道冰冰还能咬回去？

　　最诡异的是唐风这边，粉丝们的反应一开始也很愤慨，特别是宋天德还开了地图炮，导致很多秀场主播都很不爽，纷纷跑去宋天德的微讯上留言咒骂。

　　其实唐风在宋天德开骂之后就已经知道了这件事，只是了解了宋天德是何许人也之后，唐风只能苦笑，被这条疯狗咬上了，最好的办法就是不要理会，否则的话，这家伙绝对会不依不饶，很多明星的前车之鉴。

　　唐风没有回应，宋天德也没有再骂，然后粉丝们的态度却突然发生了变化，许是知道，宋天德这家伙的皮几乎是刀枪不入，再怎么骂也无济于事。

　　于是，有人开始撤了回来，直到有一个粉丝的一条留言出现，让其他人都眼睛一亮。

　　一名叫“恋过后优雅转身”的网友在唐风的微讯上写道：风少下一次直播给宋缺德写首歌吧，上次《小三》那首歌就写的很好，很解气！

　　“对啊！风少，给宋缺德写首歌吧！”

　　“对，写首歌！让宋缺德知道，风少音乐才子的称号不是白给的！”

　　“让宋缺德知道，得罪音乐才子的下场，给他写首歌吧！”

　　“给他写首歌吧！”

　　……

　　很快地微讯上#给宋缺德写首歌吧，这个话题迅速地被许多网友转发，让无论是唐风还是宋天德都是所料未及。

　　至于宋天德开地图炮炮轰整个网络在线秀场的事情，很多人却选择了沉默，因为虽然宋天德所说的有些以偏概全，但是事实上，很多人都知道，网络在线秀场，很多时候，的确有些“低俗”化，比如有些女主播故意穿的很清凉来吸引观众，黄段子，粗口，在秀场内的确是比比皆是，说实话，唐风的直播比起那些比较奔放的主播来，算是很保守了！

　　而且有一点宋天德没有说错，那就是在线秀场在最初的时候，的确就是一个淫秽不堪的平台，甚至于到了现在，还有很多公司在暗地里搞这样的东西。

　　事实上在线秀场一直都备受人们的指责和诟病，其主要原因也正是在于此。

　　原本唐风已经决定不去理会宋缺德，但是随着#给宋天德写首歌吧，这个话题被炒的火热，一直在关注着唐风的反应的宋天德，看到话题越炒越热，可是唐风却依然无动于衷，他便在微讯上激将道：什么音乐才子，不过只会一些靡靡之声罢了！你们吵得再热闹也没用，天德早就说了，他配不上音乐才子这个名头。

　　宋天德的这一条微讯一发出来，便被无数人转发，并且一个个都转到唐风那里去，有粉丝不忿，认为唐风应该给宋缺德响亮第来一巴掌，有好事者也推波助澜，想看唐风和宋缺德继续掐起来，否则的话，单单一个宋缺德根本不够尽兴啊！

　　“什么狗屁音乐才子，都快被人骂出翔来了，唐风，你就是个软蛋，有本事就写一首啊。”

　　“对，写一首啊，不是音乐才子吗？这就被难住了？”

　　“风少，宋缺德这逼太膈应人了，绝逼不能忍啊！”

　　“战斗吧，风少，我们都支持你！”

　　“对，战斗吧风少，以音乐才子的名义！”

　　……


第074章 战斗吧宋缺德

　　唐风明明也知道宋天德发那条微讯就是为了激自己，但是心中却还是忍不住恼火。

　　“真特么是搅屎棍中的战斗棍，还特么不依不饶了，真当老子是泥捏的？”

　　如果说宋天德骂一骂自己，批判一下自己低俗什么的，唐风也就认了，毕竟嘴长在别人身上，别人要怎么说，他管不着，也没能力去管，尤其是像宋天德这样的人，唐风当然知道对宋天德这样的人，无视他是最好的办法，否则的话，除非能一巴掌拍死，不然这家伙巴不得能跟你哔哔个没完没了。

　　只是叔叔可忍，婶婶不能忍啊，而且忍气吞声从来都不是他的风格。

　　只是气归气，唐风却并没有鲁莽应战，单纯的骂回去，根本无济于事，至于写首歌骂一骂宋天德，这倒是可以，不过不能就这么答应了，否则的话，岂不是正中宋天德下怀？

　　但是也不能不应战，否则的话，对自己的名声是一个极大的打击。

　　唐风并没有让宋天德和网友们等太久，一条微讯很快地便发了出来。

　　“你要战，那便战，宋天德，你说秀场直播不依靠传播不良信息，根本就无法存活，我要是能证明，秀场直播也能够高大上，你敢直播承认自己错了，承认你自己就是缺德吗？”

　　这条微讯一出，沉默了一会，然后无论是好事者，又或者是唐风的粉丝，又或者是宋天德都兴奋起来了。

　　唐风应战了，网友们兴奋了，以往宋天德骂人都是唱独角戏，很少有人会去回应，难得这一次唐风和宋天德互掐，他们自然乐得看好戏！

　　而唐风的粉丝也是兴奋起来了，唐风应战了，而且还这么霸气，秀场直播也能高大上，他们不禁对唐风的下一次直播产生了无比的期待。甚至有人已经开始想象宋天德直播承认错误，承认自己真的是宋缺德的场景了。

　　而宋天德见唐风应战了，看到唐风的微讯不仅不以为意，反而沾沾自喜，心想，你要是不应战，我怎么继续下去？不知道从什么时候起，他骂人都成了独角戏，让他也渐渐觉得骂人这个职业是不是继续不下去了。

　　至于唐风说能证明秀场直播也能够高大上，他宋天德会在乎吗？他压根就不相信，在线秀场那种地方，你要是真的能高大上，还会有人看吗？哪怕唐风真的做到了，他也不担心，只要到时候唐风直播的观众人数少一些，他就有借口继续炒作了。

　　于是宋天德迅速地发了一条微讯回应：“你要是真的能让秀场直播的节目高大上起来，那么天德认错又有什么关系？不过如果你做不到呢？”

　　唐风看到宋天德的微讯，也迅速地回了一条：“做不到的话，我从此退出秀场界！”

　　宋天德：“好！赌了！”

　　两人之间的隔空对赌，让诸多网友都是兴奋起来，有好戏看了，多久没有人和宋天德这根搅屎棍战斗了，总算能有好戏可看了。

　　众多网友纷纷表示，唐风的下一次直播，他们一定会去捧场，坐看唐风怎么让秀场直播高大上起来。

　　没多久唐风就公布了下一次直播的时间。

　　“2007年1月31日，不见不散！”

　　实际上，在唐风回应宋天德的时候，就有很多人暗自摇头，觉得唐风还是太年轻了，根本不是宋天德这样的老滚刀肉的对手，这么轻易的就被激怒了。

　　而和唐风亲近的朋友也都被唐风和宋天德的对赌惊到了。

　　于胜男就特意打来电话：“风少，你啊，还是太年轻了，太冲动了，宋天德这样的娱乐圈搅屎棍，谁不知道他的德行，你越是对他的话在意，他就越是不依不饶，也怪我，没有早点知会你！”

　　“于姐，你放心吧，我当然知道宋天德是什么样的人，只是那样的情况你也看到了，我要是不表态，岂不是承认了自己无能？放心吧，我也不是无的放矢，于姐你就瞧着吧，我保证让宋天德认错，承认自己是宋缺德。”

　　“你啊你，这种事情哪里有什么绝对的，算了，你自己知道就好！”于胜男只能苦笑。显然他对唐风的话，并没有百分之百相信，这也难怪，在线秀场是什么样的地方，于胜男又怎么会不清楚？

　　其实于胜男也知道，宋天德说的话，虽然偏激了点，但是很多却是事实，至于高大上，她只是当做唐风的玩笑之语罢了。

　　接下来又有几个好友打电话来关心唐风，热酷的刘杰更是打趣说，唐风要是真的因为这件事而离开秀场专心做音乐的话，那他还得去感谢那宋缺德一番。

　　董冰冰也是打来电话：“宋缺德老娘也忍他很久了！需要帮忙的话说一声，如果真的能让宋缺德吃瘪自打耳光的话，《吊丝男士》的片酬我分文不取！”

　　“那敢情好，拭目以待吧！你就等着免费给我打工吧！”唐风笑笑道。

　　“对了，有个事请和你说一下，陆川导演对《满江红》收到的几首主题曲并不是很满意，你不是音乐才子吗？也给写一首吧！”董冰冰一副随意的模样道。

　　“《满江红》的主题曲？哦，好！我知道了！”唐风一听顿时就乐了，脑子里很快地就浮现了一首歌曲，相信绝对适合《满江红》。

　　“你认真一点，这是一次机会，如果能让陆川导演认可的话，只要他说句话，我想以后你这个音乐才子的名号就不会有人再会质疑了！”董冰冰见唐风语气随意的模样，语气变得有些严肃地道。

　　“额，这个陆川导演很有名？”唐风还真不知道陆川是什么人。

　　“真不知道你到底算不算娱乐圈的人，连陆川导演都不知道，华国公认的四大导演之一，你说呢？”董冰冰没好气地道。

　　“额，我记住了，放心吧，我会认真琢磨的！”唐风认真地道，他还真有些惊讶，没想到这陆川导演竟然有这么大的来头，难怪董冰冰一副严肃认真的模样。

　　“好了，你的直播我会去看的，不要让人失望才好！”董冰冰说完，不等唐风回答，就直接挂断了。

　　唐风放下电话，摇了摇头，这妖女，连关心人的话都不会说，实在是……

　　《满江红》说的自然是岳飞的故事，具体的情节唐风不清楚，不过想来那一首歌应该会非常适合，对此唐风还是很有信心的！


第075章

　　很多人都对唐风即将到来的直播感到好奇，特别是对唐风所声称的秀场直播也能够高大上的说法极为好奇。

　　纷纷在微讯上留言询问唐风到底会带来什么新的节目，对此，唐风选择了沉默，并没有透露任何信息，有时候保持一点神秘感更好，更吸引人。

　　既然已经定下了直播时间，唐风便将此事放到一边，很快地将《满江红》的主题曲写了出来，然后联系董冰冰准备交歌。

　　“什么？你写好了？”董冰冰听到唐风已经将歌曲写了出来，满是惊讶地问道。

　　“嗯！怎么了？”唐风问道。

　　“你该不会是随便写一首来糊弄我吧？”董冰冰狐疑地道。

　　“怎么会？这样吧，你给我个邮件地址，我把歌曲给你发过去，你让陆川导演他们过目一下，我相信，他们应该会满意的！”唐风自信地道。

　　“这……好吧！”董冰冰心中虽然有些狐疑，但是听唐风自信的语气，便将怀疑暂时压下，她也有些好奇唐风哪里来的信心？

　　“对了，这首歌，不适合我的声线，对于歌手方面，我认识的人少，你们看看能不能找一个声线粗犷豪迈一点的歌手来演唱这首歌曲，一般的歌手怕是唱不出这首歌的气势来。”

　　“声线粗犷豪迈？嗯，我知道了，你倒是信心十足，还是等陆导看了你的歌曲再说吧！”董冰冰没好气地道。

　　很快地唐风便将写好的歌曲发到了董冰冰提供的邮箱里。

　　另外一边，《满江红》剧组内，董冰冰正在看唐风写的歌曲。

　　只是看了歌词，董冰冰便有些相信了，这首歌从歌词上看就很适合《满江红》，这一次她是真的有些惊讶了，要知道，从头到尾，也不过一天的时间，唐风竟然就写出了这样一首歌曲，音乐才子还真的是名不虚传啊。

　　当然了，这只是董冰冰的想法，能不能用，还需要给陆川过目。

　　“陆导，你之前说让唐风试着给《满江红》写一首主题曲，他已经发过来了，你先看看？”董冰冰找到陆川说道。

　　“哦？这么快？”陆川也是愣了一下，眉头却是不由地皱了起来，心中不禁有些狐疑起来，虽然说唐风之前几分钟之内就给董冰冰写了一首《校花》，但是他依然不相信唐风能够在这么短时间内写出适合《满江红》的歌曲。

　　虽然同样是命题歌曲，但是两者却截然不同，《满江红》这样的电影，需要的主题曲，不仅要贴合电影剧情，而且气势上也要符合这部剧的特点，唐风连剧本都不清楚，连要求都没问，就这么快写出来了，这实在令人怀疑。

　　实际上，此前陆川也收到过几首歌曲，但是都有同样一个缺点，那就是少了一分气势，让陆川很不满意，他之前让董冰冰向唐风邀歌，也仅仅是抱着试一试的态度，并没有太大的期望，只是没想到这么快唐风就拿出了歌曲。

　　“是啊，我也没想到，我昨天才刚刚跟他提了这个事情，他今天就把歌曲发了过来！”董冰冰见陆川皱眉，心中也暗暗替唐风担心，不过却还是实话实说地道。

　　“你看过了？觉得怎么样？”陆川没有急着去看唐风写的歌曲，而是问道。

　　“曲谱方面我不是很熟悉，不过我看了歌词，个人感觉很适合我们这部剧。”董冰冰说道。

　　“哦？拿来我看看！”陆川听了董冰冰的话，有些讶然，董冰冰的性格他还是有些了解的，知道她不是那种信口雌黄之人，所以心中的怀疑不禁少了几分，反倒是有些好奇起来。

　　董冰冰将手机递给陆川，陆川便低头看了起来。

　　“咦！”没一会，陆川便发出了一声惊咦之声，眼睛一亮继续往下看了起来。

　　良久，陆川抬起头来，一脸喜色地道：“好！好！音乐才子名不虚传啊！这首歌不错，很不错，单单歌词就有一种让人热血沸腾的感觉，好，很好！”

　　“冰冰，陆导，你们这是……”这时候周青云走了过来，有些讶然地问道。

　　“青云，你来的正好，来看看这首歌！”陆川见周青云过来，便笑着把手机递了过去。

　　“歌曲？”周青云有些讶然地接过手机，低头看了起来。

　　一边看，还一边打着节拍，越看，周青云越是惊讶，等他看完了，抬起头来，陆川问道：“觉得怎么样？”

　　“这首歌是谁写的？简直就是为我们这部剧量身定制的啊，太有气势了，太适合《满江红》了！”周青云惊讶地感叹道。

　　“看来咱们是英雄所见略同啊，你肯定想不到吧，这首歌的作词作曲人是冰冰的那个学弟，唐风。而且人家只用了一天的时间就写了出来，后生可畏啊！”陆川说道。

　　“什么？是唐风写的？真是没想到啊，不愧是音乐才子啊！”周青云也是惊道。

　　“就这首了！冰冰，这件事还真是多亏了你了！不然或许我们就要错过一首这么合适而又经典的歌曲了！”陆川果断地道。

　　“对了，他还说这首歌不适合他的声线，需要找一个声音粗犷豪迈一点的歌手来唱，否则的话唱不出这首歌的气势。”董冰冰想到唐风之前说的话，便开口道。

　　“的确，这首歌一般人还真唱不其中的气势来！”陆川点了点头道。

　　“陆导，这首歌能不能让我来唱？”周青云突然开口道。

　　“怎么？见猎心喜了？看上这首歌了？”陆川戏谑地看着周青云道。

　　“嘿嘿……”周青云有些不好意思地笑笑。

　　“这首歌倒也的确挺适合你的，也好，反倒是不需要再找人了。”陆川不再逗弄周青云笑着拍板道。

　　“冰冰，一事不烦二主，这首歌的版权问题就交给你和唐风去商谈了，没问题吧？”陆川笑着道。

　　“放心吧，陆导！”董冰冰点了点头道。

　　“冰冰，什么时候给我们引荐一下你这位小师弟啊？你周哥我还想着让他帮忙写几首歌呢！”周青云笑着道。

　　“不错，这么有才华的年轻人，我也想见一见，这样吧，冰冰，你看看你小师弟有没时间，让他来剧组探你的班，顺便介绍给我们认识一下！”陆川笑着道。

　　“要是他知道是陆导和周哥想见他，就是没有时间也得有时间啊！”董冰冰心中也不由地佩服唐风的好运气，陆川就不说了，身份地位在那里摆着，而周青云也是顶级的大明星，两个人却都对唐风感兴趣，虽然可能好奇的心思多一点，但是能够结交他们这样的人，对唐风来说，绝对是一个不可多得的机会。


第076章 反击吧骚年

　　对于唐风所说的秀场直播也能高大上，让很多网友都觉得好奇，虽然宋天德人人都讨厌，但是不可否认的是，他说的有些话，还是有那么几分道理的。

　　只是可惜的是，无论网友们怎么问，唐风却就是不说，吊着众人的胃口。

　　当然这么做好处很明显，2007年1月的最后一天，唐风直播前夕，直播聊天室内已经涌入了超过五十万的观众，这绝对是让其他主播绝望的数据。

　　唐风可以说绝对是个秀场主播中的异数，还没直播就已经拥有了让人望而生畏的观众人数，不过大多数人都已经对此表示麻木了，毕竟唐风已经不仅仅是一个秀场主播那么简单了。

　　他本身还顶着一个音乐才子的名头，虽然被许多人质疑，但是唐风写的那些歌，唱的那些歌，每一首都取得了令人羡慕嫉妒的成绩。

　　热酷最新数据统计，唐风的单曲销售已经连连破百万，之所以还没能成为四星歌手，不过是因为他本人演唱的歌曲数还太少的缘故，而且那些歌曲的销量依然在迅速攀升，而这一切唐风只是用了不到一个月的时间，就从一文不名到现在的准四星歌手，四星歌手，在乐坛已经算是当红的歌星了。

　　而唐风的直播也下意识的被认为不仅仅是秀场直播，而是明星在做直播，影响力自然不是一般的主播能够比拟的。

　　此刻在电脑前面等待唐风直播的人有很多，心思也各异，比如宋天德，唐风直播还没开始就有这样的数据，让宋天德大是眼红，在线秀场能做到这个地步，唐风绝对是前无古人，而且相信未来很长一段时间内都没有人能打破。

　　不过在眼红的同时宋天德却是越发的兴奋和期待起来，看来自己炮轰唐风算是选对人了，这样一个人气高涨的明星和自己掐架，想来一定会吸引到很多人吧，骂也好，赞也罢，他宋天德都不在乎，他在乎的只是，他能不能为此更上一层楼。

　　当然了，除了宋天德之外，还有那么一撮人也都心思各异地坐在电脑前面，不知道从什么时候开始，每每唐风直播的时候，无论是他的朋友，喜欢他的粉丝，又或者是恨他的敌人，恨不得把他黑出翔来的黑粉，都会在这一刻选择观看唐风的直播。

　　比如，严江华，比如于梅，比如吕翔，此刻都在期待这唐风折戟沉沙。

　　直播还没开始，很多直播间内的网友便开始猜测和讨论起来。

　　“你们说风少会不会给宋缺德来首像小三那样的歌？”

　　“有这个可能，表示强烈期待！”

　　“小三是形容成美美的，那么形容宋缺德又会是什么？”

　　“楼上的真为你的智商感到捉急，宋缺德当然是疯狗了！这都想不到。”

　　“我更期待风少说的高大上的节目，想想都有些小激动啊有木有？”

　　“有些担心啊，风少不会改变风格，弄个说教的东西出来吧？毕竟在某些人眼里，那就是高大上的代名词啊！”

　　……

　　唐风实在是太会吊人胃口了，根本没有透露任何关于新节目的东西，哪怕是他的朋友或者亲近的人也都一无所知。

　　时间来到了晚上七点，也是唐风的一贯的直播时间。

　　在万众瞩目之下，唐风出现在了视频直播框之中。

　　“大家好，我们又见面了！”唐风先是向网友们打了个招呼。

　　“其实在直播之前，风少一直有些犹豫，犹豫该不该给那些谩骂风少，诋毁风少的人写首歌，风少犹豫了，为那些居心叵测之辈，高歌一曲是否对他们太过抬举了？”唐风一副犹豫的模样道。

　　“风少，来一首吧，就当是唱给我们听的！”

　　“对，就当是唱给我们听的，期待中！”

　　“风少，唱吧，让那些人知道，得罪音乐才子的下场！”

　　……

　　“看来大家都很想风少给那些人写上一首啊，其实歌曲风少已经写好了，既然大家都这么想听，那风少就姑且一唱吧。”唐风看到房间内的公屏的信息迅速滚动，不禁露出一抹笑意道。

　　“风少威武霸气！”

　　“风少，请收下我的膝盖吧！”

　　“唱自己的歌，让那些人吃翔去吧！”

　　……

　　网友们的反应很热烈，那些和唐风有过节的人的脸色却不是那么好看，当然了也有些人认为唐风这是在哗众取宠。

　　写歌骂人这种事情，观众们其实并不陌生，上一次唐风写的那首《小三》就是如此，那首歌曲引发的话题，直到现在依然还没有完全消去，而首当其冲的陈美美在最初的时候，甚至连大门都不敢出，可见唐风那首歌的威力有多大。

　　还有，唐风给人写歌的事情已经不是一次两次的，比如最初的《董小姐》，自从董冰冰出现在唐风的直播聊天室内后，那些怀疑早已经烟消云散，再比如，让董冰冰的形象颠覆的那首《不怕不怕》同样出自唐风之手，几乎是唐风每一次为人写歌，都会引发话题，也正是因为如此，所以大家才会对唐风的歌曲如此期待。

　　早在唐风回应宋天德的时候，他就已经想到要用哪一首歌曲来反击了，其实说起来，这首歌并不是很适合唐风演唱，而且歌词也不能照搬照抄，以往的歌曲，拿来就能用，但是这一首歌曲却有些特别，本就是一首有针对性的骂人的歌曲，前世的写这首歌曲的歌手写这首歌也是为了骂人，只不过和唐风骂的对象不同而已，所以歌词部分唐风很是花了一段时间去修改。

　　伴奏声响起，几乎所有人都在凝神静听，从开始的伴奏根本就听不出来这首歌到底是什么内容。

　　只是很快地很多人都会心地笑了，伴奏里面的那些对话实在是太直白了，太直接了。

　　饶是宋天德皮厚，听到唐风的歌也是心中一阵羞恼，这哪里是在唱歌，这特么完全就是在骂人好吧？

　　唐风都还没有开始唱，大家就都乐了，这首歌从伴奏就能听出来，这明摆着就是冲着宋天德去的，就连宋天德自己本人也都是一下子就把这首歌往自己身上套，其实这也是因为宋天德的外号实在是太深入人心了，包括他自己。


第077章 别咬我

　　楚歌：“稍息，立正，快站好，哎，风少啊！我家的狗怎么不听话啊？”

　　唐风：“狗习惯爬着走，你非让它站，对不对？”

　　楚歌：“也对，毕竟是狗嘛，不能对它要求太高了！那就随便遛它玩玩好了。”

　　这几句前奏中的对白是唐风找楚歌事先录好的，当时楚歌差点没笑喷出来。

　　几乎所有人听到这几句对白都很快地联想到宋天德，宋天德有个外号很是响亮，那就是疯狗，逮谁咬谁。特别是伴奏里面的那几声狗吠声的背景，更是让所有人都差点笑喷。

　　唐风和楚歌的对话，不是说的宋天德又会是说谁？

　　虽然被人骂惯了，但是唐风这么直白地说出来，还是让宋天德一阵内伤。

　　“果然2007风少又回到了这里

　　温柔的rap一些事情给你们听

　　认真听如果没耐心听

　　现在就请立刻把播放器关闭

　　别说2007就是3007

　　还是会有XX伴随我们这样一路吼下去

　　作词作曲虽然是我的乐趣

　　但为此高歌一曲是不是对它太过抬举

　　我只坐在电脑前面

　　用心写自己原创歌曲，做自己的节目

　　这是我的天赋和我的兴趣

　　……

　　我曾经问自己

　　是否有必要这么潇洒的还击

　　但有些人让我想到就恶心

　　我还是该拿出大哥哥的勇气

　　我常常问自己

　　道貌岸然的人是否残存良心

　　……

　　稍息立正站好

　　挺直你的柳腰

　　别再继续无聊

　　藏好你寂寞的圈套！”

　　唐风越唱，网友们越是欢乐，电脑前面的宋天德等人脸色越是难看，这首歌根本不用去想就能知道，绝逼说的就是宋天德等人。

　　一曲唱罢，整个直播间内都沸腾了。

　　小猪：“风少，你太坏了，不过……我喜欢！”

　　猪宝贝：“唱的太好了，风少又没有招惹他们，他们却一个个像疯狗一样地乱吠个不停！”

　　血月：“宋缺德，稍息立正站好！”

　　无罪猎人：“宋缺德，稍息立正站好，不听话不给你吃翔了！”

　　“……”

　　很快地一轮的礼物又开始霸屏，持续了有几分钟才渐渐地平息下来。

　　“这样的歌曲风少也是第一次尝试，唱的不好，大家勿怪啊！”唐风笑笑道，可以想象这个时候，有些人肯定很郁闷吧。

　　“风少，这首歌叫什么啊？”

　　“对啊，歌名叫什么？”

　　……

　　“这首歌的歌名叫《别咬我》。”唐风笑着道，也没有说其他的话，只是意思却是不言而喻。

　　“这歌名好，宋缺德，记得别乱咬风少了，回去给你碗热翔吃！”

　　“再乱咬人，小心没翔吃！”

　　网友们纷纷调侃起来让宋天德那个气啊，这首歌，传播出去以后，可想而知，那些被他骂过的人，或者以后他再骂人，被骂的人怕是会直接把这首歌放出来，虽然他不惧骂名，但是被所有人骂成狗，绝不是他想看到的结果。

　　有那么一瞬间，他有一些后悔自己为什么去招惹唐风，当然也仅仅是那么一瞬间，很快地宋天德就收回了心神，对唐风越发的怨恨起来。

　　“先让你得意一会，等直播结束了，不把你黑出翔来，我就不是宋天德。”

　　其实从某种意义上来说，唐风这一首歌也算是成全了宋天德，起码，这首歌可以让人一听就联想到宋天德。

　　而唐风这一首怪异的骂人歌，也让许多关注唐风的人哭笑不得，唐风也太闹了吧，所谓打人不打脸，这首歌一出，怕是宋天德会把唐风给恨死掉。

　　这和网络上的那些对骂完全不同的，对骂宋天德完全不怕，越骂他就越有发挥的余地，反正骂完之后，也不会有人记住那些骂人的话，可是这首歌一出，传唱出去，宋天德绝逼出名了，但是这个名完全不是宋天德想要的。

　　以后宋天德要是再骂人，估计被骂的人都会直接甩出这首歌来，根本不需要说什么，大家也就都明白了。

　　“这首歌，大家可还满意？”唐风笑着道。之所以选择这首歌，实在是因为这首歌实在是太适合了，这首歌在前世是许嵩写来骂分贝网的郑立侵占他的歌曲版权的。

　　“满意，太满意了！”

　　“宋缺德这下怕是吃再多的翔也补不回来了。”

　　“就应该这样潇洒的还击！太给力了！”

　　“相信有很多人，都受够了那些人的没来由的谩骂和诋毁，这一首歌，风少决定了，将会把版权转为自由版权，任何人都能够使用它，而且这首歌，风少也不打算上架销售了，将会直接开放免费下载。”唐风的这话一出，几乎是又捅了宋天德一刀。

　　自由版权，人人都可以使用，想来那些被宋天德骂过的人，又或者即将被骂的人，都不会介意用一首歌来反击他，而且还不用担心侵权的问题。

　　“风少，威武！太给力了！以后谁要是被宋缺德骂了，直接录一首然后转给宋缺德就可以了！”

　　“简直是广大被宋缺德荼毒过的受害者的福音啊！”

　　很多人都乐了，唐风这一手太妙了，完全就是给那些被宋天德骂过的人提供免费的武器弹药啊。

　　很多人可以想象宋天德以后再骂人就不会那么轻松了，任你怎么骂，被骂的人只要把这首歌祭出来，被狗咬了，难道还咬回来？

　　“好了，今天就不再唱歌了，说实话，这首歌，可是让风少耗费了不少脑细胞，所以今天就这一首了，接下来，该是履行之前的承诺的时候了。”唐风笑道。

　　“此前宋天德说咱们在线秀场就是藏污纳垢之地，不靠低俗根本无法存活，我想很多人也许也在心中这样想，不过今天风少要告诉你们，你们错了，谁说在线秀场就只能低俗了？接下来，风少会告诉你们，其实在线秀场也能高大上。”

　　“那么首先风少想问一下，什么样的节目才算不低俗？唱歌，你说低俗，有人拍戏玩艺术你也说低俗，于是风少就想，既然这些都是低俗的，那什么才是高大上的？是不是在你们眼中，只有传统的那些文化节目，教育节目才算的上是高大上呢？”唐风摊手道。

　　“那么今天风少给你这样的高大上！宋天德，睁大眼睛看看，接下来的节目是不是高大上！”


第078章 高大上的节目（上）

　　“以故事说人物，以人物说历史，以历史说文化，以文化说人性！今天唐风就给大家来一段《品三国》！我想这应该够得上高大上了吧？”唐风笑着道。

　　听到唐风说的话，很多人都是怔住了，品三国？说历史？什么情况？

　　宋天德也是一愣，心中突然有种莫名的不好的预感，只是很快地他就笑了。

　　品三国？说历史？讲人性？一个毛头小子，也敢口出狂言，不错，这的确是够高大上的，但是前提是，历史人性，你一个高中文化的毛躁小子，能说出什么东西？简直是可笑！

　　事实上，很多人在这个时候都觉得唐风是被宋天德骂的气急攻心，否则的话，怎么会选择这样一个话题？在很多人看来，讲历史的人就应该是那种上了年纪的人才会做的事情，而唐风，实在太过年轻了。

　　很多和唐风的朋友也都在看他的直播，只是当听到唐风要说三国，要说历史，说人物，说人性的时候，都是怔住了，现在都不禁为唐风担忧起来，这是他们之前从未想到的事情。

　　只有唐风本人心无杂念，端起桌子上的茶杯喝了一口，然后放下茶杯，道：“既然是品三国，那说的自然是三国时期的那些事。”

　　“三国是什么样的一个时代呢？那是一个动乱的时代，一个苦难的时代，也是一个英雄辈出的时代，说起三国，我们就会想起著名的赤壁之战，而说起赤壁之战，我们就会想起苏东坡那首著名的《念奴娇·赤壁怀古》。”

　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物，故垒西边人道是，三国周郎赤壁……”

　　“苏东坡的这首词写的那叫个大气磅礴，他的这首词让我们想到三国时期的英雄气概和浪漫情怀。这里面苏东坡提到的赤壁，其实并不是真正的赤壁之战中的赤壁，这一点他当然也是知道的，所以才会在词里面写‘人道是’三国周郎赤壁，意思也就是说‘有人这么说’。”

　　“咱们就来说这‘三国周郎赤壁’中的周郎吧！这个周郎，我想大家应该都知道，说的是三国时期的赤壁之战的孙刘联军的前线总指挥，周瑜。读过《三国演义》的人，听过三国评书的人，看过三国电视剧的人，往往会产生一种错觉，好像周瑜是个气量狭窄的人，因为我们记住的是那个‘三气周瑜’的故事，我们记住的是‘既生瑜何生亮’的故事，我们记住的是‘周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵’的故事。”

　　“但是事实上真正的周瑜却并非如此！真正的周瑜不仅不是《三国演义》中写的气量狭小，反而是一个非常忠诚而又英雄的人物。”唐风说到这里，很多观众都愣住了。

　　《三国演义》作为四大名著之战传扬最为广泛的一部名著，曾经被翻拍过好几次电视剧，看过的人都知道，里面的周瑜是被诸葛亮活活气死的，在很多人看来，周瑜就是个气量狭小的人，跟英雄似乎扯不上关系吧？

　　而宋天德却是得意的笑了，果然是嘴上没毛办事不牢，周瑜是英雄人物？可笑，不懂历史却空口白话，看看吧，这才刚开始就瞎说一气，还高大上，简直就是不知道不自量力。

　　吴惜，网名猪宝贝，正是唐风最早的一批粉丝，此刻她正坐在电脑前皱着眉头看着唐风在那里说。

　　特别是当唐风说到历史上的周瑜并不是一个气量狭小的人，而是一个忠诚的英雄的时候，她就开始替唐风担心起来。

　　对三国，吴惜看过书，也看过电视剧，在她看来，周瑜是个气量狭小的人，这是众所周知的，唐风怎么会犯这样的错误？可是看唐风自信的模样，吴惜又不禁有些狐疑起来，从知道唐风开始，唐风还没有让人失望过，难道，是自己以往的认知有错？

　　想到这里，吴惜突然站起身来，朝门外走去，她不是学历史的对历史的东西并不是很懂，但是她爷爷却是有名的历史教授，想要知道唐风说的对不对，找自己的爷爷一问便知。

　　“爷爷！”吴惜拉开房门走到正坐在沙发上看电视新闻的爷爷吴震秋面前，挡住爷爷的视线喊了一句。

　　“乖孙女，怎么了？有什么事吗？”被挡住了视线，吴震秋怔了一下然后问道。

　　“爷爷，你跟我来一下，我有个东西想让你看看！”吴惜说着，便拉起吴震秋的胳膊道。

　　吴震秋一脸狐疑，不过却还是顺从地跟着孙女来到她的房间里。

　　“爷爷，你是历史系教授，风少也在说三国历史，你看看他说的对不对。”吴惜指着电脑屏幕上侃侃而谈的唐风说道。

　　“三国历史？我看看！”吴震秋来了兴趣，只是当看到唐风的时候，吴震秋还是怔了一下，因为实在是太年轻了，这么年轻说三国历史？吴震秋摇了摇头。

　　这个时候，唐风正好说到：“周瑜24岁的时候就被孙策任命为建威中郎将，吴中呼为周郎，就是当时他们这个地方的人都管他叫周郎，叫孙策为孙郎。‘郎’是小伙子的意思，这个时候呼他们为郎有赞美的意思，所以孙郎就是孙帅哥，周郎就是周帅哥，帅哥都是招美女喜欢的，帅哥也都是喜欢美女的。我们古人有两句话，自古美女爱英雄，自古嫦娥爱少年，所以美女最喜欢的那就是少年英雄，周瑜和孙策恰恰就是这样的少年英雄。而且，他们也都娶到了江东最美丽的女孩子，那就是乔公的两个女儿，大乔和小乔。这个时候的周瑜真可谓官场、战场、情场场场得意，堪称人生赢家！”

　　“所以你想，一个二十来岁的年轻人，年纪轻轻就担任了一个地方的高级将领，而且还娶了最漂亮的美眉做妻子，事业有成，情场得意，作为一个人生赢家，怎么可能会去嫉妒别人呢？我们嫉妒他还差不多吧？”

　　“那么，他又怎么会被气死呢？这根本就可能嘛！”

　　“噗！”吴惜听到这里忍不住乐了。唐风的这个解释实在是太逗了。

　　“爷爷，怎么样？他说的是真的吗？周瑜真的是这样的人？真的不是被诸葛亮气死的？”一旁的吴惜问道。

　　“被诸葛亮气死？谁说的？《三国演义》？那是演义，不是历史！你们这一代人啊，连什么是历史什么是演义都分不清楚，实在是……”吴震秋有些感慨地道。


第079章 高大上的节目（下）

　　听到这里，众多网友也分成了很多派，有的认为唐风的解释很有道理，也有的人虽然还有些疑惑到底唐风说的对不对，但是却不可否认唐风说的很有意思，还有一些人像宋天德就对唐风嗤之以鼻了，觉得唐风根本就不懂历史，不过是哗众取宠罢了。

　　特别是宋天德，越听越高兴，唐风错处越多，到时候他就越有发挥的余地了。

　　“事实上，历史上的周瑜的气量是很大的，陈寿曾经说过周瑜是性度恢廓，同时代的人对他的评价也很高，刘备说他气量颇大，蒋干说他雅量高致，所以把周瑜新人成是一个气量狭窄的小人，这绝对是冤枉的。”

　　网友们依然是半信半疑，宋天德更是乐了，在他看来，唐风这完全就是胡说八道，不过心中却巴不得唐风继续一条道走到黑，还高大上？简直就是满嘴胡言乱语。

　　而另外一边的吴震秋却是点了点头，他是历史系的教授，自然知道唐风说的对不对。

　　“我想，这个时候肯定会有很多人不认同，这点我很理解，因为比起像陈寿所著的《三国志》这样的史书来，四大名著之一的《三国演义》显然流传的更广，受众更多，但是我可以肯定滴说，演义小说不等于历史，周瑜的形象为什么和我们印象中的相差这么多呢？”

　　“因为很多人都把《三国演义》当成了历史，但是事实上却并不是这样的，历史，特别是三国这段历史，有三种形象，一种是史书上，主要正史记载的形象，是史学家主张的形象，这个形象我们称之为‘历史形象’，当然了，历史也并不等同于历史真相，因为历史记载的也不一定可靠，第二种是文学艺术作品的形象，我们称之为文学形象，比如《三国演义》中的记载的气量狭小的周瑜，就是文学形象。第三种是民间的传说与信仰，我称之为民间形象，举个例子，每个人在心中都有一个自己塑造出来的形象，很多时候，我们看电视剧，看电影的时候，会有种感觉：咦，这个周瑜他不像啊……”

　　“那么风少就想问，你说这个周瑜不像，那么你见过真正的周瑜吗？没见过？那你怎么知道不像？这就是民间形象，因为他在你心目中只有一个。”

　　听到这里，很多观众都有些相信了，当然了也有一些人将信将疑，毕竟唐风的年纪摆在那里，如果是一个历史专家来说，估计其他人早就相信了。

　　当然了，还有像宋天德这样的人，一开始就先入为主，觉得唐风说的不可能是对的，所以无论唐风怎么说，他们也不会去相信唐风说的有道理。

　　而真正的历史教授吴震秋却是越听对唐风越发的感兴趣起来，他不由地转头问孙女吴惜道：“这小伙子是什么人？说的很不错啊！是个好苗子啊，就算是我的学生，也没几个像他对三国历史吃的这么透的。”

　　“他是唐风，风少啊，嘿嘿，爷爷你可不知道，风少还是音乐才子呢，而且说出来你可能都不信，他的文化程度，才是高中呢。”吴惜见爷爷夸唐风，一副与有荣焉地道。

　　“后生可畏啊！”吴震秋感叹道。

　　这时候唐风继续道：“再说诸葛亮，提到诸葛亮大家肯定会想起一个形容词，那就是‘多智近妖’，说起这个，大家都会第一个想到空城计，空城计其实并非《三国演义》的作者罗贯中瞎编出来的，而是在晋代有一个叫郭冲的人先提出来的，这个郭冲呢，大概是诸葛亮的铁杆粉丝。”

　　唐风说到这里，很多人都是一乐，怎么说历史还说起铁杆粉丝来，就连吴震秋听了也是一愣神，然后摇头苦笑。

　　然后只听唐风继续道：“为什么说这个郭冲是诸葛亮的铁杆粉丝呢？因为他写了一本《条亮五事隐没不闻于世者》，公布了诸葛亮不为人知的五件事，而空城计就是其中的第三件事，但是这件事明显很不靠谱，我可以很肯定地告诉大家，历史上的诸葛亮是个杰出的政治家，甚至是可以称做伟大的政治家，但是在军事才能方面却远远没有演义中记载的那么神，而空城计也不过是郭冲这个诸葛亮的铁杆粉丝杜撰出来的，根本就不存在。”

　　什么？空城计不存在？是杜撰出来的？宋天德听了先是一呆，然后便是狂喜，在他看来，唐风这简直就是胡扯，空城计一直被人津津乐道，现在唐风却说这是假的，是杜撰出来的，实在是不知所谓，宋天德已经可以想象，等唐风直播结束后，会有多少口水将他淹没掉，甚至根本就不用他动口。

　　另外一边的吴惜也是瞠目结舌，不是他不相信唐风，而是空城计实在是太深入人心了，她不禁向自己的爷爷投去了询问的目光。

　　“他说的没错，空城计的确不存在！”吴震秋看出了孙女的迷惑和不解，回答道。

　　“至于为什么不是真的，我想这个唐风会给出解释的。”吴震秋笑着道。

　　吴惜目光转回，认真地听唐风接下来的解释。

　　“很多人都质疑这一点，这就是我之前说的民间形象了，但是我还是要说小说不是历史，郭冲说司马懿率兵来攻打平阳，诸葛亮当时手上没兵，于是用了一个空城计，司马懿就退兵了。对这件事南朝宋著名史学家裴松之就在为《三国志》做注的时候就反驳过，他的理由是，根据历史考证，当时的司马懿官拜荆州都督，驻节宛城，当时的司马懿根本就不在平阳战场，这个人既然都不在这个地方，那么这件事又怎么可能会发生？”

　　“还有就是，空城计的故事是司马懿大兵压境，诸葛亮因为无兵无卒，急中生智，打开了城门，派几个老兵在门口扫地，他自己带了两个童子往城楼上一坐唱卡拉OK……”唐风刚说到这里，很多正在喝水的网友都一口喷了出来。

　　就连吴震秋这个历史教授也是差点一屁股坐在地上，哭笑不得地看着视频中的唐风，卡拉OK都出来了，真是……而他身后的吴惜更是捂着肚子快笑抽了。

　　这时唐风接着道：“怎么唱的呢？我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷，旌旗招展翻空影，却原来是司马发来的兵。然后他下面唱说，你看，马谡也不中用，他们将帅也不和，街亭也丢了，你司马懿侥幸地得到了很多地方，你贪得无厌又来打我，他说你来打就来打吧，我现在都准备好了，我现在街道已经打扫干净，准备你来屯兵，我已经杀了羊、煮了酒，准备犒劳你的三军，你既然来了，你就进城来嘛，你在那犹犹豫豫地干什么呢，告诉你吧，我这屋里只有琴童人两个，我这里既无埋伏又无兵，你不要在那个地方犹豫不决、举棋不定，来，来，来，请上城来，听我抚琴。”


第080章 被骂成狗了

　　唐风一边说着，一边还演了起来，只是他挤眉弄眼地演起诸葛亮来，实在是让人忍俊不住，几欲喷饭。

　　很多网友差点笑抽了，唐风这模样实在是太，太那啥了点，还没等大家笑够，唐风又继续道：“司马懿这时候已经来到了城下，抬头一看，心说，啊，这哥们什么意思呢？邀请我上去跟你一起卡拉OK？我上去卡拉，然后你把我KO了，我才不上这个当呢，撤，撤了！”唐风又演起了司马懿来，还是怎么看怎么不和谐。

　　“这个事情压根就不符合逻辑嘛，司马懿为什么不敢进攻？无非就是怕城里有埋伏嘛，就那么大一个城池里面能埋伏多少人？冷兵器时代，也不可能有什么核武器，飞毛腿导弹吧？更不可能有什么大杀器存在吧，我派一个侦察连进去看看行不行？为什么非要撤兵？司马懿是傻子吗？显然不是，所以这个事情根本就不可能发生。”唐风说完，许多观众都是狂笑不止。

　　核武器？飞毛腿导弹？大杀器？这都什么跟什么啊！很多人笑根本停不下来。

　　“还有，你司马懿不是都能看到诸葛亮在城楼上吗？不是都能听的到诸葛亮在唱K吗？诸葛亮也没用什么扩音器，他都能听的到，这说明距离非常近啊，就是司马懿怕有埋伏不敢进城，那为什么不找个神射手什么的，把诸葛亮给狙下来？为什么要走？”

　　唐风端起杯子喝了口水继续道：“还有一个，如果按照郭冲或者《三国演义》里面的说法，双方兵力相差十分悬殊，有说司马懿带了二十万兵的，有说十几万的，那你围而不打行不行？不发一箭就屁颠屁颠地撤兵了，他是来打战的吗？我看他就是来听诸葛亮唱K的！”

　　“所以，空城计根本就是不存在的，甚至于，很多关于诸葛亮的故事，比如三气周瑜，比如借东风，草船借箭，火烧博望坡等等，有的是历史上没有记载的，有的是记载了，但是却不是发生在诸葛亮身上的，但是文学作品却把他神化了，几乎无所不能，典型的主角光环，诸葛亮一出，所有将领的智商都被降低了，出兵不问干什么，到了直接打开锦囊，直接按照锦囊妙计行事就能赢了？敌人都是傻子吗？简直就是把诸葛亮当成龙傲天了！”

　　噗！龙傲天！观众又是一阵爆笑。

　　“所以说，借东风也好，空城计也罢，这都是文学家们经过艺术想象加工出来的，这不叫历史，如果小说能够替代历史，那么好了，现在有很多网络写手也在写三国类的小说，那岂不是要乱套？当然了，并不是说文学形象就没有研究价值了？它还是有价值的，里面值得分析和研究的东西很多。”

　　“还拿空城计来说，司马懿是读书人，这个读书人啊，他有时候想事情比较复杂，你这边说什么动什么，他就会琢磨了，哎呦，这话是什么意思？这肯定没那么简单啊，呵呵，如果要是换成一伙土匪或者毛贼，直接冲进城去，管他娘的那么多，诸葛亮直接就得歇菜……”

　　时间在唐风的幽默地话语中不知不觉地过去，很快地唐风就将第一期的易中天品三国的《大江东去》的内容说完了。

　　直播完毕，唐风解开公屏禁言，一时间公屏信息急速滚动起来，很多人都被唐风折服了。

　　小猪：“风少，太精彩了！这品三国如果还不够高大上的话，那么什么才是高大上，宋缺德，洗干净脖子等着吧！”

　　无罪猎人：“这三国讲神了，我才知道，原来自己有多无知！最后，宋缺德，赶紧认错吧。”

　　名字好难取6666：“是啊，现在才知道原来空城计居然不存在。”

　　猪宝贝：“风少，下一次直播要继续讲啊，我爷爷也说了，你说的很精彩！”

　　“……”

　　紧接着又是一阵送礼风暴，礼物又开始霸占整个屏幕，持续了整整十几分钟时间。

　　唐风最后看了一眼在线观众，超过三百五十万人同时在线观看，饶是唐风也是忍不住心中一阵得意，要知道，董冰冰来的那一期也不过如此。

　　不得不感慨，易老的品三国就是牛啊，唐风还记得当初自己第一次看的时候，也是被逗的差点笑抽。

　　实际上将品三国搬到秀场直播中来，本就是唐风的计划之一，只不过因为宋天德炮轰事件提前了而已。

　　……

　　唐风的直播是结束了，但是关于唐风和宋天德之间的恩怨却没有结束，直播一结束，就有很多网友跑到宋天德的微讯却留言。

　　“宋缺德，稍息，立正，站好！”

　　“楼上的，你要求太高了，而且，训狗要先喂他吃碗热翔！（热翔图片！）”

　　“来，吃碗热翔，然后听口令，稍息立正站好！”

　　“坐等宋缺德为自己‘正名’！”

　　“秀场也能高大上，宋缺德，是不是亮瞎了你的张氪金狗眼？”

　　……

　　好家伙，才短短的一个小时时间，宋天德的微讯留言就过万了，只不过，大部分人都是在骂宋天德。

　　而唐风那边下了直播之后，直接在微讯上贴出了完整的歌曲歌谱，并且将做好的伴奏上传。

　　很多人都笑了，唐风此举实在是太坏了，这一下，很多被宋天德这条疯狗咬过的人，都乐了，他们被宋天德骂，没有骂回去，那是因为和宋天德对骂对他们没有任何好处，但是有了这首歌就不一样了，就算是宋天德不在意，但是恶心恶心这丫的也能出口气不是？

　　不得不说宋天德这家伙拉仇恨的本事还是很强大的，唐风的微讯发出之后没多久，就有几个曾经被宋天德骂过的人，重新录制了《别咬我》这首歌，然后发了出来。

　　之后又有很多网友凑热闹，录制了各种不同版本的别咬我上传，很快地#宋天德《别咬我》的话题的热度便被众多网友炒热，话题热度迅速攀升。

　　当然了，宋天德对这一切都看在眼里，不生气那是假的，以往因为他的恶名，很多明星被骂了也只能当做没看见，虽然引来了一些明星的粉丝的咒骂，但是宋天德却一点也不放在心上，可是这一次，他却没想到，唐风来了这么一首《别咬我》竟然被炒的这么热。

　　被成千上万的人骂成狗，哪怕宋天德脸皮再厚，也难免怒火中烧，一向只有他骂人的份，何曾被人这样骂过？


第081章 叫兽砖家都来了

　　很快地宋天德就啪啪啪地发了一条微讯。

　　“天德从来不怕别人的抹黑，本来，天德还有些迟疑这一次是不是骂错了？可是结果却证明天德一点也没有说错，唐风根本配不上音乐才子这个称号，原本天德还以为他会写一首好歌来证明自己，可是天德发现自己错了，一首满满都是负能量的歌曲，能证明什么？不仅仅不能证明他自己，而且还突出了他的本质，本质上，他就是一个哗众取宠的人而已！”

　　“还有，高大上？一个仅仅高中文化程度的毛头小子，居然不自量力地品三国，说人物，讲人性，不错，历史文化的确算的上是高大上的东西，但是错漏百出的东西，那不是高大上，而是比那些低俗的东西危害更大，年轻人自大也就算了，仗着自己有一些人气，却宣传一些错误的东西，这也算是高大上的话，那天德也就无话可说了。”

　　宋天德的微讯一出，就有很多网友反驳。

　　“宋缺德，果然一如既往的不要脸，明明风少讲的很好，很扣人心弦，你却视而不见，果然狗缺德的。”

　　“风少讲的三国是我听过的最好的三国，宋缺德不想守信就算了，还诋毁风少，果然是疯狗一条！”

　　“就是啊，风少讲的我觉得很对，小说不是历史，《三国演义》只是演义，不是史书！”

　　有人为唐风叫好，自然也有人质疑，不过叫好声还是占了大多数，一方面有唐风品三国的确很精彩的原因，也有一方面是因为宋天德的名声的确太差。

　　不过还有更多人在观望和将信将疑，毕竟唐风的年纪太小，而且文化程度低也是他的一个硬伤，历史这东西给人的感觉就好像一定要是那些上了年纪的人才会去研究，所以虽然唐风说的很精彩，但是还是有很多人不敢相信。

　　而宋天德也更不是什么历史专家，他的话，自然也没有那种权威性。

　　这一点，宋天德当然也知道，但是他更知道一点，那就是三人成虎的道理，而且权威这东西，在他这样的人眼中，那是什么？

　　物以类聚，人以群分，宋天德这样的人，虽然名声很臭，但是却还是有一些志同道合的人。

　　很快地，宋天德便联系了那几个挂着“权威”名头的志同道合的人，让他们来一个“权威”的点评。

　　很快地一些砖家叫兽便纷纷响应，开始在微讯上对唐风发出质疑。

　　曾经开办过网瘾治疗所，发明电击治疗网瘾的杨叫兽便第一个跑出来对唐风进行质疑。

　　杨叫兽是这样说的：“最近有个很火的年轻人，老杨我特意跑去看了一场这个叫唐风的年轻人的直播，结果让老杨我很是恼火啊，一个二十郎当的毛头小子，竟然堂而皇之地评起三国来，简直就是荒唐，诸葛亮不是军事奇才？真是谬论，年轻人自信是好事，可是也要量力而行，自信过头了，就是自大无知了，这也没办法，现在的年轻人都沉迷于网络，形成了网瘾，这是病，得治……像唐风这样的人就应该来我的治疗中心接受治疗……”

　　而后又有一些所谓的权威的砖家叫兽纷纷跑出来质疑唐风。

　　“这个唐风懂什么三国？周瑜是英雄人物？真是可笑，不懂历史就不要拿来误导别人……”

　　“空城计不存在？简直是荒谬，一个没有任何历史文化底蕴的毛头小子，竟然敢质疑诸葛亮，质疑众所周知的事实，简直就是可笑至极！”

　　“草船借箭，借东风，这些都是历史事件，怎么会不存在？不懂却装懂，还在那里扭曲事实，误导蒙蔽网友，简直就是在犯罪，是对历史，对文化事业的犯罪。”

　　“嘴上没毛，办事不牢，年轻人好高骛远，空口白话，以为这样就能扭曲历史真相吗？希望有关部门能够对此事进行关注，这样的错误的言论，绝不应该被传播出去，这是在对历史名人的诬蔑……”

　　而与此同时，另外一边一直在等待机会给唐风狠狠一击的人，也开始发动水军配合这些砖家叫兽对唐风进行批判。

　　“杨教授说的太对了，说的都是什么狗屎，还品三国，还质疑诸葛亮，这完全是在扭曲事实！支持杨教授。”

　　“谁都知道周瑜是被诸葛亮气死的，绝对是个气量狭小的小人，他却说周瑜是英雄？太可笑了！”

　　“空城计不存在？火烧博望坡不存在？你当大家都是傻子，只有你一个是聪明人吗？”

　　“一个不懂三国的人来品三国，居然也有人相信，我也是醉了！”

　　……

　　一夜之间，无数的砖家叫兽，很有默契地一个接一个炮轰唐风，还有大量的水军也在不停地质疑唐风，一时间仿佛唐风所说的被全盘否定了一般，很多网友们都懵了，原本唐风说的，很多人都觉得有理有据，应该值得相信，但是这一下子，水军和那群砖家叫兽的质疑，让一些原本相信唐风的人，也都不禁开始动摇了，难道唐风所说的真的是错的吗？

　　不然的话，又怎么会有这么多人在质疑唐风？这里面不但有专家教授，而且还有大量的网民，三人成虎，更何况是这么多人在质疑。

　　造成这一局面当然不是宋天德一个人可以做到的，而是宋天德，还有像严江华吕翔这样对唐风恨之入骨的人在背后推波助澜的结果。

　　当然了，网友们也不是傻子，还是有相当一部分的人支持唐风的，只是在这一刻，他们的力量却不是那么强大，毕竟，他们只是广大网民中的普通的一员，而不是那些“权威”的砖家叫兽。

　　那些砖家叫兽，虽然明眼人都知道，那玩意到底有多少“权威”，只是却依然还有相当的一部人人会被他们的称谓所迷惑。

　　对于网络上发生的事情，唐风还是在第二天接到楚歌的电话的时候才知道的。

　　当他看到网络上那一些所谓的砖家叫兽的微讯的时候，气笑了，心中却不禁有些悲哀，没想到换一个世界，这些令人恶心的东西依然还存在着。

　　顾名思义，专家，就应该是在某个技术领域的学术带头人或骨干，是该领域的学术权威人物。古今中外，在任何一个国家里，这些人物都应该受到尊重，他（她）们的发言也自然地倍受尊崇。可在前世的中国，却几乎是反其道而行，甚至是专家的名词竟然不折不扣地成为了一个贬义词，这实在是令人感到悲哀和汗颜。

　　而这一世，这些令人恶心的东西，却依然还大行其道，可笑的是，唐风相信，这些人中，绝对不可能每个人都真的对历史的东西一无所知，但是他们却依然颠倒是非，为了利益，他们早已经泯灭了最基本的良知。


第082章 皇帝的新装

　　唐风的微讯下面有很多他的粉丝们依然坚定不移地在支持着他。

　　“风少，我特意去查了一些历史书，证明你说的是对的，支持你！”

　　“支持风少，坐等风少的反击，狠狠地给那些颠倒是非的人一个耳刮子吧！”

　　“风少，他们太可恶了，怎么可以这样做？永远支持你！”

　　“风少不要理会那些无聊的人，真的假不了，假的真不了！”

　　“风少什么时候让我们失望过了？坐等风少打脸！”

　　……

　　看到在千夫所指的情况下，还有这么多人支持着自己，唐风心中很是感动。但是心中却依然憋着一股火，这一战，他必须打，必须反击，虽然真的假不了，假的真不了，但是任人宰割不是唐风的风格，而且唐风也看出了，事情发展到这一步，绝对不是宋天德一个人能够做到的，显然还有一些人在背后搞鬼。

　　实际上，还有很多网友在等待着唐风的回应，从以往唐风的一些行事风格来看，他绝不是那种任人欺负上门了还不反击的人。

　　而每一次就像唐风的支持者所说的那样，他从未让人失望过。

　　只是时间一分一秒低过去了，唐风的微讯依然没有动静，而网络上对唐风的质疑声也越发的激烈起来，那些人以为唐风无计可施了，越发的没有顾忌了，几乎想要将唐风一棍子打死。

　　就在这些人骂了半天之后，终于一直不见动静的唐风发出了一条微讯。

　　这条微讯并不是像人们想象和期盼的犀利的反击，而是一篇文章的截图。

　　“皇帝的新装”！

　　很多网友初一看，都是怔住了，这是什么东西？唐风是被骂傻了？还是自暴自弃了？不反击反而发一篇不知所谓的东西出来。

　　“从前有一个国王很喜欢穿新衣服……”

　　整个故事很简单，概括地说，就是一个愚蠢而又奢侈的皇帝，每天都喜欢换新衣服，有一天王国来了两个骗子，骗子声称他们可以制作出一种神奇而又漂亮的衣服，这种衣服的布料，只有聪明而又睿智的人才能看到，愚蠢的人是看不到的。

　　骗子向皇帝索要了大量的财宝，不断声称这件衣服是多么的华贵和夺目，皇帝派遣了很多信任的大臣前去观看，所有的大臣都看不到那件衣服，但是为了不让皇帝认为他们是愚蠢的人，他们都说自己能看到这件衣服，而且还不惜用最华丽的辞藻夸赞这件衣服。

　　国王自己也看不到这件衣服，但是为了掩盖“愚昧”，他也像其他大臣一样说自己能够看到这件衣服，而且对这件衣服很满意，最后国王脱光了衣服，穿上了这件看不见的衣服上街游行。

　　国民们都纷纷说看的到这件衣服，夸赞国王的衣服漂亮，国王听了很高兴，但是就在他最得意的时候，人群中一个小孩子说出了真话“国王明明没有穿衣服，为什么你们都说国王的衣服漂亮呢？”

　　故事写的很直白，很浅显易懂，谁看了都知道这是在说一个什么样的故事。

　　在这个时候，唐风不做反击，却发出了这样一篇故事，自然而然地让看到这个故事的人联想起来，他们懂了，不是唐风不做反击，而是这篇故事拿来讽刺那些人，实在是太适合了。

　　唐风随后，又发了一条微讯。

　　“今天一醒来，风少就发现了网络上好多人都在批判风少的节目，拿风少的学历做文章，有些人甚至根本就没有看过风少的节目就直接质疑风少，还有一些人，你们真的觉得风少说错了吗？呵呵，只怕未必吧！别以为只有你们是聪明人，把网友们都当傻瓜了，真的永远假不了，假的也真不了，言尽于此，谁是谁非，我相信自有公论！”

　　网民不是傻子，只是有时候他们比较盲从罢了。很多网友看完之后都纷纷转载唐风的这条微讯。

　　很多盲从的网友看过唐风的这篇《皇帝的新装》之后，都是在笑的同时，跑去求证真正的答案去了。

　　《三国志》是史书，传播广度自然不能和四大名著之一的《三国演义》相提并论，但是也并非没有人知道，也并非他们那些人都没有看过，只是那些人早就已经不在乎这些东西了，只要有利益，他们没有什么不敢做的。

　　像《后汉书》《三国志》这样的书虽然流传的不广，但是真要想找的话，还是不难的，很多地方都能够找的到。

　　越来越多的网友找到了这两本书，对唐风所说的，那些人所质疑的东西进行求证，虽然有些观点还无法得到证实，但是起码唐风所说绝没有像那些砖家叫兽批判的那样，也就是说，那些人根本就是在颠倒是非，到底是谁不懂装懂？便一目了然了。

　　很快的，原本几近一边倒的局势一下子就有了好转，而那些所谓的砖家叫兽的反应却有些奇怪，有一些死猪不怕开水烫的家伙，依然在一个劲地质疑唐风，但是也有一些脸皮没有那么厚的人，选择了沉默，正如唐风所说的，他们真的一个个都不清楚唐风所说的东西到底是不是错的吗？这显然不可能。

　　所以当唐风的那篇皇帝的新装出来之后，一些人选择了沉默，很多人在质疑唐风的时候，也多了一分思考，这些所谓的砖家叫兽，难道他们说的就一定是对的？

　　虽然依旧有人在骂，依旧有水军在行动，但是局面却已经开始转变，越来越多的人开始站到唐风这一边来，越来越多的人，开始对那些砖家叫兽的言语进行反驳。

　　只是虽然如此，但是网络上关于唐风说的那些东西是否正确，还是有很大一部分人表示怀疑。

　　而发完微讯之后，唐风便没有再继续反击了，他觉得自己做到这个程度已经足够了，这个世界上没有人有办法做到人人喜爱，唐风自然也不例外，他知道，哪怕最后证实了他说的是正确的，那些砖家叫兽完全就是在颠倒是非，但是那一些该黑他的人还是照样会找其他的借口黑他。

　　而就在网络上依旧吵得不可开交的时候，一个真正的权威站了出来！


第083章 悲催的宋天德

　　吴震秋是华国人文大学历史系教授，比起那些所谓的砖家叫兽来，他才是真正的业内权威。

　　原本吴震秋昨夜看完唐风的直播之后，虽然对唐风很欣赏，但是却也并没有太过关注。

　　也并不知道昨夜之后发生的事情，直到今天回到家里，才从孙女吴惜那里知道了这件事。

　　当知道了整件事的前因后果之后，吴震秋怒了，对于那些所谓的砖家叫兽的无节操的行为，吴震秋是真的怒了。

　　只是在看到唐风的那篇《皇帝的新装》之后，他却又笑了。

　　那些人的行为不正如《皇帝的新装》中隐喻的那样吗？这些人之中难道真的没有一个对三国历史有所了解的吗？当然不是，可是他们还是昧着良心那样说了，完全就是为了批判而批判，毫无节操可言。

　　他们就像《皇帝的新装》里面的那些阿谀奉承的大臣们，为了自己的名和利，不惜颠倒是非，混淆黑白，只求有利于己。

　　吴震秋沉吟了片刻，在微讯上先将唐风品三国中列举出来的典故和引证来历都一个一个地把原文和出处都贴了出来。然后发表微讯道：“昨夜孙女拉着我去看了一个叫唐风的年轻人的直播视频，一开始我还有些怀疑，这样的一个年轻人能说什么历史？品什么三国？可是很快地我的怀疑就消失了。”

　　“我可以以我一个历史教授的身份跟大家肯定的说，唐风小友所说的所有话，都是有历史依据，并且符合历史规律和一定程度的历史逻辑的，当然了，有些东西是唐风小友的个人观点，我也保留意见，但是这却不是否定他的理由，也不是质疑他的借口。”

　　“有分歧，有争论是很正常的，我们在研究学问的时候，分歧和争论都是存在的，也都是必须的。哪怕是我们这些老家伙，对很多历史方面的问题也都有各自的观点，有分歧才是正常的，但是也有一些东西是不存在太大分歧的，比如空城计，比如借东风，历史上的确没有过记载，而且我和其他几乎所有的历史学家的分析都和唐风一样，这两件事是不存在的，即使存在，也不可能如此夸张，也绝不是发生在诸葛亮身上的，这完全是无中生有或者夸大其词的文学艺术加工。”

　　“正如唐风小友所说的，小说不是历史，诸葛亮也不是什么军事天才，顶多诸葛亮也只能算是个军事工作者而已，诸葛亮的个人成就是在政治方面，可以说他是个伟大的政治家，但是绝不是像演义中所描述的那样的军事天才。”

　　“今天孙女在跟我说这件事的时候，我是很生气的，不过当看到唐风小友的那篇《皇帝的新装》的时候，我觉得，这篇故事用来形容有些人真的很合适。”

　　“《皇帝的新装》中的事情虽然未曾在现实生活中出现，但是其中隐喻的不良社会风气，却比比皆是，那些质疑唐风的人之中，我不相信你们就真的是觉得他说错了，可是明明知道他说的是对的，却还像那些虚伪的大臣们一般，为了自己的名利，为了不为人知的目的，不惜颠倒是非，混淆黑白，但是黑就是黑，白就是白，有些东西不是你们三人就能成虎的。”

　　“在我看来，唐风小友用比较俗气的词句，却巧妙的讲解了一段三国历史，风趣幽默，却又不失文学价值，有大家之风啊！这三国，品的好，品的妙啊！希望这样的节目你能够继续做下去！……”

　　“在这里吴某人要劝告一下有些人，不要滥用人们对你们的头衔的信任，顶着专家，教授的称谓，一言一行都应该谨慎，不要毁灭人们对你们的信任，如果真的到了那覆水难收的时候，那将是整个社会的悲哀，言尽于此，好自为之！”

　　吴震秋的博文一出，很多历史学家也都纷纷发表了评论，帮唐风平反，这些真正的权威教授的话，自然不是那些不知道谁冠上名头的砖家叫兽要更让民众信任。

　　而且他们所说的都有理有据，让网络上的那些质疑唐风的话题一时间都没有了生存的土壤。

　　那些砖家叫兽也都沉默了，自家的事情自家知道，这个时候如果还站出去继续质疑的话，那就是顶风作案了，压根就是找死的节奏。

　　“没想到空城计居然真的不存在！”

　　“唐风说的竟然才是真相，其他那些所谓的砖家叫兽都是吃翔的吗？”

　　“我错了……竟然骂错人了！”

　　“我就说嘛，风少说的那么好，怎么可能是胡说的？”

　　“砖家叫兽，都该吃翔去！什么玩意啊！”

　　舆论风向很快地就起了大变化，没有什么人再质疑唐风了，有了众多历史教授和历史学家的肯定，谁还会说什么？难道还傻到去相信那几个野鸡砖家的话？

　　而最高兴的人自然要数唐风的粉丝们了。

　　“实在是太解气了！”

　　“风少你太有才了，我就知道你不会让我们失望的！”

　　“一开始我就没有担心过，不过还是要说，风少威武霸气，坐等宋缺德吃翔！”

　　“对，不能放过宋缺德！”

　　很快地众多唐风的粉丝和一些看热闹的网友们都开始转战宋天德的微讯。

　　“宋缺德，认赌服输，赶紧的，自认缺德吧！”

　　“要是你愿意直播吃翔的话，我想风少也能接受！”

　　“对，不敢认缺德，就直播吃翔吧，反正这是你每天都在做的事！”

　　一时间，宋天德人人喊打，虽然宋天德的名声向来就不好，但是那是因为他的职业，他的嘴炮，他的毒舌，那些人骂他他可以完全不在乎。

　　但是这一次，却是涉及到了道德和诚信的问题。

　　宋天德悲催了，之前他应下了和唐风的赌局，现在显然是他输了。

　　如果他不愿意履行赌约的话，那么言而无信的人，以后他根本就无法立足，而如果他履行赌约的话，那么也不行，认错的话没什么，可是自认自己缺德，那岂不是在自己承认自己的人格品德吗？

　　虽然网民没少骂他缺德，但是别人说是一回事，他自己承认是另外一回事，网友骂他缺德，他可以不在乎，但是自己承认自己缺德，那是什么？自己承认道德低下的人……谁还会看的起他？他还有什么资格去批判别人？


第084章 批判与狡辩

　　以往宋天德巴不得有人来和他互掐，越多人骂他，就说明他越成功，可是这一次却有些不同了。

　　唐风并没有痛打落水狗的意思，因为他知道自己做的已经够多了，但是网友们不干啊，宋天德这一次可谓是惹了众怒了，特别是那些被宋天德以及那些砖家叫兽误导的网友，更是把所有的火气都发在了宋天德的身上，谁让这次的事情主要是由宋天德引起的？

　　以往宋天德骂人，虽然也让很多人不爽，但是毕竟宋天德虽然骂人，却也并非无的放矢，虽然很多时候他都是在断章取义，但是却还是有一定的市场，可是这一次，他颠倒是非，混淆黑白，已经超出了底限，如果不是吴震秋和那些历史学者出来为唐风平反，或许到现在还有很多人蒙在鼓里。

　　而这一次的事情，事关历史文化方面的争论，也让很多主流媒体都开始关注到，纷纷对此事进行报导和评论。

　　这其中当然有吴震秋这些知名的权威人士的原因在内，京城晚报的特约评论员白泽更是对那些砖家叫兽进行逐一点名。

　　一篇《专家如何成为“砖家”，教授为何变成“叫兽”》的文章新鲜出炉。

　　“原本是没有‘砖家’的，专家挨的‘板砖’多了，才有了‘砖家’一说。虽然拍砖的原因各不相同，但是深究起来，却可以归于一条，那就是他们已经忘记了，知之为知之不知为不知的道理，滥用大众的信任，以至于覆水难收。”

　　“比如最近在网络上炒的沸沸扬扬的‘品三国’事件，一群所谓的权威，针对高中文化程度的网站主播唐风的观点进行了全盘否定，是因为唐风的文化程度仅仅是高中，又或者是因为其年龄太小？如果是这样的话，那么笔者不禁要问，为什么高中毕业生就不能说历史？为什么历史文化的东西，都要德高望重之辈才能谈论？”

　　“然后跟让笔者感到悲哀和愤怒的是，他们不是因为这些而批判，不是因为学历，或者年龄而批判，而是毫无理由的批判。”

　　“唐风是年轻，是学历不高，他所说的东西的确可以质疑，真正的专家教授应该像吴震秋教授这样，以事实说话，以证据说话，而不是为了批判而批判。”

　　“专家的专，应该表现在专业领域上，教授的教，应该表现在教学上，可是这两点，所谓的权威们却全都忘记了，或者说习惯性的遗忘了。”

　　“在大众的眼中，专家教授应该是权威，比之普通人，他们更相信专家教授的言论，可是这种信任却渐渐地在消退，专家并非不能出错，但是明知道是错的，却硬是说成对的，颠倒黑白，这是在犯罪，对大众的犯罪，对专家教授的尊称的犯罪。”

　　“这里，笔者调查了许多所谓权威的砖家叫兽的资料，杨得成，男……毕业于地北医学专科学校临床医疗专业，知名的精神病医师和‘全国戒网专家’，因其曾经对网络游戏的批判和对网络成瘾者的治疗，而受到媒体的广泛关注，曾经因为对网络成瘾者（未成年人）以对待‘精神疾病患者’的手法进行残忍的治疗手段行为进行治疗而备受争议，更是发明了‘电击疗法’对网络成瘾者进行治疗，结果导致几名网络成瘾者（未成年人）身心俱损……”

　　“张悟，男……华国养生食疗专家，曾经在某养生节目中宣扬‘绿豆汤包治百病大法’引发市场绿豆涨价……”

　　“……”

　　“宋天德，骂人专家，天南大学哲学专业毕业，以骂人为专业……”

　　“得到以上资料，笔者不禁莞尔，为什么这些各行各业的砖家们，都没有一个是真正的历史专家？却敢信誓旦旦地说人说的三国就是错的，他们才是对的？正如吴震秋教授所言，这些人里面难道就没有一个人了解三国历史的吗？显然是不可能的，但是他们依然那样说了，而且还理直气壮。”

　　“当专家失去了‘专’，被拍的板砖多了，成为‘砖家’也就成为了必然了，教授失去了‘教’和‘授’变成只会叫骂的‘叫兽’也就成了理所当然了。”

　　这一篇文章一出，顿时让很多不解内情的网友都怒了，这些都是什么玩意啊，还专家教授，根本就是毒瘤啊，可笑的是他们竟然会去相信他们这些所谓的专家教授，把错的当成真的，把真的当成假的。

　　一时间网民们群起激愤，那几个之前信誓旦旦地批判唐风的各行各业的砖家叫兽，成了人人喊打的老鼠。

　　而首当其冲的宋天德网友们自然不会放过，更何况，他还欠着赌注。

　　让人没有想到的是，他们还是太低估了宋天德的刀枪不入的厚脸皮和节操。

　　宋天德道歉了，但是却不是完整的道歉，也许是因为“品三国”的事情已经无可逆转，所以宋天德只是在对这件事道歉，却依然不承认自己是“缺德”。

　　“天德错了，天德认，金无足赤，人无完人，天德并非历史学者，因为受到《三国演义》的影响，此前对唐风‘品三国’进行了否定，这一点，天德承认是自己错了，但是对于唐风配不配的上音乐才子这个称号，天德依然认为自己没有错，他的确配不上，看看他都写了一些什么歌曲吧。”

　　“《错错错》的低俗歌词毋庸置疑，《甩葱歌》不知所云的歌词也无可争议，最让天德觉得他配不上音乐才子这个称号的还是那首《别咬我》，音乐原本应该是纯净的，可是却被他用一些低俗的言语，骂人的言语拼揍起来，这样的歌曲能证明他的才华吗？天德表示怀疑！”

　　“或许很多人会认为天德这是在狡辩，但是天德要说，不是这样的，天德并不是输不起的人，否则的话，天德也不会就‘三国’的事情承认自己的错误，直白一点地说，唐风的歌曲还没有被哪一个天王天后演唱过，这说明了什么？说明了，他的确还配不上音乐才子的称号，因为真正的资深的歌者，还看不上他的歌曲，一个真正的音乐才子，他的歌曲应该被专业的人肯定才是，难道不是吗？”


第085章 无耻之尤

　　对于宋天德的无耻行径，很多网友都怒了，纷纷在宋天德的微讯下留言。

　　“果然是刀枪不入的厚脸皮啊！能无耻到这个程度，也是醉了！”

　　“果然是人至贱则无敌，缺德狗，你算是验证了这一点。”

　　“切记，做人不能太‘缺德’啊，人不要脸到这个程度，难怪他会是砖家。”

　　“毕竟人家是爬着走路的，不能要求太高了！”

　　“也是，无耻贱狗，早就知道他不会履行赌约的。”

　　“楼上的，别拿宋缺德来侮辱狗好吗？”

　　……

　　世界有时候就是很奇妙，虽然几乎百分之九十的人都在骂宋天德，但是他的那一番无耻的言论竟然还有支持者，不得不说这年头，鸟大了，什么林子都有。

　　或许这就是人们经常说的那句，不遭人妒是庸才的真实写照，唐风虽然还算不上什么大明星，但是他的发迹史依然还是让很多人嫉妒不已，没有人会人人爱，一个明星没有死黑就不算明星，对此，唐风却很淡定。

　　其实他早就知道，宋天德这样的人，根本就不可能做到认赌服输，所以对于宋天德的话，他只是笑笑，他已经做的足够好了不是吗？至于没有一棍子打死宋天德，唐风早有预料，宋天德能够骂人骂了这么多年依然屹立不倒，自然有其生存法则，也许无耻和不要脸就是他的生存之道。

　　对于网络上的喧嚣，唐风没有再去关注，此刻的他，正在和董冰冰通电话。

　　“歌曲我给陆川导演看了，他很满意！”董冰冰说道。

　　“那就好！”唐风的语气很淡定。

　　董冰冰却是对唐风的反应有些讶然，要是其他人知道自己的作品被陆川看上，而且很满意的话，怎么也会激动一下，可是唐风的语气却很淡定。

　　“演唱的歌手找到了吗？”唐风问道，这首歌如果不找到合适的人唱，很难唱出歌曲的精髓来。

　　“知道周青云吗？”董冰冰问道。

　　“不知道，他很有名？”唐风问道。

　　董冰冰不禁翻了个白眼，真不知道这家伙还算不算娱乐圈中的人，之前不知道陆川导演，现在连周青云都不知道，实在是让人无语。

　　“不知道就自己上网搜……”董冰冰没好气地道。

　　“哦！”唐风倒是并不觉得自己不知道周青云这个人有什么不对的，他虽然也算是娱乐圈内的人了，但是事实上，对这个世界的娱乐圈的那些人，他还真认识的不多。

　　“关于版权，这里有两个方案，一个是五十万直接买断，另外一个是五万块加高级原创分成。”董冰冰对唐风的“无知”已经麻木了，马上换了个话题问道。

　　“第二个吧！”唐风说道，这个世界的华夏对版权的重视程度几乎达到了令人发指的地步，以他对这首歌的了解，自然不会傻到去选择卖断版权。

　　事实上，也的确如此，这个世界很多知名的原创者，收入比明星还要高上一线。但是事实上，一般情况下，除非原创者很有名，否则的话，很多歌手收歌，都是会直接要求买断，只有一些有名气的作词作曲家才有资格享受原创分成。

　　“你倒是很自信！”董冰冰对唐风的选择还是有些讶然的，五十万买断，其实已经是一个翡翠高的价格了，一般来说，只有那些顶级的作词作曲家才能享受的到的，而后一个分成，那却需要冒险了。

　　这里要说一下分成，原创者的分成并非一成不变的，一般来说，演唱者的名气越大，星级越高，所得到的分成也就越多。

　　像之前唐风送给铁狼乐队的歌曲，是在扣除发行方的费用之后，双方是五五分成。

　　而像周青云这个级别的歌手，那么自然而然原创者所能得到的分成就不可能是五五分成了，之前董冰冰所提到的高级分成，指的是歌曲扣除发行费用之后的30%，一般原创者分成分为四个等级，初级的为10%，中级为20%，高级30%，和最顶级的50%。

　　实际上，顶级的分成，很少有人能从一线歌星那里拿到，哪怕是顶级的作词作曲家也不行，毕竟作词作曲家还是幕后工作者，论名气和影响力上依然还是比不上明星的。

　　周青云是老牌影帝，可以说是华国明星中顶级的，名气和地位自然不言而喻，虽然在歌坛，周青云的成就远远不如，但是却也不是一般的歌手能比的。

　　“对了，陆导和周哥都想见一见你这个音乐才子，机会难得，你尽快抽个时间来一趟天海市吧，如果能够让他们两个真正认可你，对你以后的发展很有帮助！”董冰冰认真地道。

　　“这……好吧！谢谢你！”唐风闻言，先是怔了一下，然后说道，他当然知道董冰冰的提醒是好意，而且她也的确说的没错，自己现在虽然小有成就，但是和陆川这样的人比起来，却还是没什么可比性的。至于周青云，能让董冰冰这样影后如此推崇的人，显然也不是一般人，起码不是唐风目前能够比拟的。

　　虽然他不是什么趋炎附势之辈，但是却不妨碍他扩宽人脉。

　　“没什么，这也是你那首歌写的的确不错的缘故，还有那场直播，的确不错。”董冰冰说道。

　　“过奖了！”唐风笑着道。

　　“我是实话实说，你也不用太谦虚了，过分的谦虚就是虚伪！还有，宋天德这一次算是狠狠地在你手里栽了一跟斗，想来很长一段时间他不敢再那么嚣张了，我说话算话，你的短剧，我就算是友情出演了！”董冰冰说道。

　　“嘿嘿！谢谢！”唐风嘿嘿一笑，倒是没有矫情，影后免费给自己打工，凭什么不要？

　　……

　　原本宋天德以为这一次可以过关了，认错对他来说并不算什么，只要能够不自认缺德，认个错对他来说无关痛痒，而唐风没有回应也让他悄悄地松了口气，要是唐风紧追不舍的话，对他而言绝不是什么好事。

　　只是生活就像一盒巧克力，你永远不会知道下一颗是什么味道。

　　一个宋天德完全想不到的人在他即将全身而退的时候，狠狠地给了他一刀！

　　这一刀一下子就击中了宋天德的要害，原本渐渐远去的压力再一次回到了身上，而且这一次，哪怕是他再不要脸，也很难脱身了。


第086章 天王的刀子很锋利

　　天王巨星周青云，曾经获得过两次华国金龙影帝，乃是顶级明星之中的有数的存在，微讯粉丝人数过千万的大V，宋天德怎么也想不到，自己和唐风这个小主播的交锋会把周青云这样的大咖给惊动了，而且一来就是狠狠地一刀。

　　宋天德当然想不到，事实上，以周青云如今的地位，唐风在他眼里也只不过是个比较有意思的年轻人罢了，而且两人并未谋面，两人之间的关系，还没有到他为唐风出头的地步。

　　事实上周青云虽然在影坛的成就已经登峰造极，但是在乐坛的发展却并不是那么的顺利。

　　主要原因还是因为其形象和声线，虽然也曾经发过几张唱片，但是在音乐领域的专业评价却不是很高，并非是周青云的唱功不行，而是因为其声线偏向那种粗犷型，所以适合他的歌曲实在不多，经典的歌曲更是可遇不可求，所以也就导致他在乐坛的发展一直不顺。

　　唐风为《满江红》写的这首歌，可以说的确让他产生了再战乐坛的想法，当然了，一首歌不能说明什么，但是这却是一个希望，在影坛，他已经走到巅峰了，想要再进一步，只能向其他方面了。

　　如果唐风仅仅是一个乐坛新人的话，哪怕再火，也还不会让周青云太过关注，哪怕是看在董冰冰的份上。但是音乐这个世界的华国对版权的重视，使得那些原创者的地位和影响力不比站在前台的明星差，顶级的作词作曲家甚至还有过之而无不及。

　　而唐风虽然眼下只是创作了不多的歌曲，但是却已经有几首称得上是经典之作了。

　　像之前《海阔天空》绝对是摇滚音乐中的经典之作，还有给董冰冰写的《校花》的小清新和怀旧，再有现在的这首几乎可以说是为他量身定做的歌曲，都堪称经典。

　　以他的地位想要收几首好歌并不难，但是想要找到适合他的歌曲却不是那么简单，而唐风既然能在这么短时间内就拿出这样的好歌，而且还是命题歌曲，那么可见他的才华，所以他才会对唐风产生兴趣。

　　一个能够为歌手写出量身定做的歌曲的作曲作词人，绝对不可多得的。

　　从得到歌曲之后，周青云便开始关注唐风，唐风的那一场品三国的直播，周青云之后也去看了视频，一开始他也对唐风产生了一些不好的怀疑，不过看完整个视频，周青云不禁对唐风刮目相看，对唐风的才华再无怀疑。

　　一个能够一连写出几首经典歌曲的年轻人，对历史文化方面还有那样的造诣，绝对不是像一些人说的那样靠炒作就能做到的。

　　宋天德炮轰事件他当然也知道一些，当看到宋天德的无耻的做法的时候，他也是被恶心到了，刚好宋天德好死不死地提到唐风没有得到顶级明星的认可，当然了，在宋天德眼中，董冰冰还算不上顶级明星，所以也自然被忽略了。

　　周青云不介意在这样一个时候帮唐风一把，而且他也的确对宋天德这样的搅屎棍拍上一巴掌。

　　他并没有做太多，只是发了一条微讯而已。

　　“宣布一个消息，《满江红》主题曲已经定了——《精忠报国》，将由老周我演唱。谢谢唐风的作词作曲，音乐才子，名不虚传！”

　　周青云的这条微讯一发出来，顿时间他的粉丝们都激动了。

　　“老大终于再次进军乐坛了，期待ING！”

　　“精忠报国，好歌名！老大终于再战乐坛，呜……喜极而泣！”

　　“老大快点啊！不要让我们等太久啊！”

　　“同谢唐风，再为我们老大写几首歌吧！”

　　“……”

　　周青云的这条微讯很快地便被无数人转载，很多周青云的粉丝也因为周青云的话，跑到唐风那里去感谢。

　　而宋天德却是傻眼了，唐风什么时候给《满江红》写歌了？而且居然还是周青云演唱，他才刚刚说了唐风根本没有得到过什么顶级明星的认可，周青云就来了这么一下，这不是打脸是什么？

　　就好像自己眼巴巴地把脸凑上去让周青云打一样，这下子唐风的粉丝们和那些看热闹的网友们都激动，一个个打了鸡血一样。

　　“音乐才子，名不虚传，这可是周青云说的，宋缺德，敢说周青云不是顶级明星吗？”

　　“周天王都认可风少音乐才子名不虚传了，宋缺德，这下看你还有什么借口！”

　　“精忠报国，听歌名就知道，绝对是令人热血沸腾的歌曲，无限期待中，宋缺德吃翔去吧！”

　　“感谢周老大为风少正名，宋缺德，赶紧的，自认缺德吧！”

　　……

　　宋天德失声了，这怎么反驳？难道去质疑周青云不是顶级巨星？这不是厕所里点灯——找死（屎）的节奏吗？

　　他相信如果他敢这样做，下场绝对不比自认缺德好！

　　对于周青云的力挺，唐风也是没有想到，毕竟两人的身份差距还是太大了，虽然自己现在也算是小有名气，但是比起周青云来，根本没有可比性。

　　周青云这一条微讯就像是一把锋利的尖刀一样，直插宋天德的心脏。

　　此刻唐风也知道了周青云是何许人也，也正因为知道周青云是什么人，所以他才更加疑惑，周青云为什么要帮自己？难道就因为那首歌？这似乎有些不太可能吧？难道是因为董冰冰？

　　想了半天，唐风依然没有想出原因来，不过周青云的力挺，还是让唐风很高兴的，怎么说，这一下子宋天德想不认账都不行了。

　　不过唐风还是低估了宋天德的无耻程度，宋天德沉默了，并没有再发表言论，无论网友们怎么骂，他就是不出来，其实也不难想象，自认缺德这样的事情，如果宋天德真的做了，不仅仅会成为笑柄，而且还会为人们所唾弃，这是自绝后路的行为。

　　所以他选择了沉默，虽然沉默，也会让人觉得他言而无信，输不起，无论是哪一种选择，对他而言都是极为致命的。

　　但是相比之下，前者，若是他承认自己缺德，等于对自己的人品道德进行自我否认，而后者，沉默虽然会让人不齿，但是等风声过去了，他不是没有机会东山再起的，所以权衡之下，他选择了沉默。

　　这一次的宋天德和唐风的战斗可以说是以唐风的大获全胜，以宋天德的名声扫地而结束，不过过程却让很多人都津津热道。


第087章 声乐培训

　　喧嚣的战斗以唐风压倒性胜利结束，让很多人都没想到。

　　宋缺德这样的搅屎棍，滚刀肉，竟然在唐风的手底下败得如此彻底，战斗是由宋天德挑起的，但是结果却是出乎意料的。

　　两人的战斗过程可谓是精彩纷呈，高潮是一拨接一拨，最后以周青云砍出最致命的一刀，让很多人都没有想到。

　　喧嚣过后，唐风的音乐才子的名头，可以说是坐实了。

　　好事者例数唐风以往的一场场战斗，最终的结果都是让唐风的名气更上一层楼，网友们对此戏称，诚邀各路喷子来喷风少，那样他们就又能够让唐风给对方再写一首歌了。

　　对于音乐才子这个称号，唐风并没有被媒体和网友们的称赞而飘起来，这几次的事情，反而让唐风自己开始反思。

　　一路走来，都是靠着脑子里的那些经典，虽然一次次都以自己的胜利告终，每一次都让自己的名气更上一层，但是却依然还是暴露出了他本身的问题。

　　他的本身的硬实力还不够，原创歌曲方面唐风还是有自知之明的，有些东西可以靠后天培养，训练而得到，但是有些东西却不行，比如作词作曲，他自己有多少斤两他自己清楚的很，若非穿越者的福利，他根本就什么都不是。

　　这一点，他无法改变，因为灵感和才华这东西，不是一时半会能够提高的。

　　不过一次次的质疑之中，虽然不乏有人从中作梗，但是究其原因还是自己的实力不够，才华和天赋，他可以靠前世的记忆来弥补，但是自身的唱功以及一些专业的东西，却是无法靠那些东西的。

　　想要走的更远，声乐知识和唱功必须加强了。

　　眼下，唐风并没有太多事情，直播对他来说并不需要太多的准备时间，很多东西都在脑子里存着，而因为春节临近，所以《屌丝男士》的拍摄计划将延后到开春之后。

　　除此之外，他并没有其他的事情可做，所以，有大把的时间去充实自己，去提高自己。

　　……

　　“你想找声乐和唱功方面的培训老师？”刘杰有些讶然地看着唐风问道，心中却是感慨起来，唐风没有因为外界的赞赏而迷失自己，反而发现了自身的不足，并且做出了行动，这一点让他也有些佩服。

　　“是！你是资深音乐编辑，应该知道，我在唱功方面只能算是业余，近期也没什么事情，所以想充充电！”唐风说道。

　　“我见过很多歌手，在成名之后便迷失了自己，忘记了一个歌手最基本的东西，最后昙花一现，你和他们不同，单单就这一点，你不成功谁又能成功呢？”刘杰感慨地道。

　　“培训老师的事情，你放心，热酷就有，当然了，因为你不是热酷的签约歌手，所以，费用就需要你自己出了。”刘杰说道。

　　“嗯，这个事情麻烦刘哥了！”唐风点了点头道。

　　对于唐风的事情刘杰很是上心，很快地便为唐风找到了声乐老师。

　　事实上声乐老师知道自己要培训的人是唐风的时候也是有些讶然的，毕竟，唐风可以算是07年乐坛最火的一名新人了，几乎可以算的上是一夜爆红，不过刘杰给唐风找的这名声音老师也是资深的声乐老师了，培训过的人之中也不乏一些已经成名的明星，所以也仅仅只是有些讶然而已。

　　按照声乐老师葛小帅的要求，唐风演唱了一首歌曲，听的葛小帅直皱眉头。

　　“风少，这样称呼你可以吧？”葛小帅问道。

　　“当然可以，葛老师！”唐风点头道。

　　“说实话，你的唱功真的不怎么样，你应该没有接受过系统的声乐和唱功方面的学习吧？”葛小帅毫不客气地道。

　　唐风倒是没有觉得有什么，他很自然地点了点头道：“是啊，其实我就是野路子出身，自学过一段时间！”

　　“这就难怪了！好了，今天先这样吧，你的情况我知道了，我需要回去专门针对你制定一个培训方案！”葛小帅点了点头道。

　　“那就麻烦葛老师了！”唐风说道。

　　“呵呵，没有什么麻烦不麻烦的，我也是收钱办事！呵呵！”葛小帅开玩笑道。

　　“……”

　　两人很快地就互相告辞，毕竟是第一次见面，培训声乐和唱功不是一朝一夕的事情，这一次只是让葛小帅对唐风的演唱实力有一个直观的了解，下一次见面才会开始真正的培训。

　　临离开热酷的时候，刘杰叫住了唐风。

　　“刘哥，有事吗？”唐风有些讶然地问道。

　　“你还没走，正好有事找你，是这样的热酷要举办一场慈善晚宴，你这个音乐才子当然少不了，这是邀请函，正好直接给你，省的再送一次！”刘杰拿出一个烫金帖递给唐风道。

　　唐风接过邀请函，有些疑惑地看着刘杰。

　　“这也算是热酷的惯例了，每年这个时候都会举办一次，参加的一般都是圈内人。当然了，你知道的媒体方面也必不可少，其实就相当于一场聚会而已。”刘杰见唐风疑惑，便稍微解释了一下。

　　“刘哥，参加这个晚宴，我需要准备些什么，注意些什么吗？你知道的，我是第一次参加这样的宴会！对这个还真不懂。”唐风怔了一下然后问道。

　　“准备什么？注意什么？我想想，其实也没什么，到时候会有一场慈善拍卖会，拍卖品一部分由热酷提供，一部分由与会的人员提供，你到时看情况拍下一件就是了，或者如果有合适的拍卖品也可以带上，你是第一次参加，记得不要空手而归就好，其他的就没有什么了！”刘杰沉吟了一下说道。

　　“好的！我知道了！”听刘杰这么说，唐风便明白了。

　　虽然两世为人，唐风还是第一次接到这样的邀请函，对这样的晚宴他还真的是一无所知，不过电视上倒是看到过不少，记下刘杰的提醒，对这个慈善晚宴唐风倒是颇感兴趣，毕竟这对他来说也算是一种认可了。

　　拍卖品什么的，唐风有自知之明，他出道时间满打满算也才不到一个月的时间，只能算是新人，能拿出什么拍卖品来？所以这一次去参加这个慈善晚宴，最多就是去见识一下而已，顺便也为慈善做点贡献。


第088章 慈善晚宴

　　夜幕下，香山大酒店前，豪车云集，围拢了许多各个明星的粉丝和记者，每每有车到，有明星下车，都会引来一阵刺眼的闪光灯。

　　热酷音乐作为数字音乐巨头，旗下的顶级歌星并不在少数，其影响力自然不可小觑，而这热酷慈善晚宴，已经成为了每年都举办的一场盛宴，这类的宴会实际上多不胜数，但是影响力却不一而足。

　　当然了，慈善晚宴来的不仅仅是热酷旗下的签约艺人，还有一些和热酷合作的音乐人，其他音乐公司旗下的歌手等等，比如唐风就不算是热酷旗下的签约歌手，而算是独立歌手。

　　唐风虽然也算是近期最火的新人了，但是却依然还是只是个新人，和眼下受邀赴宴的其他顶级歌星相比，他根本无法成为焦点，这个他还是有自知之明的。

　　而且这样的晚宴，他也只是第一次参加，再加上，他本身并没有经纪公司，所以对这样的宴会的一些规矩并不清楚。

　　原本他是想和铁狼乐队三人一起来的，可是却被告知，因为他们三人将要在慈善晚宴上进行演出，所以必须早一些过去，以至于他只能单枪匹马地杀过来。

　　不过出于礼貌，他还是特意去买了一套正装，在他看来这已经足够了，只是当到达香山大酒店前的时候，他整个人都懵了，这场面也忒特么浩大了吧？

　　本想悄悄地进村，打枪的不要，毕竟比起那些歌星的盛大的出场方式来，他一个人单枪匹马，没车没女伴，也没有随从，简直逊爆了。

　　不过唐风这样低调也并非没有好处，要是也学那些人那样出场，到时候若是记者们不捧场，那岂不是丢人丢大发了？

　　事实上，还真的是这样，一般的新人都不会像那些成名已久的明星那样出场，这在圈内也算是一个潜规则了，只是有人却喜欢打破这样的潜规则。

　　就在唐风悄悄地低着头朝着酒店大门走去的时候，一辆银白色的保姆车开了过来。

　　记者们纷纷把镜头和目光对准了缓缓地停下来的保姆车的车门，一边猜测车里坐的是哪个歌星。

　　万众瞩目之下，保姆车的车门缓缓地被推开，走下来一男一女，男的正是和唐风有过一面之缘的叶添龙，而女的则是一名中年女子，两人亲密地挽着手臂。

　　“咔嚓咔嚓！”闪光灯如约闪烁起来，一时间白光大作。

　　而此刻的唐风正好快步朝前走去，只是那叶添龙和那中年女人显然让记者们很感兴趣，一下子都围拢过来，让唐风只好暂停下脚步。

　　目光也不由地投向了来人，当看到叶添龙的时候，唐风怔了一下，真是人生何处不相逢，这叶添龙也算是他的“老熟人”了，对于叶添龙，唐风的印象自然不会好到哪里去，还没怎么着呢，就鼻口朝天的，这样的人，人品绝逼不会好到哪里去。

　　不过唐风倒是有些好奇他身边的那个中年女人是什么人，叶添龙不过是个新人罢了，而且因为唐风和铁狼乐队的原因，叶添龙的出道显得不是那么的顺利，顶多也就是混个熟脸而已，这样的人，娱乐圈内比比皆是，媒体记者根本不会太过关注。

　　那么，显然记者们都是冲着那个中年女人去的。看着叶添龙和那中年女人亲密地挽着手的模样，他心中不禁暗暗猜疑起来，这中年女人该不会是老牛吃嫩草吧？

　　就在这个时候，他听到了旁人的议论声。

　　“麦娜旁边那个年轻人是谁啊？好像没见过，难道不是圈内人？”一人问道。

　　“这个我倒是知道，那个是天声音乐推出来的一个组合好像叫什么BD组合的主唱，记得好像是姓叶。”另外一人答道。

　　“看来天声音乐是很看好这小子啊，算是下了血本了，竟然请麦娜来带那小子。”

　　“什么看好这小子？嘿嘿，你看他们两人那亲密的模样，麦娜是什么人你不会不知道吧？我觉着，那小子估计是麦娜的新宠也说不定！”

　　“新宠？这倒也是，麦娜一向最喜欢这样的新人，而且口味那么重，这小子为了出名也真是够拼的！啧啧！”……

　　听到他们的对话，唐风愣了一下，合着自己猜对了？他不由地多打量了一番那个叫麦娜的中年女人，论姿色，这中年女人只能算是不丑，不过看样子气势倒是蛮足的，只是显然年纪不小了，叶添龙为了上位，还真的是拼了啊，嘴角微微一扬，暗笑：这叶添龙这样算不算是为艺术献身的一种？

　　“麦娜，你已经很久没有作品出来了，外界说你已经江郎才尽了，你怎么看待这个问题？”有记者犀利地问道。

　　“哼，很快你们就会听到我的新作品了！”麦娜闻言脸色变冷下来道。

　　“麦娜，你旁边这位是不是你的新男朋友？能给我们介绍一下吗？”有记者问道。

　　“新男朋友？咯咯，你们可别乱说，这是我刚认的刚弟弟，叶添龙，接下来我的作品将会由他来演绎，阿龙是个很有实力的年轻人，我很看好他……”麦娜转怒为笑，媚意地扫了叶添龙一眼说道。

　　只是对于麦娜的话，记者们又不是傻子，眼前的女人是什么样的人他们又哪里会不清楚，而且刚刚麦娜根本就没有任何掩饰和叶添龙的眉目传情，两人要是没有一腿，打死也没人相信。

　　“叶先生？请问你和麦娜是怎么认识的？你们同时出现在这里，而且还表现的这么亲密，是不是你们两个已经在交往了？”有记者打起了叶添龙的主意。

　　叶添龙听到记者的话，脸色变了变，不过很快地恢复了笑容，道：“我和麦娜姐一见如故，已经结为异姓姐弟，大家不要乱猜测！”叶添龙带着格式化的微笑道。

　　记者见叶添龙不上当，便不再理会他，而是转回麦娜这边。

　　叶添龙百无聊赖之际，目光扫向周围，突然他一怔，随即眼睛一亮，因为他看到了在人群之中的唐风。

　　对于唐风，叶添龙心中满是嫉妒和恨意，在他看来，如果不是因为唐风把那首歌曲给了铁狼乐队，而不是卖给天声音乐，自己又哪里用的着靠这样的手段上位？媒体记者们猜的没错，他的确是麦娜的面首，或者说是面首之一。

　　而这一切，在他看来，都是拜唐风所赐，所以看到唐风在人群之中带笑地看着这边，他心中便气不打一处来，眼珠子一转，目光转向了正在接受采访的麦娜。


第089章 你敢发誓吗？

　　唐风并不知道叶添龙竟然注意到在人群之中的自己，更不知道，叶添龙的想法，如果知道的话，唐风怕是会忍不住笑出声来。更没想到，叶添龙对自己竟然那么恨。

　　叶添龙笑着凑到麦娜的耳畔低声的言语了几句，麦娜转过头来，媚笑着看着叶添龙，竖起了一根手指，叶添龙的笑容一僵，一咬牙，还是点了点头。

　　记者们却是一头雾水，不知道这两人卖的什么关子。

　　而唐风却是眉头微微一皱，有种不好的预感袭来，却见叶添龙和麦娜两人的目光不知道什么时候投向了混在人群之中的自己。

　　果然，接下来那老女人的话，证实了他的预感。

　　“现在的新人真是越来越没素质了，仗着自己有了一些成绩，就觉得自己了不起了，见到前辈不来问候也就算了，既然还装作一副不认识的模样，添龙，做人可不能忘本啊！”麦娜在娱乐圈内混了十几年了，对于怎么黑别人，怎么误导媒体，自然是门清的很，而且说起谎来根本不带眨眼的。

　　“麦娜姐说的对，添龙记住了！”叶添龙闻言先是一怔，不过很快地就明白过来，麦娜这是在黑唐风。

　　而记者们闻言却都是纷纷怔住了，都有些不解麦娜为什么突然会说出这样的话来，很快地记者们就顺着麦娜和叶添龙的目光看去。

　　“咦，那不是唐风吗？难道他和麦娜认识？”

　　“唐风怎么会在这里？难道真的像麦娜说的那样？”

　　“……”

　　很快地记者们就像打了鸡血一样纷纷朝着唐风涌去。

　　“唐风，请问你认识麦娜吗？麦娜说的那个新人是不是在说你啊？”

　　“麦娜，你说的新人是不是指唐风？”

　　“唐风，你为什么会躲在人群之中……”

　　记者一个接一个地问题抛出来，唐风一时间脸都黑了，他根本不认识这个什么麦娜的，对方根本没有任何理由这样挖坑害自己，那么显而易见，定然是叶添龙的原因，说实话，唐风这个时候更多的不是气，而是被恶心到了。

　　尼玛，自己当鸭也就算了，别扯上老子啊！

　　只是这个时候他已经有些骑虎难下了，虽然事实是他根本不认识什么麦娜，但是记者却不会那么想，如果自己不回应，那么岂不是坐实了自己和麦娜认识？如果是别人也就算了，可是这麦娜，听刚刚别人的议论唐风就知道，这家伙典型的就是个老淫妇，和这样的人扯在一起，实在是太恶心了，而且岂不是真的让人觉得自己是那种忘本之人？

　　对于这样的陷害和诬蔑，唐风当然不会忍，而且也不能忍。

　　“我不知道这位阿姨为什么会这么说我，我根本就不认识她，至于我为什么会在这里，那是因为，我是第一次参加这样的宴会，刚刚要进去的时候，你们挤了过来，所以我才停下来，而且，我不像有些人，需要靠这样的方法上位，叶添龙，你敢发誓吗？”

　　“发誓今天的事情不是你们炮制出来陷害我的，如果你是的话，你以后的老婆永远是处女，你敢发誓吗？”既然想玩，那就来啊，唐风这一次是真的被恶心到了，而且也怒了，如果坐实了那老女人的话，那么岂不是以后自己都要背着一个忘恩负义的名号？所以他才不得不说出这样的话来。

　　实在是因为这两人太毒辣了，竟然想要毁了自己的名声，简直就是叔叔可忍婶婶不可忍。

　　而听到唐风的话，叶添龙傻眼了，记者们一时间也怔住了。

　　实在是因为，唐风让叶添龙发的誓实在是太那啥了，一时间让他们反应不过来。

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　“这誓言，实在是……”

　　很快地反应过来的记者们都是轰然大笑起来。

　　让叶添龙发誓他以后娶的老婆永远是处女，这誓言太毒了，比咒他老婆给他带绿帽子还要毒啊。这不是在说如果叶添龙让叶添龙诅咒自己永远不举吗？

　　叶添龙的反应也不慢，顿时间脸色憋的通红，他没想到唐风竟然会用这样的方法来化解这件事，如果唐风自己发誓的话，估计无法消除影响，但是现在唐风把矛头直指自己，自己如果发誓了，那岂不是在诅咒自己……

　　如果不发誓，那么就相当于承认了今天这件事就算自己怂恿麦娜去做的？叶添龙左右为难。

　　记者们却不会放过他，一个个打了鸡血一般地恨不得把话筒塞到了他的嘴里。

　　而麦娜也是有些傻眼，唐风的反应实在是太出乎她的预料了，在她想来，唐风应该极力否认，或者赌咒发誓，但是就算他这样做了，别人也未必会相信他，可是现在，他却把矛头转到了叶添龙身上，这个事情是不是真的，他们自然心中有数，发誓这东西，虽然没有什么依据，但是那誓言实在是太毒了点，有些东西哪怕是不相信，但是却也绝对不会轻易去做的，比如诅咒自己这样的事情……

　　饶是麦娜也有些头大，她总不能去逼着叶添龙发誓吧？

　　可是如果不发誓，那么对她麦娜而言，或许不算什么，反正她自己的名声她自己知道，可是对叶添龙来说，却是致命的丑闻。

　　叶添龙沉默了，实在是这个事情他根本无法开口，脑子里一片混乱，心中隐隐有些后悔，后悔自己怎么那么沉不住气，可是一切都晚了。

　　就在叶添龙不知所措张口欲言的时候，突然传来了一阵喧闹声。

　　“雨惜，雨惜。是天后雨惜到了……”原本围着唐风和叶添龙的记者一下子都被这个声音吸引了，然后纷纷朝着前方涌去，让叶添龙松了口气的同时，对唐风越发的怨恨起来，他却根本没有想过，若不是他先让麦娜去陷害唐风的，唐风又怎么会那样反击？

　　而唐风此时也是松了口气，说实话，他那样说也是无奈之举，而且也并非万无一失，要是叶添龙真的发誓了，那对自己还是会有影响的。

　　对于在关键的时候吸引了所有记者的注意力的人，唐风也有些好奇。

　　只是当唐风看到成为焦点的天后的时候，不禁愣了一下。

　　和其他女星都穿着盛装，以性感示人不同，眼前这位吸引了所有人的目光的天后，却是身穿一件浅驼色带着红边的风衣，一头乌黑靓丽的秀发就那么披着，五官精致甜美，没有像其他天后那样盛气逼人，反而给人一种简单可爱而又不失大方的感觉。


第090章 不一样的天后

　　唐风不禁有些疑惑，这……是天后？可是年纪似乎有些小了点吧？

　　而另外一边的麦娜和叶添龙又是两种截然不同的表情。

　　麦娜看向远处的天后雨惜，眼中满是嫉妒，而叶添龙就很不堪了，瞪大眼睛，一副痴迷的模样，口水都快淌出来了。

　　天后雨惜的出现，解除了叶添龙的左右为难，也带走了所有的记者的关注。

　　麦娜冷冷地扫了一眼唐风道：“年轻人，这一次算你走运，咱们走着瞧！”

　　说完恼怒地拉了叶添龙一把，把叶添龙从痴迷之中拉了出来，叶添龙先是朝麦娜讨好地笑笑，然后怨恨地看了一眼唐风。

　　唐风却是撇了撇嘴，淡淡地道：“随时奉陪，老娘们！”

　　麦娜闻言心中那个怒啊，只是唐风却压根不给对方撒泼的机会，而是转身就走。

　　……

　　因为在外面发生的事情，让唐风没了兴致，很快地便躲到一旁一人独酌。看着三三两两聚在一起谈笑的人们，唐风不禁露出一抹苦笑，自己资历的确还太浅了。

　　而反观后面进来的叶添龙，虽然本身不过只能算是刚出道的新人，但是因为麦娜的关系，依然在人群中谈笑风声，不得不说，这个麦娜虽然名声很那啥，但是看她一进来就有歌手上前打招呼，显然此人还是有实力的。

　　唐风寻了一下四周，并没有发现柳言惜和楚歌他们，想来应该是去准备今晚的表演了。一时间不禁有些百无聊赖。

　　没多久，天后雨惜出现了，焦点到哪里都是焦点，在外面，天后雨惜一出现就吸引了所有记者，在这里也同样如此，雨惜一出现，其他原本正在谈笑的歌手或者明星们都纷纷迎了过去，可见其影响力和地位。

　　唐风看着一出现便成为焦点的天后颜雨惜，心中不禁有些佩服对方，不仅仅佩服对方能够在如此年纪便有如此大的成就，更佩服其面对着那么多的人，都能够一如既往地保持着微笑，起码他自认自己若是面对这样的情景，怕是也无法表现的像她那样自然。

　　很快地唐风便从侧面了解到了这颜雨惜，童星出身，和其他童星不同的是，颜雨惜从出道开始就一直专注歌坛，到目前为止已经是准九星歌手了，一首《天使》单曲销售过两千万，歌曲总销量超过两个亿，可以说是眼下歌坛中的极为耀眼的天后级别的歌星了。

　　而且旁人说起颜雨惜都是一脸的佩服，因为颜雨惜从成名起，就致力于慈善事业，她的所有收入几乎都用来做善事，这一点圈内还没有谁能够相比，影响力比之那些成名已久的天王天后也不遑多让。

　　在民众的眼中，她是天使的化身，媒体也几乎没有报道过任何关于她的负面新闻，可以说这是一个完美的女孩，完美的让人有些不敢相信，但是事实却是如此。

　　哪怕是唐风，也是有些咋舌，心中对颜雨惜也是感到由衷的佩服，他自问自己也绝对做不到像她那样。

　　实际上，今晚的热酷的慈善晚宴的主题就是为颜雨惜的天使慈善基金会筹集善款，这已经不是第一届了。

　　身为天使慈善基金会的发起人，颜雨惜率先走上舞台献唱了一首她的代表作《天使》，引发了第一个高潮。

　　不愧是顶级的歌手，无论是声音还是唱功，或是现场表现能力，都几乎无可挑剔，唐风不禁为之汗颜，相比起来，自己除了拥有那些前世的经典记忆，其他的根本无法相比。

　　颜雨惜一首唱罢，掌声久久不息。接下来，轮到了那些新人表演了。

　　第一个出场的便是唐风的熟人，柳言惜，演唱的歌曲是一首新歌，虽然算不上经典，但是柳言惜本身长相可爱甜美，倒是也收到了不错的反响。

　　之后唐风也看到了铁狼三人，三人演唱的正是那首《海阔天空》，唐风注意到在铁狼三人唱这首歌的时候，台下不时地有歌手把目光投向了自己，显然有人认出了自己，注意到自己，也是因为这首歌是自己写的。

　　“风少！怎么一个人在这里？”一个熟悉的声音传来，唐风转头一看，见柳言惜正笑着看着自己。

　　“我和你们一样是新人，这里我就认识你和楚歌他们……”唐风摊了摊手道。

　　“唔！好像是哦！不过风少你可不像一般的新人呢！”柳言惜有些恍然，才想起来唐风也不过是个新人而已，只是唐风的人气和成绩却完全让她忽略了这个问题。

　　“刚刚的歌不错！”唐风笑着说道。

　　“是公司给我收的歌曲，还是没有风少你写的好，什么时候风少能给言惜写一首就好了！”柳言惜看了一眼正在台上演唱的铁狼羡慕的道。

　　“有机会的！”唐风笑笑！

　　在两人闲聊的时候，台上的铁狼三人已经唱完了一首歌曲，接下来的歌手唐风都不认识，不过大部分都是热酷的新人，相比起来，比楚歌和柳言惜还是有所不如。

　　因为大家都是新人，所以和唐风一样，对其他的歌手并不熟悉，铁狼三人和柳言惜便一直和唐风呆在一起。

　　终于到了慈善拍卖会环节，天后颜雨惜再一次走上了舞台。

　　“接下来的慈善拍卖会，将由雨惜主持，希望各位哥哥姐姐们能慷慨解囊，雨惜在这里替那些需要帮助的孩子们，向你们道谢了！”颜雨惜说着朝着台下鞠了一躬。

　　“应该的！”

　　“雨惜太客气了，我们虽然无法做到像你那样，但是能够帮到孩子们，我们自然愿意出一份力！”

　　“……”底下的人纷纷说道。

　　很快地颜雨惜便拿出了第一件拍卖品，一幅由天使慈善基金建立的希望小学的孩子画的画。

　　因为是第一件拍卖品，再加上颜雨惜的影响力，很多人纷纷出价，很快地这第一件拍卖品便被喊到了五百万的高价。之后便没有人再出价了，实际上若非这是第一件拍卖品，一般情况下，这样的慈善拍卖会，都不会有太过激烈的竞争，一般只要有人连续出价，其他人就不会再去争，毕竟谁也不想因为这个而得罪人。

　　而第一件拍卖品，喊出五百万高价的人，正是今晚的东道主，热酷音乐的负责人，这也算是潜规则了。


第091章 用心险恶

　　“谢谢热酷音乐，谢谢欧先生的慷慨解囊！谢谢！”颜雨惜致谢道。

　　台下的人也都纷纷笑着鼓掌，虽然这是惯例，但是大家却还是对热酷音乐这五百万，报以热烈的掌声。

　　紧接着第二件拍卖品，第三件拍卖品都很顺利地拍卖出去，前面几件东西都是一些受过天使慈善基金资助的儿童的作品，论价值当然无法跟那动匝几十万的钱相比，但是意义却非凡。

　　前面几个出手竞拍的都是一些成名了的歌星，几乎没有少于六位数的，最低的一个也都以二十万成交。

　　慈善拍卖会有一个潜在的规则就是，第一次参加的人，绝不能空手而归，钱多钱少无所谓，但是却不能空手而归，特别是对于新人而言，第一次参加这样的宴会，若是没有拍下一两件东西的话，怕是第二天就会被媒体写成没有公德心的人。

　　所以来的时候，刘杰还特意交代唐风，最好能拍下一件东西。同样对楚歌和柳言惜也是如此。

　　渐渐地拍卖会继续进行，台上的颜雨惜一如既往地带着甜美的微笑，虽然额头已经微微见汗，但是她却没有表现出任何疲惫。

　　拍卖会继续进行。

　　“接下来这一份拍卖品是由麦娜姐提供的，雨惜在这里先谢谢麦娜姐的支持了！”颜雨惜的目光找到麦娜，甜甜一笑道。

　　“雨惜你太客气了！”麦娜也是笑着说道。

　　“这是一份麦娜姐写的第一首歌曲《叠浪》的曲谱手稿，很有意义的东西哦。不设起拍价，现在开始拍卖。”颜雨惜进入正题道。

　　慈善拍卖会一般来说，拍卖品都是不设底价的，毕竟若论拍卖品的真正价值，定怎样的起拍价都不合适。

　　麦娜在圈子内还是有一定的影响力的，很快便有几个人出价，很快地叶添龙便举手喊出了“十万”的价码！

　　很多人都识趣地不再和叶添龙争夺，很明显，这一份拍卖品怕是就是麦娜为叶添龙准备的。

　　很快地麦娜的手稿便被叶添龙以十万拍下，这个价格不算高，但是对于新人来说，也算的上是诚意十足了，而且一般情况下，新人就算有钱也不会出太高的价格，毕竟要给前辈们面子嘛。

　　接下来，柳言惜和楚歌也都纷纷出手各自拿下一件拍卖品，只剩下唐风还没有喊价。

　　拍卖已经差不多进行了一半了，唐风知道自己也该出手了。

　　下面一件拍卖品是一件某歌星提供的亲手制作的工艺品，倒是也颇有意义。

　　“八万！”唐风第一次出价。第一次出价一般都是表明一下对此拍品的兴趣，也有其他几个人纷纷出价，很快地这件工艺品的价格就被叫到了十万。

　　“十二万！”唐风第一次出价了，如果按照正常情况的话，一般一个人第二次出价的话，其他人都不会再叫价，唐风也知道这个特定的规矩，但是意外还是出现了。

　　“十三万！我很喜欢这件东西，这一次就让给我可好？”一名歌手突然看向唐风，笑笑道。

　　对方毕竟是前辈，而且都这样说了，唐风自然不能不给面子，反正后面的拍卖品还有，便笑笑点了点头，不再出价。

　　一开始唐风还以为对方是真的喜欢那件工艺品，可是接下来，一件接一件的拍卖品，每每唐风一出价，就有某个明星站出来截胡，唐风就算是再傻也知道这些人根本就是冲着自己来的，只是自己和这些人根本没有什么交集，他们又为什么要如此针对自己呢？

　　唐风的目光扫了一遍，很快地便停留在麦娜和叶添龙的身上，只见麦娜一脸嘲讽和不屑地看了自己一眼，而叶添龙更是一脸得意之色，唐风哪里还会不清楚问题的所在？

　　其实这种慈善晚宴，一般拍卖品有限，不可能每个到场的人都能拍下东西，所以一般很多人都会给第一次参加晚宴的人拍下东西的机会，根本不会出现像今天这样的场景。

　　实际上，早就有许多人注意到了，唐风一连几件拍卖品都出价了两次，但是却都依然有人再出价，很明显的这里面有几分其他的味道在内，只是大家都和唐风不是很熟悉，所以也都乐的看热闹，至于唐风会如何，那和他们有什么关系？

　　“他们怎么这样啊？”倒是柳言惜一副忿忿不平地地道。

　　“风少，是不是叶添龙那混蛋？都是我们连累了你，诶……”楚歌歉意地道。

　　“放心吧，没事！”唐风笑笑道，心中却是愤怒不已，这麦娜和叶添龙这对狗男女，实在是太下作了，之前挖坑想陷害自己，这一次更是用这样低劣的手段来对付自己，只是，虽然这样的手段很低劣，但是唐风一时间却也无可奈何。

　　台上的颜雨惜也是微不可见地轻皱了一下黛眉，显然也从中看出了出乎寻常的味道。

　　拍卖品一件一件地被拍了出去，剩下的拍卖品越来越少，唐风知道自己不能再坐以待毙了，他相信，对方既然出招了，就绝对不会那么轻易地放过自己，定然还有后手在等着自己。

　　“十万！”唐风再一次对一件木雕工艺品出价。

　　“十五万！”很快地又有人出价，而且一次就加价五万。

　　“二十万！”唐风加价。

　　“二十一万，这件木雕，我很喜欢，风少是吧，给我个面子，这件木雕就让给我如何？”一名中年男歌手笑着一边出价一边道。

　　唐风不记得这是第几个对自己说出类似的话来了，只是这一次，他却不准备给对方面子了，明摆着被人欺负，却还忍着，不是他的作风，如果对方是真的喜欢这木雕的话，那还没什么，可是这已经是第几次了？一个个都仗着自己的老人，便用这样的话来欺负自己资历浅，真当自己是好欺负的？

　　“前辈，恕难从命啊，我也很喜欢这件木雕，前辈可否给晚辈一个做慈善的机会啊？”唐风反唇一击让那老牌歌手的脸色有些难看，让吧，自己可是答应了麦娜帮这个忙的，不让吧，唐风都那样说了，如果自己再拦着，那岂不是拦着人家做慈善？他本身和唐风并没有什么仇怨，不过是为了让麦娜欠自己一个人情罢了。

　　原本以为是举手之劳，又能够让麦娜欠下人情，在他看来是很简单的事情，可是没想到这唐风既然这么不给面子。

　　一时间那歌手有些犹豫，自然而然地就把目光投向了麦娜那边。


第092章 逼到墙角

　　台上的颜雨惜见状，刚想开口，却被一个声音打断了。

　　“三十万！今天麦娜也还空着手呢！这个拍卖品麦娜也很喜欢，两位不如让给麦娜可好？”喊价的正是麦娜。

　　不知道的还真会以为麦娜在和稀泥呢，唐风却知道这老女人实在是可恨之极。就为了她的姘头，自己和她无冤无仇，竟然一而再再而三地针对自己。

　　“麦娜姐既然想要的话，那我就等下一件了！呵呵！不过麦娜姐你就不怕被新人说是不给他做慈善的机会？”那歌手一副大方的模样说道。

　　“现在的新人越来越不懂得做人了，动不动就上纲上线了，觉得自己有些成绩了，便忘记了一些做人的基本原则了，这样的风气今天麦娜就要杀一杀！做慈善的机会多了去了？我记得后面还有不少拍卖品吧？怎么？有点名气就忘记了什么是谦让了？”麦娜沉声道，声音很大，几乎在场的人都能够听的到，这一下子大家都恍然过来，原来是得罪了麦娜，难怪会被这么多人刁难。

　　很多人都算是明白了，不禁暗自摇头，一个新人得罪了麦娜，以麦娜的好斗的性子，怕是难以善了了。

　　唐风虽然心中气极，但是他却知道，这麦娜此刻完全就是故意想激怒自己，如果自己在这个时候去反驳，怕是她还有更难堪的话等着自己，而且自己有个巨大的缺陷，那就是自己还只是个新人，哪怕是小有名气，但是资历这种东西，靠的是时间，而不是名气，而且，自己的名气还无法做到让人忘记自己的资历。

　　对于圈内人来说，自己还不过只是个新人而已，和麦娜这个在圈子里混了多年的老人相比，自己还真的是无法相比。

　　接下来，唐风没有再出价竞拍后面的拍卖品，一来是因为他知道，无论自己竞拍哪一件东西，怕是麦娜都会百般阻挠，论人脉自己根本无法和对方相比，在这里，没有谁会为自己却开罪麦娜，所以，他索性不再出价，不过心中却再思考着对策，他知道，麦娜既然针对自己，就绝对不会就这么轻易让自己过关。

　　终于慈善拍卖会算是结束了，除了出现唐风这个插曲以外，没有太大的意外。

　　原本，慈善拍卖会结束了，也差不多到了散场的时候了，但是偏偏有些人却不想这么放过唐风。

　　“大家等一下，我有话说！有些事情，麦娜实在是不吐不快啊！”麦娜突然开口道。

　　很多人都有些把目光投向了麦娜，不知道她又要玩什么花样，当然了，那些受邀而来的记者们就乐了，麦娜的新闻他们没少报导，麦娜在圈内也算是个奇特的存在了，才华的确有一些，但是为人就不敢恭维了，特别是私生活，如果哪天她改了性子了，那才是新闻，像她换面首，那根本算不上新闻。

　　而且还有一个看点就是，麦娜出了名的好斗，而且特别喜欢欺负新人，曾经有新人得罪了她，被当着媒体的面骂哭的都有。

　　所以麦娜一开口，很多人就想到了唐风，之前拍卖的时候，她就针对过唐风，这一下估摸着又要闹幺蛾子了。

　　实际上，麦娜之所以如此针对唐风，已经不仅仅是因为叶添龙的关系了，还有唐风之前的那句“老女人”让她对唐风可谓是恨之入骨，所以才会费那么大劲想把唐风踩死。

　　“现在的新人真的是越来越不堪了，哗众取宠也就罢了，还信口开河，刚刚那个，对叫唐风新人，有前辈想要拍东西，你就来捣乱，想借此吸引眼球，还说什么不给你做慈善的机会，那么我就奇怪了，为什么这里新人这么多，就你一个到现在还是空着手？”

　　麦娜的话音刚刚落下，很多人的目光都转向了唐风，有人幸灾乐祸，有人抱有同情，也有人乐得看热闹，除了和唐风想熟的柳言惜和楚歌等人面露不忿之色以外，其他人根本没有要帮唐风的意思。

　　“慈善晚宴的宗旨是做慈善，不是给你们这些新人来借机炒作的！年轻人浮躁一点不要紧，但是不能没有一颗为善之心，连这个都没有的话，那我只能说，你根本不配来这里！”麦娜一副说教的模样道。

　　麦娜的心思不可谓不毒辣，按照她的设想，她这一番话，明天在场的记者肯定不会放过，如果坐实了唐风是没有为善之心的人，那么，对唐风来说，绝对会是个巨大的打击。

　　媒体不会去理会里面到底有什么不为人知的东西，只要新闻足够吸引人们的眼球，他们才不会管唐风的死活。

　　如果唐风仅仅是一个没有任何名气的新人的话，或许记者根本就不会去浪费笔墨，但是恰恰唐风又是一个颇有名气的新人，他的新闻还是很有吸引力的，特别是负面新闻。

　　“这唐风也够倒霉催的，得罪谁不好，偏偏得罪这个新人杀手，诶，怕是这一关很难过了！”有人不无同情地道。

　　“是啊，麦娜的睚眦必报在圈内是出了名的，只是不知道这唐风到底是怎么得罪她的？竟然下这样的力气来踩他？”

　　“谁知道呢！不过麦娜虽然私生活和为人都被人诟病，但是毕竟地位放在那里，可惜了，这唐风的发展势头很不错啊，可惜，可惜！”

　　“……”

　　很多人都觉得唐风这一次怕是在劫难逃了，这一次，明眼人都能看的出来，唐风并非像麦娜说的那样，而是麦娜处心积虑的给他设的一个局，但是就算知道又如何？比起唐风来，他们更不愿意开罪麦娜。

　　所有的目光都看向唐风，很多人都想看看唐风会怎么回应，在他们看来，这个时候，唐风已经回天乏力了。

　　如果向麦娜低头，麦娜就会放过他吗？显然不可能，否则的话麦娜也不会处心积虑安排这么一出好戏，可是不低头的话，似乎也不行，因为事实是唐风没有拍下任何东西，此刻的唐风可谓是被逼到了墙角，进无可进，退无可退。

　　事实上唐风此刻也知道，自己的处境极为危险，一个处理不好的话，怕是明天媒体的口诛笔伐之下，给人们留下的没有善心的印象，对他来说，绝对是致命的。


第093章 解围

　　一时间，唐风也感受到了巨大的压力，这麦娜太毒了，自己还是太嫩了，虽然一早就猜测到麦娜会有后手，却没想到，她既然想要把自己一下打落尘埃。

　　这是要毁掉自己的名声啊！只是该怎么办呢？

　　麦娜得意地勾起了嘴角，一旁的叶添龙也是心里那个酸爽啊，唐风，你也有今天！

　　只是没等麦娜得意太久，一个动听的声音传来。

　　“麦娜姐，你可能是误会了！”声音的主人正是天后颜雨惜。

　　麦娜的笑容当下就僵住了，很多人都露出了意外的表情，包括唐风在内。

　　“误会？雨惜妹子，这话是怎么说的？”麦娜一副讶然地问道。

　　“是这样的，唐风可不是一般的新人哦，他给冰冰姐和周青云大哥都写过歌曲，雨惜可是很羡慕呢，大家也知道，雨惜已经好久没有找到合适的新歌了，所以这一次邀请唐风这个音乐才子来，是想让他给雨惜也写一首歌呢，唐风已经答应了，会为雨惜专门写一首歌，歌曲所得的所有收益将全部捐给天使慈善基金，所以，麦娜姐还有各位可能都误会了他了！这也怪雨惜没有事先说出来！”颜雨惜微笑着说道。

　　听到颜雨惜的话，很多人都不疑有他，麦娜却是有些狐疑，真的有这么巧合的事情？可是如果不是的话，颜雨惜又为什么会为唐风一个新人说话？

　　实际上，颜雨惜的确知道唐风，当然了，后面说的那些话都是假的，是她临时编出来的，她和董冰冰，周青云的确认识，也知道唐风给他们写过歌的事情，特别是董冰冰的那首《校花》她也的确听过，不过说羡慕，那就未必了，只是因为麦娜做的有些太过分了，所以她才会帮唐风说这个谎的。

　　而唐风听了之后当场就傻眼了，自己什么时候答应过给颜雨惜写歌了？不过随即他就明白过来了，心中不禁对颜雨惜感激起来，对方这样说，只是为了自己解围罢了，自己虽然有个音乐才子的名头，但是对颜雨惜这样的天后来说，还不足以让她太过关注，更不用说羡慕什么的了。

　　“呵呵，音乐才子？不过是个新人罢了，雨惜妹子，你也太抬举他了，想要合适的歌曲，找麦娜姐我呀，何必找一个新人呢？”麦娜笑笑说道。

　　“麦娜姐有合适雨惜的歌曲，雨惜当然是求之不得了，至于说新人？麦娜姐，我们这些人又有哪一个不是新人出道的呀，你身边这位不也是新人吗？我们是不是对新人应该更宽容一点呢？”颜雨惜笑着说道。

　　“宽容？呵呵，那也要看是不是真材实料，对一些喜欢哗众取宠的新人，麦娜觉得还是少一些的好！”麦娜说道。

　　别人如果替唐风说话，或许麦娜根本就不屑一顾，但是颜雨惜却不同，论实力名气，她麦娜虽然在作词作曲圈子内很有地位，但是比起颜雨惜这个天后来，却还是无法相比的。

　　她心中虽然暗恨颜雨惜多管闲事，但是脸上却不敢表现出来。

　　突然她眼珠子一转，露出一抹笑容道：“雨惜妹子，你说你请他来打算为你写一首歌曲，麦娜倒是有些好奇了，是什么样的歌曲能够让雨惜妹子如此重视？”

　　“这……”颜雨惜闻言也不禁怔了一下，她此前那一番言论不过是为了替唐风解围罢了，她又哪里来的唐风写的歌曲？

　　“怎么？难道雨惜说的歌曲还没有写出来？或者说，根本就没有这么一回事呢？”麦娜暗藏机锋地道。

　　“麦娜姐觉得雨惜是在用话诓骗你吗？”颜雨惜不动声色地道。

　　“雨惜妹子，你这就言重了，麦娜也只是担心你被人蒙骗罢了。”麦娜笑着说道。

　　“麦娜姐，我有一个提议，不知道该不该说？”突然一旁的叶添龙开口道。

　　“哦？你有什么提议？”麦娜目光扫了一眼叶添龙问道。

　　“是这样的，我听说唐风曾经在几分钟之内为董冰冰写了一首《校花》，既然颜小姐说唐风要为她写一首歌，现场的都是前辈，一首歌的好坏自然听的出来，如果唐风能够写出让大家都满意的歌曲，那么就说明他音乐才子名不虚传，若是不能让大家满意，那么以后音乐才子这个名号，还是不提为好！”叶添龙这一番话，听起来好像是在替唐风说话，但是仔细一听，其实最后那两句才是关键。

　　让大家都满意才是音乐才子，只要有人不满意，那就不提音乐才子也罢，这简直就是明摆着的坑，除非是那种经典中的经典，否则的话，怎么可能让这么多音乐人和歌手都满意？

　　“我觉得添龙的话说的没错，大家觉得呢？”麦娜闻言眼睛一亮，笑着问道。

　　“对！这话说的不错，咱们这些人都是玩音乐的，歌曲好不好，一听就知道。”

　　“是啊！如果只是一般的歌曲，其他的作曲作词人都能写的出来，那岂不是大家都是音乐才子了？那音乐才子这个名号岂不是太不值钱了点？”

　　很快地便有和麦娜有交情的人纷纷附和道。

　　“雨惜妹子，你怎么看？”麦娜笑吟吟地看向颜雨惜道。

　　“这……现场写，会不会太强人所难了些？”颜雨惜有些迟疑地道。

　　现场写，而且还是命题歌曲，而且还要是经典歌曲，虽然唐风小有名气，而且曾经短时间内写出像《校花》这样的歌曲，但是她却依然不认为唐风能够在短时间内做到。

　　“雨惜妹子，如果不现场写，谁知道歌曲是不是真的他写的？而且他不是曾经现场写过吗？如果做不到的话，我还是那句话，什么音乐才子，不提也罢。”麦娜笑笑道。

　　“唐风，你认为呢？”颜雨惜看向唐风轻声问道，心中却有一些歉意，虽然自己本是好意，但是却没想到，被麦娜抓住了机会，再次发难。

　　她不知道的是，叶添龙说出那一番话，不仅没有让唐风为难，反而让唐风松了口气，尼玛，别的哥们或许不行，但是写歌，还真的是哥们擅长的。

　　“我没问题，不过刚刚好像有人说了，也想给颜小姐你写歌，唐风也想见识一下，而且有对比才有高低，不如一起写？也好让我们这些新人见识一下前辈的才华！”唐风笑着说道。


第094章 斗歌

　　“麦娜姐，你觉得可以吗？”颜雨惜看到唐风一副胸有成竹的模样，不禁有些疑惑，难道他真的有那个能力？不过却还是转头看向麦娜问道。

　　“年轻人不知天高地厚，既然这么不懂得谦虚，那麦娜我就成全你！”麦娜淡淡地扫了一眼唐风道。

　　这下子，大家都兴奋起来了，这是要斗歌的节奏啊，一个是被媒体吹捧为音乐才子的当红新人，一个是资深的作曲作词家，可谓是新老一辈的较量。

　　不过几乎所有人，都不太看好唐风，毕竟比起麦娜来，唐风的作品还不如人家的一个尾数。

　　“既然是为雨惜写的歌曲，那就由雨惜来指定一下歌曲的类型和主题吧！”麦娜也是一副胸有成竹地道。

　　“这，好吧！不管怎么样，雨惜先谢谢两位了！”颜雨惜说道。

　　“至于出题，只要是励志的，和雨惜相关的就可以了！两位需要什么乐器都可以提出来，时间的话，就限定为一个小时内，两位觉得可以吗？”颜雨惜沉吟了一下说道。

　　“励志的？和雨惜相关的歌曲？呵呵，不需要一个小时，半个小时就足够了！乐器，我需要一把电吉他和钢琴！”麦娜说道。

　　“半个小时，唐风你呢？”颜雨惜问道。

　　“可以，乐器，我只需要一把吉他就可以了！”唐风说道。

　　“那好吧！钢琴的话，这里有现成了，就给麦娜姐用了，至于吉他，我让酒店的人去拿！”颜雨惜说道。

　　很快地酒店的人就送来了两把吉他，麦娜直接在舞台上创作，而唐风也找了个角落。

　　麦娜不屑地扫了唐风一眼，实际上当麦娜听到颜雨惜的出题之后，就想到了用什么歌曲了，正好她此前写过一首这样的歌曲，不过还没有拿出来而已，这一次根本不需要再临场创作，直接拿出来就可以了，不过她当然不能做的太明显，否则的话，岂不是不打自招。

　　至于半个小时写出一首歌曲，或许有可能，但是想要写出一首经典的歌曲，在麦娜看来，简直就是天方夜谭，因为一首经典的歌曲，不仅仅要词好，而且还要编曲，如果曲不好的话，那么词再好也没用。

　　写出合适的歌词，或许有些才华横溢的人能够在短时间内做到，但是编出适合的乐曲，却不是那么容易的。

　　在她看来，唐风根本没有半点胜算，就算唐风之前给董冰冰写过一首，她也认为，那根本就是唐风和董冰冰的一次联合炒作，歌曲应该是早就写好的，根本不是唐风临时写出来的。

　　很多人都在等待着两人最终写出来的歌曲。

　　“你说风少能赢吗？”柳言惜有些担心地问道。

　　“放心吧，别的不敢说，原创歌曲，呵呵，风少还没有输给谁过！”楚歌说道。

　　“那就好！诶，这个麦娜真是太讨厌了，怎么能这么欺负人呢！”柳言惜不忿地道。

　　“谁说不是呢，真想看到她被风少打脸的之后的样子！这老娘们，忒可恶。”曹墨说道。

　　……

　　麦娜那边，只是稍微试了几下音，然后便开始动笔，在纸上写写画画起来，而唐风那边却迟迟没有动笔，也没有试音，而是在那埋头苦思起来。

　　实在是因为他的记忆中的歌曲太多了，有好几首都很合适，他在纠结着要用哪一首歌曲呢，但是在很多人看来，唐风根本就像是已经放弃了一般，看到唐风迟迟没动，很多人都是摇了摇头。

　　就连颜雨惜也是叹了口气，看两人眼下的表现，高下立判，唐风还是太年轻了，经验不足，半个小时写一首歌，而且还要是经典的歌曲，这怎么可能？

　　时间过去了一半的时候，麦娜已经差不多快完成了，而唐风那边却还是没有动笔。

　　二十分钟的时候，麦娜已经完成了创作，而唐风才睁开眼睛，开始下笔。

　　“雨惜，幸不辱命，希望这首歌你能喜欢！”麦娜自信地站起身来拿着刚刚写出来的歌曲走到颜雨惜身旁说道。

　　一边撇了一眼正在埋头疾书的唐风，露出一抹不屑的表情。

　　颜雨惜看了一遍麦娜写的歌曲，不禁叹了口气，麦娜的这首歌虽然算不上经典，但是却也算的上是一首好歌了，而唐风那边……颜雨惜一时间也没有了信心。

　　“麦娜就是麦娜啊！这么短时间内就完成了一首歌曲的创作！”有人说道。

　　“那唐风我看是不行了，麦娜都完成了他才开始写，十分钟能写出什么好歌？”

　　“那也说不定啊，我听过他之前写的那些歌，有那么几首还是很不错的！”

　　……

　　在众人的讨论中，时间一分一秒低过去了，终于三十分钟的限定时间到了，唐风也放下了笔，露出了一个自信的笑容，麦娜写了什么样的歌曲，他不知道，但是他却很自信，这首歌绝对不会比对方的歌曲差。

　　颜雨惜接过唐风写的歌曲的时候，并没有第一时间去看，而是叹了口气。

　　“两首歌曲都写完了，我提议，由雨惜现场演唱一番，这样的话，我想是好是坏，孰高孰低，一听便知！”麦娜得意洋洋地道。

　　“这，好吧！”颜雨惜点了点头道，这个时候，她就算想帮唐风也已经无能为力了。

　　很快地颜雨惜便熟悉了麦娜的歌曲，开始准备演唱。

　　“谢谢麦娜姐的这首歌，《爱·无限》送给大家！”

　　伴奏响起，颜雨惜开始演唱，第一遍过去，很多人都微微点头，这首歌虽然还算不上经典之作，但是却也是一首好歌了。

　　而且很贴合眼下的环境，是一首励志的歌曲。

　　柳言惜和楚歌等人也是行内人，一听到这首歌曲，心中便一个咯噔，不禁为唐风担心起来。

　　只是当他们看向唐风的时候，却发现唐风依然面带微笑，一副自信满满的模样，原本的担心却变成了好奇，唐风到底给颜雨惜写了什么样的歌？看样子唐风不像是装的，而是真的很自信。

　　而麦娜和叶添龙也一直在注意唐风的反应，当看到唐风一副自信满满的模样，麦娜闪过一抹不屑，而叶添龙更是暗道，装吧，一会你就原形毕露了。

　　很多人看到唐风的自信的表情，也都觉得唐风是装出来的，在他们看来，唐风想赢过麦娜这首歌曲，那根本是不可能的！

　　如果时间长的话，或许还有悬念，但是这么短时间内，在他们看来，唐风能写出一首完整的歌曲已经算不错了，写出经典？别开玩笑了！


第095章 为天使带上翅膀

　　“啪啪啪！”颜雨惜一曲唱罢，赢得了所有人的掌声，可见这首歌曲的确不错。

　　很多人都向麦娜表示恭喜。

　　“我想结果很明显了吧？另外一首就不用再唱了吧？”有人说道。

　　“是啊！年轻人还是脚踏实地一点好，好高骛远，爬的越高摔的越疼啊！”

　　“这首《爱·无限》绝对是一首好歌，虽然还不能称之为经典，但是却也算是一流了！”

　　“麦娜实力不减啊！那唐风怕是要栽了！”

　　“……”

　　对于那些人的反应，颜雨惜只是叹了口气，把目光转向了唐风。

　　“颜小姐还没有看过我写的歌曲吧？还请颜小姐看一看，如果颜小姐也觉得没必要再唱的话，那不唱也罢！”唐风淡淡地一笑道。

　　“嗯？”颜雨惜看到唐风到了现在还一脸自信的模样，心中也不禁狐疑起来，难道他是真的这么有自信，而不是装的？

　　好奇之下，颜雨惜便摊开唐风的写的歌曲。

　　一看之下，颜雨惜便再也移不开目光了，越是看下去，她的脸上的惊讶越浓，心中越发的震惊起来。惊诧过后，颜雨惜开始认真地看了起来，一遍又一遍，手情不自禁地开始打着节拍，嘴里低声哼起来。

　　很多人看到颜雨惜的反应都是一阵愕然，难道唐风的歌曲真的比的上麦娜？可是这怎么可能？

　　只是颜雨惜的表现不像是假的啊，一时间众人不禁对唐风写的歌曲好奇起来。

　　而麦娜却是眉头微蹙，扫了唐风一眼，见唐风依然自信满满的样子，心中暗道，难道他写的歌真的很好？只是很快地这个念头便被她一扫而空。

　　自己那首歌，可是花了很长时间才写出来的，根本不是那二十分钟就能做到的，写一首歌曲不难，可是想要写一首好歌，却很难，她不相信唐风有那么强大的实力，有那么出众的才华，肯定是装出来的。

　　颜雨惜没有让大家久等，很快地便熟悉了歌曲。

　　“谢谢风少，这首歌，雨惜真的很喜欢！谢谢！”颜雨惜一开口就是感谢的话，让很多人都是一阵讶然，如果不是歌曲真的好，颜雨惜又怎么会在这个时候说这样的话？

　　大家不禁对唐风的歌曲期待起来，能让颜雨惜说出喜欢这首歌曲的话来，可见唐风的歌曲绝对有其独到之处。

　　“一首《隐形的翅膀》的送给大家！”

　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强！”

　　“每一次，就算很受伤也不闪泪光！”

　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望！”

　　“不去想，他们拥有美丽的太阳！”

　　“我看见，每天的夕阳也会有变化！”

　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀！带我飞，给我希望！”

　　“我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻，歌声多嘹亮！”

　　“我终于翱翔，用心凝望不害怕！哪里会有风，就飞多远吧！”

　　……

　　这首歌一出来，很多人都沉默了，一些人不禁深深地陷入其中，没有谁一路走来都是一帆风顺的，能够走到今天，正如歌词中唱的，每个人都有一双隐形的翅膀，带着他们朝着有梦的地方飞翔。

　　当最后一句“隐形的翅膀，让梦恒久比天长，留一个愿望，让自己想象！”

　　颜雨惜唱完，沉默了一会，然后说道：“希望每个人都有一双隐形的翅膀，朝着有梦的地方飞翔！再一次谢谢风少，给雨惜这样的一首歌，雨惜在这里还想说一声对不起，之前雨惜也在怀疑你是否能写出好歌，可是想着，雨惜想说，不管别人如何质疑你，但是在雨惜眼中，你就是音乐才子！”

　　“啪啪啪啪！”比起此前更加热烈的掌声响起，而且久久不断。

　　“经典，励志，这首歌，真的难以想象，竟然是一个二十郎当的年轻人写出来的，但是事实却摆在我们眼前！”

　　“是啊！音乐才子，名不虚传啊！”

　　“原来还以为他真的是哗众取宠的人，没想到却是有真材实料，错怪他了！”

　　“麦娜那首歌虽然也不错，但是相比起来，却还是差了不止一筹啊！”

　　“谁说不是呢！看走眼了！没想到啊！一个新人竟然能写出这样的歌曲，实在是令人吃惊啊！”

　　……

　　相比起众人的吃惊来，麦娜和叶添龙的脸色就不是那么好看了，麦娜到现在还有些不敢相信唐风竟然能写出这样的一首歌曲了。

　　她很想昧着良心说一句，唐风的这首《隐形的翅膀》根本不如她的那首《爱·无限》，但是理智却告诉她，她如果这样说了，怕是会很多人认为输不起，别人可不是傻子。

　　不说别人，就是颜雨惜就绝对不会同意，而且唐风表现出了惊人的潜力，估计很多歌手都会改变对唐风的态度，一个能够在这么短时间内写出那样经典歌曲的新人，他的潜力不可估量，歌手想要成功，靠的不仅仅是自身的实力，好的歌曲也必不可少。

　　很多歌手都改变了对唐风的态度，纷纷上来和唐风交谈，有些更是直接提出邀歌，唐风当然不会贸然答应下来，不过却也没有直接拒绝，只是说以后有机会。

　　唐风表现的很谦逊，让人对他的印象也大为改观，至于麦娜，那些人没有挖苦她，没有落井下石已经算是很给面子了。

　　而到场的记者却是一个个打了鸡血一样，明天又有新闻可以写了，有质疑，有斗歌，还有经典歌曲面世，资深作曲作词家不敌新人音乐才子，等等等等，都是他们的新闻素材。

　　麦娜可以说是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，不仅没有把唐风压下去，反而因为和自己斗歌，而成就了唐风。

　　反倒是她自己，反而成了唐风上位的一块垫脚石！而叶添龙心中却越发的嫉妒了，他多么想那个被人们追捧的人是自己啊。

　　而且想到自己为了借麦娜打击唐风，不惜牺牲色相，答应麦娜那令人难以忍受的条件，结果却不仅没有把唐风一棍子拍死，反而还让他顺杆子往上爬，现在连麦娜都已经不是唐风的对手了，更何况是自己？

　　再想想之前斗歌的事情，可以说是自己提出来的，结果居然会是这样一个结果，他越想一颗心就越悲凉。


第096章 悲催的叶添龙

　　曲终人散，慈善晚宴，在一首《隐形的翅膀》之后结束了，然而慈善晚宴上发生的事情，却并没有就此结束。

　　麦娜的铩羽而归，唐风的神奇的表现，十分钟一首经典歌曲，有道是眼见为实耳听为虚，之前唐风曾经在直播中为董冰冰现场写歌，很多人都以为这是炒作，歌怕是早就写好的，虽然那首歌也很不错，但是一首两首歌却不足以让他们相信唐风的才华。

　　而今夜，他们却亲眼见证了这一切，实际上，能有这样的结果，也可以说是拜麦娜和叶添龙所赐，娱乐圈内的人没有哪个是傻子，从慈善拍卖会的时候，很多人就看出了麦娜一直在针对唐风。

　　甚至一度以辈分压人，一度将唐风逼到了墙角，而麦娜又是出了名的睚眦必报，新人杀手，明眼人都能够看的出来，唐风得罪了麦娜，麦娜针对唐风。

　　只是所有人都没有想到，在关键的时候，天后颜雨惜竟然会出言帮唐风，很多人都从颜雨惜和麦娜的对话中感觉到，颜雨惜或许只是想要帮唐风一把，至于写歌的事情，很多人都不太相信。

　　但是也正因为如此，才真正地说明，唐风是真才实学，并非和颜雨惜串通，那首《隐形的翅膀》也并非之前就写好的歌曲。而这，更是让人对唐风刮目相看，音乐才子，名不虚传。

　　《隐形的翅膀》这首歌，不仅仅是命题歌曲，而且恰到好处，最关键的是，这绝对是一首不可多得的经典励志歌曲。

　　对唐风这样潜力十足的新星，这一支潜力股，其他人的态度自然有了大变化。

　　而正是因为有了对比，才更加突出了唐风的才华和潜力，麦娜是什么人？资深作词作曲人，曾经写过不少畅销的歌曲，可是却败在一个新人的手上，愈发地凸显唐风的不凡之处。

　　对于这样的人，那些歌手明星自然不会再像之前那样对待了，也许说不定什么时候就求到人家了，不说交好，起码结个善缘不是？

　　……

　　“颜小姐，之前，谢谢你了！”唐风认真地说道。

　　“没什么，我只是看不惯麦娜的做法而已，没想到你居然给了我这么大的惊喜！”颜雨惜拨开胸前的发丝，微微一笑道。

　　“不管怎么说，的确是你帮了我，如果不是你出言相助，怕是明天我的名声就要臭大街了！”唐风说道。

　　“嘻嘻，真想谢我的话，就再给我写几首像《隐形的翅膀》这样的歌曲好了！”颜雨惜开玩笑地道。

　　“几首？还像《隐形的翅膀》这样的歌曲？”唐风瞪大眼睛看着颜雨惜，这天后也真敢说。

　　“咯咯！好了，不开玩笑了，其实我应该谢谢你才对，这首《隐形的翅膀》真的很好，我想把这首歌作为天使慈善基金会的主题曲，你觉得怎么样？”颜雨惜眨巴眼睛看向唐风问道。

　　“主题曲？不是你的那首《天使》吗？”唐风有些讶然地问道。

　　“我觉得这首《隐形的翅膀》更好！也跟适合！”颜雨惜认真地道。

　　“你觉得可以就行，这首歌本就是写给你的，所获的收益，全部捐献给天使慈善基金，我虽然没有办法做到像你这样，但是一些力所能及的事情还是可以做的到的！”唐风说道。

　　之后，颜雨惜和唐风互换了私人联系方式，唐风便告辞离去。

　　次日，果然慈善晚宴上发生的事情被媒体顶到了头条的位置。

　　京都娱乐：“为天使带上隐形的翅膀，资深音乐人麦娜创作不敌新晋音乐才子唐风！”

　　北方娱乐报：“唐风再创经典，音乐才子名副其实！”

　　娱乐在线：“新人杀手麦娜铩羽而归，音乐才子斗歌完胜！”

　　热酷音乐：“千金易得，经典难求，慈善晚宴音乐才子再创经典，天后雨惜重演天籁！”

　　……

　　而网络上，唐风的粉丝们也纷纷留言。

　　“风少就是风少，无论走到哪里，都是焦点啊！”

　　“董冰冰，周青云，颜雨惜，下一个会是哪个天王天后？风少V587！”

　　“风少为雨惜写歌，好期待啊！希望能够快点听到歌曲！”

　　“什么麦娜，什么资深音乐人，除了打压新人她还会做什么？风少，就该这么抽丫的！”

　　“……”

　　可以说，麦娜的打压不仅仅没有达到目的，反而把自己也给搭进去了，媒体娱记最喜欢落井下石了。

　　两则新闻，让麦娜和叶添龙彻底地悲催了。

　　一条是关于麦娜的那首《爱·无限》的，昨夜的慈善晚宴唐风和麦娜现场斗歌的事情经过媒体的报道可以说是众所周知了。但是，却有人贴出了麦娜那首《爱·无限》歌曲的版权认证日期。

　　《爱·无限》的版权认证早就通过，这就说明了，麦娜的这首歌，并非是现场创作出来的，而是此前早就写好的，很多网友看了纷纷骂麦娜无耻，用早就写好的歌曲来阴人，却说成是现场创作。

　　若是麦娜赢了唐风也还罢了，可是哪怕是用早就创作好的歌曲，麦娜也输掉了，这就更让人不齿了。都把老底搬出来了，还斗不过一个新人，此前麦娜的那些作为，傻子都能看的出来，她是在针对唐风，可是结果却不仅仅没有达到目的，反而让她自己成为了唐风的垫脚石，如果没有对比，没有一个足够分量的对比，或许还无法凸显唐风的才华，但是麦娜身为资深音乐人，又是率先挑起这次事件的人，结果给被唐风的一首经典“啪啪啪”地猛抽巴掌。

　　一个是拿早就写好的歌曲，一个是现场原创，其难度不言而喻，结果却是现场原创的赢了，而且赢的没有任何争议，相比之下，高下立判。

　　另外一条新闻哪怕是唐风看到了也是有些傻眼，一时间都不知道说什么好了。

　　原本唐风因为现场原创一首《隐形的翅膀》，并且和老辈音乐人斗歌大获全胜，成为头版头条也是题中应有之义，而作为唐风的对手，麦娜被媒体反复提及也算正常，但是叶添龙和麦娜两人同时上了报纸的头条，这就是意料之外的事情了。

　　原本上头条这样的事情是轮不到叶添龙这样的打酱油的角色的，但是这一次却例外，这对于一个新人来说，本该是一件值得高兴的事情，但是叶添龙却高兴不了，因为他上头条的原因实在是太令人匪夷所思了。

　　那么，到底是什么事情让他和麦娜同时登上头版头条呢？


第097章 狗仔在行动

　　是什么事情让叶添龙这个新人的照片出现在娱乐版的头版头条呢？

　　时间回朔到慈善晚宴结束之后，贺羽是一名实习娱记，根本没有进入慈善晚宴的资格。

　　作为一名实习娱记，也就是传说中的实习“狗仔”，想要成为一名职业狗仔队不是那么容易的。

　　贺羽牢记前辈资深狗仔队的话，要想成为一名专业的“狗仔”，首先必须具备几个基本条件。

　　首先长相必须平庸，不高不矮，不胖不瘦，不起眼是成为一名“狗仔”的最基本的条件。这一点贺羽倒是满足了。

　　其他的还有很多，但是贺羽记得最深刻的一句却是，想要成为一名成功的“狗仔”必须要能吃得苦中苦，须得要有坚定的信条。

　　狗仔队混在人群中，深陷名利场，令粉丝恨入骨，令明星愁断肠。要不是有个信条来“傍身”，很难长久做下去。要奉行“比007特工更勇敢，比神探更机智，比赛车手更快，比狗的嗅觉更灵敏……”这就是狗仔队的职业信条，要相信“死死盯住必有好处，盯住不放必有进账”的励志名言。

　　相比其他娱记死死地盯着今夜的主角天后颜雨惜和音乐才子唐风，他的目标却不是他们，今天在慈善晚宴之前，因为只是实习娱记，所以他无法进入晚宴，但是他却一直在外面蹲点。

　　此前，唐风在外面和麦娜，叶添龙的争执，他也看在眼底，他今晚的目标是麦娜和叶添龙，因为以他灵敏的嗅觉敏锐的发现了一个细节，那就是此前麦娜对叶添龙竖起的那根手指，他觉得，里面肯定有新闻，特别是他还注意到，麦娜竖起那根手指的时候，叶添龙犹豫的表情。

　　所以，和别人死盯着天后颜雨惜和唐风不同，他的目光却是紧紧地盯着麦娜和叶添龙。

　　晚宴结束之后，关于慈善晚宴上发生的事情，早就被里面的记者传了出来，对一心想要捕捉独家新闻的贺羽而言，众所周知的事情，对他没有什么太大的用处，因为他的同行们，比他资历高的职业娱记们不会放过这样的新闻，所以他想要独家，就必须把目光放在其他地方，需要选择其他的目标。

　　当然了，并非只有贺羽一人将麦娜和叶添龙当成目标，还有其他的同行也是如此，不过贺羽并没有气馁。

　　很快地他和其他几个娱记就发现了麦娜和叶添龙的身影，两人从酒店出来的时候脸色都不是很好看，很快地两人便一起上了同一辆车。

　　对于叶添龙是麦娜的面首这样的事情，早就已经不算是什么新闻了，所以很快地便有一部分狗仔放弃了跟踪，但是贺羽却依然死死盯住两人。

　　两人一上车，贺羽就驾着自己的二手车悄悄地跟了上去。

　　并没有出乎意料，麦娜和叶添龙两人的车子在一家酒店前停下，然后共同步入了这家酒店。

　　贺羽想要混入酒店内，但是却被酒店的保安发现，最终铩羽而归。有些和贺羽有同样的目的的娱记也同样如此，为此很多人放弃了继续紧盯麦娜和叶添龙，毕竟两人同住一家酒店这样的新闻，根本算不上什么新闻。

　　贺羽回到二手车上，目光却依然紧紧地盯着酒店门口，时间一分一秒低过去了，其他的狗仔渐渐地都失去了耐心，扬长而去，只有贺羽依旧在那里守候着。

　　贺羽知道，自己这样等下去也未必能够等到什么新闻，因为这样的事情他不是第一次做了，但是他却牢牢地记住那一句话“死死盯住必有好处，盯住不放必有进账”。

　　一个小时过去了，麦娜和叶添龙入住的酒店门口依然静悄悄的没有任何动静，贺羽不禁叹了口气，像这样的死盯，十次有九次不会有任何结果，但是只要出现一次，那就绝对是独家。他不是个轻言放弃的人，一双眼睛依然紧紧地盯着酒店门口。

　　又一个小时过去了，贺羽的眼皮也开始打架了，扬手看了一眼腕表，已经是凌晨两点了，贺羽伸了个懒腰，搓了搓脸，心中也难免有些失望。

　　就在这个时候，突然一阵急促的救护车的鸣叫声从远处传来，而且声音越来越近，贺羽原本还没有什么感觉，可是很快他就一个激灵清醒了过来，脸上露出了一抹兴奋之色。

　　因为救护车居然朝着自己蹲守的酒店开来，有事情发生！虽然不一定和麦娜叶添龙有关，但是毕竟也有这个可能不是吗？作为一心想成为金牌狗仔的人，贺羽自然不会放过任何有可能是独家新闻的事件。

　　贺羽很快地下了车，果然，救护车停在了酒店的门口。两名护工从救护车上抬着担架走了下来。

　　迅速地进入了酒店内，贺羽没有等太久，两名护工就抬着担架从酒店内走了出来，只是此刻，担架上已然多了一个人。

　　因为有一段距离，所以贺羽并没有看清楚担架上的人的长相，但是很快的贺羽就兴奋起来，因为他看到了一张熟悉的面孔，麦娜！

　　“咔嚓咔嚓！”贺羽急忙拿出相机不停地朝着突然出现的麦娜按动快门。

　　只见麦娜此刻一脸焦急地和救护人员说着什么，然后急冲冲地跟着救护人员上了救护车。

　　贺羽也急忙上了自己的二手车，救护车开动，贺羽的二手车也在后面仅仅地尾随着。

　　跟踪偷拍是一名娱记狗仔的最基本的职业技能，贺羽虽然只是实习狗仔，但是这方面的能力还是有的。

　　很快地贺羽就开着二手车跟上了救护车，直到救护车停在了京城横山区医院门口。

　　“咔嚓，咔嚓！”贺羽继续朝着下车的麦娜和担架按动快门。心中越发的兴奋起来，这绝对是独家啊。

　　傻子都能猜的出来，那担架上的人是谁了。

　　麦娜叶添龙同住一酒店，半夜叶添龙被送到医院急救，这里面到底发生了什么？这一点贺羽自然不知道，但是这本身已经是一个新闻了，如果能够弄清楚里面发生了什么，那绝对会是他的独家新闻。

　　贺羽并没有急着打草惊蛇，而是一边继续关注着，一边拿起电话拨通了一个的号码。

　　他不过是个实习娱记，人脉方面还不足，想要从医院内探听到具体消息，不得不求助于报社主编。


第098章 做人不能太叶添龙

　　“主编，是我，贺羽！”电话一接通贺羽便说道。

　　“贺羽？这么晚了扰人清梦，如果你没有足够的理由说服我的话，你明天就不用来上班了！”电话里主编很不爽地道。

　　“主编，有新闻，绝对是独家新闻！”贺羽兴奋地道。

　　“独家新闻？”主编怔了一下，也清醒了一些，道：“说吧！”

　　“主编，是这样的……”贺羽把事情的经过说了一遍。

　　然后才道：“主编，他们现在在横山区医院，你也知道，我才刚入行不久，在这方面经验还有所欠缺，所以没有办法从医院内部得到消息，所以……”

　　“麦娜，叶添龙，半夜送医急救？横山区医院？好啊，小贺，如果这一次的新闻够劲爆，我明天就批准你转正！这样，你继续盯着，横山区医院那边我来办，有什么事情，立刻联系我！”娱乐周刊的主编，自然有足够的新闻触觉，很快地便说道。

　　“好的主编！”贺羽挂断电话，做了一个胜利的手势，然后继续小心地盯着。

　　没多久，手机就响了起来。

　　“小贺啊！做的好！这一次，绝对是大新闻，绝对是独家新闻！我现在正在赶往横山医院的路上，你继续盯着，放心，这个新闻是你发现的，功劳少不了你。”主编说完就挂断了电话。

　　……

　　“通过线人，我们现在已经确定了，被送往急救的人正是那叶添龙，也就是那个天声音乐力捧的BD组合的主唱，麦娜的新面首！据线人给出的消息，那叶添龙全身上下都是伤痕累累，而结合麦娜的以往的喜好，不难得出结论，那叶添龙应该是被麦娜打成那样的，而被送急救，却也是因为，那叶添龙受伤过重，据线人透露，很可能以后都做不成男人了。嘿嘿，你们觉得这条新闻的标题该怎么写？”

　　“半夜送医急救，原因竟是麦娜重口所致？”一名娱记说道。

　　“新人欲借麦娜上位，不惜被打成重伤昏迷？”

　　“……”

　　一连几个标题都无法让主编满意，他把目光转向了发现这个新闻的贺羽，笑着道：“小贺，发现这个事情是你的功劳，你有什么想法？”

　　其他几个前辈都有些不屑地扫了一眼贺羽，在他们看来，这不过是贺羽走了狗屎运而已，一个新人娱记，还是实习期，能有什么想法？

　　“咳咳，主编，是这样的，其实还有一个事情我忘记说了，今天早些时候，在慈善晚宴开始前，那麦娜和叶添龙就和那唐风有过争执，我当时就站在一旁，听到了一些话，不知道有没有用？”贺羽说道。

　　“哦？说来听听！”主编闻言来了兴致问道。

　　“是这样的，当时那麦娜在记者面前说唐风忘本，见到前辈也不问候，说的好像唐风曾经受过她的恩惠一样，而当时我注意到一个细节。”

　　“细节？什么细节？”主播越发地感兴趣了。

　　“原本麦娜根本没有注意到唐风，或者说两人之前根本就不认识，而那叶添龙却曾经和铁狼乐队同台竞技，最后却被铁狼乐队凭借唐风的一首《海阔天空》压倒，所以我想麦娜之所以针对唐风，会不会是因为叶添龙的原因？”

　　“哦？还有这事，你继续说！”主编眼睛一亮说道。

　　“我主意到，在麦娜对唐风发难之前，叶添龙在麦娜的耳边说了什么，然后麦娜竖起了一根手指，叶添龙当时显得有些犹豫，不过最后还是答应了。”

　　“麦娜竖起一根手指？那是什么意思？”其他人都有些愣了。

　　“我想有没有可能是这样的，麦娜的喜好，在圈内早就已经不是什么秘密了，你们说麦娜竖起那一根手指，是不是有什么隐晦的暗示？比如说今晚发生的事情，否则的话，叶添龙当时怎么会有那种犹豫的表情？”贺羽说道。

　　“这……还真有可能，还有吗？”主编也是一愣，然后继续问道。

　　“还有，就是唐风当时被逼急了，便对叶添龙说了一句‘叶添龙你敢发誓吗？发誓今天的事情不是你们炮制出来陷害我的，如果你是的话，你以后的老婆永远是处女，你敢发誓吗？’”贺羽说完，所有人都怔住了。

　　主编率先反应过来，哈哈大笑，一脸赞赏地拍了拍贺羽的肩膀道：“小贺，你实在是让我刮目相看啊，这样吧，整件事你最清楚不过了，这篇新闻稿就交给你来写吧！明天我想其他同行肯定会用唐风和麦娜的斗歌作为头版头条，我们就用这个事情做头条。”

　　“谢谢主编！谢谢主编！”贺羽欣喜若狂地道。

　　“对了，标题你打算用什么？”主编笑笑问道。

　　“唐风一语成谶，新人叶添龙此生无法人道？”贺羽问道。

　　“就不要指名道姓了，就用唐风一语成谶，叶姓新人疑此生无法人道吧！”主编也忍不住笑了道。

　　“好的，谢谢主编提醒！那我去写稿了。”贺羽说道。

　　“去吧！从今天开始，我批准你转正，好好干，我看好你！”主编拍了拍贺羽的肩膀说道。

　　于是乎慈善晚宴的第二天，在其他媒体都对唐风和麦娜的斗歌大书特书的时候，《娱乐周报》的头条却是“唐风一语成谶，叶姓新人疑此生无法人道！”

　　整篇新闻有图有真相，虽然后面没有拍到叶添龙的正脸，但是麦娜却被拍的清清楚楚，再结合之前叶添龙和麦娜同时入住那家酒店，事实如何不言而喻。

　　这篇新闻一出，可以说是亮瞎了很多人的眼，实在是太劲爆了。

　　叶添龙可以说是完全火了，比麦娜或者唐风还要火，而唐风的那句“你的老婆永远是处女”也被很多网友点赞，说是最恶毒的誓言。

　　当然了，这种火爆绝对不是叶添龙想要的，麦娜也是焦头烂额，整天都只能躲着记者。

　　虽然此前她的名声也不好，但是却也没有出过这样的事情，事实是，昨晚她被唐风气炸了，所以才会把怒火全部发泄到叶添龙的身上，结果没想到会出现这样的事情。

　　而叶添龙就更悲催了，虽然他的身体并没有太大的问题，但是那玩意确实不行了，医生说是因为有心理阴影，所以才导致了生理问题。

　　而出了这样的丑闻，天声音乐第一时间发布公告，单方面和叶添龙解约，实在是这个事情太那啥了点。

　　为此，网友们纷纷戏称，做人不能太叶添龙，叶添龙的事迹也为人津津热道，当然也不是一点正面的影响都没有，叶添龙的事情一出，让很多想要学叶添龙那样“为艺术献身”的人一时间都多了一分思考，这也算是叶添龙事件起到的唯一的正面作用。


第099章 情人节

　　《隐形的翅膀》经过颜雨惜的演唱，再加上此前唐风声明这首歌所获的所有收益将捐献出来，一经上传，24小时的销售下载量便突破百万，这个成绩可以说让唐风自己都没有想到。

　　其实原因不外乎几点，一个是天后颜雨惜的影响力，一个是这首歌的确经典，而且正能量满满，很多人甚至重复购买，而且这首歌的诞生过程也很有意思，君不见，这首歌一出来，还没有上传，就已经上了各大媒体的头版头条么？宣传上未售先红，种种原因结合起来，日销量破百万的成绩也就显得不那么突兀了。

　　而这一首歌出来之后，更是受到了众多好评，特别是唐风，这一首歌出来之后，已经没有谁再去质疑他的才华了，很多人在评论的时候，都很自然地给他加上了“音乐才子”的头衔。

　　这段时间，唐风可以说是风光无限，许多成名许久的歌手都在媒体记者采访的时候，纷纷表示欲向唐风邀歌，只是唐风却仿佛消失了一般。

　　而唐风这段时间却是一直在努力地提升着自己，连续几天的声乐知识和唱功的培训，让唐风感到无比的充实，也让他汗颜无比，因为学的越多，他发现自己身上的问题也就越多，唱功方面更是让他自己都有些羞愧。

　　不过，他也算是知耻而后勇了，期间的一次直播，他没有再唱歌，而是直接讲了《品三国》的第二集。

　　2月14日，原本是西方传统的情人节，但是不知道什么时候开始，华国民众也开始过这个节日了。

　　对于情侣来说，这一天是特殊的。

　　程天和余小鱼相恋多年，2月14日，对他们来说，不仅仅是情人节，还是他们初次相遇的日子，以往，按照惯例，两人都会一起过这个特殊的日子，一起逛街，烛光晚餐……

　　但是今年的情人节，两人却没有和往常一样，一起过这个对他们来说极为特殊的日子。

　　“臭程天，你在哪里？马上给我出现，否则的话，我就……”余小鱼对着电话说道。

　　“小鱼，对不起啊，今天我有一件很重要的事情要做……”程天歉意地道。

　　“重要的事？有什么事情能比我重要么？”余小鱼生气地道。

　　“这，当然不是了，小鱼，你听我说，是这样的，上次我不是在风少直播的时候，第一个猜出了《错错错》方言版是越南语音译过来的吗？风少说了要给我一个特别的奖励，就是今晚，我会成为他直播的嘉宾，所以……”程天解释道。

　　“风少的直播嘉宾？可是，为什么是今天呢？”余小鱼依然还是有些不开心地道。

　　“这个……你也知道，机会很难得的，这样，小鱼，晚上风少直播的时候，我求一下他，让他给你上视频，到时候我们就可以在直播的时候见面了！”程天说道。

　　“诶，算了，也只能这样了，不过，明天你必须补上！不然的话，要你好看！”余小鱼也算的上是唐风的资深粉丝了，虽然有些不开心，但是还是妥协了。

　　“我就知道我家小鱼最善解人意了，咱们每年情人节都是一成不变的那样过，这个情人节，咱们在视频直播中见面，也算是换个方法过情人节了，而且，晚上说不定会有惊喜哦！”程天笑着道。

　　“算你了！这可是你自己说的，晚上要是没有惊喜的话，哼！”余小鱼娇哼道。

　　“好了，好了，风少那边叫我了，晚上见！”程天说道。

　　“嗯，去吧，去吧，别在风少面前给我丢人，不然看我怎么收拾你！”余小鱼说道。

　　“知道了，知道了，记得晚上一定要进聊天室啊！”程天忍不住提醒道。

　　“行了，我知道了！啰嗦！”余小鱼不耐地道。

　　挂断电话，程天做了一个胜利的手势，露出一抹笑容。

　　“电话打完了？”一旁的唐风笑着道。

　　“嗯！”程天点了点头道。程天正是之前在直播间里第一个猜出《错错错》方言音译来历的无罪猎人。

　　“怎么样？晚上有什么计划？”唐风有些好奇地问道。

　　“计划？我是这样想的，风少，晚上的时候，能不能像上次直播面试的时候，让我女朋友上视频，然后我在视频中向她求婚？”程天有些忐忑地看着唐风问道。

　　“……”唐风听到程天的计划眉头微微地皱了起来，看着程天半晌，却没有言语。而是伸手摸了摸下巴，一副为难的模样。

　　“如果为难的话，那就算了，我到时候直接在直播中向她求婚也一样！”程天有些失望地地道。

　　“其实，我只是想给她一个难忘的求婚仪式，不过我想，在直播中向她求婚已经足够特别了……”程天继续说道。

　　“额，为难？你误会了，我不是这个意思！”唐风听到程天的话，便知道对方是误会自己了，便苦笑着道。

　　“误会了？风少，你的意思是？”程天有些不解地看着唐风道。

　　“我的意思是，这样的话会不会太单调了一些？”唐风看着程天问道。

　　“单调？不会啊，风少你的直播间里，观众那么多，我想没有谁求婚的见证人会有我这么多吧？而且在秀场直播间中求婚，绝对能给小鱼一个惊喜。”程天说道。

　　“不行！”唐风摇头道。

　　“那……风少你有什么建议吗？”程天问道。

　　“我知道，你是想给你女朋友一个难忘的求婚仪式，虽然在直播间内，通过视频求婚也算是一个创举，但是还是太单调了，我说，这是我的直播间，你可是第一个上我直播间的粉丝，要是就这样的话，那还有我什么事啊？”唐风略带玩笑的语气道。

　　“这……”程天一想也的确如此，如果仅仅是借用唐风的人气，在直播中求婚的话，那还真没有唐风什么事！

　　“这样吧，多的我一时间也想不出来，晚上这样，我让你女朋友上视频，然后给你们两个弄个互动游戏，测试一下你们的默契，起码让你女朋友不会有所准备，然后……你觉得怎么样？”唐风沉吟了一下，把自己的想法说了出来。

　　“太棒了，风少！我想这样的话，小鱼绝对猜不出来我会在直播中向她求婚的。真的太谢谢你了！”程天听完唐风的计划，大喜道。

　　“呵呵，不管怎么说，提前预祝你求婚成功！”唐风笑着道。


第100章 直播开始

　　2月14日晚上七点，唐风直播正式开始。

　　“大家好，咦，没想到今天还有这么多人看风少的直播，大家都没有去过节吗？孤身一人，在今天这样的日子，实在是悲催至极啊。”唐风一副夸张的模样道。

　　“不过为了不让情人节太过单调了，风少今天可不是一个人直播哦！”唐风表情一变道。

　　“我去，难道是董小姐来了？”

　　“不要董小姐，要颜雨惜，一定是雨惜来了，好鸡冻！”

　　“风嫂要来了，期待中！”

　　“……”

　　“看来大家都很期待啊！”唐风看到观众的发言，不禁在心中暗笑，而另外一边，无罪猎人程天的女朋友余小鱼，捂着嘴偷笑，她当然知道，唐风今晚不是一个人直播，因为她的男朋友是今晚唐风的直播嘉宾，估计那些期待唐风带女朋友上直播的人怕是要傻眼了。

　　“废话不多说，有请今晚的直播嘉宾！”唐风坏坏一笑道。

　　然后，视频内出现了另外一张让观众们无比陌生的面孔，刚刚留言的人都傻眼了，什么情况，怎么会是个男的？

　　“男……的！”

　　“我去！什么情况？董小姐，颜雨惜呢？”

　　“求风少不搞基，要天后女神，不要男的！”

　　“风少，你这是闹哪样啊？难道这就是风少的女票？太劲爆了有木有！”

　　……

　　看到公屏区的观众留言越发的离谱了，唐风也是一脑门的黑线，这是玩脱了？

　　而第一次上直播的无罪猎人程天看到公屏区的留言，也是憋的满脸通红，这都什么跟什么啊！

　　“噗！哈哈哈！”此时在电脑前的程天的女朋友余小鱼彻底地笑喷了。

　　实际上也不能怪观众胡思乱想，实在是今天是情人节啊，唐风哪怕是随便找个女的做嘉宾，大家也不会反应这么激烈，可是你丫的，在情人节直播，找个男的做嘉宾是几个意思啊？

　　“咳咳！好了，大家别开玩笑了，看把我们的嘉宾吓的！大家还记得上一次《错错错》方言出处大竞猜吗？没错，我身旁这位就是当时第一个猜出《错错错》是由越南语音译过来的网友无罪猎人！大家可别乱猜，风少和他的取向都很正常！爱美女不搞基！”

　　“猎人，给大家打个招呼吧！”唐风笑笑对程天道。

　　“大家好，在自我介绍之前，事先声明，我也爱美女不搞基！我和你们一样也是风少直播的观众，直播间里应该有认识我ID的，我是无罪猎人，程天，很荣幸能够做客风少的直播！”程天虽然有些紧张，但是毕竟着是在网络上，而不是真正的直面成千上万的人。

　　“大家还别不相信，今天我们的嘉宾的女朋友也在直播间内，可爱鱼，在不在？在的话在公屏扣个1吧！”唐风笑着道。

　　余小鱼听到唐风的话，在公屏上打了1。

　　“好的，今天既然是情人节，那么咱们就来一个情人节特别节目，现在请技术人员让我们嘉宾的女朋友可爱鱼同学上视频！”唐风说道。

　　很快地技术人员便操作将余小鱼放上了视频。

　　“哇唔！美女！风少，你太坏了，这是要让他们在直播间秀恩爱吗？这让我们这些单身狗情何以堪啊！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！”

　　“……”

　　“大家好，我是可爱鱼，风少旁边那家伙就是我家男票！”可爱鱼，也就是余小鱼倒是显得比无罪猎人程天更加淡定，一点紧张的感觉都没有。

　　“两位要小心了，在这么多人的见证下，你们将接受最严酷的情侣默契大考验！”唐风一副严肃的模样道。

　　“事先声明，这个是风少临时想出来的，这两位绝对没有事先串通的可能性。”唐风继续道。

　　“首先，你们两位都准备好纸和笔，现在我宣布情侣默契大考验的规则，一会风少会对两位进行提问，你们两个必须同时在纸上写出答案，稍后，大家可以在公屏上打出你们想要提问的问题，风少会抽取出来，作为问题。”唐风说道。

　　“两位，听明白了吗？”唐风笑着道。

　　“明白了！”两人异口同声地道。

　　“恭喜你们，第一题你们过关了，果然是真爱啊，这么异口同声的！大家说是不是啊？”唐风笑道。

　　“真爱百分百啊！这么默契！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！”

　　“绝逼是真爱啊，我们都还没明白，他们就同时明白了！”

　　“……”

　　唐风的突然袭击，让程天和余小鱼两人都不禁有些脸红起来。

　　“好了，你们听清楚了，第一个问题，第一次接吻的地点在什么地方？”唐风贼贼一笑道。

　　程天和余小鱼两人都是怔了一下，然后开始在纸板上写了起来，此时的余小鱼也已经没有了之前的抱怨了，怎么说今年的情人节，这样过也蛮有意思的。

　　很快地两人都写好了。

　　“现在请同时亮出答案！”唐风笑着道。

　　“噗！我去……”

　　“哈哈！猎人，晚上回去等着跪CPU吧！”

　　“第一个问题答案就不同，哈哈！坐等分析！”

　　观众们看到两人的答案都是笑了出来。

　　唐风也是一怔，因为两人的答案竟然不一样，而且相差实在是太远了。

　　无罪猎人的答案是：地下停车场。

　　而余小鱼的答案却是：人民广场！

　　“说，你和谁在地下停车场接的吻？”余小鱼突然面色不善地道。

　　“我，不是……那个……是地下停车场啊，我没记错啊！”程天有些懵急忙道！

　　“啊？”余小鱼愣住了。

　　“噗！这算是贼喊捉贼吗？这两人太可乐了！”

　　“老实交代吧！哇咔咔！”

　　“……”

　　一时间，余小鱼和程天两人都有些尴尬起来。

　　“额，好像是人民广场的地下停车场！”余小鱼脸色有些羞红地道。

　　“好了，你们不用跟我们解释，接下来，第二个问题。”唐风坏坏一笑道。

　　“这个问题是观众提的，请程天童鞋演示一下，你女票最经常对你做的三个动作！”

　　“对我做的三个动作？”程天愣住了。

　　“对，三个动作，是否正确由可爱鱼评判！记住，尺度不要太大哦。”唐风笑着说道。

　　“尺度？噗！风少你太坏了！”

　　“注意尺度！三观要正啊！”

　　“小心回去跪搓衣板哦！”

　　程天也算是豁出去了，第一个动作就让大家都笑喷了。


第101章 求婚进行时

　　只见程天左手抓住右边的耳朵，然后往上一提，脸上出现了蛋疼的表情。

　　余小鱼自己看了先笑了出来。

　　“噗！可怜的孩子，这是你女票经常对你做的动作！万万没想到啊！”

　　“也是醉了，所以说，还是单身好啊！”

　　“好想有妹子对我下这样的毒手啊！”

　　……

　　“第一个动作，当事人，他的回答正确吗？”唐风也是乐了，问道。

　　余小鱼羞的捂着脸，不过却还是点了点头。

　　“好，第二个动作起！”

　　有了第一个动作，大家都不禁对程天的第二个动作期待起来。

　　只见程天思考了一下，然后伸手捏住自己的下巴，还配上了音：“来，给本姑娘笑一个！”

　　“噗！猎人，你确定这是你女票经常对你做的动作？真是醉了！”

　　“这才是真爱啊！来给大家笑一个！”

　　“可爱鱼，偶像啊！”

　　“男人真命苦啊！猎人兄弟，深表同情啊！”

　　唐风也没想到程天竟然这么逗，而余小鱼那边可以说是彻底把脸捂上了，实在是……丢人吶。

　　“第二个动作，咳咳，可爱鱼，你确定他是表演你的动作？”唐风坏坏地问道。

　　可爱鱼虽然捂着脸，但是依然点了点头。

　　前面两个动作，都让观众和唐风都是乐不可支，这一对真心太逗了。

　　对于第三个动作，大家更是期待满满的。不过程天却迟迟没有做出来第三个动作，而是一直在那边沉思。

　　然后程天张开双手，深情地看着另外一个视频窗口中的余小鱼道：“每一次我心情不好的时候，你都会这样张开双手，然后说：抱着我！小鱼，谢谢你！”

　　沉默了，这一次，观众们没有像此前的两个动作那样被逗笑，而是有了短暂的沉默。

　　程天的眼眶之中已经有了雾气，余小鱼也是放下了捂着脸的双手，满脸柔情之色。

　　“呜……突然想恋爱了！”

　　“靠，眼睛进沙子了！”

　　“我决定了，从今天开始，努力告别单身，要找个能在我失落的时候，给我拥抱的女孩！”

　　“我特么又相信爱情了！”

　　……

　　唐风也不禁眼眶有些湿润，不禁有些伤感，想起，前一世和自己相濡以沫的妻子，每每在自己失落，遭遇挫折的时候，她总会安静地抱着自己，只是可惜，一切都回不去了。

　　回过神来，见程天正愣愣地看着自己，目光之中带着讶然和询问。

　　“咳咳，不好意思，被这俩家伙的秀恩爱弄的我眼睛也进沙子了！”唐风回过神来笑笑道，他没有忘记这还是在直播中。

　　“话说程天童鞋，你知不知道，你们这样秀恩爱，对我们这样的单身的人来说，是在赤裸裸的炫耀和犯罪啊！”唐风打趣道。

　　“不仅仅是对单身的人犯罪，对我们这些非单身的也是犯罪啊，刚刚我女票就掐我了，说人家这情人节过的多有意义啊，在几十万人面前秀恩爱，呜……”

　　“风少，不能就这么放过他们，必须把他们的恋爱史都扒拉出来！”

　　“看了这两丫的秀恩爱，让我这单身主义者都想恋爱了，魂淡啊！”

　　“必须深挖！……”

　　“……”程天一脸尴尬之色。

　　“不是我不帮你们啊，说吧，你们两个在一起多久了？”唐风若有其事地问道。

　　“七年！”程天说道。

　　“哇塞！七年！痒了没？”唐风夸张地问道，然后又来了个大转折问道。

　　“痒？”程天傻愣了一下，一时间有些反应不过来。

　　“风少这个问题问的好啊！痒了没？”

　　“对，痒了没？”

　　“老实交代！”观众们纷纷起哄起来！

　　“说吧，看你女票也在等你的答案呢！”唐风看了一眼余小鱼，只见余小鱼也饶有兴致地看着。

　　“没，没痒！”程天憋了半天，憋出了一句没痒，让大家都是乐了，这家伙，也忒实诚了点吧。

　　“没痒啊！你们的爱情长跑都七年了，怎么还没有修成正果啊？”唐风笑笑道。

　　“……”程天张了张嘴，又看了一眼女朋友，然后沉默了。

　　“可爱鱼，你家男票答不出来，你呢？能回答这个问题吗？”唐风笑着道。其实这也是他有意将话题引过来，为接下来程天的求婚做准备。

　　只是却没想到余小鱼却是说道：“我觉得我们现在这样挺好的！”

　　程天听了，眼底一丝失落一闪而过，而唐风闻言也是怔了一下，原本到了嘴边的话，便不知道怎么出口了。

　　“程天，你女票的答案你觉得怎么样？你也和她一样是这样认为的吗？”唐风转过头来问道。

　　程天看向余小鱼，然后深呼吸一口气，又看了看唐风，见唐风笑着递给他一个鼓励的眼神。

　　程天咳嗽了两声，然后认真地道：“我不这么觉得！”

　　余小鱼听了，愣住了，目光带着疑惑地看着程天，似乎对程天的回答很讶异。

　　“小鱼，我不知道你心里是不是这样想的，但是我不觉得我们现在这样有多好，我们从相遇，相恋，到相知，七年过去了，七年，你把你最好的青春都给了我，我还想和你继续走下去，下一个七年，再下一个七年，直到我们老去。”程天深情地说道。

　　余小鱼手捂着嘴，眼眶之中雾气弥漫，观众们也都猜到了程天要做什么了。

　　果然，接下来，程天的手中多了一个盒子，他缓缓地打开盒子，里面放着一枚钻戒。

　　“小鱼，嫁给我吧！七年了，我已经习惯了有你在身边的日子，习惯了你掐我的耳朵，习惯了你捏我的下巴，也习惯了在失落的时候的你的温暖的拥抱，我真不知道，没有你我该怎么办？嫁给我吧，小鱼！”

　　听到程天的话，余小鱼的眼眶红了，泪珠止不住地往下流淌，但是却迟迟没有答复。这让程天也是急了，他之前根本就没想过余小鱼会拒绝，可是眼下，余小鱼却迟迟都不回答，再加上之前她说的那句话，他心中不禁开始着急起来。

　　而直播间内的观众们见余小鱼只是落泪，却不见她答应，也都一个个跟着着急了。

　　“嫁了吧！”

　　“快同意啊！”

　　“急死我了！”

　　“嫁给他！”

　　“你再不答应我可就答应了啊！”

　　“……”

　　观众们纷纷刷屏！

　　这时候音乐响了起来，伴奏很陌生，观众们都不禁停下了刷屏，有些兴奋地盯着屏幕。唐风的节目里面惯例都会有新歌出现，这一次显然又是一首新歌出现。


第102章 最浪漫的事

　　“背靠着背，坐在地毯上，听听音乐，聊聊愿望，你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上。”这一次演唱的人并不是唐风，而是程天。

　　虽然程天唱的并不好，但是此刻却没有人去在意这些了。

　　“你说想送我个浪漫的梦想，谢谢我带你找到天堂，哪怕用一辈子才能完成，只要我讲你就记住不忘。我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老！”

　　唱到这里，程天的眼角也湿润了，余小鱼更是任凭眼泪滑落，一边痴痴地看着在屏幕前深情地演唱的程天。

　　“一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后，坐着摇椅慢慢聊。”

　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老的哪儿也去不了，你还依然，把我当成手心里的宝！”

　　……

　　虽然程天唱的可以说是很蹩脚，但是歌词却让所有人都痴了，是啊，情侣之间最浪漫的事情，可不就是正如歌曲之中所唱的那般吗？相爱的人，一起慢慢变老。

　　这首《最浪漫的事》一下子便击中了很多人的内心深处，人们经常说的白头偕老，也许才是真正的最浪漫的事。

　　一曲唱罢，程天带着泪花捧着戒指，等待着余小鱼的答案。

　　“呜……太感人了，太浪漫了，快答应吧！”

　　“快答应吧！有情人应该终成眷属的！”

　　“答应吧！还犹豫什么？如果我男票肯这样向我求婚，我马上就答应了！”

　　“……”

　　在几百万人的期待的目光中，余小鱼终于擦拭了一下泪水，然后点了点头。

　　“你们看到了吗？她，她点头了！小鱼，你答应了是吗？”程天有些不敢相信地道。

　　“看到了，点头了，她点头了！”

　　“答应了！”

　　“答应了，原来这就是爱情啊！太浪漫了！”

　　“呜……忍不住哭了！”

　　“……”

　　“等一下，我是答应了，不过如果你在风少直播结束之前不能出现在我面前的话，小心我反悔！”余小鱼将泪水擦拭干净，然后傲娇地道。

　　“可怜的孩子，我收回刚刚的话，还是单身好啊！”

　　“无罪猎人，赶紧的吧，这么多人见证下的求婚，别因为你的脚短而失败啊！”

　　“可爱鱼，威武霸气，就该这样，那个谁，还愣着干什么？还不赶紧滴！”

　　网友们纷纷起哄道。

　　唐风也是对余小鱼的反应哭笑不得，拍了拍程天的肩膀道：“为了你的幸福，闪人吧！我只能帮你到这了！”

　　程天反应过来，然后收起戒指，迅速地消失在直播视频之中。

　　“希望，我们的男主角的腿够长，速度够快，希望有情人终成眷属。一首《最浪漫的事》送给他们两个，也送给所有的单身的或者正在热恋中的情侣们。希望单身的人都能够找到一个和你白首偕老的人，希望热恋中的情侣们，能够将最浪漫的事演绎下去！”

　　唐风说完，重新演唱了一遍《最浪漫的事》。因为是情人节这样洋气的节日，所以唐风并没有说三国，而是说了一段关于情人这个话题的脱口秀。

　　终于在唐风脱口秀说完了，无罪猎人现身了。

　　唐风让技术人员把无罪猎人放上视频。很多人都乐了。

　　这个时候的无罪猎人也就是程天和可爱鱼余小鱼同时出现在了视频之中。

　　“哎呦！速度蛮快的！总算是没出岔子啊，没说的有情人终成眷属！”

　　“给我们这些单身狗狠狠地上了一课啊！”

　　“魂淡啊，这让我以后怎么求婚啊，女票说了，如果我不能做到像你们这样的求婚场面，她绝不嫁给我！呜……男人真命苦啊！”

　　“风少，下一次来个集体求婚直播吧，不然我要变回单身狗了！”

　　此刻最郁闷的并非那些表示羡慕嫉妒的单身的网友，最郁闷的是那些有女朋友在身边的男网友，特别是那些男女一起看唐风视频直播的情侣。

　　程天的求婚成功，却让他们这些有女票的男人都郁闷了，好好的情人节不出去烛光晚餐，看什么直播啊，这下好了，一个个都双眼放光，在几百万人的见证下求婚，还有唐风写歌助威，浪漫的一塌糊涂。

　　一个个都威胁男票说，以后求婚的时候，不求超过今天这样的场面，怎么也得和今天这样持平才行。

　　这简直是要了他们的老命啊，这样的事情，是那么容易复制的吗？

　　抱怨归抱怨，大部分人还是表示祝福，然而，这些人牢骚发完之后，单身的网友们也纷纷表达了不爽之意。

　　“给有女票的人跪了，今年的情人节过的真悲催啊，风少，强烈求安慰！给我们这些单身狗来一首专门的歌吧！”

　　“是啊，风少不能搞歧视啊，给单身狗来一首吧，安慰一下我们受伤的心灵！”

　　“单身没人权啊，那首《最浪漫的事》分明是来逗我们这些单身的，风少强烈要求为广大单身人士来一首！”

　　公屏上，几乎都是网友们呼吁唐风给单身人士专门写首歌，一开始只有几个人在说，渐渐地很多人便开始跟上，一副唐风不给写歌的话，他们就誓不罢休的样子。

　　“咳咳！大家先别鸡动啊，话说，风少我和你们很多人一样，至今单身汉子一枚啊！”唐风苦笑着道，没想到一场求婚会引发大家这样的情绪。

　　“别扯了，风少，你跟我们完全不同好不，前有董小姐，后有颜雨惜，我们是丢在路上都没有要的狗不理啊！”

　　“就是，饱汉不知饿汉饥，风少，赶紧的，听听单身群众的呼声吧，给单身狗来一首歌抚慰我们受伤的心灵吧！”

　　……

　　而另外一边，程天和余小鱼只是露面感谢了一番，然后便逃离了直播间，留下唐风一人独自面对“如狼似虎”的单身人士的讨伐。

　　其实，在情人节的时候，依然还来看唐风直播的人，有一大部分都是单身人士，那些话自然是引起了广大单身人士的共鸣，此前那求婚虽然在情人节里很感人，但是对很多单身人士来说，看到有人秀恩爱，顿时整个人都不好了。

　　对于不断刷新的公屏，和一锤子一锤子砸来的大锤子，简直就是群情激奋啊。

　　身为同样单身的唐风自然不会自砸招牌，适合单身人士听的歌曲，他脑子里有好几首，此刻只是在想着该选择哪一首。


第103章 单身情歌

　　“咳咳，其实风少也准备了另外一首歌曲，只是情人节嘛，风少觉得大家应该过的乐呵一点，哪怕咱们是单身，所以才没有把那首歌拿出来，既然大家这么想听，那风少就把这首写给单身人士的歌曲唱给大家听吧！”唐风说道。

　　“一首《单身情歌》送给大家，希望明年的情人节，所有的单着的能够找到另一半，而现在，哪怕咱们单身，但是也要勇敢的过！”

　　“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看它溜走，世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个！”

　　第一句刚刚唱出来，很多单身人士都沉默了，前面一句对那些失去过的人极大的共鸣，而后面一句却是戳中了单身人士的心。

　　“为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦，在爱中失落的人到处有，而我只是其中一个！”

　　一时间很多人都心有感触，人们都说一首好的歌曲是能够给人们带来共鸣，仿佛这首歌就是为他而唱，林志炫的这首《单身情歌》，正好凸显了这一点。

　　“爱要越挫越勇，爱要肯定执着，每一个单身的人得看透，想爱就别怕伤痛……”

　　“找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人，来告别单身。”

　　“一个多情的痴情的绝情的无情的人，来给我伤痕！”

　　“孤单的人那么多，快乐的没有几个。不要爱过了错过了留下了单身的我，独自唱情歌……”

　　一曲唱罢，很多人都有种欲罢不能的感觉，不同的人听这首歌的感触各不相同，但是可以说这首歌里面的歌词，都戳中了单身人士的心底深处的敏感之处，仿佛这一首歌，唱的就是他们自己一般。

　　“风少！这首歌，太好听了，简直是唱出了我的心声啊！”

　　“是啊，可以在情人节和光棍节循环播放的歌曲啊！”

　　“单身情歌，谁特么说单身的人就不能唱情歌了？以后我们单身狗也有自己的专属情歌了！”

　　“为什么突然有种想哭的感觉？”

　　“世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个？是啊，为何不能？因为我单身啊！”

　　“什么也不说了，谢谢风少，陪我们这些单身人士一起过了一个不一般的情人节！礼物走起！”

　　“心碎送给风少1111个荧光棒！”

　　“猪宝贝送给风少1111个荧光棒！”

　　“小猪送给风少1111个荧光棒！”

　　……

　　一时间唐风只觉得一阵蛋疼，送荧光棒是几个意思？而且还是1111根荧光棒，而且还排队送……今天是情人节，不是光棍节好吗？

　　等礼物雨刷完，众人停了下来，有观众又在公屏上打出了一条。

　　“风少，强烈建议多弄点大家都能参与的互动节目啊！不然的话，像今天这样的求婚节目，根本就是在抽我们这些单身的家伙啊。”

　　“顶楼上的，强烈要求风少弄一个所有人都能参与的节目！”

　　“顶楼上+1”

　　“顶楼上+2”

　　“……”

　　“顶楼上+10086……”

　　一下子一大堆的人回应，实际上也就是唐风的直播互动算少，其他的秀场主播其实和观众的互动还是很多的，当然了，大部分是和土豪观众互动比较多，而唐风，虽然也有和观众互动，但是相比起来却还是少上很多。

　　看到观众对这个话题反应这么热烈，唐风也不禁思考起来，再加一些不同的东西进来充实一下直播的内容。

　　至于能让所有人都参与的节目，其实唐风的脑子里也有不少，但是都不是那么容易办的到的，涉及到的东西方方面面，而且秀场直播的话，也的确有其局限性。

　　“大家的建议，风少收到了，回去以后风少会仔细思考一下这个问题，好了，今天的直播到了这里也该是说再见的时候了。”

　　“春节就要到了，风少在这里提前给大家拜年了，咱们下次直播咱们再见！”

　　下了直播，唐风揉了揉脸，不知道为什么，突然心中有种空落落的感觉，也许是因为今天的直播，程天的求婚给了他很大的感触，情人节，可不就是情侣的节日？而今的自己却依然孤零零的一人。

　　离开电脑桌，伸了个懒腰，唐风走到阳台上，长长地深呼吸一口气，露出一抹苦笑，难道是因为太久没有人陪伴所以觉得孤独了吗？

　　也许，是时候该找一个可以给自己拥抱的女人了！脑子里第一时间浮现了董冰冰的身影，随即唐风便苦笑着摇了摇头，怎么可能？那样霸气侧漏的女人，自己还真的不好消受。

　　人一旦安静下来，就会喜欢胡思乱想，这一点，唐风今夜可算是体会到了，这不，刚刚把莫名其妙的董冰冰的身影从自己脑子里甩掉，眨眼睛又出现了另外一道身影。

　　唐风再一次摇头，自己竟然想到了颜雨惜，美女人人都喜欢，不过唐风有自知之明，那样的女人，并不适合自己，她太完美了，起码表面上看，太完美了，这样的女人，不会属于任何人，起码目前是这样的。

　　良久，唐风停止了胡思乱想，开始思考起来，思考起以后的要走的路。

　　网络秀场直播，眼下还是有很大的局限性，自己脑子里的一些东西，并不适合现在就拿出来，其实唐风对秀场直播有一个不太成熟的想法，之所以说是不太成熟的想法，是因为想要实现这个构想，需要的不仅仅是资本，还要有人脉，娱乐圈内的人脉，显然现在的唐风两者都缺少。

　　所以起码现在的他无法实现那个想法，也还没有那个资本去实现，不过这却可以当做是未来的一个发展的方向。

　　春节要到了，唐风也将面临一个他一直都有意无意地在躲避的问题，那就是回家！

　　虽然唐风拥有了完全的记忆，但是对于“家”，对于亲人，他总是还有种莫名的忧惧，只是春节要到了，他也知道，既然自己已经继承了这个世界唐风的一切，身体，记忆，那么也就必须接收属于原本的唐风的责任和感情！

　　不过在此之前，唐风却还需要前往天海市一趟，去一趟《满江红》剧组探班，一来也算是顺路，二来，之前董冰冰说了，周青云和陆川导演都对自己颇感兴趣，再加上上次周青云的微讯隔空力挺，唐风于情于理都应该去感谢一下。


第104章 这个龙套有点二

　　“网络直播求婚仪式，音乐才子再谱新曲《最浪漫的事》！”

　　“单身人士也要勇敢的过，《单身情歌》属于单身人士的情歌！”

　　“音乐才子唐风为单身人士谱写《单身情歌》，疑为和董小姐情变！”

　　“《最浪漫的事》《单身情歌》，情侣，单身一网打尽，音乐才子才华尽显！”

　　唐风眼下可以算是媒体的宠儿了，每每唐风直播结束，总会有新的话题诞生，在情人节次日，两首歌曲在口口相传的情况下，迅速红火。

　　微讯上纷纷有粉丝留言，希望唐风尽快将两首歌曲发布，而此刻的唐风却已经离开了京城。

　　天海市影视拍摄基地，《满江红》剧组。

　　“卡！过了！准备下一组拍摄！”随着导演陆川的话音落下，一场戏拍摄完毕，副导演和场务立刻开始动起来，准备下一组拍摄的场景。

　　“张胖子，你怎么办事的？我昨天怎么跟你说的？今天是一场大戏，起码要一百人以上群演，你现在就给我找这么点？我给你十分钟时间，我不管你用什么办法，必须给我凑足一百人，否则的话，以后我这边的戏，你就别想了！”现场副导演有戏气恼地对一名中年胖子说道。

　　“李导，对不起您了诶，我马上去找，马上去，绝不耽误事！”中年胖子赔笑着道。

　　张胖子原名张帅，是娱乐圈里的一个群演小头目，手底下有一堆群众演员，张胖子在这一行干的时间不短了，原本是不该出现这样的问题的，可是却偏偏出现岔子，张胖子也心急啊，《满江红》是陆川导演的戏，而且还是战争大戏，要求极为严格，如果是别的小剧组，也许差几个人没什么问题，但是《满江红》这样的大戏却不行。

　　……

　　“嘟嘟嘟，对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨！”唐风有些无奈地放下手机，昨天和董冰冰通电话的时候，已经说过，今天到了再给她打电话，可是他却没想到他人到了，可是董冰冰的电话死活没有人接听。

　　这时候一个胖子从《满江红》剧组里面走了出来。

　　“啪啪啪！剧组急缺人，要上戏的快过来，每人一百，来了马上给钱！”张胖子大声拍手道。

　　很快地便有一些等在外面的群演围了上去，不过因为是春节临近，在外面等活的群演也没多少。

　　“张帅，群演找够了没有？李导又催了！”这个时候一名年轻人从里面走出来冲着张胖子喊道。

　　“好了，马上就过去！”张胖子转头应了一声。

　　张胖子应完之后开始点人头，很快地张胖子的眉头就皱了起来。

　　“你，对，就是说你呢，走跟我来，群演，只需要演一场，一百，马上给！”张胖子很快地目光就扫到了唯一一个没过来的唐风，走上前去，掏出一张百元大钞塞进唐风的手里。

　　唐风整个人傻愣愣的，群演？他刚要开口解释：“我……不是……”

　　“别废话了，赶紧跟我过来！”张胖子一把抓住唐风的胳膊就往回走。

　　唐风稀里糊涂地就这样跟着张胖子进了剧组。

　　“李导，演员都在这边了！一百个，一个不少！”张胖子赔笑着道。

　　那被称做李导的男子看了一眼，然后不耐烦地道：“群演马上去换衣服，小韩，你带他们过去。”

　　很快地一名雀斑女孩便带着包括唐风在内的群众演员去了一边换衣服。

　　唐风看了一眼手中的百元大钞，不禁露出一抹苦笑，摇了摇头，自己这算是传说中的跑龙套了？

　　很快地，在那名雀斑女孩的带领下，唐风等人都领到了一件戏服当场换上。还给每个人都发了一把道具兵器。

　　“李导，衣服都换好了！”雀斑女孩小韩带着换好戏服的群众演员来到那名李导身旁。

　　“好了，都听好了，一会你们听口令朝前冲……”那现场副导演李导大声地吩咐道。

　　除了唐风以外，其他人都是老群演了，并没有觉得有什么新奇的，这种戏他们不是第一次拍了，但是对唐风来说，这拍戏，哪怕是龙套的群戏，他也还是第一次，以前最多就是在电视上看到过，所以显得很是新奇。

　　很快，群演都站好位置了，那李导跑到导演身旁说了几句，然后走到摄像机前，拿着场记拍，在镜头前晃了一下，啪嗒拍下。

　　“《满江红》第三十五幕第一场，开始！”

　　听到开始的声音，群演们都纷纷朝着前方冲出去，只有唐风却还没有反应过来，慢了半拍。

　　“停！那个群演，你搞什么？为什么不跑？”导演有些恼怒地道。

　　还没等唐风回答，就听到导演道：“重新来一次！”

　　群演没配合好是很正常的事情，所以也只是说了一句，然后重新来一次。

　　很快地第二次重新开始，这一次唐风倒是一听口令下，就朝前跑起来，然而……

　　“停！还是那个群演，你怎么回事？你见过士兵冲杀的时候，兵器拖地的吗？”

　　这一下很多群演都对唐风有意见了，很快第三次准备开始了，这一次唐风学了个乖，没有再犯之前的错误了。

　　只是这一次，更奇葩的事情发生了。场记板刚刚拍下，一个动听的手机铃声就响了起来。

　　“我知道，我有一双隐形的翅膀……”

　　“停！谁的手机？”

　　这一次唐风彻底地囧了，第一次拍戏，居然就状况连连，他也是醉了。

　　有些尴尬地举起了手，从身上掏出了手机，看了一眼号码，好嘛，居然是董冰冰回电话了，这个电话回的还真是及时……

　　“咯咯！”这时候一个清脆的笑声传来。

　　刷刷刷，所有人的目光都转向了笑声传来的方向。

　　只见董冰冰正指着人群中穿着戏服的唐风，笑的乐不可支。

　　“好了，先停一下，冰冰，怎么回事？电话是你打的？”陆川导演看到董冰冰手中还拿着手机，一手指着唐风笑的花枝乱颤，忍不住说道。

　　“哎呦，笑死我了，陆导，咱们这位群演最近可是很有名啊，音乐大才子，我说，你不去写歌，怎么混进群演中去了？”董冰冰笑着说道。

　　“音乐才子？他是唐风？这是什么情况？他怎么成群演了？”陆川导演闻言也是一愣，然后有些哭笑不得地道。


第105章 初会

　　“我说，唐大才子，你这是闹哪样啊？”董冰冰看着唐风挠头尴尬的模样，笑着问道。

　　“呵呵……我到剧组门口，这不是给你打电话没人接听，然后……”唐风无奈地把自己成为群演的过程说了一遍。

　　听的陆川和董冰冰两人都是乐不可支。

　　“第一次演戏？”陆川有些讶然地问道。

　　“嗯，让陆导见笑了！还拖延了您的拍摄速度……”唐风有些不好意思地道。

　　“没什么，群戏一向都是最麻烦的，没有你，也不可能一次过！”陆川摆了摆手道，对唐风他倒是有些好奇起来，一般圈内的一些新人面对自己，都会显得有些局促，可是他却能看出来，唐风一点也没有这种感觉，虽然唐风表现的有些不好意思，但是对他却像是普通人一样，之所以不好意思，怕更多是因为之前出的错漏。

　　“你们先聊吧，我先把工作完成。”陆川说道。

　　唐风和董冰冰站在一旁观看，果然如同陆川说的，群戏本来就比较难搞，接下来虽然没有出现之前唐风的那种低级错误，但是却依然还是问题不断，连续拍了好几次这一场戏才过掉。

　　“我现在有些后悔加盟你的那个网络短剧了！”董冰冰突然笑着说道。

　　“额……”唐风翻了翻白眼，他当然知道董冰冰为什么会这么说了，自己拍个群演的戏都错漏百出，以董冰冰的眼光自然不难看出，自己根本就没有演戏经验。

　　“好了，跟你开玩笑的，不过你的确应该去科普一下拍戏的基本知识了，不然的话，呵呵……”董冰冰笑着道。

　　“嗯，的确！”唐风点了点头，只是一场群演戏，他都弄的这么尴尬，何况自己到时候还是短剧的男主角。

　　自己还是低估了拍戏的难度，演戏不是那么简单的！

　　特别是现场观摩董冰冰演戏的时候，那一颦一笑，让唐风佩服不已，影后就是影后，比起演戏来，自己和她根本就不是一个层次的。

　　当然了，唐风也没有妄自菲薄，每个人都有自己的长处，演戏不是自己的特长，他很快地便放平了心态。

　　“唐风？”这时候，耳畔传来一个浑厚的声音。

　　唐风转头一看，便看到周青云不知道什么时候走到了自己的身旁。

　　“是我，你一定是周青云大哥了吧？上次的事情，谢谢青云大哥出手相助！”唐风由衷地道，他对周青云是发自内心的感谢，周青云和自己非亲非故，甚至都没有见过面，但是就因为一首歌，周青云却在那个时候发那样一条微讯，还特意点出了自己，唐风不认为那只是巧合。

　　“举手之劳而已，而且那宋缺德，圈内就没有谁不讨厌他的！”周青云笑笑道。

　　“不管怎么说，还是要谢谢周大哥！”唐风认真地道。

　　“呵呵，真想谢我的话，以后有什么好歌适合我的不要忘了就行！”周青云笑着说道。

　　“周哥，你就别取笑我了，你想要收歌，只要放出话来，不知道有多少作词作曲名家会找上门来，哪里用的着我这个新人啊！”唐风以为周青云只是开玩笑，便说道。

　　“我可不是开玩笑，你也太低估你自己了，算一算你出道的时间，也才不过月余吧？”周青云面色一正说道。

　　“嗯！”唐风点了点头。

　　“《海阔天空》《校花》《隐形的翅膀》，《精忠报国》还有昨晚那两首《最浪漫的事》和《单身情歌》，才短短的一个月时间，你就出了这么多首堪称经典的歌曲，我还没见过哪个新人能做到像你这样的，就算是一些资深的音乐人，也都未必能够做到你这个程度，所以，你不用妄自菲薄，音乐才子你完全当的起！”周青云认真的道。

　　“周大哥，你太过奖了！”被周天王这样夸奖，唐风心中还是有些得意的，当然了，脸上却没有表露出来。

　　“不是过奖，而是你的成绩足以证明你的才华！”周青云道。

　　唐风这一次没有再谦虚，周青云都说到这个份上了，他如果再继续下去，那就是虚伪了。

　　“说真的，我还真的有件事要请你这个音乐才子帮忙！”周青云沉吟了一下笑着道。

　　“周哥你尽管开口，能帮的我一定帮！”唐风虽然心中有些疑惑，但是还是说道。

　　“是这样的，我接了天海市这边的一个‘关爱农民工’的公益晚会的演出，但是到现在都还没有收到满意的歌曲，所以，只能麻烦你这个音乐才子，再次操刀了。”周青云说道。

　　“有什么具体要求吗？什么时候要？”唐风问道。

　　“要求的话，如果可以的话，因为这一次公益晚会的主题是‘关爱农民工’，所以能贴合这个主题最好了，我所知道的人当中好像就你对命题歌曲的创作最为擅长，至于时间的话，还真的有点紧迫，越快越好！”周青云说道。

　　唐风微微颔首表示知道，然后便陷入了沉默，事实上他却是在脑子里搜掠起来，关于这方面的歌曲，唐风以前还真的比较少关注，当然也并不是没有，只是想要贴合农民工这个主题，又要适合周青云唱的，还真的不好选。

　　“你们两个聊什么呢？”就在唐风埋头苦思的时候，一身古装戏服的董冰冰走了过来。

　　“呵呵，我在向我们的音乐大才子求助呢！冰冰，你的戏杀青了？”周青云问道。

　　“是啊，你也知道，这部戏是你们男人的戏，我的戏份本来就不多。向他求助？是公益演出的事情吗？”董冰冰问道。

　　“是啊，这个事情一早就答应的，这不，一直没收到合适的歌曲！”周青云摊了摊手道。

　　“这次你算是找对人了，唐大才子演戏方面不行，唱歌也就普普通通，但是创作歌曲，特别是命题歌曲创作方面，我还找不到几个能和他相比的！”董冰冰打趣地道。

　　“演戏方面不行？怎么？”周青云听到董冰冰的话，怔了一下，有些不解地问道。

　　等董冰冰把唐风跑龙套连连出问题的事情说了一遍，周青云也是笑的乐不可支。把一旁的唐风弄的那个囧啊。

　　“呵呵，怎么样？歌曲有想法没有？”董冰冰看到唐风郁闷的模样，不禁娇笑一声，然后问道。


第106章 情敌？

　　周青云一脸期待地看着唐风，虽然不太相信唐风真的能这么快就有什么想法，但是还是禁不住心中的期待，毕竟，唐风的急智才华已经不是第一次了。

　　“有一些想法了，不过还需要再琢磨。”唐风并没有谦虚什么的，实际上，脑子里也的确找到了合适的歌曲，虽然算不上经典，但是却很贴合主题。

　　“这么快？这么说我是找对人了？”周青云一脸惊讶地看着唐风，他倒是没有认为唐风是夸夸其谈，只是没想到唐风能够这么快就有头绪了。

　　“你也知道，有时候灵感这东西，很难说的，换个主题，或许我就想不出来了也说不定！”唐风笑笑道。

　　“不管怎么说，你算是又给我解决了一道难题。”周青云说道。

　　“对了，晚上资方给《满江红》安排了一个晚宴，你也一起来吧，到时候介绍一些人给你认识，对你以后会有好处的！”董冰冰沉吟了一下说道。

　　“我去合适吗？”唐风有些犹豫地道。

　　“有什么不合适的，你不是也给《满江红》写了主题曲吗，也算是半个剧组的人了，冰冰说的没错，多认识些人，对你没坏处！”周青云接口说道。

　　“那好吧！”唐风听到周青云也这么说了，便答应了下来。

　　……

　　傍晚时分，《满江红》结束了一天的拍摄，整个剧组杀向了宴会举办地，唐风也随周青云和董冰冰一起前往。

　　这样的晚宴，自然瞒不过记者的耳目，酒店门口早就已经有记者守候了。

　　“陆导《满江红》拍摄……”

　　“周青云，请问……”

　　“咦，那是唐风？不是说他和董冰冰情变吗？怎么跑来天海了？还出现在董冰冰身边？”有记者认出了唐风，不禁发出惊咦声。

　　“你傻啊，那种捕风捉影的新闻能信吗？你忘记了干我们这一行的，眼见都未必为实。”

　　“唐风，请问你来《满江红》剧组是来探班董冰冰的吗？”

　　“冰冰，外界传闻唐风和你情变，所以创作《单身情歌》以表心迹，现在你们同时出现，是否和好如初？”记者阴险地问道。

　　这种带着文字陷阱的问题，一向是记者最擅长的，董冰冰不管回答是，或者不是，都会掉入陷阱，当然了，董冰冰和媒体打交道不是一天两天了，所以对于这样的文字陷阱，自然是门清的很。

　　“谁告诉你我和唐风在交往了？他是我的学弟，学弟来探班学姐很正常吧？你也说是传闻，这你也信？”董冰冰淡淡一笑道。

　　记者没有从董冰冰这里得到想要的答案，便想要从唐风身上找突破口，只是却已经迟了一步，这毕竟不是正式的新闻发布会，董冰冰也只是回答了一个问题便随着人群进入了酒店。

　　不过记者们却也没有太过失望，毕竟能拍到唐风来探班董冰冰，已经够他们写很多东西了，有些事情，是不需要明确的证据的。

　　“这些记者真是……”唐风苦笑着摇了摇头道。

　　“习惯了就好！这还只是小阵仗，按照你发展的速度，以后这样的事情只会多不会少，所以，提前适应一下也没什么坏处！”周青云像个老大哥一样笑着说道。

　　唐风叹了口气，点了点头，娱乐圈也是名利场，明星艺人和媒体是互相依存的存在，只是随着名气越来越大，正如周青云所说，以后这种事情不会少。

　　进入宴会厅，唐风自然而然地被周青云抓着一起坐在同一桌子。

　　同桌的除了陆川这个大导演以外，还有几个是男二号，女二号等等，也都不是泛泛之辈，显然，这一桌都是剧组中地位最高的一批人。

　　“唐风，来，给你介绍一下……”

　　有董冰冰和周青云照应，再加上唐风此时也算是当红新人，所以其他几个同桌的人，对唐风都还算比较热情。

　　当然了，这些都是演员，演技方面不是唐风能比的，虽然一个个都表现的很热情，但是是不是表里如一就不得而知了。

　　这个时候，门口处出现了一名捧着鲜花的男子吸引了众人的目光，很多人看到来人，竟都不约而同地把目光投向了董冰冰，各自的脸上都出现了一抹怪异的笑容。

　　“这家伙还真是……”周青云看到了，露出一抹无奈和玩味的笑容摇了摇头道。

　　董冰冰的黛眉却是皱了起来，嘴角微微抽搐，难得的露出一抹哭笑不得的表情。

　　“他是什么人啊？是冰冰学姐的追求者？”唐风有些讶然地问道，看其他人的反应，来人显然不是第一次出现了，否则的话，大家不会不约而同地把目光投向董冰冰。

　　“真是阴魂不散！”董冰冰面色不善地道。

　　“你不知道他？”周青云有些讶然地看了唐风一眼问道。

　　唐风茫然地摇了摇头问道：“他很有名？”

　　“他叫李君泽，从你冰冰学姐出道开始就一直在追求你冰冰学姐，几年了，也算是锲而不舍了，一开始的时候媒体还会报导一下，渐渐地，连媒体都失去了兴致，呵呵！”周青云看了董冰冰一眼说道。

　　“他不是圈内人吧？”唐风好奇地问道。

　　“怎么不是？他可以说是和冰冰同期出道的，只是一直不温不火的，这家伙也算是圈内的一朵奇葩了……一会你就知道了。”周青云的脸色有些古怪地道。

　　“对了，你可要小心点，你可是冰冰的绯闻男友，说不定这家伙一会还会找你麻烦！自求多福吧！”周青云继续说道。

　　在周青云和唐风说话的时候，那捧花男子目光扫了一遍四周，当看到董冰冰的时候，眼睛一亮，径直朝着唐风他们这一桌走了过来。

　　这时候，董冰冰的目光突然转向了唐风，直直地看着唐风，让唐风有种极为不好的感觉。

　　“一会配合我一下。”董冰冰低声道。

　　还没等唐风反应过来，那李君泽就走到了董冰冰的面前。

　　“冰冰！……”李君泽露出一抹灿烂的笑容，刚刚开口，却被董冰冰无情地打断了。

　　“别叫的那么亲热，我男朋友会不高兴的！”董冰冰的话音刚落下，唐风就感觉到自己的手被握住了。

　　“男朋友？”李君泽听到董冰冰的话，脸色一下子变得难看起来，目光不善地看向被董冰冰握住手的唐风。

　　“不错，你不会没看新闻吧？他，音乐才子唐风，就是我的男朋友！”董冰冰霸气地道。

　　唐风懵了！不待这么玩人的吧？自己成挡箭牌了？下意识地唐风就想挣开董冰冰的手，开什么玩笑，眼前的这家伙可是锲而不舍地追了董冰冰几年了，要是让丫的盯上了，自己还能有安稳日子过？这个挡箭牌打死不能当啊！

　　只是，还没等唐风付诸行动，那李君泽便开口了。

　　“音乐才子唐风？你就是那个唐风？”李君泽直直地盯着唐风道。


第107章 脑子不够用了

　　“是我！”唐风也不知道怎么的，下意识地就回了一句。

　　“冰冰的学弟唐风？为她写《董小姐》和《校花》的那个唐风？”李君泽紧接着又问道。

　　“是，我就是，可是我和她不是……”唐风刚要解释，却被李君泽打断了。

　　“神曲《错错错》，《甩葱歌》也是你写的？”李君泽仿佛没有听到唐风的话一般直直地看着唐风道，那眼神，唐风总觉得有种那啥的感觉，让他整个人都不好了，这家伙什么眼神啊，为毛感觉这么怪异。

　　“我说，我就是你说的那个唐风，你到底有完没完啊？”唐风终于忍不住爆发了，实在是这家伙看自己的眼神太特么那啥了，根本就不像是看情敌的眼神，反而有种让人寒毛直立的那种感觉。

　　只是让唐风感到郁闷的是，为毛一旁的人都不开口？按道理说，像李君泽这样的人，应该早就被轰出去了还差不多，可是偏偏，连陆川导演都只是在一旁看戏的模样，这特么是什么情况？

　　人生无常，人们往往能够猜的到开始却猜不透结局，接下来发生的事情，完全可以用匪夷所思，峰回路转等成语来描述。

　　在众目睽睽之下，李君泽原本阴沉的脸色突然变了，在他的脸上竟然出现了一抹狗腿子一般的笑容，让在场的人都几乎傻眼，然而更让人傻眼的事情发生了。

　　只见李君泽将鲜花往发愣的董冰冰的手中一塞，然后变戏法地拿出本子和笔，凑到唐风的面前道：“风少，给我签个名吧，我最喜欢你唱的歌了，特别是那首方言版《错错错》还有那首《甩葱歌》……”

　　一众人的嘴巴张的几乎可以吞下一整颗鸡蛋，这不科学啊，剧本不该是这样的啊，明明是情敌撕比大战，怎么一下子情敌变成粉丝了，而且还是脑残粉那种？

　　中二青年的世界唐风不懂，他也是被眼前的一幕弄的懵了，彻底地懵了，这位李君泽童学的前后表现实在是太特么的神转折了，以至于，一旁的旁观者们全部都傻了。

　　“败给你，我输的不冤啊！风少，给我签个名吧，也让我输的有点价值！”李君泽依然保持着要签名的姿势道。

　　唐风脑子里依然一片空白，木然地接过纸笔，然后在上面写上大名。

　　“够了！李君泽，你到底想干什么？别玩这种秀智商下限的游戏了。”一旁的董冰冰终于忍不住爆发了道。

　　“冰冰，你这话说的就不对了，我虽然喜欢你，但是你也不能这样说我啊，我看到偶像要签名怎么了？怎么就成了秀智商下限的游戏了？”李君泽一本正经地说道。

　　“啪！”董冰冰一拍额头，整个人都在抓狂，这人怎么可以这样？他怎么能够这样？

　　“好，既然这样，你签名也拿到了，现在可以走了吧？”董冰冰冷声道。

　　“不行！”李君泽摇了摇头道。

　　“你……”董冰冰指着李君泽气的整个人都在颤抖。

　　“一码归一码，虽然风少是我的偶像，但是，我是绝对不会因为他是我的偶像就放弃追求你！我会和风少公平竞争的！”李君泽一脸正色地道。

　　唐风在心里不知道骂了多少句我勒个大叉了，中二青年的世界真心不懂啊，居然弄出个自己的粉丝来，唐风也是醉了，完全没有想到啊，这剧情发展的比万万没想到还要离奇。

　　“咳咳，好了，君泽，别闹了，既然来了，就坐下来吧！”这时候突然一直不管不问的陆川导演开口了。

　　“嘿嘿，谢谢陆导！”李君泽讪讪一笑，挠了挠头然后恭敬地道。

　　这下唐风更加凌乱了，这是什么情况？

　　就算唐风是傻子此刻也能猜到李君泽绝不是一般人了，否则的话，陆川怎么会这样说话？

　　而且，其他人也没有丝毫反对的意思，好像早就习惯了一般。

　　他不禁把目光投向了董冰冰，却见董冰冰没好气地瞪了唐风一眼，唐风摸了摸鼻子，依然一头雾水。

　　不过，虽然陆川导演让李君泽就坐，但是其他人却没有一个要和李君泽交谈的意思，而李君泽的表现也很让人奇怪，这家伙，竟然自顾自地在坐在那里，也不再说什么。

　　“什么来头？”唐风低声地问一旁的周青云道。

　　“李郡王的小儿子，不过没有爵位……现在你知道我为什么说他是一朵奇葩了吧？”周青云低声地道。

　　“噗！”这一下唐风更加的凌乱了，这个世界是疯了吗？郡王的小儿子？传说中的贵族？居然这么逗比，而且，侯爷跑出来当明星，他爸妈不知道吗？唐风感觉自己的脑子有些不够用了。

　　唐风面色古怪地看了一眼李君泽，正好李君泽的目光也转了过来，竟然还朝着唐风笑着点了点头。

　　唐风很想问他一句：“你这么逗比，你爸妈知道吗？”

　　接下来，让唐风有些诧异的是，李君泽的骤然出现，竟然一点也没有影响到众人，大家仿佛都习惯他的存在一般，完全将他当成了透明人，而李君泽的表现也很让唐风讶然，因为在接下来的时间内，李君泽居然很是开口，只是不时地用眼睛瞄董冰冰和自己。

　　酒过三巡，唐风也喝的微醺，这时候，又有人来了，这一次来的人显然身份不一般，因为来人一出现，主桌的人便纷纷站起身来迎接。

　　“李总好！陈导好！”

　　“李总好！陈导好！”

　　……

　　“陆导，实在是不好意思，墨菲来迟了！”干练的装束，精致的五官，身上的气场却比董冰冰还要强大，一来就压过了包括董冰冰和周青云在内的顶级明星，其他人更是无一不被其气势所摄。就算是唐风也不禁多看了几眼。

　　“墨菲日理万机，能来就已经很给我老陆面子了！”陆川笑着道。

　　“老陆，不介意我来蹭饭吧？哈哈！”和那李墨菲一同进来的老者显然和陆川认识，笑着开玩笑道。

　　“你来都来了，我能说不行吗？”陆川笑笑趣说道。

　　之后从他们的交谈中，唐风知道了这来的两人的来历，一个是和陆川齐名的大导演陈城，一个是国内影视巨头深蓝集团的总裁李墨菲。

　　原本唐风以为自己和这两位不会有什么交集的，可是结果却大大地出乎了他的预料。


第108章 打了小的来了老的？

　　“这位一定就是音乐才子唐风了吧？我这位弟弟可是时常把你挂在嘴边呢，我这个做姐姐的还从没见过他这么推崇过什么人呢！冰冰的眼光果然不俗啊！”李墨菲一开口就让唐风愣住了。

　　她竟然认识自己？尼玛这是在逗我吧？还有，她弟弟？唐风目光扫了一眼四周，最后在李君泽的身上停留了几秒，从眉眼间的确可以看出两人之间有些相似之处。

　　这李墨菲是李君泽的姐姐？那岂不是这李墨菲还是个郡主了？

　　“李总你好！”唐风很快地就回过神来问候道。

　　“你就是唐风？”这时候，一旁的陈城，陈大导演突然皱着眉头看向唐风道。

　　“我是唐风，陈导您好！”唐风不知道陈城这位大导演怎么会注意到自己，而且看起来面色不善的样子，不过出于礼貌他还是问候了一声。

　　“本来很好，不过看到你就不怎么好了！”陈城说道。

　　这话一出，一时间气氛变得有些凝固起来。唐风却是一头雾水，这陈城和自己是第一次见面，他不记得自己有什么地方得罪对方的，可是对方的话傻子都听的出来是看自己不爽了。

　　“陈导，上次的事情，是吕翔自己先挑起的，你不能这样不讲道理吧？”这时候董冰冰开口说道。

　　“老陈啊，年轻人的事情就让年轻人自己解决，咱们都是快半截入土的人了，就别跟着掺和了！”这时候陆川也开口说道。

　　“老陆，冰丫头，我老陈也不是不讲理的人，不错，吕翔的确有不是的地方，但是年轻人不能容不得别人说吧？他说的不对，你可以反驳，不能用歪门邪道来反击，拿人的名字说事吧！”陈城说道。

　　“陈导，话不能这么说吧，就因为吕翔是您的弟子，他就可以随意抹黑别人了，他既然做的出来，就应该要有被人反击的觉悟，我不认为唐风做的有什么错！”毕竟吕翔的事情是由董冰冰而起，所以董冰冰第一时间开口反驳道。

　　“抹黑别人？那是抹黑吗？我倒是觉得吕翔说的不无道理，他的那个什么网络短剧，那场网络面试，就是低俗不堪，就是没有任何能让人思考的东西，这样的没有任何意义的东西就不该出现，年轻人，你敢说不是吗？”陈城看向唐风说道。

　　听到陈城的话，唐风不生气是假的，但是实际上，网络面试的时候那些东西，的确有些低俗的成分在内，这一点他不能否认。但是说什么没有任何能让人思考的东西就不该出现，唐风却不敢苟同。

　　只是还没等唐风说话，一旁一直不吭声的李君泽却率先开口道：“嘿嘿，陈导，你这话我就纳闷了，什么叫做没有能让人思考的东西，没有任何意义的东西就不该出现？什么是没有意义？为什么一定要有意义？为什么我们一定要去看那些复杂的东西？风少的节目能够让我们捧腹一笑，这难道还不够吗？至于低俗？我就更纳闷了，合着吕翔拍的那些裸露的场面，在你们看来就是艺术，别人的就是低俗了？切……口口声声说道理，事实上却全是因为吕翔是你的弟子，而风少不是！”

　　李君泽的话一出，陈城的脸色阴沉的可怕，可是他却不知道要怎么反驳了，扪心自问，如果不是因为吕翔是他的弟子，这种事情他怕是关注都不会去关注，换而言之，岂不是就证明了李君泽说的没错，自己之所以这样并非是因为唐风的节目低俗不低俗的问题，而是因为吕翔是他的弟子，而唐风不是。

　　“君泽，怎么跟陈导说话的？还不快向陈导道歉！”李墨菲看到陈城的脸色阴沉，训斥道。

　　“我又没说错，凭什么道歉？”李君泽却是不买账嘴硬地道。

　　“陈导，君泽口无遮拦，信口胡说，你千万不要放在心上！”李墨菲对李君泽也是没有任何办法，只能向陈城歉意地道。

　　陈城却是被李君泽最后那一句话触动了，他能够成为国内有数的大导演，自然不是人云欲云的那种人，也并非喜欢以身份压人的人，只是人总是有自私的一面，他也不例外。

　　吕翔是他的得意门生，名声遭到打击，他的脸上也不好看，可是换而言之，如果换做唐风是他的学生，怕是就不会有今天这样的事情发生了。

　　本身就带有偏见，对唐风有了先入为主的观念，那么评判起来自然就没有所谓的公平公正了。

　　“诶，墨菲不必如此，他说的也未尝没有一定的道理，的确，如果吕翔不是我的弟子，那么也许这样的事情，我连关注都不会关注，人都是事不关己高高挂起，事若关己关己必乱，对这件事，的确我一开始就带有主观和先入为主的偏见。”陈城叹了口气说道。

　　陈城的这话一出，倒是让唐风对他的观感大变，原本以为这陈大导演会死抓着不放，不讲道理，可是现在看来，这陈城不愧是四大导演之一，这份敢于认错的心胸就不是一般人能做到的。

　　“呵呵，老陈，你也不必天过介怀，吕翔是你的得意门生，一直都顺风顺水的，没有遇到什么挫折，所以他才会口不择言胡乱编排别人，这一次也算是给他一个教训，你这个做老师的，因为弟子乱了分寸，也实属正常。”一旁的陆川笑笑说道。

　　“是啊，发展的太顺了有时候也不是一件好事，人不遇到挫折，就无法成长，他也的确该沉淀沉淀了。”陈城点了点头道。

　　“陈老，这件事，我也的确有错，我年少轻狂，有时候做事情也有欠考虑，我在这里给你陪不是了！”陈城都这样说了，唐风自然不是得寸进尺之人，说起来这个事情他也的确做的有些过了，拿吕翔的名字说事，可以说是真正的黑了对方一把。

　　“相逢一笑泯恩仇，老陈，你看，唐风也道歉了，我看这个事情就这样吧，年轻人犯点错也是允许的嘛。”陆川做和事佬说道。

　　一旁的周青云推了唐风一把说道：“唐风，还愣着干什么，道歉就要有道歉的样子，还不快斟酒！”

　　唐风闻言，怔了一下，却是明白了周青云的好意，自己一个小辈，给陈城这样的可以做自己爷爷的年纪的人斟酒道歉，就当是敬老了，而且这杯酒若是喝下去，在这么多人的见证下，这个事情就算过了，于是他站起身来倒了杯酒，双手捧杯冲着陈城道：“陈导，吕翔的事情，是我有欠考虑，给您陪不是了！”

　　“慢着！”唐风说完就要端起酒杯喝酒，却被陈城打断了！


第109章 大导演的人情

　　“老陈，你这是……”陆川听到陈城的话，眉头不禁皱了起来，在他看来唐风做的已经足够了，陈城这样，就有些不依不饶了。

　　周青云也是眉头微蹙，心中暗道这陈城导演也未免有些太过了，唐风都这样了，他却还不满意。

　　而李君泽却是撇了撇嘴，想要说什么，可是却被李墨菲给瞪了回去。

　　唐风一时间喝也不是，不喝也不是，心中却是暗暗骂娘，这陈城到底想怎么样？

　　“老陆，你先别急着说话，我这样做自然有我的道理！”陈城却是笑了出来说道。

　　“唐风，你先坐下吧！”陈城笑看唐风一眼，然后说道。

　　唐风只好先坐了下去，不过看着陈城的表情，对方似乎并不像一开始那样不待见自己，可是为什么却又不肯接受自己的斟酒道歉？唐风心中极为不解。

　　“年轻人的确允许犯错，但是不能将错就错，错了就要改，你们说我老顽固也好，说我不近人情也好，但是该说的我还是要说，其他的我不知道，但是你那个什么网络短剧演员面试的视频我是看了的，里面有些东西的确是粗俗不堪，这一点你不能否认吧？”陈城说道。

　　“是！”唐风不知道陈城到底要说什么，不过还是点了点头道。

　　“也许你们年轻人的思考的问题，和做事的方式，的确和我们这些老家伙不同，不过粗俗的东西的确不是什么好的东西，当然了，也许你会认为，你那样做，只是为了逗观众一笑，但是那些东西的确是给很多年轻人做了不好的榜样，给很多人传递了一些不好的东西，这你也不能否认吧？”陈城继续道。

　　唐风能怎么回答？尽管心中对陈城的话并不是完全认同，但是却也不能否认一些事情，所以他只能沉默。

　　“当然了，我也不会也没有什么资格去要求你改变太多，毕竟怎么做是你的权力，只是，因为这个是事实，被人质疑，被人批判就在所难免。一个东西，它可以没有深度，但是却不能粗俗。为什么你不能在逗笑观众的同时，少一些粗俗的，多一些思考？”陈城说道。

　　“当然了，我老家伙也不是不讲道理的人，上次你给雨惜写的那首歌就很不错嘛，有才华就应该多往这一方面上发展，而不是却弄一些什么靡靡之音，吕翔毕竟是我的弟子，这个事情不能说算就算了，这样，我这里正好有个难题，你如果能给我解决掉的话，这个事情就此揭过，以后就算你和吕翔再起争执，我老家伙也不管了，如何？”陈城突然话风一转笑意盈然地道。

　　陈城的话音刚落下，很多人都是愣了一下，陆川一脸没好气地指着陈城道：“弄了半天，你这老家伙合着是想找借口拉壮丁啊。”

　　“是又怎么样？我陈某人的弟子被人欺负了，我不能几句话就揭过了吧？那以后我这老脸往哪搁啊？怎么样？小家伙，敢不敢应下来？”陈城却是一点也没有不好意思的样子，光棍地道。

　　“陈导，能先知道是什么难题吗？”唐风自然不会贸贸然就答应下来，还是开口询问道。

　　其他人也都好奇地看向陈城，想要知道，他嘴里的难题到底是什么？

　　“陈导，你该不会是想说今年春节的公益广告的事情吧？”陈城还没有开口，李墨菲恍然开口问道。

　　“不错，既然李丫头你说出来了，那就仔细给大家说说吧。”陈城说道。

　　这下大家都把目光集中在李墨菲的身上。

　　李墨菲露出一抹苦笑道：“大家应该都知道，每年春节，每个电视台都会出一档同一个主题的公益广告，这个公益广告的主题是由广宣部命题的，今年的主题是‘爱心传递，孝敬父母！’关于‘孝’这个主题的公益广告本就不新鲜，但是想要拍好，不仅仅要有好的点子，还要有好的导演。”

　　“好导演有了，今年我特意请陈导来帮忙拍摄这个公益广告，可是下面的人递交了好多个广告本都被陈导给否了……”

　　“我说，老陈，你这不是强人所难吗？大家都知道，唐风是音乐才子，可不是广告才子，你这个问题，你自个都解决不了，跑来为难个年轻后生算什么？”陆川听了有些恼怒地道。在他看来，这是陈城在故意为难唐风。

　　“老陆，你这话我就不同意了，他不是还写剧本要拍什么网络短剧吗？剧本都能写了，广告本又有什么问题？”陈城却是不恘陆川，反而说唐风连剧本都写了，广告本也就不算是为难他了。

　　“可不仅仅是广告本那么简单，刚刚说了，今年这个主题是‘爱心传递，孝敬父母’，原计划是配合广告片做一个‘爱心传递’的活动……”李墨菲继续解释道。

　　“怎么样？小家伙，敢不敢接下这个活？你要是能做好，能让我这个老家伙满意的话，不但关于吕翔的事情就此揭过，而且我老家伙算欠你一人情，免得陆老头说我是趁机欺负年轻人。”陈城说着还故意看了一眼陆川。

　　对于陈城的话，陆川只能苦笑着摇了摇头，还能说什么？

　　“当然了，俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，大家也帮我老陈想一想，谁要是能想出好的点子，我老陈对唐风小家伙的话，对各位也有效！”陈城又笑着说道。

　　换做其他人说这话，估计没有人会在意，可是眼前的人是陈城，是华国四大导演之一，他的人情，对任何人都是有吸引力的。

　　只是，陈城的人情显然不是那么好赚的，要是真的那么好赚的话，深蓝里面的人递的广告本也不会都被他给否了。

　　一时间很多人都陷入了思考，除了少数的几个人以外，没有人有办法无视这个难得的机会，都开始绞尽脑汁，想要赢得陈城的这个人情。

　　有人的地方就有江湖，这句话无论放在什么地方都很合适，之前还有人幸灾乐祸地想看唐风的好戏，可是没想到陈城最后竟然说出了那样的话来，大导演的一个人情啊，这句话说出来的时候，在场的许多人都无不对唐风羡慕嫉妒恨。

　　不过很快地他们就没有心思去羡慕嫉妒唐风了，因为他们如果能够解决陈城的这个难题的话，也能够让陈城大导演欠一个人情。


第110章 临场发挥不是那么容易的

　　能够坐在主桌的，都不是什么小角色，虽然对陈城的人情都很是意动，但是谁也没有开口，一来是这个问题不是那么好解决的，二来是，除非有让陈城认可的信心，否则的话，拿出来，徒惹笑话。

　　再一个就是，这个难题摆明的就算陈城拿来为难唐风的，如果仅仅是唐风的话，哪怕最近唐风上升的势头很猛，但是对他们而言依然不过是新人罢了，得罪了也就得罪了，可是刚刚陆川导演屡屡为唐风说话，而且看周青云和董冰冰的模样，显然如果谁要是抢先出头，估计一竿子会得罪不少人，每个人心中都在盘桓，当然了，也有人纯粹就是打着看热闹，看戏的心思。

　　命题公益广告，不是经典的话，根本就入不了陈城的眼，而且，这个命题可不是这么简单的。

　　公益广告的内容不仅仅要突出主题“孝敬父母”而且还要能够有搭配的“爱心传递”活动，想要契合这两点，不是那么容易的事，否则的话，也不会到现在还没有一个广告本让陈城满意的。

　　说实话，唐风也没想到这陈城竟然会来这么一手，虽然有句话说，不遭人妒是庸才，但是拉仇恨的事情，自然是越少越好。

　　如果陈城只是点名考校自己，那么自己给出个广告本也就算过关了，可是现在，陈城却是把范围扩大了，还许了个人情在其中，这样一来，唐风相信，一个大导演的人情，在座的，除了有数的几个以外，其他人，肯定会有想法。

　　实际上，陈城给出的这个问题，或许对别人来说不是那么容易，但是对于唐风而言，却根本不算什么难题，脑子里类似的东西太多了。

　　“我说，陈城，陈大导演，今天这是我的剧组的场子，你该不是来砸场子来的吧？”陆川见陈城的话一下子让场面冷了下来，便没好气地开口道。

　　“我哪敢砸你老陆的场子？得，这样吧，不管唐小子能不能帮我解决了这个问题，那件事一样揭过，这下陆老头你没话说了吧？”陈城撇了一眼陆川说道。

　　“那还差不多！”陆川露出一抹笑容说道。

　　“唐风，怎么样？有想法没有？”一旁的周青云见唐风一副若有所思的模样，不禁低声问道。

　　“想法倒是有一点，就是不知道能不能让陈导满意！”唐风虽然心中已经有了腹稿，不过却还是说道。

　　“不是吧，你还真有想法了？能不能让他满意另说，这么短时间内你就有了想法，已经很不错了，我想其实陈导估计也是急病乱投医，那么多人写的广告本他都没找到满意的，咱们这些人还不是专业人士，估计他也就是想给自己个台阶下，放心吧，陈导的为人我还是知道的，不是那种心胸狭窄之人，你和吕翔的事情，他身为吕翔的老师，不过问一下，也说不过去，但是却也不是那种不讲道理的人。”周青云倒是不认为这么短时间内唐风能有什么好想法，也不认为唐风的想法能够让陈城满意，不禁出言安慰道。

　　“谢谢周哥，我知道了！”唐风自然明白周青云的好意，点了点头道。

　　“陈导，要我说，你这完全就是强人所难嘛！”一旁的李君泽突然开口道。

　　“我怎么就强人所难了？”陈城也知道李君泽的性格，也不生气，而是饶有兴致地问道。

　　“你也说了，深蓝给你递了那么多广告本，都被你给打了回去，那还是专业人士弄的广告创意呢，你都不满意，这里几乎都是演员，风少还连演员都不是，你要是让他写歌，我举双手双脚赞成，可是你让他给你写广告本，而且还是这么短时间，就算再牛叉也想不出什么牛叉的广告创意来吧？这不是强人所难是什么？”李君泽有些忿忿地道。

　　“君泽这一次说的话在理！人家是音乐才子，不是广告才子，而且坐在这里的，也没有哪个是弄广告搞编剧的啊！”陆川也乐呵呵地笑道。

　　“陈导，这么短时间内要是能弄出让你满意的广告创意，那是天才，而且还得是广告界的天才，可惜，我们这里只有音乐天才，我觉着你让唐风当场写首歌还差不多。”董冰冰也开口说道。

　　“说实话，陈导，刚刚您说了，谁要是能给您解决问题，就算你欠他一个人情，我都动心了，可是我这绞尽脑汁的，却还是一脑子浆糊，有些事情，没亲身体验过，根本不知道到底难不难，这根本就不是像我们这些行外人能做到的嘛！”周青云也一副苦着脸的模样道。

　　周青云可算是说出了其他人的心声，当陈城说谁能够帮他解决这个难题，便算他欠一个人情的时候，很多人都动心了，可是紧接着却又正如周青云说的那样，脑子里根本就想不出什么像样的广告创意，没有亲身体验过，还真的不知道原来这样的事情说起来，听起来好像很简单，但是做起来，却是难之又难！

　　“陈导……”李墨菲也不禁苦笑着开口想要说什么。

　　陈城却是打断了她道：“得，墨菲丫头，你也别说了，看来你们这是联合起来将我的军了。”

　　“这样吧，唐小子，免得他们都说我故意为难你，就照他们说的吧，你这个音乐才子，还是考你的音乐才华得了，你现场给大家写首歌出来，不要那种不知所云的歌曲，我不要求你写出像《隐形的翅膀》那样的经典的歌曲，但是也不能太差，主题吧，就按照公益广告的主题来，以‘孝’为主题写一首！”陈城沉吟了片刻说道。

　　“这还差不多，唐风，可别给学姐我丢人啊！是该你这音乐才子表现的时候了！”唐风的音乐才华在场的人都已经没有什么怀疑，只是耳闻和亲眼所见还是不同的，所以大家听到陈城的话，也都不禁对唐风期待起来。

　　“……”对于陆川，周青云等人的回护，唐风心中还是很感动的，虽然他心中早已经胸有成竹，但是其他人不知道啊，他们完全是因为担心自己想出来的广告创意过不了陈城那一关，到时候陈城未必会继续针对唐风，但是给唐风一些难堪是可想而知的。

　　毕竟，得意门生可以说是被唐风的一句话，黑的不像话，现在很多人提起吕翔，就会想起唐风说的话，而提到“翔”就自然而然地会想到吕翔，弄的吕翔的名气可谓是大大提升，但是这种提升却绝对不是吕翔愿意看到的！

　　虽然吕翔的这样的名声对陈城并没有什么太大的影响，但是他毕竟是陈城的弟子，大导演的弟子被一个新人欺负成这样，如果他不管不问的话，岂不是让他的学生寒心？哪怕是做做样子，他也必须过问一下。

　　所以，陈城才会出个难题给唐风，当然了，他的本意并不是想让唐风解出来，他也并不认为唐风能在这么短时间内弄出个让他满意的广告创意来，只要唐风无法让他满意，那他就可以顺势教训唐风一顿，也算是做老师的给弟子出一口气。

　　只是他却没想到，居然有这么多人替唐风说话，而且说的话让他也无法反驳，所以他也只能改变方式了！

　　实际上，他同意这么做，从某种程度上来讲，也算是把唐风和吕翔的恩怨揭过了！


第111章 给周青云的歌

　　听到陈城的话，很多人都是眼睛一亮，毕竟唐风虽然名声在外，但是在座的除了董冰冰以外没有人现场看到过唐风现场创作。

　　虽然对唐风的音乐才华没有人会傻到再去质疑，但是却不妨碍大家的好奇和期待。

　　“之前听君泽说过，风少十分钟就能够创作完成一首命题的经典歌曲，只是一直无缘得见，看来今天是可以亲身见证一次了！”李墨菲嫣然一笑道。

　　“姐，你一直说不相信真有人能十分钟写一首歌曲，而且还是经典歌曲，还说什么肯定是事先写好的……”李君泽的吐槽，让在场的人都是有些傻眼。

　　李墨菲更是一拍额头，自己这个弟弟果然不愧是文能挂机喷队友，武能越塔送人头的二货，居然把自己背后说的话给抖了出来，弄的李墨菲尴尬不已。

　　“李君泽，你给我闭嘴！”李墨菲怒了，实在是忍无可忍。

　　李君泽也意识到自己当着唐风的面这样说似乎有些把自己姐姐给卖了的感觉，当下闭上了嘴，却还一边朝着唐风眨巴一下眼睛。

　　唐风也是哭笑不得，这家伙，实在是太奇葩了点，他不禁有些同期李墨菲了，能够忍受这样的二货弟弟，实在是，太强大了！

　　“君泽口无遮拦，风少，你不别放在心上，不过的确有些事情不是亲眼目睹，亲身经历的话，很难让人信服，不过今天过后我想我就不会再有这样的想法了！”李墨菲大方地说道。

　　“陈导，李总，你们可能还不知道，今天见面的时候，我便和风少说了，想让他帮忙写一首关于打工主题的歌曲，正好，既然陈导你也给风少出题了，就算是给风少加点难度，我看干脆两首一起写怎么样？”周青云突然开口道。

　　“周哥，你怎么也跟着起哄啊！”唐风苦笑着道。

　　“嘿嘿，这不是恰逢其会嘛，你这个音乐才子，正好好好表现一下你的音乐才华嘛！”周青云笑着说道。

　　“不错，青云这个提议好，两首一起写才更能让人服气！如果今天你能写出来，以后谁要是再质疑你音乐上的才华，我老陈第一个帮你反驳！”陈城笑着说道。

　　“风少，加油！要是今天你两首歌都写出来了，以后谁要是敢再质疑你音乐方面的才华，看我不大耳刮子抽丫的！”就连自称是唐风的粉丝的李君泽也是兴奋地道。

　　“……”和之前让唐风说广告创意的反应不同，这一次，所有人都一副看好戏的表情，纷纷说唐风如果今天能写出两首好歌来，他们就是见证者云云。

　　唐风也没想到事情会发展成这样，本来他已经打好腹稿，也已经准备好怎么破这个局了，却没想到峰回路转，居然又回到写歌曲上面来。

　　其实也难怪，毕竟比起其他方面来，唐风在音乐上的才华，可以说是名声在外，起码周青云等人就对唐风在音乐上的才华极为认可。

　　“需要什么乐器，我马上让人给你送过来！”李墨菲笑着说道，看向唐风的目光之中带着些许的期待。

　　“电吉他吧！”唐风说道。

　　李墨菲很快让人送来了一把电吉他。唐风接过电吉他，在众人的目光之中，自顾自的开始低声哼唱，然后一边试音，一边在纸上写写画画起来。

　　对于在场的人来说，亲眼目睹唐风创作还是头一回，歌曲没有出来之前，一众人还是将信将疑，实在是唐风那样看起来太随意了点吧？

　　就这样能写出什么好歌曲来？可是唐风以往的成绩摆在那里，又由不得他们不相信，两相结合，就让他们对唐风更加期待起来。

　　一时间很奇怪的，大家都没有出声，连说话也不由自主地放低了声音，仿佛深怕自己大声一点就会影响到唐风一般。

　　时间一分一秒低过去，很快地唐风完成了第一首，也就是之前答应给周青云写的歌曲。

　　然后他停了下来，抬头一看，见大家都在看着自己，不禁有些讪讪地挠了挠头。

　　“怎么样？要不要休息一下再继续？”周青云关心地问道。

　　唐风摇了摇头，然后把写好的第一首歌递给周青云道：“这首是给你写的，周哥，你先看看！至于另外一首，我得再想想！”

　　“什么？我的写好了？我看看！”周青云怔了一下，然后接过写着歌曲的纸张，低头看了起来。

　　而唐风把歌曲给了周青云之后就低着头开始在脑子里搜寻起合适的歌曲来。

　　其他人也都没有再关注唐风，而是都好奇地盯着周青云手中的那张纸。

　　李君泽更是第一时间就站起身来，大大咧咧地走到周青云的身边，伸长了头去看唐风给周青云写的歌曲。

　　周青云看了一眼歌词，怔了一下，这首歌，给他的第一感觉，就是白，太直白了。不过很快地他就露出了一抹自嘲的笑容，想起了这首歌本来就是写给外出打工的人的，写给那些春节都没有回家的农民工的，当然是越简单越直白才好。

　　看完整首歌的歌词，周青云不禁叹了口气，看向唐风的目光之中多了一分佩服。

　　“没劲！以为风少会再写一首神曲，没想到不是！真没劲！”李君泽有些失望地道，只是他这话一出却让很多人都是满脑门黑线。

　　这家伙，还真是……

　　“青云，如何？”陈城有些好奇地问道。

　　“怎么说呢？我只能说从歌词上来讲，这首歌比不上隐形的翅膀那样的歌曲，但是却很适合在‘关爱农民工’的公益晚会上演唱！而且，我想这首歌会比其他的歌曲更受他们喜欢。”周青云评价道。

　　“哦？我看看！”陈城听到周青云的评价越发的对这首歌感到好奇了。

　　周青云把写着歌曲的纸张递给了陈城，陈城低头看了起来，刚刚看第一眼，陈城便皱起了眉头，不过很快地，他的眉头就舒展开来，看完之后，他抬起头来，看着正在埋头苦思的唐风感叹道：“真是后生可畏啊！”

　　“嗯？”唐风刚刚一直在挑选合适的歌曲，并没有看到之前的一幕，抬起头来，有些茫然地看着陈城。

　　“呵呵，没事，你继续！”陈城露出一抹赞赏的目光道。

　　接下来唐风给周青云写的那首歌被一个个传看，虽然并不是每个人都看的懂简谱，但是却都能看的出歌词的好坏。

　　最终大家得出的结论是，这首歌，单单从歌词上来说，有些直白了，但是却无比的贴合歌曲的受众，说是经典吧，又有些不太像，说不是吧，他们还无法找到一首能够和这首相比的写给打工者的歌曲。


第112章 离家的孩子

　　“离家的孩子，流浪在外面，没有那好衣裳，也没有好烟……”高景是《满江红》的男二号，虽然算不上是一线明星，但是却也是准一线的男明星了，最主要的是他曾经是从跑龙套过来的，看到这首歌的歌词，特别有感觉，忍不住把歌词念了出来，一边念，一边眼眶渐渐地红了起来。

　　“不愧是音乐才子，这首歌，虽然歌词直白，但是却句句写到了打工者的心坎里……”高景感叹道，这首歌的歌词，让他回想起当年自己在影城跑龙套的日子，这首歌的歌词可以说句句写进了他的心底。

　　“是啊！这首歌的歌词直白简单，但是正是因为这样才显得更不简单啊，惭愧啊，搞了一辈子的电影，活了一大把年纪，居然没有一个年轻人看的透，惭愧啊！”陈城感慨道。

　　对陈城的感慨，有些人不解，但是也有些人理解。比如陆川也是感叹道：“是啊，随着社会的发展，我们的国家各个方面都得到了提升，民众的文化程度也在不断的提升，但是却还是有一大部分人，他们文化程度不高，我们的那些所谓的高雅的艺术，也许在他们看来，根本就是狗屁不通的东西。”

　　“是啊，我们也是该反思了，也许应该对一些简单的，通俗的，在我们看来俗不可耐的东西多一些思考，少一些批判，因为也许在我们眼里的俗不可耐的东西，简单直白的东西，在那些文化程度不高的人的眼中，才是他们在闲暇之余能够轻松一笑的东西，也许那才是他们真正希望看到，希望听到的。”陈城接着陆川的话道。

　　“是啊，有些东西就像君泽说的，为什么一定要有意义，为什么要让人去思考？能够让一些人在生活压力之下，在身心疲惫之下，莞尔一笑，这已经是最大的意义了！”陆川点了点头道。

　　这一下反倒是轮到唐风有些哭笑不得了，其实他压根没有想那么远，他的初衷就是怎么搞笑怎么来，没想到一首《离家的孩子》却让这两位大导演想那么远，想那么深刻。

　　不过两位大导演的话，却也让唐风有些触动，的确，对于那些农民工来说，他们需要的不是什么高雅的东西，对他们来说高雅什么的，他们根本不懂，那些东西对他们来说天奢侈了，他们需要的只是在疲惫的时候，还能够笑的出来，就已经足够了！

　　“风少就是风少，行家一出手，就知道有没有！嘿嘿！姐，这下你该相信我的话了吧？”李君泽得意地说道。

　　“……”李墨菲对李君泽的话，却是苦笑一声，不过看向唐风的时候，目光之中却多了一些东西，有才华的人，无论到哪里都会让人关注，比如眼下的唐风。

　　在几人的感叹之间，唐风写完了第二首歌曲。

　　“写好了？”陈城有些讶然地问道。之前唐风的速度很快，但是毕竟那是之前周青云就提出来的，可是这第二首，却是陈城当场提的，唐风不可能有什么准备的。

　　“幸不辱命！”唐风露出一抹笑容道。

　　“这么快！看来真是盛名之下无虚士，你这个音乐才子当之无愧啊！”陈城说道，态度和之前早已经浑然不同了。

　　“给我看看！”董冰冰抢先一步把唐风写的歌曲的纸张抓了过去。

　　“冰丫头，你干脆直接把歌词念出来吧！一首歌是好是坏，看歌词就能知道一大半！”陆川说道。

　　“好！”董冰冰点了点头。

　　摊开纸张，第一眼就看到了歌曲的名字。

　　《懂你》！董冰冰有些讶然地抬头看了一眼唐风，然后低头继续看歌词。

　　“你静静的离去，一步一步孤独的背影。”

　　“多想伴着你，告诉你我心里是多么地爱你。”

　　“花静静地绽放，在我忽然想你的夜里，多想，告诉你，其实你一直都是我的奇迹，一年一年，风霜遮盖了笑颜，你寂寞的心有谁还能够体会，是不是春华秋无情，春去秋来爱已无声……”

　　“把爱全给了我，把世界给了我，从此不知你心中苦与乐……”

　　董冰冰把歌词念完，唐风再一次成了焦点，不到半个小时的时间，两首歌曲，而且两首歌曲都不是普通质量的歌曲，若非亲眼所见，怕是他们谁也不会相信这是真的。

　　可是事实却摆在眼前，眼前的这个年轻人，他做到了！

　　一首《离家的孩子》用通俗直白的歌词，道出了在异乡的打工者的感受和心言。

　　一首《懂你》，歌词描述中可以感受到，母爱的伟大，虽然曲还未知好坏，但是单从歌词便能够辨别出这首歌绝对不差。

　　“一直以来我都不太相信世界上有所谓的天才，今天你算是给我老陈上了一课啊！”陈城感慨地说道。

　　“我和陈导一样，之前君泽跟我说，你如何如何的时候，我还将信将疑，以为那是炒作的效果，今天才知道，原来世界上真有天才的。”李墨菲也是不无感慨地说道。

　　“诶，风少，为什么不再写一首神曲呢？”李君泽一开口，马上又是一阵冷场，唐风也是满脑门的黑线，这家伙，实在是……

　　“老陈，唐风这下子算是过关了吧？”一旁的陆川玩味地问道。

　　“我说老陆，你诚心想看我笑话是吧？我老陈这点肚量还是有的，唐小子，你和吕翔的龌龊，我也懒得管了，当然了，你之前没有办我老陈解决那个难题，所以只能是两不相欠，我也不欠你人情！”陈城说道。

　　“陈导，其实关于那个公益广告，小子倒是有个想法！就是不知道能不能入的了陈导的眼。”唐风笑着说道。

　　“哦？行，你说吧，只要你的点子能让我满意，我之前的话依然有效！”陈城闻言先是愣了一下，然后笑着道。

　　其他人看向唐风的目光却变得有些复杂起来，有觉得唐风这是不自量力，不错，你音乐才华的确过人，可是广告和音乐那是两回事好吧，简直就是得寸进尺。

　　当然了也有些人对唐风的点子还是很好奇的，毕竟之前唐风的表现足够惊艳，也许他真的是个全方面的天才也说不定。

　　李墨菲却是黛眉微微皱了起来，在她看来，既然陈城已经表示此事就此揭过了，唐风完全没有必要再这么做，她不认为唐风能够给出什么好的广告创意，原本对唐风的好印象，一下子降低了许多。

　　对于这些人的心思，唐风自然不知道，他只是觉得，自己找了大半天才找到的合适的公益广告，不拿出来用有些太可惜了点。


第113章 公益广告

　　对于公益广告，实际上受众比那些普通的广告要大，而且一则好的公益广告的影响力也比其他类型的广告的影响力要大上很多，毕竟一个是以盈利推广为目的，一个却是以公益事业为基点。

　　很多人看来，唐风是有些得意忘形了，的确他在创作歌曲上的才华，让人惊艳，但是隔行如隔山，音乐上的才华和广告是两回事。哪怕是周青云和董冰冰也是对唐风的做法很不理解。

　　对此，唐风倒是没有想太多，沉吟了片刻，他抬起头来开始描述广告的内容。

　　“一开始，孩子的脚在水盆中，妈妈的大手在给孩子洗脚，一边洗脚，妈妈一边给孩子讲故事！”

　　唐风刚刚说到这里，很多人都不禁有些讶异，都没有发出声音，而是静静地听着。

　　“妈妈说：小鸭子游啊游游上了岸。”

　　“接着，画面切换，孩子在床铺上打滚，笑声十分欢乐，妈妈转身开门欲要出去，并对孩子说：‘你自己看，妈妈呆会再给你讲。’”

　　到这里，唐风仿佛在重温那段曾经感染了无数儿女的广告画面，而其他人却都是沉浸其中，虽然这前面的一段只是在描述妈妈给孩子洗脚的事情，可以说是一件极为微不足道的事情，但是他们却有一种感觉：或许，唐风的创意真的能行。

　　唐风继续说道：“孩子在床铺上继续看故事书，妈妈拎着一桶水走进了另外一个房间。”

　　“孩子很好奇妈妈是去做什么了？就紧跟着也出了门。”说到这里唐风觉得有些口渴，便停了下来，打算喝口水润润喉咙。

　　却听到陈城在一旁有些不耐地道：“是啊，妈妈去做什么了？我说，唐小子，你是故意的吧？吊我们胃口是不是？”

　　“额？陈导，我只是嗓子有点干，喝口水而已！”唐风有些哭笑不得地道。

　　“行，赶紧喝吧，喝完继续，你这个创意虽然还没有说完，但是很有感觉！我很期待！”陈城看了一眼端着杯子的唐风说道。

　　实际上，在座的大家都有些好奇，接下来的发展。

　　唐风喝完水，然后咳嗽一声继续道：“另外一个房间里，孩子的妈妈正蹲在孩子的奶奶跟前，给孩子的奶奶洗脚。”

　　“孩子的奶奶捋了捋孩子妈妈的头发，说道：‘忙了一天了，歇一会吧！’孩子的妈妈笑了一声说道：‘不累！’”

　　“另外一边，孩子正趴在门口，看着这一切。孩子的妈妈继续舀水给孩子的奶奶洗脚，奶奶叹了口气，同时孩子的妈妈说：‘妈，烫烫脚对您的腿有好处！’孩子看了这一番场景之后，转身跑了出去。”

　　“孩子的妈妈给孩子的奶奶洗完脚，回到房间的时候，发现孩子不在房间里，房间里的风铃也叮当做响，这时候妈妈好像听到孩子的声音了，便回头看去。”

　　“这时候，只见孩子跌跌撞撞地端着一盆水从外面走了进来。将水盆放在妈妈的身前，有些吃力地对妈妈说道：‘妈妈，洗脚！’孩子的妈妈顿时露出了欣慰的笑容。”

　　“坐在板凳上的孩子给坐在床边的妈妈洗脚，一边用小手洗着，一边对妈妈说：‘妈妈，我也给你讲小鸭子的故事！’”

　　唐风说完，在场的所有人都沉默了，有的甚至眼眶之中泛起了雾气。

　　“啪！啪啪！”这时，陈城导演率先拍起了手，然后所有人跟着一起鼓起了掌。

　　掌声之中，所有人看向唐风的目光一变再变，之前谁也没有想过唐风能够有什么好的广告点子，可是当唐风说完这个小小的故事的时候，所有人都被感染到了，很多人都情不自禁地想起家里的老母亲……

　　优秀与否已经不需要说了，大家的表现说明了一切。

　　“父母是孩子最好的老师，虽然只是为父母长辈端一盆洗脚水，对我们来说不过是举手之劳，但是却是我们表达爱的最简单直接的方式！好！真是太好了！”陈城感慨地道。

　　“这个创意太好了，虽然只是一件小事，可是为什么我听了却有种想哭的感觉！”一位女星红着眼说道。

　　“我来说一说吧，首先这则广告创意很好，真的很好，因为看起来微不足道的一件事，却是在揭示一个众所周知的主题——母爱，同时也告诉我们，‘感恩’不一定要感谢大恩大德，有时候做一些力所能及的事情，往往更让我们的父母长辈们欣慰。所以，真的很好！”陆川说道。

　　“谢谢陆导，我的想法是，通过这一则公益广告，我们完全可以发起一次，‘为妈妈洗一次脚’的爱心传递活动，我想洗脚这样的事情，很多为人子女的都能做到，也应该都会愿意去做。陈导，您觉得怎么样？”唐风看向陈城道。

　　“好！你这个公告本和爱心传递，太好了，正是我想要的，就这么定了，唐风啊，你可是越来越让我吃惊了，吕翔败在你手里，不冤啊！”陈城有些感叹地道。

　　“为妈妈洗一次脚，陈导，算我一个！”

　　“对，也算我一个！”

　　“……”

　　“我说老陈，你是不是忘记了些什么？”这时候陆川笑着开口道。

　　“嗯？”陈城有些疑惑地看着陆川。

　　“你的这个难题唐风算是给你解决了吧？”陆川笑着道。

　　“是，不仅仅只是解决了，而且比我想象的更好，不对，我说老陆，你什么意思啊，我是那种言而无信的人吗？唐风小子，我老陈说话算话，你帮我解决了这一大难题，算我老陈欠你一人情！以后你有什么事情需要老陈我帮忙的，尽管开口！”陈城大声地道。

　　“谢谢陈导！”唐风笑笑道，他的初衷倒不是为了陈城的人情什么的，不过能够得到一个大导演的人情，他自然高兴。

　　“原本以为你就是音乐创作上有才华，没想到连广告你也这么有天赋，我倒是对你的那部网络短剧有些期待了！”陈城突然说道。

　　“别，陈导，您还是别期待我那部网络短剧了，到时候您骂的轻一点我就知足了！”唐风有些哭笑不得地道。

　　“哈哈哈！”唐风这话一出，逗的陈城和陆川都是笑了出来。

　　“来来来，唐风小子，为你的这个好点子，咱们爷俩喝几杯！”陈城豪爽地说道。

　　这下轮到唐风郁闷了，他的酒量本就有限，可是陈城怎么说也是圈内的老前辈了，而且年纪比自己要大上几轮，他的酒，自己敢不喝吗？

　　只是唐风没想到，这酒一喝，还真的喝出点事情来。


第114章 不唱歌，演小品

　　次日，唐风揉着依然有些昏沉的头脑清醒过来。

　　宿醉的感觉实在是太不爽了，唐风下意识地打量起自己所在的地方来。

　　还好，房间内一切安好，看起来应该是在某个酒店的房间里。

　　只是昨晚……该死，又断片了，这已经不是第一次了，他只记得昨晚自己写了两首歌，然后又弄个公益广告创意出来，结果，陈城连连和自己喝，自己又不好拒绝，后面的事情，就不记得了。

　　就在唐风绞尽脑汁想要想清楚昨晚自己有没有酒后失态的时候，外面传来了门铃声。

　　唐风拉开被子，一边揉着头，一边朝房门走去。

　　打开门一看，只见周青云正笑吟吟地站在门外。

　　“醒了？”周青云笑着道。

　　“嗯！周哥，快请进来！”唐风点了点头道。

　　周青云走进唐风的房间，在沙发上坐下，然后一脸古怪之色地看着唐风，而唐风却是一脸的茫然。

　　“周哥，干嘛用这种眼神看我？是不是有什么事？”唐风咳嗽一声终于忍不住问道。

　　“呵呵，昨晚的事你不记得了？”周青云戏谑地问道。

　　“昨晚？周哥，我昨晚没有失态吧？”唐风有些担心地问道。

　　“失态？呵呵，那倒是没有，不过……”周青云说到这里顿了一下，可把唐风给急坏了。

　　“不过什么？周哥，我一喝醉酒就容易断片，昨晚的事我真的一点也想不起来，我没有做什么出格的事情吧？”唐风问道。

　　“咳咳，出格的事情？那也没有，不过你唐大才子很牛气啊，呵呵，我说你真的一点也不记得自己答应过什么事了？”周青云带着怪笑看着唐风道。

　　“答应……我答应什么了？”唐风心头一紧问道。

　　“昨晚深蓝的李墨菲问你春节有没有演出，你说没有，然后她邀请你在他们深蓝的春节晚会上唱歌……”周青云说道。

　　“我答应了？”唐风问道。

　　“那倒是没有！你说你要回老家，所以不能参加春节晚会的演出，但是你却可以参加那个‘关爱农民工’的公益晚会。”周青云说道。

　　“原来是答应了这个啊！”唐风松了口气。

　　“呵呵，你先听我把话说完，这场公益晚会也是由深蓝集团主办的，你愿意参加，人家当然欢迎了，而那李君泽一听你要参加，就说他想和偶像合唱一首歌，你却说两个大男人的合唱有什么意思，还不如玩点别的，结果事情就这么定下来了，那边已经发来通告，你和李君泽两人一起表演小品……”周青云说完，唐风傻眼了。

　　什么情况？表演小品？这是自己说的？

　　“周哥，你确定我是那么说的？”唐风一拍脑门懊恼地道。

　　“可不就是你说的，现在都已经定下来了，不过我看你昨晚一副胸有成竹的模样，你该不会一点印象也没有吧？”周青云乐了道。

　　“小品？我哪会表演什么小品啊，昨天演个龙套我都演不好，真的是……”唐风一时间有些无语了，天知道自己那时候是怎么想的。

　　“那，要不再跟李总说一说？你和李君泽的节目改成合唱歌曲算了，这个对你来说应该不是什么难事！而且，反正你们要表演的具体节目内容也没有报上去，改的话应该还来得及。”周青云说道。

　　“额，容我想想！”对于周青云的提议唐风倒是有些意动，不过他却没有马上决定下来。

　　毕竟这个事情是自己提的，虽然当时的自己已经有些醉了，但是人家既然都为自己改了一次了，那再改的话，很容易给人留一个不好的印象。

　　他先是开始在脑子里搜寻起来，小品什么的，也不是说表演就能表演的。而且时间怕是也不多了。

　　“周哥，那个公益晚会是什么时候？”唐风问道。

　　“明天晚上吧，明天下午要彩排！其他人的节目内容都已经定下来了，我唱那首《离家的孩子》，现在就差你和李君泽的节目还没有定下来。”周青云沉吟了一下道。

　　这下子，唐风更加的为难了，才一天的时间，唱歌的话，勉强还行，可是小品……

　　“叮咚！叮咚！”就在唐风纠结的时候，外面的门铃又响了起来。

　　唐风走过去，打开门，来的却是李君泽。

　　……

　　“要不，我们还是改合唱歌曲吧，这方面是风少你最擅长的，最好能弄一首惊天地泣鬼神的神曲来，哈哈哈！”李君泽说着自己就大笑起来。

　　弄的唐风满脑门的都是黑线，惊天地泣鬼神？这是公益晚会好不好，奇葩的世界唐风真心不懂。他完全搞不懂，自己也算是写了一些歌曲了，可是和别人不同，这李君泽别的歌曲不喜欢，却偏偏对雷人的神曲情有独钟。

　　“我再想想吧！”唐风原本是想征求一下李君泽的意见，可是现在看来，这家伙完全不靠谱嘛。

　　沉默了许久，唐风突然眼睛一亮，看了一眼一副屌丝样的李君泽，露出了一抹笑容。

　　“有想法了？”周青云看到唐风的表情，有些讶然地问道。

　　“嗯，有一点头绪了！”唐风露出一抹笑容道。

　　“既然这样，那我就不打扰你们了，我也得再去练一练歌，对了，最好在今天之前将你们要表演的节目内容报上去，联系方式君泽有！”周青云虽然有些好奇唐风到底有什么想法了，不过他也要去再熟悉一下新歌，所以只好告辞。

　　周青云离开之后，唐风对李君泽道：“就表演小品了，我先把剧本写出来，一会咱们试着先演一演。”

　　“小品？好吧，你决定了就好，不过我还是觉得神曲更好一点！”李君泽说道。

　　对于李君泽的特别喜好，唐风只是翻了翻白眼，完全忽略了。

　　“对了，咱们这个小品需要一些道具，我把需要的道具写出来，你找个人买一下！”唐风想起来说道。

　　“道具？这个简单交给我吧！”李君泽大包大揽地道。

　　唐风很快地将小品需要的道具写了出来，然后递给李君泽。

　　李君泽一看，抬起头来，一脸兴奋地看着唐风说道：“风少就是风少啊，咱们这小品的道具还真是绝了！我马上让人去买，保证都是最新鲜的！”

　　“嗯！晚会是在明天，你自己看着办好了！”唐风提醒道。

　　很快地李君泽就跑去打电话安排人买道具的事情，唐风自己却是迅速地将小品的剧本写了出来。


第115章 公益晚会

　　“风少，这些东西都要用到吗？”李君泽看着买来的道具，讶然地问道。

　　“嗯，你看一下剧本就知道了，这个小品其实说简单也简单，因为不用背台词，说难也难，这个就要看咱们两个的默契了。”唐风将写好的小品的剧本递给李君泽道。

　　“哈哈哈！风少，就是风少，就算是小品也与众不同啊，不过，会不会太拼了？”李君泽看了一眼一旁的道具吞了口唾沫问道。

　　“拼也是我拼了，你担心个什么劲！”唐风没好气地道，这一次这个小品他还真是拼了。

　　“可是风少，我没演过小品啊，怎么办？”李君泽哭丧着脸道。

　　“你本色演出就行了，我还真怕你演过呢！”唐风没好气地道。

　　“好吧，连风少你都这么拼了，那我也舍命陪偶像了！”李君泽一副视死如归的模样，让唐风又是一阵的蛋疼。

　　说实话，当初他看这个小品的时候，自己也是特佩服那个小品演员，没想到自己也有这样的一天，如果不是因为时间天紧的话，他怕是根本不会用这个本。

　　接下来，唐风和李君泽便开始自己彩排，一开始两人都屡屡出问题，两个家伙在这方面都是第一次，咳咳，别想歪了，是第一次演小品。

　　不过李君泽虽然性格有些跳脱，爱好有些特别，但是做起事来却异常的认真，这一点倒是让唐风刮目相看。

　　期间李君泽的姐姐，李墨菲也来过一趟，见到弟弟认真的和唐风一起演，她几乎不敢相信眼前的人是她那个做什么事情都三分钟热度的弟弟。

　　唐风这才知道，李君泽以前到底有多不靠谱，要说李君泽绝对是个奇葩中的奇葩，特别是他的身份算是尊贵了，一般来说，以他的身份，根本不可能去做一个抛头露面的明星什么的，可是他偏偏就喜欢这个。

　　喜欢也就罢了，有深蓝集团这个华国娱乐圈的巨头做后盾，按道理说他的成功应该是可以预见的，可是偏偏这家伙的喜好和常人不同。

　　而且还很有性格，可以说是有些中二，一开始的时候李墨菲可以说是给他安排好了最佳的路，可是他偏偏不走寻常路。

　　只要是家里安排的他通通拒绝，说什么做人要靠自己，以至于一直高不成低不就的。

　　而他之所以把唐风当偶像，却不是没有原因的，一方面是因为唐风几乎是一夜成名，而且是走了一条不同寻常的路子，特别是唐风在优豆秀场的第一场直播，那两首神曲可以说是李君泽的最爱，平时有空没空就喜欢唱那两首神曲，其爱好可见一斑。

　　好在这家伙虽然对“艺术”的喜好与常人不同，但是在其他方面的喜好却很正常，比如同样喜欢美女，否则的话，怕是早就被一巴掌拍死了，省的放出去丢人。

　　很快地一天就过去了，经过一天的排练预演，唐风和李君泽虽然还谈不上默契，但是却已经勉强让人满意了。

　　第二天彩排的时候，效果就异常的好，一群在一旁观看的明星们都被唐风和李君泽逗的笑的直不起腰来。

　　彩排完之后，李君泽显得格外的激动，按照他的话说，就是他的演出，观众的反应从来没有这么热烈过。

　　越发的让他坚定了跟紧唐风的步伐，而且这家伙还很严肃地告诉唐风，虽然唐风是他的偶像，但是对董冰冰大家公平竞争，他是不会放弃的，虽然唐风一再解释自己和董冰冰真的没什么，但是李君泽却一直用一副你别把我当傻子的表情回应唐风，让唐风对此也是无奈至极。

　　随着时间的过去，“关爱农民工”公益晚会终于开启了序幕。

　　说实话，第一次要上面对几万人的大舞台，唐风也是显得无比的紧张，毕竟对他而言这也是第一次，虽然直播的时候，有几百万人观看，但是那毕竟是在电脑前面，感觉完全不同。

　　很快地，演出的明星一个个登场，虽然是一场公益晚会，但是还是会在深蓝电视台直播出去，可以说是万众瞩目。

　　很快地晚会的第一个高潮来临，当周青云登上舞台的时候，唐风才知道什么叫做天王巨星，这和以往在电视上看晚会的感觉是完全不同的，数万人的欢呼声，震耳欲聋，场面火爆非常，可见周青云的影响力，哪怕是这些不怎么关注娱乐圈的农民工们也是对周青云耳熟能详。

　　“一首《离家的孩子》送给大家！”周青云带着微笑道。

　　“离家的孩子，流浪在外面，没有那好衣裳，也没有好烟……”

　　地下的农民工们听着这首歌，渐渐地台下就传来了一阵阵的啜泣声，等周青云唱完整首歌，整个现场的观众们，都是泪流满面，可以说这首歌，完全就是为他们这些人而写而唱的，那一句句歌词正是对他们的最真实的写照。

　　周青云也被这样的气氛感染了，在心中却他却是感叹，自己还是太小看了这首歌的威力了，这首歌并没有华丽的辞藻，直白，简单，但是却道出了所有农民工的心声。

　　之后在观众们的一再要求下，周青云无奈只能重新再唱一遍这首引人落泪的《离家的孩子》，连续谢幕了好几次，周青云才下场。

　　唐风在后台看到周青云的时候发现，他的眼眶还依然红红的。

　　“没想到我还是小看了这首歌的威力，这样的情形就算是我也都是第一次感受到，谢谢你唐风！你这首歌，绝了！”周青云重重地拍了拍唐风的肩膀道。

　　“那也是周哥你唱的好啊！”唐风笑着道。

　　“不管怎么说，你这个大才子，以后有好歌可千万别忘了你周哥我，这样的场景，一次哪够啊！我还想多体验几次呢！”周青云露出一抹笑容道，虽然语气有些开玩笑的味道，但是却是他发自内心的。

　　也许唐风写的这首歌在乐坛之中算不上顶尖，但是在今天这样的场合下，所能带来的影响力却绝对不是其他的经典歌曲能够做到的。

　　这首歌能够造成这样的轰动，有这个特殊的时候和特殊的场合的原因，但是歌曲本身的质量也不可忽略。

　　不过周青云这一下，却让接下来出场表演的歌手难堪了，民工们似乎还没有从那首歌的意境里走出来，又或许，是那首歌触动了他们内心深处的那一处最敏感之处，使得下面的几个歌手唱完，虽然下面的观众们的反应不至于冷场，但是却显得极为的平淡。

　　很多歌手都纷纷地打听周青云的那首歌是谁人所写，几乎就是为今晚的这场秀，量身定制的，什么样的场合唱什么样的歌，周青云这首歌可谓是恰到好处。


第116章 农民工遇上小白领

　　“接下来有请音乐才子唐风以及歌手李君泽为大家带来哑剧小品《农民工遇上小白领》！”主持人报幕完，下面有些人就乐了，音乐才子和歌手两个人不唱歌，却演小品，而且还是什么哑剧，而且还是节目的名字也和他们有关，大家不由地开始期待起来。

　　很快地便有工作人员搬上了道具，两张排椅。

　　第一个出场的是扮演城市小白领的李君泽，只见李君泽穿着一身黄色的小西装，带着贱贱的笑容，提着一个黑色的皮包，走到排椅上坐下，一上来那种有点娘的带墨镜的动作就逗的人们哈哈大笑，实在是太有喜感了。

　　紧接着，唐风出场了，为了这次的节目，唐风也算是拼了，一身打扮土到掉渣，手中提着一个红白蓝塑胶袋，一副我是土里土气的模样走到排椅前坐下。

　　一开始把那个装着东西的红白蓝塑胶袋放到地上，只见一旁的李君泽一副嫌恶的模样，将那个塑胶袋用脚推到一边。

　　还一边冲着唐风点了点头，唐风扮演的农民工裂开嘴笑笑，然后把塑胶袋拉到自己脚下。

　　接着，李君泽从一旁的黑色皮包内拿出一个橘子，拨开，然后放到嘴里，一副夸张陶醉的模样。

　　一旁的唐风看了，摸了摸身上，然后弯下腰打开塑胶袋，在里面找了起来，之后从塑胶袋中拿出了几个蒜头。

　　“噗，哈哈哈！”很多人看到唐风拿出蒜头都乐了。

　　然后只见唐风也学着剥桔子皮一样拨蒜头，然后放到嘴里吃起来，吃完还朝着李君泽打了个嗝，又是逗的大家哈哈大笑起来。

　　李君泽扮演的小白领，有些恼怒地摘下眼镜，一副老子跟你卯上了的模样，然后转头又从黑色皮包内拿出一个巧克力来，还故意当着唐风的面，吃了起来，而且一边吃一边夸张陶醉的模样，要多欠扁有多欠扁。

　　唐风扮演的农民工将蒜头放了回去，然后又在塑胶袋内搜索起来，这一下很多人都在猜测唐风扮演的农民工会用什么来回应。

　　只见唐风摸了半天，从塑料袋底部拿出了一根甘蔗，又一次出乎了所有人的预料，逗的大家都乐了。

　　而甘蔗太硬了，唐风弄了几下也没有把甘蔗皮咬开，一旁的李君泽又是一手捂脸，一副不忍直视的模样。

　　唐风一怒，直接将甘蔗往地上狠狠一砸，吓了李君泽一跳的同时，又一次给观众带来了欢乐。

　　接着李君泽又朝着唐风比了一个你有种的姿势，然后指了指唐风，示意唐风看自己，然后掰下一块巧克力，塞进嘴里，做了一个夸张的吞咽的手势，然后伸手示意，看你怎么破？

　　唐风一脸纠结，然后一咬牙，咬了一口甘蔗，做出一副艰难地将甘蔗渣吞下了的模样，当然了事实上他自然不会真的去吞咽甘蔗渣，只是为了突出表演效果而已。

　　那边的李君泽伸手摸了摸脖颈，一旁的唐风却嘚瑟地用甘蔗拍着手，一副不服咋滴的模样。

　　李君泽不爽了，将巧克力往椅子上一拍，然后转头再去摸皮包。

　　很快地李君泽从皮包中摸出了一袋薯条，然后面朝唐风，抽出一根薯条，然后撕开薯条搭配的番茄酱，将番茄酱抹在薯条上，然后放到嘴里，嘚瑟地示意唐风，好像在说，这一次，看你怎么破。

　　唐风将甘蔗抛到身后，然后整个人都埋进塑胶袋内寻找起来，观众们的目光都集中在唐风和那塑胶袋上，都想看看这一次唐风会从那塑胶袋内拿出什么东西来。

　　等他们看到唐风从塑胶袋内拿出一根很粗的大葱和一大罐辣椒酱的时候，都笑喷了。

　　薯条VS大葱，番茄酱VS辣椒酱，实在是太可乐了。

　　一旁的李君泽捂着脸一副被你打败了的模样，只见唐风打开辣椒酱，然后把大葱往里面一沾，接着往嘴里一放。

　　“咔嚓”一声清脆的声响，咬了一口大葱，然后有滋有味地吃了起来。

　　李君泽扮演的小白领伸手指了指唐风，一副算你狠的模样，然后放下薯条，直接拿起番茄酱包，指了指唐风，然后将番茄酱包凑到嘴上。

　　然后点了点唐风，意思再清楚不过了，那是在说，该你了！

　　唐风见了，丢下大葱，然后拿起辣椒酱，往嘴里一倒，还好这辣椒酱并非真正的辣椒酱，否则的话，怕是唐风打死也不敢这么做。

　　不过观众们看了，还是一阵的哄笑。特别是唐风还用手指在辣椒酱瓶子里扣的模样，实在是太逗了。

　　李君泽见此，依然不服气，又一次从皮包内摸出了一个汉堡。

　　当着唐风的面打开外包装纸，拿出汉堡，伸手做了一个请的姿势，示意该你了！

　　唐风不甘示弱，这一次速度很快地从塑胶袋内拿出了两个大馒头，将馒头一合，一副我这也不差的模样。

　　李君泽伸手比划了一下，意思在说，我的汉堡这么扁，你的馒头那么大，根本破不了。

　　只见唐风一手抓一个馒头，然后放到屁股底下，使劲一压，这个动作，实在是太销魂了，让李君泽不忍直视，底下的观众们更是笑的直不起腰来，实在是太搞了。

　　而紧接着李君泽将汉堡上的面包拿开，然后伸手在上面沾了一点沙拉酱，往嘴里一放，朝着唐风砸吧砸吧嘴，意思再明显不过了，我这汉堡掰开里面还有酱，看你怎么破。

　　只见唐风一拉塑胶袋，从里面拿出了一根牙膏……将牙膏挤了一点在馒头上，然后将两个馒头一合，得意地看着李君泽。

　　李君泽立刻将汉堡合上，然后咬了一口，点了点唐风意思是，你也吃啊！

　　只见唐风拿起两个馒头夹着牙膏的特制汉堡，狠狠地咬了一口，吃的异常的欢乐，让底下的人也是乐了起来。

　　李君泽将才咬了一口的汉堡往椅子上一拍，然后拿出一瓶可乐来，朝着唐风晃了晃，让唐风以为他是要把可乐给自己喝，结果，李君泽使劲摇晃了一下可乐，然后“兹啦”拉开易拉罐拉环，可乐的气喷了唐风一脸。

　　然后李君泽喝了一口可乐，还故意打了个嗝。

　　这一次，唐风在塑胶袋李找了特别久，观众们都屏住呼吸，都想知道，这一次唐风又能怎么破，又能从那个看起来像个百宝袋一样的塑胶袋内拿出什么奇葩的东西来。


第117章 苦笑不得的误会

　　“噗！哈哈哈哈！太搞笑了！”等唐风从塑胶袋内提出一大桶油的时候，底下的观众们终于爆发出了一阵巨大的哄笑声。

　　这个还真没有人想的到，居然是一桶油……

　　而随着唐风做了一个喝油的姿态之后，李君泽扮演的城市小白领终于掩脸败退。节目也到此结束。

　　唐风和李君泽站起身来向观众们致意，赢得了观众们热烈的掌声，从周青云那首《离家的孩子》之后，也就是唐风他们的这个节目赢得了这么热烈的掌声，总算将大家从愁绪之中拉了出来。

　　“风少，太爽了！我决定了！”下场之后，李君泽突然说道。

　　“？？？”唐风一脑门的问号，不知道这家伙又要怎么样。

　　“风少，你好像有一间工作室对吧？”李君泽问道。

　　“是啊，不过才刚刚创立而已，怎么了？有什么问题吗？”唐风依然一脸茫然，不知道李君泽要干什么。

　　“风少，我决定了，我要加入你的工作室！”李君泽一脸认真地道。

　　“开什么玩笑？你？加入我的工作室？”唐风闻言先是愣了一下，然后说道。

　　“我没开玩笑，我是认真的，你可不知道，我也算是出道几年了，可是像今天这样赢得这么多掌声的情况，我还是第一次体验到啊，风少你音乐上已经那么厉害了，可是没想到你对广告，小品也这么牛，所以，我决定了，我一定要加入你的工作室！”李君泽说道。

　　“我的工作室现在根本没几个人啊，而且论资源我的工作室连其他的小公司都无法比，更何况是深蓝集团，你背靠深蓝，何必舍近求远呢？”唐风苦笑着道。

　　“切，我就是不喜欢所有的一切都被安排好了，那还有什么意思？风少，我是真心想跟你混的，以后鞍前马后，我随叫随到，风少，你就收下我吧！大不了，在董冰冰的问题上，我让着你点？”李君泽前面说的还有些像样，最后那句却再一次地表现出了他的奇葩特性。

　　“董冰冰？我说，我和她真的没什么，你……算了，你要加入我的工作室也不是不行，不过这得经过你姐姐的同意吧？”唐风说道，在他看来，李墨菲估计根本就不可能同意。

　　“一言为定！哈哈哈！”李君泽的反应却是让唐风有种不好的预感，这货，怎么会是这样的反应？不科学啊！

　　“你姐会答应？”唐风有些疑惑地问道。

　　“切，那有什么，我早就和她约法三章了，我的事，她不会管的嘿嘿！”李君泽说道。

　　“约法三章？话说你现在不是深蓝的签约艺人吗？”唐风有些懵地道。

　　“我？嘿嘿，我自由身，如果签了深蓝，岂不是向他们妥协？这不是我李君泽的办事风格。”李君泽得意地道。

　　“风少，刚刚可是你自己说的，只要我姐不反对，你就让我进你的工作室的，君子一言驷马难追，你可不能反悔啊，就这么愉快地决定了！”李君泽又说道。

　　“……”唐风无言以对。不答应能行吗？而且反正自己也没承诺他什么。

　　……

　　回家的路上，到处的充满着年味，各家各户张灯结彩，唐风坐在车内，有些无奈地看着给自己充当司机的李君泽。

　　起因还要从唐风勉强答应李君泽加入工作开始，原本唐风是想让帮忙买一张回家的车票的，结果李君泽自告奋勇说要送唐风这个偶像兼老板回家，总之各种奇葩的理由一大堆，而春运的车票有多难搞唐风也是知道的，所以无奈之下，也只能答应下来。

　　原本唐风以为以李君泽的身份，怎么也该开辆好车，可是却没想到丫的居然开了一辆类似甲壳虫一样的车。

　　不过却也因为如此，唐风对李君泽刮目相看，按照这家伙的话说，他从出道以来就没有花过家里半分钱，这辆车也是他自己赚钱买的。

　　渐渐地路边的风景越来越熟悉，但是唐风却越是有种近乡情怯的感觉，而且也让他想起了前世的父母，自己离开之后，不知道他们二老怎么样了……

　　终于车子在一家杂货店门口停了下来，唐风沉默了许久，才终于拉开车门走了下来。

　　“啊，我们村的大明星回来了，付梅，你家大明星回来了！”一个牵着孩子的中年妇人看到唐风，显然认出了唐风，笑着大声地喊道。

　　很快地一名典型的农村妇女打扮的女子从杂货店内走了出来。看着那熟悉而又陌生的脸庞，唐风的眼睛不自然地就模糊了起来。

　　“这孩子，怎么不认得妈了，回来了就赶紧进屋！”付梅看着儿子露出了一抹笑容道。

　　“阿姨您好！我是唐风的朋友，我叫李君泽！”这个时候一个声音从旁边响起，只见李君泽正从车上提着大包小包的东西笑着和唐风妈妈打着招呼。

　　只是让唐风纳闷不已的是，母亲付梅看到李君泽，然后又看了看唐风，突然脸色一变，对李君泽敷衍地道：“你好！”

　　然后转身上前一步，一把拉过唐风道：“风子，你跟妈来一下！”

　　在唐风愣神之际将唐风拉到了一旁。

　　什么情况？李君泽有种莫名的委屈感，而唐风更是一头雾水，这老娘是什么情况？

　　“妈，你怎么……”唐风张嘴欲问，却见付梅一脸严肃的模样，当下便怎么也问不出口了。

　　“你怎么回事？人家过年都是带女朋友回家，你怎么带了个男的回家？妈知道你现在是什么明星了，原来有人跟妈说现在的那个什么娱乐圈混乱的很，男的和男的也能乱搞，妈还不信，可是你这……别的事情妈是管不了你，可是这个事情妈必须管，这可是关系到你的终身大事，你不带女朋友也就算了，给妈带个男‘朋友’回来是什么意思？不行，你必须马上和他断了……”听到付梅的义正言辞的说着。

　　唐风整个人都凌乱了，这都什么跟什么啊？居然以为自己和李君泽……开什么玩笑！还有，老娘居然这么前卫，都知道男的和男的乱搞什么的事情了，实在是……无言以对。

　　“妈，你的想象力也太丰富了点吧？这都是什么跟什么啊！他是我工作室的新签的一名艺人，额，好吧，就是我是他的老板，这不是春节到了，车票难买吗，所以他就给我当了一回司机，妈，你儿子很正常，是你想太多了！”唐风解释道。

　　“啊？真的不是？是我误会了？”付梅原本板着的脸变得有些错愕道。

　　唐风点了点头，一脑子都是黑线，这误会，实在是，万万没想到啊！


第118章 滚刀肉

　　“我说，妈，你这都是听谁说的乱七八糟的？”唐风哭笑不得地看着眼前的母亲道，不知道为什么经过这么一出，他反倒是对眼前的人越发的亲近和自然了。

　　“不是电视上有个娱乐新闻说什么哪个男明星和男人乱搞……”付梅说完，唐风只能拍着脑门，无言以对了。

　　“哎呀，既然是误会了，那我刚刚岂不是太失礼了！”付梅说完恍然道。

　　然后不等唐风反应过来，就带着亲切的笑容快步走到委屈地站在那里的李君泽道：“小李是吧，哎呀，刚刚啊阿姨失礼了，你说，来就来，干嘛还带这么多东西！快，快进屋喝茶！”

　　唐母前后的变化，实在是让李君泽一时间摸不着脑袋，心中只能想偶像的母亲果然也与众不同的。

　　或许是因为之前的误会，付梅觉得让李君泽受了委屈，所以对丫的异常的热情，又是端茶又是上点心的，倒是弄的李君泽心中越发的不安了。

　　“付梅，称一斤面条！咦，唐风回来了啊！”这个时候有人过来买东西。

　　“是啊，这不是春节了吗！”唐风虽然有些记不清楚眼前的人是谁了，不过还是回答道。

　　“风子，你招待一下你朋友，妈称一下面条。”

　　“妈，让我来吧！”唐风笑着道。

　　然后走上前去，不知道为什么，居然很熟练地给面条装袋称重，那中年女子还笑着道：“听说你都成明星了，哎呀，大明星给我称面条，回去吃的也香啊！”

　　“你太过奖了，什么大明星啊，这面条是我妈打出来的，当然香了！”唐风笑笑道。

　　实际上唐风现在哪里算的上什么大明星，怕是眼前的人，也只是听付梅说而已，自己几乎没有在电视媒体上露过脸，大多时候都是在网络秀场，而且唱歌也很少露面，所以对方怕是也只是嘴上说说而已，心里怕是根本就不这么认为。

　　“我知道，我知道！”这时候一旁的一名小女孩突然说道。

　　“哦？你知道？那你跟妈妈说说你都知道些什么？”那中年妇女笑着问女儿道。

　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时候还挂着鼻涕扭扭……对不对？对不对？”小女孩直接指着唐风唱了起来。

　　“哈哈哈！原来这首歌是你唱的啊，那还真是大明星了啊！连我家妞妞都知道你了！”那中年妇女说道。

　　唐风却是哭笑不得，被人指着唱猪之歌，这个感觉实在是……

　　……

　　“妈，我爸呢？”唐风打发走了乡亲，然后问道。

　　“这不是春节了吗，有些赊账的，现在还没还，你爸去讨了！”付梅说道。

　　“妈，你儿子我现在也算是赚了些钱了，要不以后这店还是不开了吧，你们二老可以享享清福了！”唐风看到母亲眼角的皱纹，不禁说道。

　　“我们你就别操心了，要想让我们不开这店，也成，你赶紧给我找个媳妇，生个孙子孙女的给我们带，不然的话，就少说这些。”付梅说道。

　　“妈，你也太急了点吧，我这才多少岁啊！”唐风说道。

　　“过了年就22了，就那个王小明，人家年纪还小你一岁，可是都已经一手牵着一个，一手抱着一个了……”付梅絮絮叨叨地举了好几个例子，让唐风汗颜不已。

　　倒是一旁的李君泽却是羡慕地看着正在被唐母说道的唐风。

　　“对了，君泽，你今晚回去过节来的急吗？”好不容易听完了老娘的唠叨，唐风这才转头问李君泽道。

　　“我……”李君泽还没有回答，一旁的付梅就笑着道：“这都几点了，我看啊，小李你干脆别回去了，就留下来和我们一起过年得了！”

　　“妈……”唐风有些无奈地喊道，这大过年的，人家自然要回去全家团圆的，平时的话也就算了，可是这过年就不太好留人了，倒不是唐风想赶李君泽走。

　　却没想到，李君泽居然高兴地点了点头道：“如果阿姨和叔叔不介意的话，我就留下？”

　　“怎么会介意？我们家就这三口人，正愁不够热闹呢，不过，你家里那边……”付梅问道。

　　“我家人春节都很少在一起过年的……”李君泽眼神有些黯淡地道。

　　“呵呵，你这孩子，那就留下，晚上尝尝阿姨的手艺！”付梅热情地道。

　　……

　　“老唐，怎么样？收回来几家？”唐风的老爹出去收账回了，付梅迎了上去问道。

　　“除了那何鸣，其他的都拿回来了，如果不是大过年的，我真想抽丫的，他赊账不还还有礼了，竟然还敢威胁我，真是气死我了。”唐父说道。

　　“爸，威胁你？怎么回事？”唐风微微皱眉问道。

　　“风子回来了，这是你朋友吧？不好意思，见笑了啊！”唐父看到唐风和李君泽说道。

　　“叔叔好！”李君泽笑着问候道。

　　“威胁说再敢上门要账，他就让他小舅子砸我们的店，真是气死我了！”唐父恼怒地道。

　　“他小舅子？是什么人？”唐风问道。

　　“你常年在外不知道也正常，他小舅子那就是个滚刀肉，今年刚被放出来，就是前几年因为偷窃被抓的何节，那家伙之前偷窃被抓，关了一阵子放了回来，没多久就把当初报警抓他的那家人给砍伤，再一次被抓，以为能多关几年，没想到前阵子居然放了出来。那小子就是个滚刀肉，出来之后还是死性不改，前阵子又去偷了村里的一家人，结果被当场抓住，他还放话说，要么就打死他，否则的话，就算他被抓了，放出来，就要他全家的命，你说这样的人，能拿他怎么样？”付梅无奈地道。

　　“何节？我知道他，可是他父母不管吗？”唐风记忆中依稀有这么个人，也算是他们村的一个大祸害了，只是记忆中这人是被抓了，还判刑了，没想到居然这么快就放出来了。

　　“他父母都要跟他断绝关系了，可是他压根就不在乎，上次他爸就是说了他几句，他就把他爸打的住院了……诶……”唐父说道。

　　“爸，妈，一点小钱，没了就没了，大过年的犯不着为这个事情生气！”唐风劝说道。

　　“也只能这样了，诶，现在就怕那家伙真的让他滚刀肉来捣乱，这事闹的……”付梅有些担心地道。

　　“风少，需要我做什么吗？”李君泽突然开口问道。

　　“额……不用了吧，何节是滚刀肉什么都不怕，那何鸣却不是，我想他只是随口说说吧！”唐风知道李君泽别看一副屌丝样，但是背后的能量却是极为恐怖的，那句话的意思他明白，不过他觉得还不至于弄到那个地步。


第119章 公益广告带来的

　　除夕夜，唐风一家加上李君泽，一边吃着火锅一边看电视，一边闲聊着。

　　看的正是深蓝电视台，而此时也有许多人正开着深蓝卫视一边围炉一边看电视。

　　“来了！”

　　电视屏幕上，孩子的脚在水盆中，一双大手正在给孩子洗脚……

　　虽然和前世自己看到的画面不尽相同，但是却还是给唐风一种熟悉的感觉。

　　短短的不到一分钟的公益广告播完，最后一个画外音出现：“其实，父母是孩子最好的老师！”

　　画面上出现一行字幕：将爱心传递下去！然后整个《为妈妈洗脚》的公益广告就播放完了。

　　与此同时，不知道有多少在电视机前的儿女们，都被感染了，正是春节团圆时分，看电视的人正是最多的时候。

　　此刻有无数的人，都落下了泪水，这段公益广告一出，当天晚上，便有许多看了广告的为人儿女的人，为父母端了第一盆的洗脚水，洗一次脚。

　　网络上更是对深蓝的这个公益广告大是赞扬。

　　“这才是真正的公益广告啊，不过，大春节的，播放这个真的好吗？我们全家人原本都说说笑笑的，结果看了这个广告，我却不争气的流下了眼泪，才发现，原来我们长这么大居然都没有为爸妈端过一盆洗脚水！”

　　“每年的春节晚会之前，惯例电视台都要先播放一个公益广告，不过我想说的是，其他的那些电视台，你们播的那都是什么玩意啊？那也叫公益广告吗？叫一堆的明星出来说几句孝敬父母就是公益广告了吗？每年都是这样，一点诚意也没有，深蓝卫视的今年的这个，才是真正的公益广告啊，看了以后，我的小女儿居然给我这个当爸的端了一盆洗脚水，让我这个当爸的汗颜啊，我这个为人父亲的，居然没有为父母做过一次这样的事……”

　　“父母是孩子最好的老师！赞一个！不知道这个公益广告是谁写的，写的真好，细微之处显真情，这才是我们想要看到的真正的公益广告。”

　　“今晚看了广告之后，我为爸妈端一盆洗脚水，洗一次脚，看到爸妈脸上的欣慰的笑容，我才发现，原来，有时候他们所要的仅仅只是如此，而我们却从未想到去做，谢谢深蓝卫视。”

　　……

　　网络好评满满，都说着是这些年来看过的最有诚意，最令人感动的公益广告。

　　这一夜，不知道有多少儿女，为他们的父亲，母亲端上一盆洗脚水，更不知道有多少的父母在这除夕夜露出了久违的欣慰的笑容。

　　一个公益广告影响至斯，却也是许多人完全没有想到的。

　　别小看这一段小小的公益广告，它给人们带来的影响还不仅仅如此，单单是这一段广告，就让深蓝卫视被提起无数次，而且因为公益广告一向都不可能只是播放一次，所以甚至有人看了网络上的评论之后，纷纷转台深蓝卫视。

　　居然让深蓝卫视今年的晚会的收视率提升了一大截，这也让许多人都想不到。

　　唐风想不到，陈城也想不到，李墨菲也完全没有想到结果居然会是这样。

　　窥一斑而见全豹，收视率出炉之后，很多人都在寻找原因，这个并不难发现，因为网络上关于《为妈妈洗脚》的话题，早就在短短的几个小时里面迅速地占领了热门话题榜榜首。

　　而《为妈妈洗一次脚》的爱心传递活动也热烈地展开，短短的几个小时时间内便有超过百万人响应。

　　一个小小的公益广告打破了各大电视台多年以来的收视格局，这完全出乎了所有人的预料。

　　其他的手段，或许可以反驳，可以质疑，但是这一次，各大电视台却都息声了。

　　如果是明星阵容不如对方，而导致收视率下降，那么无话可说，可是因为一则公益广告而导致深蓝的收视上涨，却让其他几家和深蓝齐名的电视台都傻眼了，而也正因为如此，也让其他的几家电视台开始对那以往他们都不怎么关注的公益广告上了心。

　　这一次的事件，让很多电视台明白了，原来公益广告拍的好，效果比高价邀请明星还要来的好！

　　而且深蓝卫视所得到的并不止这些，有对比才知道，谁好谁坏。

　　这一点看网友的留言就知道了。

　　“深蓝卫视好样的，就应该多一些《为妈妈洗脚》这样的公益广告！”

　　“看了《为妈妈洗脚》这个公益广告，我感动了，我被深深地触动了，为深蓝卫视点个赞，其他电视台是否应该在关注盈利节目的时候，多在公益广告上花一些心思呢？而不是随便找几个明星说几句话就敷衍了事！”

　　“本来在看星光电视台的，可是给一个朋友拜年的时候，却听到他的哽咽的声音，才知道，是因为一段广告，虽然没有第一时间看到那段广告，但是在之后重播的时候，我看到了，我也流泪了，深蓝卫视好样的，在大家都对公益事业敷衍了事的时候，你们却让我们看到了你们的用心，给我们带来了感动！”

　　……

　　为此，很多电视台都开始调查有关那则公益广告的事情，这样的事情对于他们来说并不存在什么秘密，很快地便被他们查了出来。

　　导演的人选并没有让其他电视台的人感到奇怪，相反他们觉得这才是正常的，毕竟陈城是华国四大导演之一，有这样的实力也实属正常。

　　不过一个广告的好坏，更多的却是看这个广告的创意，所以大家都明白，真正的关键应该不是陈城这个大导演，而是提出这个广告创意的人。

　　很快地唐风的名字和资料便出现在他们的眼前。

　　“唐风？音乐才子？没弄错吧？”这是很多人第一时间的反应。

　　毕竟从资料上看，唐风和广告能扯的上关系的也就是他在网络直播中弄的那个段子广告了。

　　在他们这些大电视台的人看来，唐风能拿的出手的也就是歌曲和那个《品三国》了，可是广告？别逗了！

　　然而事实却摆在眼前，当他们从侧面得知了这个广告创意诞生的过程的时候，都不禁暗骂深蓝真是走了狗屎运了，这才是花最小的钱办大事啊，小小的公益广告，让深蓝卫视名利双收，谁能想的到？


第120章 为公益点赞

　　晚会结束后，关于晚会的话题反而没有多少人讨论，而那个《为妈妈洗脚》的话题却愈演愈烈。

　　春节这个特殊的日子里，这个公益广告的主题实在是太贴切了，若是放在其他的时候，也许未必会有这样的热度。

　　毕竟晚会节目年年都那样，就算有所创新，也有限的很，而且几大电视台的明星阵容等等也都相差无几，除开那些一心冲着喜欢的明星去的人以外，对很多人来说，看哪个电视台其实并没有太大的所谓。

　　所以，因为《为妈妈洗脚》这一公益广告，而让许多人转台，之后便停留在深蓝卫视台，导致收视格局被打破。

　　然而更让人想不到的是，一个重量级的人物也为这个公益广告特意发了一条微讯。

　　华国的皇后楚嫣然，发了一条这样的微讯。

　　“今晚，小皇子摔了一跤，原因是因为他年纪太小了，水盆盛了太多的水，结果没拿好，摔了，原本我是很奇怪，小皇子一直都很乖巧听话的，为什么今天会在房间里玩起水来，我问小皇子为什么在除夕夜这么调皮，小家伙的回答却让我心疼不已。他告诉我，他要给我端洗脚水，要给我洗脚。”

　　“我很奇怪他为什么突然有这样的想法，他告诉我，电视上的小哥哥就是那么做的，小哥哥能做到，他也能做到。听着他稚嫩的回答，看着他一身狼狈样，我是又哭又笑，我又不禁好奇，是什么样的节目让我们家小皇子突然变得这么懂事了。终于我找到了答案，在这里要为深蓝卫视点个赞，为公益广告《为妈妈洗脚》点个赞，这样的广告，才是真正的公益广告！希望这样的以后电视台能够多一些像这样的广告！”

　　这条微讯一出，迅速被无数人转发，皇后的身份在那里摆着，人气一直居高不下，之后皇后楚嫣然又晒出了一张小皇子给她洗脚的照片。

　　因为楚嫣然的微讯，让这个原本就火热的话题，再一次被推向了新高，榜样的力量是强大的，人心是肉做的，每个人内心都有一块最柔软的地方，很快地关于《为妈妈洗脚》的爱心传递活动便再一次被引爆了，无数人回应，无数人在做着同样的一件事。

　　而此刻，唐风也正在为这个世界的父母，端来了第一盆洗脚水，看到付梅眼角含着泪，脸上却带着笑，这一刻唐风只觉得无比的温馨和满足。

　　他并不知道外界因为这个公益广告已经炸了天了，公益广告的影响力能到如此地步，也算是前无来者了。

　　这一次的影响，也让电视台重视到，原来公益广告做的好，获取的隐形收益未必不如那些盈利性质的影视或者节目。

　　而首当其冲的唐风自然被他们关注到了，很多关于唐风的资料被放上了案头，原本，唐风这个原创者，只是在有心人的圈子里传播，毕竟，公益广告一向没有在上面注明原创者的习惯。

　　不过神通广大的网友还是把这个事情挖掘了出来。

　　“有图有真相，公益广告《为妈妈洗脚》的广告本原创者竟是有音乐才子之称的唐风。”后面还晒出了几张手机拍摄的唐风和《满江红》剧组，以及陈城导演喝酒的照片。

　　“真的假的？唐风我知道，给天后雨惜写《隐形的翅膀》的那个，可是他什么时候跑去弄广告了？”

　　“不是音乐才子吗？什么时候也变成广告才子了？楼主的干货不够啊，只是和陈城导演喝酒而已，未必是他写的吧？”

　　“这唐风这么牛？这个公益广告的创意绝对是大师之作啊，不太可能是他吧？”

　　网友们分成了三派，一派是相信，一派是质疑，还有一派是中立。

　　不过很快地这个消息就得到了证实。

　　“已致电深蓝电视台，这个公益广告的广告本的确是音乐才子唐风所写，不信可以致电深蓝！只想说，这个公益广告太棒了，唐风太有才了！”

　　“……”

　　这一下很多人都相信了，有的人也致电深蓝电视台询问，得到结果之后，便回来回帖，还有人直接把电话录音上传，这下子，再没有人质疑了。

　　音乐才子，突然在广告上发力，而且还弄的众所周知，唐风这一次算是大大的火了一把，起码很多人都知道了他的名字，都知道了，原来那个让他们感动的公益广告的创意是一个叫唐风的人写的。

　　这个也是唐风事先没有想到的事情。直到李墨菲的来电，才让唐风知道了今晚的公益广告引发的事情。

　　“唐风，新年快乐！我是李墨菲。”李墨菲打来电话，还是让唐风有些讶然的，毕竟两人并没有太多的交集，唐风一开始还以为李墨菲是来和自己说李君泽的事情的。

　　“李总，新年快乐！”唐风说道。

　　“唐风，你可是给我出了个大难题啊！”那边的李墨菲话风一转说道。

　　“李总，你这话是怎么说的？是君泽的事情吗？”唐风有些茫然地问道。

　　“君泽？跟他能有什么关系？你还不知道吗？”李墨菲有些讶然地问道。

　　“知道什么？”唐风疑惑。

　　“你没上网？”李墨菲问道。

　　“我家在乡下，因为没经常在家，所以也没有拉网络，没有上网，怎么了？”唐风问道。

　　“难怪，其实你打开手机微讯就知道了，你的那个公益广告火了，而且火的有些出乎意料了，我想在此之前是谁也没有预料到的。”李墨菲感慨地道。

　　“公益广告？哦，可是我还是不明白，火了不好吗？怎么成了难题呢？”唐风讶然地问道。

　　“你知道吗，连皇后楚嫣然都为那则公益广告点赞，网络上更是成了今年春节的最热话题，没有之一，现在大家都在期待着深蓝的下一次的公益广告，你说你是不是给我出了个大难题？”李墨菲当然是在开玩笑了，这次唐风没拿一分钱，却给深蓝带来了不可估量的无形的影响力，她心中早就乐开花了，不过她这话虽然是玩笑话，但是却也是事实。

　　“呵呵！”唐风只能笑笑，实际上他也有些懵，虽然这个广告算是经典，但是他完全没有想过会产生这样的影响力，所以脑子还有点懵呢。

　　“这样吧，今天是除夕，我就不打扰你们嗑家团圆了，年后你抽空来深蓝一次，我们谈一谈合作的事情，怎么样？”李墨菲说道。

　　“好！”唐风点头道，实际上他也正想找个电视台合作一下，他的那个计划，单单靠网络，靠秀场，远远不够，如果能够拉上深蓝的话，那他的那个想法就能够得以实现了。


第121章 欺上门来

　　挂断电话，唐风忍不住用手机登陆上了微讯，一看，好家伙，《为妈妈洗脚》这个话题登上了话题榜首，而且转发留言之人不计其数。

　　微讯上有好多的私信，打开一看，有好多都是某某电视台的，广告公司的等等向自己抛出橄榄枝，对此唐风只是笑笑。

　　还有一堆粉丝的留言。

　　“第一次看广告看的流泪，没想到居然是风少的广告创意，风少，你这么牛，你爸妈知道吗？”

　　“晚上全家一起看了那个公益广告，真的太棒了，简单质朴的画面，却让我这个已过而立之年的老男人都落泪了，为妈妈洗一次脚，我今天居然还是第一次，实在是枉为人子啊，风少，谢谢你，点醒了我！”

　　“什么都不说，从今天开始路人转粉，风少，好样的，希望能多写一些这样的创意，顶你！”

　　“……”

　　唐风看了也不禁有些感慨，用手机发了一条微讯：说起来实在汗颜，就是我自己，也是今天晚上第一次为妈妈端洗脚水，看到妈妈含着泪的笑，风少也才明白，爱也需要表达出来！与诸位共勉！

　　发完微讯之后，唐风便关掉了微讯。

　　无论外界多么喧嚣，无论网络上多么热闹，在家中却依然只余下淡淡的温馨。

　　在喧闹之中，唐风度过了来到这个世界的第一个春节。

　　次日，阳光明媚，是个踏青的好日子，可惜唐风的身边没有妹子，只有一个李君泽，让他连出门都懒得出了。至于李君泽这货，不知道是怎么的，居然对唐风家的杂货店异常的感兴趣，一大早地就帮唐爸唐妈开店，还蹩脚地学着卖东西。

　　“唐叔叔，唐风在吗？”一个剃着寸板头的青年笑着问道。

　　“在的，在的，你是何宝吧？当兵回来，整个人都和以前不一样了啊！我给你叫一下唐风。”唐风的老爹一下子就认出了眼前的年轻人。

　　“唐风，何宝来了，快出来一下！”

　　“何宝？”唐风听到这个名字，微微一怔，不过很快地有关这个名字的记忆就涌了上来。

　　走到外面，看到板寸头青年，一股莫名的亲切感传来，眼前的这个青年在唐风的记忆中是他的同村发小，只是唐风上高中的时候，这小子去当兵去了，之后两人就没有再见过。

　　“风子！哈哈！怎么几年不见就不记得哥们我了？”何宝看到唐风笑着道。

　　“你小子，几年不见，还真的有些认不出来了，看来军队真是个好地方啊，你这瘦竹竿，进了趟军队，现在倒是变猛男了！”唐风笑着上前在何宝的肩头锤了一下，道。

　　“那是！哈哈！当兵别的没见长，就是这身板给我练出来了！”何宝笑着道。

　　“走，咱们进屋说！”唐风将何宝迎了进去。

　　进到屋里，唐风问道：“你这是转业了，还是回来探亲？”

　　“今年刚转业，这不才回来两天！就听我爸说你小子现在都成大明星了，真的假的？”何宝好奇地问道。

　　“什么大明星啊，不过现在混娱乐圈倒是真的，呵呵，转业了，有什么打算吗？”唐风问道。

　　“部队倒是给我安排了一份工作，给一家工厂当司机，送货什么的……我还没决定要不要去。”说到工作，何宝明显的有些低落。

　　“这样啊，你自己呢？想不想去？”唐风问道。

　　“不想去又能怎么样？我文华程度不高，除了干那个，我还能做什么？”何宝无奈地道。

　　“不想去的话，我这边刚刚弄了一间工作室，现在正缺人呢，怎么样？有没有想法？”唐风并没有夸下海口许诺什么的，而是说道。

　　“可是，就我这样子，能做什么？”何宝摊了摊手道。

　　“我不也只是高中文化吗，我都能混出来，你又何必妄自菲薄？”唐风认真地道。

　　“这……我行吗？可是我去了做什么？”何宝问道。

　　“行，怎么不行，这样吧，要不你先跟着我当一段助理兼保镖，到时候实在不行的话，再换别的，你看怎么样？”唐风一时间也不知道要给何宝安排什么工作，不过他身边正少一个信得过的人，何宝正合适。

　　何宝还没有答应下来，外面就传来了一阵喧闹声。

　　唐风眉头微微一皱，然后站起身来道：“我出去看看。”

　　“我跟你一起！”何宝也跟着站起身来，道。

　　“何鸣，何节，你们带这么多人来想干什么？找事吗？”刚走到门外唐风就听到老爸愤怒的声音。

　　“干什么？不就是赊了百来块钱吗？你们居然还找上我家里去了，既然你不给我面子，那就别怪我了！”一个嚣张的声音传来。正是那欠债的何鸣。

　　“嘿嘿！不给我姐夫面子，就是不给我面子，今天我何节把话放在这了，有我在，你们这家破店就别想开的起来！”一旁的光着膀子，胳膊上纹着一条青龙纹身的何节说道。

　　“你们敢乱来，我马上报警！”唐父怒目而视道。

　　“报警？哈哈，他说报警？兄弟们，我好怕啊！”何节做出一副我好怕的模样，他身后跟着的几个混子也都跟着哈哈大笑起来。

　　“报警，你报啊，我今天就告诉你，要么你今天就把我弄死，否则的话，你这店我砸定了，只要老子不死，大不了被关一段时间，等老子出来，倒是灭你全家！”何节嚣张地道。

　　“你……”唐风的老爸，气的指着何节说不出话来。

　　“给老子砸了这破店，出了什么事，老子顶着！我倒是想看看，你敢不敢报警！”何节一挥手大声地道。

　　“我看你们谁敢！”唐风的老爸挡在前面大怒道。

　　“爸，回了，让他们砸！我倒是想看看，他是真不怕死还是假不怕死！”唐风开口道。

　　“哎呦，有种啊！给我砸！”那何节不屑地瞥了唐风一眼对身后的人道。

　　唐风的老爸看了唐风一眼，虽然不知道唐风为什么要任凭他们砸店，但是却还是退了回去。

　　那何节以为唐风是怕了他了，更加嚣张了，带头对唐风他们家的店铺，一阵的噼里啪啦地乱砸。

　　“风少，你这是闹哪样啊？就任凭这家伙嚣张？特么的绝逼不能忍啊，居然比我还要嚣张，风少，你说句话，我马上打电话，收拾个小瘪三，分分钟的事情！”李君泽说道。

　　而一旁的何宝却是怒目一瞪，就要冲上去动手，却被唐风制止了道：“让他们砸！”

　　何宝以为唐风是担心自己打不过他们，便道：“唐风，你也太小看我了吧，收拾几个小瘪三而已，我还是可以做到的！”

　　唐风却是露出了一抹笑容道：“不急，等他们砸完了，再动手也不迟！”

　　“额？这是为什么？”何宝有些茫然地看着唐风，不知道唐风到底葫芦里卖的什么药。

　　一旁的李君泽也是抓耳挠腮的，一脸迷惑不解的模样，在他看来这种小瘪三，他只要打个电话就能把丫的全抓起来，何必弄的这么麻烦。


第122章 有病，得治

　　“爸，打电话报警吧！”唐风没有急着给两人解惑，而是对父亲说道。

　　“好！”唐父虽然不明白唐风为什么要这样做，但是儿子现在俨然已经长大了，能够做家里的主了，所以他也没有说什么。

　　等唐父报完警，唐风才看向何宝道：“收拾他们没问题吧？”

　　“没问题！就等你一句话！”何宝说道。

　　“好，动手吧！”唐风说完，何宝一阵风一样地冲过去。

　　“他妈的，还敢动手，活的不耐烦了！啊！”何节见何宝冲过来，还骂了一句，可是很快地就被何宝一个过肩摔，摔的七荤八素的。

　　看到何宝大发神威地将一群混子们都打的爬不起来，唐风也是一脸惊诧之色，因为何宝出招，只有一个特点，那就是都是一招。

　　快准狠，用来形容此时的何宝再恰当不过了，而一旁的李君泽更是双眼放光地道：“我去，风少，你这朋友是个猛人啊。”

　　“靠！何宝，老子跟你没完，有本事今天就把老子打死，否则的话，你就等着老子灭你全家吧！”何节不愧是滚刀肉，这个时候，都还这样嚣张。

　　俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命的，此刻的何节正是如此，这也是他在唐风他们这附近几个村子横行霸道的原因，因为谁都不想惹上这样的人。

　　上一次那家人被偷，报了警，何节被抓去判了刑，出来之后，就把那家人砍伤了，何节也正因为这样，所以才没人愿意去惹他。

　　“风少，现在怎么办？等警察来？”何宝问道。

　　“可是这样的滚刀肉，今天砸店，就算被抓进去，也关不了多久啊，风少，要不还是让我来吧，我保证怎么的也关他个十年八年的！”李君泽说道。

　　“这种人，就算关十年八年的也没有用，出来以后依然是个不定时炸弹，我是不怕，可是我爸妈毕竟还要在这里生活，所以必须一次性解决掉这个麻烦！”唐风说道。

　　“一次性解决掉？你是说……”李君泽比了个割喉是手势道。

　　“可是关他十年八年的还能操作，但是一劳永逸的话，真的很难啊风少！”李君泽苦笑着道。

　　“谁告诉你一劳永逸就是这样了？”唐风有些哭笑不得地道。

　　“不是啊？那还有什么办法能一劳永逸的？关进去，然后再让人打残了？这个办法好！”李君泽自己脑补道。

　　“我也觉得这个办法不错，这家伙，我也听我爸说过，咱们村还有附近的几个村，都不知道有多少人被他欺负过，据说，隔壁村还有个女孩子被他给……原本要报警，可是却被这滚刀肉威胁说敢报警，就杀她全家，最后，这个事情不了了之，所以对付这家伙就不能心软，否则的话，后患无穷。”何宝也说道。

　　“对付滚刀肉，要从根源上解决问题！”唐风露出一抹邪邪的笑容道。

　　“根源上？怎么解决？”李君泽和何宝都有些疑惑。

　　“你们不觉得，这何节的所作所为完全是不正常的吗？”唐风说道。

　　“不正常？你的意思是？”何宝挠了挠头问道。

　　“你说他像不像是有病？”唐风说道。

　　“有病？”两人异口同声地问道。

　　“是啊，这里有病！”唐风指了指脑门道。

　　“君泽，你有没有办法找个精神科医生给他诊断一下？”唐风笑着看向李君泽道。

　　“精神科医生？我去，风少，你实在是太邪恶了，不过这个办法我喜欢！对，这家伙一看就知道是有病！这个事简单！包在我身上！”李君泽大笑道。

　　“是啊，有病就得治，特别是像他这样有暴力倾向的精神病人，必须得到治疗！”唐风笑道。

　　“嘟哒嘟哒！”这个时候，警车的警鸣声渐渐地近了。

　　“妈蛋的，给老子记住了，等老子出来了，灭你们全家！”何节听到警鸣声不仅不怕，反而还嚣张地威胁道。

　　唐风笑笑，上前几步走到何节的身旁，道：“我知道你不怕死，不怕坐牢，所以你大可以放心，你不会坐牢的，因为我会给你安排一个更好的地方让你呆。”

　　“有本事就弄死我，不然的话，你就给我等着吧！”何节依然嚣张地道。

　　“弄死你？呵呵，我可是守法公民，怎么会做犯法的事呢？你放心，没人会要你死的，你有病，得治，看在大家乡里乡亲的，我会安排个精神科医生给你诊断，然后，精神病院会给你治疗的！不过你这病有点重，可能治疗的时间会长一点，所以报复什么的话，还是等你病治好了再说吧，你说呢？”唐风淡淡地一笑道。

　　一向连死都不怕的何切听了唐风的话，看着唐风那淡淡的笑容，他怕了！

　　“精神病？我没有病，我不需要治疗！你不能这样做！”想到自己被当成精神病人关进精神病院，怕是到时候没病也会变成有病，何节怕了，真的怕了！这个时候唐风的笑容在他眼里简直就是魔鬼的笑容一般。

　　“精神病人一般都会这么说，看来你真的是病的不轻啊！”唐风依然不慌不急地道。

　　实际上，如果不是这家伙太过嚣张，而且威胁到自己的家人，唐风也不会想到用这么恶毒的办法。

　　这个时候警察到了，看到何节，那民警怔了一下然后道：“又是你，何节！”

　　“刘警察，我没病，我不需要治疗，你把我关起来吧！我真的没病！”何节看到警察，大声地喊道。

　　“怎么回事？”警察问道。

　　“这很明显了，这何节一直都有病，这不今天发病了，跑来我家，一阵乱砸，很多人都看到了。”唐风说着，向围观的乡里乡亲们问道：“大家说何节是不是有病啊？正常人会做出像他那样的事情吗？”

　　“是啊！这家伙就是有病，不然的话怎么会一直做一些狗屁倒灶的事。”

　　“对头，这小子连他老爸都敢打，不是有病是什么？”

　　“……”

　　之后，在李君泽动用了一点关系的情况下，找来了一名精神科医生给何节诊断，并证明了何节的确是患有严重的精神病，虽然何节一直都在骂，都在喊自己没病，但是却早已经没有人回去理会他的话了。

　　这件事之后，唐风也算是为方圆几个村除了一大祸害。


第二卷


第123章 商谈

　　天海市深蓝集团总部。

　　“唐风来了，时间正好，先看看今天的娱乐新闻吧。”李墨菲拿起遥控器按了一下。

　　屏幕上出现了深蓝电视台综合台，一名女主播出现在画面中。

　　“2007年有不少新人崭露头角，今天笑语将为大家盘点一下新年以来的这些娱乐圈新秀。”

　　“让我们来看看2007年出道的新人综合指数排行。”

　　“我们可以看到排在第一位的是有音乐才子之称的唐风，这一点我想无可争议，很少有新人在出道的短短不到两个月的时间内受到如此高的评价。而且唐风的成名之路，也是与众不同。那么，现在就让我们来盘点一下，最佳新秀唐风的过往成绩。”

　　“2007年1月1日，唐风在星光秀场直播聊天室中，以两首原创音乐《猪之歌》《董小姐》开场，后以开创性的节目《唐风脱口秀》赢得了观众的认可。”

　　“1月2日，唐风直播录像，在星光秀场创造了在线观众超员纪录，人数多达三万多人，之后因与星光秀场的纠纷，被星光秀场关闭聊天室。”

　　“2007年1月10日，唐风跳槽优豆秀场的第一场直播，以两首独特的歌曲开场，最终创造了38万人同时观看的记录，两首拥有‘洗脑’性质的歌曲引爆话题。”

　　“……《小三》引发社会对‘小三’这个角色的争议……”

　　“……独特的《唐风品三国》再次引发争议，后受知名历史教授学者吴震秋的肯定。”

　　“……慈善晚宴上为天后雨惜创作的《隐形的翅膀》广受好评，奠定了音乐才子的称号。”

　　“……创作的《为妈妈洗脚》的公益广告，受到广泛的好评，更是让皇后楚嫣然点赞，成为春节期间最热话题。”

　　……

　　李墨菲关掉电视，不无感慨地道：“没想到在这不到两个月的时间里，你居然做了那么多的事情，而且每每都能制造出话题，引起舆论媒体的关注，论曝光率，怕是那些成名已久的天王天后在这两个月内也都要甘拜下风！”

　　“你不用急着自谦，我说的是事实！”李墨菲看了唐风一眼继续说道。

　　实际上不盘点不知道，一盘点，唐风也发现，自己这两个月还真可谓是出尽了风头。

　　“其实这次请你来，一个是想和你聊一聊合作的事情，一个却是想邀请你参加深蓝的元宵晚会。”李墨菲说道。

　　“合作，李总能否说的具体一些？”唐风没有急着回答，而是问道。

　　“我看过你的《品三国》很有开创性，不过似乎在网络秀场那样的平台还无法将其价值完全发挥出来，我们深蓝的文化频道可以说是受到你的启发，将要开一档《百家讲坛》的节目，想邀请你来做这第一个开讲之人。网络直播毕竟有其局限性，来深蓝开讲，对你的身份地位的提升有很大的帮助。”李墨菲缓缓地道。

　　“《百家讲坛》？”唐风闻言一愣，没想到这个节目居然会是因为受到自己的启发而来的。

　　“怎么？有什么问题吗？”李墨菲有些讶然地问道。

　　“哦，没有，这个我没什么问题。”唐风沉吟了一下还是答应下来。

　　“当然了这只是一个，还有就是广告方面，上次的《为妈妈洗脚》的公益广告可是让所有人都大吃一惊，在商言商，这一段公益广告的成功，带来的隐形利益不可估量，所以我想你是否能跟我们深蓝合作，为我们提供公益广告的创意，当然了，酬劳方面因为公益广告的性质，不能在这个上面给你太多的酬劳，当然了，这一点我们可以从别的方面补偿给你，你有什么条件也可以提出来。”李墨菲说道。

　　春节的那一则公益广告带来的成功和社会影响力，可以说是让原本不怎么被重视的公益广告，马上成了各大电视台近期重点关注的一个点。

　　因为那一则公益广告的成功，让他们看到了，公益广告非盈利性质的背后，并非真的不可盈利，一则经典优秀的公益广告能带来的隐性收益甚至超过了一些重金打造的节目。

　　而李墨菲这个第一个尝到甜头的人，自然不会放过唐风这个始作俑者！

　　听到李墨菲的话，唐风沉默了一下，感觉到自己虽然已经看到了那则公益广告带来的影响力，但是却还是低估了一些东西，比如对电视台的影响。

　　从李墨菲的话中便可以听的出来，相对于《品三国》来，她似乎对公益广告更加重视。

　　“李总，我可以答应为深蓝提供公益广告的创意，但是你应该明白，这一次的《为妈妈洗脚》的公益广告之所以能够成功，有很多偶然的因素在其中，首先，以前各大电视台对公益广告并没有太过重视，再加上春节期间，嗑家团圆，公关广告播出的时间正好是最多观众观看的时间，所以才会如此成功，而之后，我想这也的成功很难复制，这一点我想必须先说清楚！”唐风说道。

　　“这个我当然明白！但是不可否认，优秀的公益广告还是大有作为的。”李墨菲自然也分析过为什么那个公益广告能获得出人意料的效果。

　　“我不是职业的广告人，所以我不会在这上面花费太多的时间，也不可能每一次都能够带来好的创意，所以，我可以答应为深蓝提供广告创意，但是却不能有任何保证！”唐风认真地道。

　　“可以！”李墨菲没有任何犹豫地道。

　　“那我就没什么问题了！”唐风摊了摊手道。

　　“你就没有什么要求？”李墨菲眉头微微一皱道，唐风没有提出其他的要求，这让她有些不放心，天下从来没有白吃的午餐，若非这次唐风的创意给深蓝带来了出乎意料的利益，她怕是也还不会太过关注唐风，更不会亲自出面邀请唐风。

　　“要求当然有，不知道李总对于眼下的综艺节目有什么看法？”唐风问道。

　　“综艺节目？眼下国内最火爆的一档公益节目应该是星光的璀璨之夜了，但是收视率也最高也才堪堪破3，花费却极为庞大，虽然有门票收入填补，但是却也没有多大的盈利点。除开这个，其他的综艺节目除非用巨星加盟，否则的话，似乎都没有什么作为，怎么你对这个有兴趣？”李墨菲有些讶异地问道。

　　而唐风听到李墨菲的话，心中却更加讶然了，综艺节目啊，在前世的那个世界，综艺节目可谓是百花齐放，收视率更是一个比一个高，而李墨菲竟然说这个世界收视率最高的综艺节目收视也才堪堪破三？

　　他下意识的反应就是，这怎么可能？但是李墨菲应该不至于说谎骗自己，这才是让唐风真正诧异的地方。


第124章 租赁模式

　　“李总，不瞒你说，我还真的是对综艺节目感兴趣，原本我是想把这个节目放在网络秀场中去做，但是你也知道，秀场毕竟有其局限性，所以我想能不能和深蓝联合制作。”唐风沉吟了一下还是说道。

　　“能知道是什么样的综艺节目吗？”李墨菲虽然心中已然没有了太大的兴趣，但是还是开口问道。

　　“是一档智力问答类的节目，名字叫做《谁想成为百万富翁》，大致是在一定的时间内连续回答对十五道常识选择题，就能够赢得百万奖金！……”唐风将节目的内容大概说了一遍，他倒不怕被人抄袭，版权保护不是开玩笑的。

　　这个节目的版权和一些专利他在之前就已经申请下来了。

　　只是让唐风纳闷的是，李墨菲听了之后直皱眉头。

　　“唐风，说实话，我不是很看好你的这个综艺节目，类似的综艺节目，其实在国内也并不是没有，比如我们深蓝这边前两年就开过一档《幸运问答》节目，结果收视惨淡，其他的电视台，如星光电视台也有一档《电话竞猜》节目，都是类似答题拿奖金的节目，但是收视却都不是很理想。所以……”李墨菲说道。

　　听到李墨菲的话，唐风不禁皱起了眉头，李墨菲说的这两个节目，星光电视台的那个《电话竞猜》节目，虽然也是问答类的节目，但是和《百万富翁》却是完全不同的，不过唐风却也能理解李墨菲，毕竟这类的综艺节目没有成功过的先例，所以她不看好也实属正常。

　　“当然了，虽然我不看好你这个综艺节目的前景，但是我们却还是可以合作的，不过合作方式却要换一下。”李墨菲说道。

　　“李总你请说！”唐风说道。

　　“你可能对国内各大电视台的运营方式有些不了解……”李墨菲一番解释唐风才知道自己弄了个乌龙。

　　其实也是因为他在这方面实在是个小白，对这个世界的一些事情还是空白。

　　按照李墨菲说的，除开几个热门频道，深蓝旗下的上星频道还有不少。

　　这个世界制作公司和电视台的合作方式有很多种，一种是深入合作，也就是共同投资，之后再按照比例分成收益，这种情况一般是电视台比较看好的情况下才会进行的。而这样的方式，当然电视台的资源倾斜也就更多，也会放到热门频道去播放。

　　还有一种方式是，制作公司独立投资，然后由电视台购买播放权。

　　最后一种是电视台不看好的情况，那就是除开热门频道以外，由制作公司租赁其他频道的一个播放时间段，进行播放。

　　当然了，播放的内容，包括节目和广告都要符合规定，还需要经过电视台的审核。

　　其实就是向电视集团租赁其旗下的某个频道的时间段，然后在这个时间段内播放节目，盈亏自负，无论是盈利还是亏损，都和电视台无关，当然了，在签订租赁合同的时候，也会有一个最低收视的要求，否则的话，虽然你盈亏自负，但是渣到没人看的节目，电视台还是会进行干涉的。

　　还有比如综艺节目，可以向电视台购买一些必要的服务项目，比如招募志愿者和现场观众等等，几乎可以说是一条龙服务。

　　最后或许是为了安抚唐风，或许是想给唐风补偿，李墨菲承诺，到时候会在热门频道为唐风免费进行一些广告宣传，当然了，时间不会太长，其实也就是相当于用这些变相支付唐风提供广告创意的报酬。

　　……

　　离开天海市，唐风回到京城，还没到家就接到于胜男的电话，他只能先转道前往优豆。

　　“风少，主播麦王争霸赛就要开始了，我们讨论了一下，觉得光是奖金激励吸引力还不够。”于胜男看着唐风说道。

　　“所以呢？”唐风有些疑惑地问道，毕竟他只是答应担任决赛的评委，顶多也就是拿钱办事而已，对这个麦王争霸赛，唐风并没有太多的想法。

　　“是这样的，我们想用风少你作为宣传的重点，在秀场主播界，你绝对是独一无二的，我想以你的成功作为宣传的重点，打造秀场主播界的新星，当然了其他方面我们都有一些策划，但是想要达到这个目的，却还缺少一些东西，单单是奖金激励的方式还是太过单薄了，所以我们想到了风少你。”于胜男说道。

　　“我？于姐，你就直说吧，想要我怎么做？”唐风说道。

　　“是这样的，我们想请你给获得冠军的选手，量身定制一首歌曲，并且以此作为宣传的噱头，我想以你音乐才子的名头，为他们量身定制歌曲，远远比单纯的奖金激励来的有号召力。”

　　“当然了，对于前三甲的选手，我们优豆都会重点打造，包装……”于胜男将想法说了一遍。

　　通过于胜男的话，唐风能够听的出来，于胜男对于此次的麦王争霸赛是有很大的野心的。

　　她想通过麦王争霸赛的造星计划，来推动优豆秀场的发展，如果第一期计划成功的话，那么对优豆秀场来说，绝对是一个巨大的助推力。

　　其实唐风不知道的是，于胜男产生这样的想法，还是因为受到唐风的影响，因为从秀场主播出道并一举成功踏入娱乐圈，一夜成名，这样的人以前是没有的，但是现在却有了，在她看来，唐风就是一个最好的榜样。

　　如果没有人以此获得过成功的话，那么那些噱头绝对会大打折扣，因为没有先例，没有样板，虽然唐风的成名道路可以说几乎无法复制，但是却给了后来者一个榜样。

　　“……”唐风却没有马上答应下来，虽然说他的成功是借用了优豆秀场这个平台，于胜男对他的青睐也是原因之一，但是一码归一码，这个事情，成功与否可以说对唐风而言也是极为重要的，而且，唐风没有义务一定要答应这样的事情，毕竟为人量身定制歌曲的事情，不是那么容易的事。

　　哪怕唐风脑子里有无数的经典在，但是想要找出合适的却也不是那么容易的事情，所以他在等，等于胜男开出条件，他想看优豆秀场方面有多大的决心。

　　事实上于胜男这一次也算是破釜沉舟了，因为优豆秀场开播以来，一直都处于亏损状态，而最大亏损却正是因为唐风的直播。

　　虽然唐风的直播的火爆为优豆秀场带来了极大的人气，但是别忘了，优豆方面对唐风可以说是免费提供平台，因为之前的协议，优豆秀场无法从唐风的直播中得到一毛钱现金，而几百万人同时在线所需要的服务器成本却不是个小数目，而这一切却需要优豆方面支付。

　　当然了，唐风这样的主播，如果愿意加盟其他的秀场，怕是对方会开出更好的条件。

　　但是优豆秀场的亏损却还是给于胜男带来了压力，虽然亏损是正常的，但是她却必须尽快缩短这个亏损期，优豆高层可以容忍必一定时间内的亏损，但是如果时间长了，怕是就不会那么好说话了。


第125章 入股优豆秀场

　　优豆秀场目前最大的短板，依然是在主播方面，比起星光来，优豆秀场虽然挖掘了许多优秀的人气主播，但是这显然还不够。

　　原因其实还是一点，优豆秀场比起星光秀场来，优势很少，劣势却很明显。除开那些被优豆高薪挖掘的人气主播以外，优豆对于其他的主播而言没有任何吸引力。

　　所以，她才对这一次的麦王争霸赛如此重视。想要让那些主播主动跳槽来优豆，还是一个永恒不变的东西，利益。

　　而唐风的影响力在那里摆着，如果说唐风加盟优豆秀场是给优豆秀场带来了观众方面的影响力的话，那么唐风的原创歌曲所吸引的就是秀场主播了。

　　看看铁狼乐队吧，一个名不见经传的乐队，因为唐风的一曲而成名。

　　看看古浩吧，因为唐风的一首《小三》，现在也成为了热酷重点打造的新星。

　　所以唐风的原创歌曲对那些想要一举成名的主播们来说，绝对是个巨大的诱惑。

　　当然了，于胜男也知道天下没有白吃的午餐，唐风没有义务一定要答应下来，毕竟在商言商，所以于胜男看到唐风的沉默，并不意外。

　　为此，于胜男早由准备，她从一旁取出两份合同，放到唐风的面前。

　　“这两份合同，你先看看吧！”于胜男笑着道。

　　唐风拿起合同，扫了一眼，脸上露出一抹惊讶之色，因为其中一份合同是股权转让合同，优豆秀场的5%的股份，上面还有一条是，一旦唐风转投其他秀场平台，那么优豆秀场方面有权以市价回购这百分之五的股份。

　　然后他又拿起另外一份合同，却是一份续约合同。唐风看了起来。

　　合同的内容很简单，就是续约3年，里面还注明了，唐风这三年中每年将为麦王争霸赛的冠军量身定制一首歌曲。

　　“怎么样？”于胜男笑着看着唐风道。

　　“于姐，你也太看的起我了吧！你就不怕我写出来的歌曲不行吗？”唐风说道。

　　“你值得这个价，这也就是现在，你的潜力有目共睹，否则的话董事会也不会通过这样的决议。至于你写的歌曲好不好？呵呵，我想你这个音乐才子，不会自砸招牌吧？”于胜男笑笑道。

　　对于这样的诚意满满的条件，唐风自然没有不答应的理由。

　　……

　　于胜男的速度不可谓不快，唐风刚刚签下合同，优豆秀场方面就开始了第一波宣传。

　　“优豆秀场第一届《主播麦王争霸赛》2007年3月1日正式开启。”

　　“一只麦克，一台电脑，一颗赤诚之心，就能搭建起你梦想的舞台，优豆《2007麦王争霸赛》，让梦想不分等级，舞台不分区域，只要你够努力，这里将成为你离梦想最近的地方。”

　　“只要你够努力，只要你够实力，你就是下一个唐风，百万奖金等你来拿，音乐才子为你量身定制歌曲，优豆的全面包装打造，主播们，还等什么？快来优豆秀场《主播麦王争霸赛》吧！梦想即将起航！”

　　……

　　第一波广告一出来，就吸引了无数人的目光，特别是冠军的百万巨奖以及音乐才子唐风的量身定制的歌曲更是吸引了无数人的目光。

　　媒体方面也纷纷对优豆秀场此次的大动作进行了分析和点评。

　　“百万巨奖，音乐才子唐风量身定制歌曲，优豆秀场野心不小，年初时，唐风从秀场直播界崭露头角，以惊艳之姿进入娱乐圈，其音乐才华已经无可置疑，优豆走了一步好棋，对于秀场主播而言，唐风的成功给了他们树立了一个榜样，秀场主播也能做到那样，相比起来，百万巨奖对那些想要成名的主播而言，显然音乐才子唐风的原创歌曲更有诱惑力。”——娱乐在线。

　　“从宣传资料中可以看到，优豆秀场对于此次的《麦王争霸赛》野心极大，然而，事实真的像优豆宣传的那样乐观吗？唐风从秀场主播中脱颖而出，成为07年的最炙手可热的新星，他的成功或许让很多想要成名的主播看到了希望，然而，纵观唐风的成名道路，显然是独特的，是很难复制的，当然不可否认音乐才子的量身打造的歌曲还是具备很大的吸引力的，只是想要一曲成名，却并非那样容易的！”——北方娱乐。

　　“很多人都觉得优豆走了一步好棋，对此表示怀疑，唐风的音乐才华虽然已经无可置疑，但是凭借一首歌就想成功，根本就是无稽之谈，若是真的如此的话，那么什么《麦王争霸赛》也不需要开办了，直接让唐风写几首歌就可以了，何必多此一举？现在的人都是喜新厌旧的，也许一首好歌能够让一个新人迅速走红，但是之后呢？不是每个人都是音乐才子！”——南都娱乐报！

　　……

　　看好，看衰的都有，不过现在倒是没有哪家媒体会去质疑唐风的音乐才华了，毕竟唐风的战绩在那里摆着。

　　不管外界是什么样的看法，在主播界，优豆秀场的《麦王争霸赛》还是成为了他们关注的焦点。

　　而作为优豆秀场的最大的竞争对手，星光秀场自然不会不关注到这一点。

　　星光秀场会议室内此刻也正在对优豆秀场的这一大手笔进行研究和讨论。

　　“对于优豆的这次动作，大家有什么看法？都说说吧！”星光秀场的CEO李长林扫了一遍与会的众人说道。

　　“我先说一说我的想法吧，优豆对这一次的《麦王争霸赛》显然是抱有很大野心的，百万巨奖和唐风的原创歌曲，对主播的吸引力绝对是空前的。我说的这个主播，是包括我们星光秀场的那些主播在内。”

　　“所有，我们必须对此事有所行动，否则的话，首当其冲，受到影响最大的就是我们星光秀场！”欧阳青说道。

　　“欧阳分析的很好，不管优豆是什么样的想法，我们都必须给予针对性的反击，我的意见是，我们星光秀场也举办一场网络选秀的活动，大家说说看法。”李长林说道。

　　“我赞同李总的意见，优豆那边可以办《麦王争霸赛》，我们星光也可以，而且论资源，优豆又怎么能和我们星光相比？不过我的意见是，是不是能够请求集团的支持？”另外一名高层说道。

　　“……”星光秀场方面很快地就有了决定，那就是和优豆方面来一个争锋相对，也来一场大规模的网络选秀活动。


第126章 争锋相对

　　星光方面的应对速度不可谓不快。

　　在优豆方面还没有进行第二波宣传的时候，星光秀场的反击就来了。

　　而且反击来的异常的生猛，毕竟星光秀场背靠的星光集团的实力还要强过优豆视频。

　　“《唱响星光》，只要有梦想，就大声唱出来！”

　　“培养新生代偶像，成就平凡人梦想，星光《2007唱响星光》全面开启，千万梦想基金，顶级评委阵容，只为让追求音乐的你，梦想成真。”

　　……

　　优豆秀场推出唐风这个从秀场出道的炙手可热的音乐才子为歌手量身定制歌曲，星光这边也不甘示弱，请到了资深作词作曲人沈丹青为前三的歌手量身打造歌曲。

　　而且比起优豆秀场来，星光秀场的显然更加得天独厚，直接祭出了大杀招，获得《唱响星光》前三的选手，星光音乐将对其进行全方位的包装宣传等等。相比起来，优豆方面就显得有些薄弱了。

　　星光秀场这一招祭出，媒体们越发的兴奋了，星光的这个选秀活动显然是针对优豆秀场的，两家竞争对手这是要开战了。

　　对此，唐风只是叹了口气，这样的情况其实一开始就能够预见的，星光秀场不可能坐视优豆方面的崛起，出这样的招来应对也很正常。

　　媒体也分成了两派，一派支持星光，一派支持优豆的。

　　“星光此举显然是仓促应战，尽管推出了资深作词作曲家沈丹青来和音乐才子唐风打擂台，一个是资深的成名已久的老牌作词作曲家，一个是炙手可热的音乐才子，可以说是各有千秋，但是一场选秀没有经过统筹而仓促进行，显然无法和优豆秀场相比。”——娱乐现场。

　　“《唱响星光》PK《麦王争霸赛》，星光秀场PK优豆秀场，星光集团PK优豆视频，沈丹青PK唐风。首先从第一个来分析，星光方面的《唱响星光》无论是从赛制还是从模式上都和优豆的《麦王争霸赛》相差无几，但是一个是筹备已久一个却是仓促应对，在这方面上，优豆先胜一筹；星光秀场拥有最多的主播，是老牌的秀场界老大，而优豆秀场虽然初创，但是背靠优豆视频庞大的用户资源，虽然还有所不足，但是却也前景可期，不过无论如何，在这方面上，星光秀场还是要略胜一筹。”

　　“此次星光秀场得到了母公司星光集团的支持，星光音乐是专业的音乐巨头，在专业上显然优豆视频无法与之相比，这方面星光再胜一筹。”

　　“再说资深作曲家沈丹青和新晋音乐才子唐风，论影响力或许唐风还比不上沈丹青，但是论在主播中的影响力，那么沈丹青就拍马不及唐风了，毕竟唐风本身就是秀场主播出身，现在也依然还有在秀场直播，这一点，唐风可以算是主播们的‘自己人’，而沈丹青却只能算是外人。两人在作曲作词的才华上，暂时还无法确定谁高谁低，但是因为这是一场针对主播的选秀活动，所以，唐风胜出，综合而言，星光和优豆各有各的优点和不足，胜负难分！”

　　——南方娱乐。

　　……

　　而此刻，于胜男却一脸的凝重之色，虽然说星光秀场的动作也在她的预料之中，但是她却没有想到星光这一次的速度居然如此之快，力度如此之大。

　　不过此刻她也已经没有退路了，成功了，那么优豆秀场将会再上一个台阶，失败了，那么对于刚刚创立的优豆秀场来说，打击是致命的。

　　而此刻的唐风看到星光秀场的反击，也是忍不住露出了一抹苦笑。自己这刚刚才获得了优豆秀场的股份，结果星光就来了这么狠狠地一击。

　　优豆秀场方面随着星光秀场推出了同样的选秀活动《唱响星光》也加大了宣传力度。

　　3月1日，优豆秀场《主播麦王争霸赛》正式进入资格赛阶段，让于胜男惊喜的是，报名参赛的人居然比预料中的要多很多，而且有很大一部分参赛者都是新帐号，非签约主播。

　　不过很快的于胜男就弄清楚了为什么在星光的狙击下依然还有这么多星光的人报名参赛，一个是因为优豆秀场的《麦王争霸赛》开赛的时间比较早。

　　更重要的一个却是因为，双方都忽略掉的一个问题，那就是，比赛根本没有限制只能参加一个比赛。

　　当然了跑来优豆秀场参加比赛的人，当然人气主播并不是很多，因为人气主播的合约一般都是有限制条款的。

　　而星光这边显然也发现了这一点，不过这个时候他们却也无可奈何，相比而言，优豆秀场因为签约主播较少，所以反而让一些其他平台的主播认为竞争力更小，以至于很多别的秀场平台的主播纷纷报名参赛。

　　“优豆秀场的签约主播少原本是缺点，可是现在却演变成了优点，这个是我们之前没有想到的。而且，因为优豆秀场的《麦王争霸赛》先一步于我们，所以这个对我们很不利。”策划人欧阳青说道。

　　“不错，这个就算是我们知道了也无法阻止其他的主播参赛，想好应对的策略了吗？”李长林沉吟了一下说道。

　　“我此前仔细想过，其实不限制参赛者一点我们可以加以利用！”欧阳青说道。

　　“怎么利用？具体说一说。”李长林来了兴趣道。

　　“李总，其实我们和优豆相比有一个最大的优势，那就是我们背靠母公司，拥有像星光音乐这样的专业的音乐公司，相比而言，优豆秀场虽然也背靠优豆视频，但是对歌手而言，显然星光音乐更加有诱惑力，这是他们最大的短板，最致命的缺陷。所以我想是不是可以让我们星光的人气主播去报名参加优豆秀场举办的《麦王争霸赛》，相比起来，优豆秀场只有一个唐风，其他的优豆高薪挖走的主播，比起我们星光来，却还是差了一筹，我们可以做几手准备。”

　　“首先，我们不妨安排几个人气主播去优豆参赛，以他们的实力如果优豆不搞暗箱操作的话，那么夺取奖项不是太难，而且我们可以承诺，若是选手去优豆参赛获奖的话，将成为星光音乐的签约歌手，这样一来优豆方面花费重金举办的比赛最终却为我们做嫁衣，反之如果他们搞暗箱操作的话，那么我们也没有什么损失，而且还可以借此发动媒体攻击优豆方面的暗箱操作。”

　　“其次，我们也可以暗中联络优豆的人气主播，给出类似的承诺，我想相比而言，星光音乐和优豆，他们绝对知道该如何选择。这样一来，就算优豆方面的比赛办的再成功，最终也不过是为我们星光做嫁衣罢了。”

　　“不过……”欧阳青顿了一下，语气一转。

　　“我觉得你的想法很好啊，不过什么？”李长林听了有些不解地问道。


第127章 成了关键点

　　“不过其中有一个问题不解决的话，我的这个计划就很难成功！”欧阳青说道。

　　“什么问题？”李长林的眉头微蹙道。

　　“李总，你觉得优豆秀场这一次举办的比赛对那些主播最大的吸引力在什么地方？”欧阳青没有回答而是反问道。

　　“最大的吸引力？你是说唐风？”李长林怔了一下，不过很快地就明白了欧阳青的意思。

　　“不错，正是唐风！我们之前的计划，最大的阻碍就是唐风！”欧阳青点了点头道。

　　“你既然想到了这个问题，那一定有解决的办法吧？”李长林看着欧阳青道。

　　“有点想法，不过能不能成却没有十足的把握。”欧阳青说道。

　　“说说看！”李长林来了兴趣。

　　“优豆这次的这个《麦王争霸赛》最大的亮点和吸引力在我看来，还是唐风的原创歌曲，虽然不想长他人志气灭自己威风，但是实事求是的说，比起唐风来，沈丹青虽然也不错，但是在主播们的眼中却依然无法和唐风相提并论。”

　　“在很多主播眼中，因为唐风是从秀场出道成名的，所以他在秀场主播的眼中是和其他人不同的，我了解到，很多主播都把唐风当成了偶像，当成奋斗的目标，而唐风之前的几次临场创作，为几个人量身定制的歌曲，都取得了成功，虽然只有几次，但是却无一失败，全部成功。”

　　“在很多人的眼里，唐风的歌曲就是他们成名的捷径，一曲成名的案例，在唐风的身上，已经不止一次成功了。说实话，我研究过唐风的成名道路，他最让人惊叹的是，从无败绩，这一点远不是沈丹青可比的。所以这个才是他们优豆秀场这次比赛的最大的卖点。”

　　“我们的计划想要执行下去，就必须先把唐风这头拦路虎除去，当然了我指的是，让他失败一次！只要失败一次，再加上我们的推波助澜，虽然无法将他打落尘埃，但是我想他的影响力绝对会大打折扣……”欧阳青将自己的想法娓娓道来。

　　“你分析的很对，的确，优豆秀场这一次最惊艳的地方就在于此，那么你打算怎么做？”李长林点了点头，然后问道。

　　“两个方面，据我所知，并非所有的主播都认可唐风在秀场主播界的地位，因为唐风的直播和其他主播格格不入，或者说，唐风的直播方式对其他主播而言根本无法复制，这一点我们可以加以利用，以削弱其他主播对唐风的认同感。”

　　“另外一个方面就是，唐风虽然有音乐才子之称，也许一个沈丹青不是他的对手，那么两个，三个，或者几个沈丹青呢？一个人再天才，短时间内也有可能灵感枯竭吧？我的建议是让母公司帮忙，多请几个作词作曲家来，轮番上阵，只要唐风败下一阵，那我们的计划就算成功！”欧阳青说道。

　　“好！你放心大胆去做，母公司那边，我会去协调，我想不是什么难事，只要这一次成功了，那么优豆秀场的所有努力都将为我们做嫁衣。”李长林大手一挥豪气干云地道。

　　一场针对唐风的计划就此开始酝酿，而当事人唐风却正在片场哭丧着一张脸。

　　演戏神马的真心太特么累人了，这才第一天第一场戏，他就状况频发。

　　正在拍摄的是《吊丝男士》第一场办公室邂逅美女的戏。

　　从一开始不是快了就是慢了，到后面渐渐地适应了镜头就用了几个小时的时间。

　　之后拍摄的时候，第一场，唐风打美女耳光的戏，又出了问题，而且这一次还是个大问题。

　　扮演办公室美女的人是之前和唐风一起演唱《错错错》的柳言惜。

　　一开始进行的还算顺利。

　　场景：办公室走廊。唐风和柳言惜相遇，两人都想给对方让路，结果却一直碰到一起。

　　这时候柳言惜羞涩地对唐风露出一个笑容，唐风脸色一变，然后一巴掌甩出。

　　“啪！”这一巴掌却拍出了问题来，或许是因为两人都是第一次演戏，又或许是因为导演也是个初哥，所以拍戏之前，也并没有就此事交代两人。

　　结果，唐风一巴掌挥出，柳言惜却没有及时躲避，然后结果可以预见，柳言惜痛呼一声，脸上多了一个巴掌印。

　　“对不起，对不起！我，我不是故意的！”唐风局促地扶起柳言惜一个劲地道歉。

　　柳言惜的脸颊上一个鲜红的巴掌印，痛的眼泪在眼眶里打转，让唐风恨不得把自己的手剁了。

　　“怎么了？怎么了？”陈绍急忙跑过来问道。

　　“……”当看到柳言惜脸上的巴掌印的时候，陈绍也是一阵傻眼。

　　“风少，你怎么真打啊？”陈绍看向唐风苦笑着道。

　　“我以为她能及时闪过去的，没想到……言惜，真对不起，要不，你也打我一巴掌？”唐风苦笑着道。

　　“风少，这个也不全是你的错，是我自己没经验，这样的戏不知道怎么配合……”柳言惜捂着脸说道。

　　“啪！”这个时候一旁的陈绍突然狠狠地给了自己一记耳光，可把唐风和柳言惜两人都弄的愣住了，一脸疑惑地看着自打耳光的陈绍。

　　“怪我，是我事先没有跟你们说清楚，虽然有些戏需要逼真所以真打，但是咱们这戏就不需要真打了，怪我忘记了你们两个都没有演过戏……”陈绍无奈地说道。

　　“不过，风少，你下手可真重啊，都打肿了，诶，你还真下的了手！”一旁的陈俊看着柳言惜有些红肿的脸颊，忍不住说道。

　　“我这个构想中的场面就是一巴掌把人扇倒在地，所以我就……我没想到她居然没躲，诶，我的错！言惜，对不住了！”唐风说道。

　　“没关系，我以前听人说拍戏的时候有时候导演为了逼真，会要求真打耳光，据说当年董冰冰刚刚出道的时候，就被打过耳光，所以真的没什么的，而且你又不是故意的！”柳言惜说道。

　　看着人家妹子这么说，唐风却只觉得自己罪孽深重啊。

　　“我说，要不还是换个人来演吧？你看我这才开始就老出状况的……”唐风有些郁闷地道。

　　“新人总要有这么一遭的，再说了，这广告都打出去了，还怎么换人啊？”陈绍苦笑着道。

　　这个时候，何宝从一旁走了过来，拿着手机递给唐风道：“唐风，电话！”

　　唐风接过电话，接起来，才听了几句，脸色就阴了下来。


第128章 没完没了了

　　“风少？怎么了？出什么事了？”柳言惜看到唐风接完电话脸色就变了，不禁问道。

　　“没什么！陈绍，有点事情，今天就到这里吧！我需要马上去一趟优豆那边。”唐风说道。

　　“出什么事了吗？要不要紧？”陈绍也关心地问道。

　　“没什么，就是有些闲的蛋疼的人，又闹腾了。”唐风的脸色已经恢复了风轻云淡，说道。

　　“言惜，不管怎么说，今天是我不对，这样吧，过两人我给你写首歌，就当做是补偿今天这一巴掌了！”唐风看了一眼柳言惜，突然心中一动道。

　　“写歌？风少，这是真的吗？”柳言惜一脸不敢相信地道。也难怪她会这么激动，要知道现在想要请唐风写歌的人多不胜数，其中不乏一些已经成名的歌手，可是唐风却都没有答应，现在的唐风可不是当初的那个唐风了，一巴掌换唐风一首歌，怕是那些新人会挤破脑袋想挨扇呢。

　　“嗯！回去找东西敷一敷吧，要是破相了，那我真是罪过了！”唐风说道。

　　“谢谢风少，谢谢风少！”柳言惜感激地道。

　　唐风却是摆了摆手，然后道：“不用谢我，其实我认识的歌手也就你们几个所以……有合适的歌曲，我不会忘了你们的。”

　　……

　　优豆秀场！

　　“唐风你来了！坐！”于胜男看到唐风来了，露出一抹笑容道。

　　“于姐，他们真的打算那样做？”唐风皱着眉头问道。

　　“是啊，我也没想到，他们竟然会把矛头指向你！”于胜男苦笑着道。

　　“看来我这个音乐才子的名头还值点钱啊！”唐风不无自嘲地道。

　　“消息是一个星光的内部员工卖给我的，应该不会有错，我想很快他们就会出招了！”于胜男说道。

　　“于姐打算怎么应对？”唐风问道。

　　“应对？他们的这个计划针对的是优豆秀场方面的薄弱点，我们就算知道了，一时间也很难找到应对的方法！其实他们这个计划能否成功，你是关键，他们也看出了这一点，所以他们会先针对你，没想到事情会变成这幅局面！”于胜男无奈地道。

　　这时候，于胜男的手机响了起来，于胜男接起手机听了一会，挂断电话的时候，冲着唐风露出了一抹苦笑。

　　然后走到办公桌后面，在键盘上敲击了几下，打开了一个页面，然后把显示器转了过来。

　　只见屏幕上一名中年男子正在那里接受记者的采访。

　　“这次星光秀场的《唱响星光》很明显是来和优豆秀场的《麦王争霸赛》打擂，而你是否是星光请来和唐风打擂台的，面对有音乐才子之称的唐风，你是否感受到压力？”一名记者问道。

　　“音乐才子？压力？其实我很纳闷，据我所知，这唐风还只是个刚出道不久的新人吧？一些新人有了一点成绩，你们媒体就喜欢开始吹捧，音乐才子？如果仅仅是靠几首歌曲就能够算的上是才子的话，那么才子这个称号也未免太不值钱了吧！”沈丹青回答道。

　　沈丹青的话，让记者怔了一下，因为此前质疑过唐风的几乎都被唐风打了回去，最近已经很少有人再去质疑唐风音乐才子的称号了，可是沈丹青却质疑了。

　　“这么说你是觉得唐风他配不上音乐才子这个称号了？换句话说，你觉得唐风这个音乐才子名不副实？”记者兴奋地问道。

　　“他的确还配不上音乐才子这个称号，不过名不副实这是你们说的，我听过他写的几首歌，的确堪称经典，这个可以证明他的确有些才华，但是这却还远远不够，这不仅仅是我这样认为，我们圈内的很多人都这么认为，当然了，也许在你们媒体眼中他配的上音乐才子这个称号，但是在我们这个圈子里，他还只是新人，他还没有得到同行们的认可，所以我觉得他的确配不上音乐才子的称号。”沈丹青说道。

　　“你刚刚说你们圈内很多人都认为唐风还配不上音乐才子这个称号？请问这个很多人是你自己臆想吗？或者你可以举几个例子？”记者当然不会放过这个问题。

　　“当然不是我臆想出来的，你们可以去采访一下我说的这几位，他们都和我一样觉得唐风这个新人虽然还算有才华，但是说音乐才子，却还是太过了，他们分别是知名音乐人张帅，著名填词家沧云……”沈丹青还真的说出了一连串的名字，事实上这却是星光方面早就沟通好的人。

　　“所以，你们说的压力，呵呵，我沈丹青出道也有些年头了，面对一个新人，还不至于吧？”沈丹青顿了一下继续道。

　　“你的意思是，唐风想要让音乐才子这个称号变得名副其实，就必须得到你们同行的认可对吧？”记者问道。

　　“你可以这么认为！”沈丹青点了点头道。

　　“都说文人相轻，唐风在短短的不到两个月时间内创作了很多作词作曲人一辈子都无法写出来的经典，这样的成绩有目共睹，而你们这些人却依然不认同他，那么岂不是说，无论他取得怎样的成绩，你们这些人都不会认同他？”记者直言道。

　　沈丹青却一点也不气恼，而是笑着道：“不是说我们不认同他的才华，你们如果夸赞唐风有才华，我想不会有人反对，但是称他为音乐才子就过了，你们可以认为这是我们这些人不服气的说法，唐风本人若是认为他自己的才华足够的话，大家都是玩原创音乐的，不妨一一PK一下，如果他连我们这些连音乐才子都算不上的人都比不过的话，那么什么音乐才子以后还是少提为好！”

　　关掉网页，唐风的脸色有些不好看，说实话，对于这个音乐才子的称号他还真的不怎么在乎，可是那些有心人却有事没事都拿这个称号说事，而且还没完没了了。

　　“你打算怎么办？我想刚刚那沈丹青提到的那几个人都是星光方面计划中的人，他们开始针对你了。你如果不回应的话，他们肯定又会拿这个事情说事，如果你应战的话，怕是又会没完没了。他们这一次算是阵容庞大啊！”于胜男叹气道。

　　“我想可能还不止如此，这些人怕是只是开胃菜而已，沈丹青提到的人都是圈内有些名气的人，还有更多的想要借着我上位的人，呵呵，真把我的忍让当成是好欺负的吗？他们想玩，那我就陪他们玩一把大的！”唐风冷笑一声道。

　　“你想怎么做？有什么需要的尽管说！”于胜男却是眼睛一亮看向唐风道。


第129章 不服，来战吧

　　果然不出唐风的所料，沈丹青的话一出，很快地就有很多人响应！

　　之前沈丹青提起过的那些作词作曲圈的人，都纷纷接受记者采访，表示他们也对唐风这样一个新人却被冠上音乐才子的称号不服气等等。

　　之后更是有许多想要借机上位的不入流的家伙，也纷纷在微讯上发表针对唐风音乐才子称号的不服气。

　　很多人都知道，这是一起有预谋的针对唐风的事件，但是没有人会去说透，大家巴不得他们掐起来呢。不然哪里有好戏可看？

　　而令人意外的是，事件的主角唐风却在这些人质疑和挑战的时候，却没有发表任何回应。

　　就在众人以为这次没有好戏看了的时候，唐风通过优豆秀场开了一场记者会。

　　记者会现场，唐风一出现，记者们就纷纷挤了过去。

　　“请问关于沈丹青……”

　　“唐风……”

　　“风少……”

　　记者七嘴八舌地，都迫不及待地开始发问，却都被优豆秀场的人挡了回去。

　　“各位记者朋友们都不用着急发问，稍后我会一一回答你们的问题，现在我有一个事情宣布。”

　　记者们难得的安静了下来，一个个盯着唐风，想要知道他到底有什么事情宣布。

　　“关于音乐才子这个称号，对于媒体给我这样的赞誉，我本人心里还是很高兴的，我也一直努力去做到让自己配的上这样的称号，可是近期发生的一些事情却让我明白了一个道理，那就是面对一些别有用心的人，忍让是没用的，哪怕你做出再好的成绩，他们都视而不见，我要告诉那些人，谦让不等于懦弱，不要把我的好脾气当成是软弱。”

　　“今天我唐风站在这里，我要告诉那些人，群众的眼睛是雪亮的，大家给唐风音乐才子的赞誉是对唐风的一种认可，唐风不会再去说什么我承蒙夸奖这类的话，既然是大家给我的，那我就收下了，你们不服气吗？好啊，来战吧！”

　　“你们不服气，来战吧，我已经和深蓝集团，优豆秀场，以及热酷音乐方面沟通过了，我唐风，将在深蓝电视台等着你们，谁不服都可以来试试，咱们用音乐说话，深蓝电视台，优豆秀场将对所有的PK进行现场直播，一切都将在公众面前暂时，我唐风随时等候你的挑战！音乐才子这个称号，随时等你来摘！”

　　唐风难得的霸气侧漏的宣言，让现场的记者们都激动不已，大新闻啊，绝对是大新闻啊。

　　真的是不鸣则已一鸣惊人啊！唐风这是对整个作词作曲界发出挑战啊！

　　记者们才不会管唐风哪里来的自信，他们只知道，又有新闻可以写了。

　　“好了，我的发言完毕，接下来大家有什么问题可以提出来了！”唐风说道。

　　“大家请举手提问，一个一个来，每个人只能提一个问题！”一旁的优豆秀场的发布会主持人说道。

　　话音刚刚落下，下面就手臂林立。

　　“那位娱乐在线的记者！”主持人点名道。

　　“请问风少，你刚刚提到的谁不服都可以挑战你，是不是不管什么人都可以挑战你？”娱乐在线的记者问道。

　　“当然不是，那样的话，我岂不是要累死掉，想要挑战音乐才子，怎么也得有些真材实料是吧？如果本身都没有一点真材实料，那么他有什么资格来质疑我？不服气的人，想要挑战我的人，先证明下自己的资格吧，作品之中最少要有一首歌销售过百万！否则的话，恕不奉陪！”唐风现在说话可比之前霸气多了，他也算是看明白了，有时候有些事情就不能忍让。

　　“好了，下一个！那位北方娱乐报的记者。”主持人道。

　　“请问风少，你说用音乐说话，那么又怎么来评判胜负呢？要知道，艺术的东西是没有一个明确的界定的。”北方娱乐报的记者问道。

　　“对于这个，到时候会有场外观众投票，场内也会有乐坛内的专业人士对此进行点评。具体的规则请关注深蓝电视台以及优豆秀场的官方网站。”唐风说道。

　　……

　　接下来唐风又回答了几个记者的问题，然后便在记者们还意犹未尽之下结束了这次的记者会。

　　唐风的这个霸气的宣言，很快地就被传播开来。

　　原本因为唐风被质疑而着急的唐风的拥泵们，这下子全部都欢乐了。

　　“风少，早就该这样了！不服！来战！老霸气了，姐们听了都快高潮了！”

　　“威武霸气！对于那些没本事还出来BB的人，就该这样，不服！来战吧！”

　　“风少这次做的太绝了，太霸气了，简直是吊炸天啊！孙子们，不服，来战吧！”

　　……

　　而那些之前在媒体面前叫嚣的人，却是有些恼羞成怒了，纷纷骂唐风太嚣张了！

　　也有一些倚老卖老之辈说什么年轻人一点都不知道谦虚等等，不过对于这些人的话，唐风根本没有理会，他算是明白了，自己说什么，做什么都会有人不爽，他又何必去迎合那些人呢？

　　而当人们看到《不服，来战吧》的规则的时候，都暗暗咋舌，这还真不是一般人敢做的。

　　首先是资格，挑战者必须过第一关，那就是验证关，作品之中最少要有一首歌销售过百万。单单这一点就拦住了很多别有用心的人。

　　其次是PK规则，让很多人都倒吸了口冷气，他们真不知道唐风哪里来的自信，实在是太……恐怖了，竟然是命题歌曲。而且题目由从现场随机抽取出来的观众来出。

　　大众评委将会是从热酷音乐的资深乐迷中随机抽取出的五百名现场观众。

　　挑战者和被挑战者都可以请圈内好友到现场助阵，原创歌曲，现场演唱，由现场的专业评委以及观众共同投票立决高下！

　　……

　　规则一出来，网上网下一片哗然，有人说唐风这是不自量力，妄图挑战整个原创音乐圈，也有人认为唐风这样做才是音乐才子应该有的魄力。

　　星光秀场这边，包括沈丹青等人都被唐风这突如其来的一手弄的有些懵了。

　　“他怎么敢这样？”沈丹青有些震惊地道。

　　“是啊，没想到我们都小看了他啊！”欧阳青感慨地道。

　　“他也未免太狂了点吧？他这是在向整个原创音乐圈宣战啊！”沈丹青的震惊可想而知，唐风这一次实在是玩了一出大发的！


第130章 霸气OR目中无人

　　“狂？呵呵，你这么认为？”欧阳青眼底闪过一抹不屑之色扫了一眼沈丹青道。对于沈丹青，欧阳青并没有表面上看上去那么尊重，对于这种有足够的价码，自己都可以卖的人，她心底还是很不屑的，不过面上却很少表现出来罢了。

　　“难道不是吗？不服，来战？他以为他是谁啊！不过是个有点名气的新人罢了，居然敢口出狂言，这不是狂，不是不知死活是什么？”沈丹青说道。

　　“如果你是这样认为的话，那你也太小看唐风了，新人？他可不是一般的新人，如果他是一般的新人，我们还犯得着这么费劲地去针对他吗？”

　　“普通的新人能够在这么短时间内联合热酷，优豆，还有深蓝一起为他造势吗？不说别的，换做是你，你做的到吗？”欧阳青的话让沈丹青哑口无言，的确，换做是他的话，他也绝对做不到。

　　“不过，虽然没有料到他会把事情玩的这么大，但是这不正是我们最想要看到的吗？”欧阳青露出了一抹笑意道。

　　“是啊，他这是在自己找死啊！”沈丹青沉声道。

　　“也许吧，不过，他这样做却的确把我们原来的计划给打乱了。现在他公开宣布，摆下擂台接受挑战，实际上，这样一来，主动权反而又到了他的身上。”欧阳青说道。

　　“你的意思是？”沈丹青皱着眉头问道。

　　“他敢这么做，规则就变成他来定，而且挑战者需要经过验证，作品中要有最少一首歌销量过百万，这样一来，他的地位就无形中被拔高了许多，而且能够挑战他的人也就剩下不多了。”欧阳青分析道。

　　“而且，你这个首当其冲的挑战者，这一次还必须去参加挑战，否则的话，我想你也知道影响。”欧阳青看了一眼沈丹青说道。

　　“这个我知道，只是本来是想激怒他，让他自己来找我们的，却没想到被他反过来将了一军，别人去找他居然还需要用‘挑战’，岂不是说无形中，我们这些人就被他给比下去了？哼，我倒是想看看，他有什么本事敢这么嚣张！”沈丹青倒是一副自信的模样道。

　　“你知道就好，这第一阵你去吧，有什么需要告诉我们，只有一个目的那就是打败他！……”欧阳青目中闪过一道精光道。

　　……

　　而另外一边，深蓝电视台。

　　“你真的就那么自信你自己能全身而退？这么多年来，你还是第一个这么大胆的！你应该知道，你那一番话一出，肯定会得罪很多人的，娱乐圈太张扬的人，一向都会被人不喜……”李墨菲有些讶然地道。

　　“我算什么大胆啊，我这也是被那些人逼的，要不这样的话，估计就没完没了了！至于得罪很多人？无所谓了，我也算明白了，有时候人善被人欺，对有些人，你无论怎么做，他们都不会喜欢，只要我够实力，他们不喜欢我又能怎么样？”唐风笑着道。

　　“不过，你这次的事情，倒是给了我们深蓝一个好节目啊，你那个新闻刚刚公布出去，客服部就反馈有不少人询问节目什么时候开始！”李墨菲说道。

　　“我倒是有个想法，就是这个节目完全可以打造成一个品牌节目。”唐风沉吟了一下笑着道。

　　“哦？能具体说说吗？”李墨菲来了兴趣问道。

　　“可以做一个PK模式的节目，定期可以邀请一些新人，或者是名气差不多的嘉宾，上来PK，还可以借这个节目宣传影视剧等等，当然了到时候气氛就不能弄的像我这次一样了。”唐风笑笑道。

　　李墨菲却是眼睛一亮道：“我会让策划部的人研究一下可行性！”

　　……

　　之后，《不服，来战吧》在李墨菲的干预下，在深蓝集团的各大电视台上展开了全面的宣传。为此还特意开辟了一个《不服，来战吧》的专题页面。上面公布了《不服，来战吧》的由来，以及相关的一些信息，包括那些之前在媒体面前叫板唐风的人的所有资料也都被放了上去。

　　《不服，来战吧》最后公布了具体的直播时间，定在了元宵过后的第一个周五，3月9日。

　　对此很多人都表示期待，以往，明星们的撕比大战往往都是在微讯上，你一条我一条的隔空对战，顶多也就是通过媒体来一场隔空的战役，可是这一次却不同了，那沈丹青在媒体前表示对唐风获得音乐才子的称号不服气，表示音乐原创圈内的很多人都不认可唐风。

　　可以说是开了第一炮，而唐风的反击就犀利太多了，直接就发出了霸气的宣言，你们不是不服气吗？那就来战斗吧！和以往不同，这一次是要真刀真枪的战斗了。

　　而且这一次的撕比大战，全程都会进行直播，这对于很多人来说都是极为新鲜的，很多人都对这个节目开始期待起来。

　　实际上，那些音乐原创作者的名气在民众之中还真的未必比的上唐风这个新人，毕竟唐风不仅是应原创音乐人，而且本身还是个歌手。

　　而更多人认识到唐风这个名字，却是因为春节的那一则公益广告。

　　至于是否有人应战？这一点根本不需要去担心，一样的道理，之前他们挑衅唐风，逼唐风来和他们比，唐风无法拒绝，而现在唐风反过来将了他们这些人一军，此前在媒体前说过不服音乐才子称号的人，也被唐风逼的不得不应战了。

　　很快地便有记者采访了沈丹青，沈丹青先是说了几句唐风太过目中无人云云，然后表示自己到时候绝对会第一个参战！

　　沈丹青倒是说到做到，很快地深蓝方面以及《不服，来战吧》便更新了信息，第一场挑战赛，唐风PK沈丹青！

　　当然了，唐风的这一次的做法，也惹来了许多非议。

　　资深乐评人张任东便在接受记者采访被问及唐风的时候回答说：“他（唐风）的歌曲我听过一些，的确算是有些才华，但是我却不喜欢他，因为有了一点成绩就目中无人的人，成就注定高不到哪里去！”

　　“你问我怎么看待唐风挑战整个原创音乐圈的事情？呵呵，现在的新人越来越不堪了，难道他就容不得别人说了？这是什么心态？我劝他还是静下心来，好好搞好音乐，而不是玩一些哗众取宠的把戏！”——知名音乐人贾作珍。

　　……


第131章 彩排遭遇

　　唐风的这一次公开接受挑战，在很多人看来，却是嚣张，狂妄的表现，这些对于唐风而言，倒是虱子多了不怕痒。

　　只是接下来发生的事情，却让他心中有种说不出的感受。

　　深蓝电视台，元宵节晚会彩排现场。周青云也是受邀的表演者之一，此时正笑着道：“我算是服了你了，这才几天没见，你就又摊上事了，而且这次的事情影响还不小，之前还有几个和我有过合作的原创音乐人问我你的事情，你那霸气的一说，却是无形中把很多人都给得罪了，值得吗？”

　　“没有什么值不值得的，周哥你也知道，我这么做也不过是无奈之举罢了。至于得罪人，那并非我的本意，那种见不得别人比自己好的，别有用心的人，得罪了也就得罪了。”唐风不无自嘲地道。

　　“哈哈！难得你看的这么开，真羡慕你啊，年轻人有实力就该有股子霸气，不遭人妒是庸才嘛，其实你也别太在意那些人的看法，无非就是一些心胸狭窄之辈罢了，其实你那样做也好，把事情放在大众眼皮底下解决，真刀真枪的论个高低，只要你实力够硬，到时候就算有人不喜欢你，也不能拿你的才华说事了！”周青云大笑道。

　　“周哥！”

　　“周哥！”

　　周青云和唐风一边说一边走进彩排现场，有其他艺人看到周青云都热情地问候。

　　周青云一一点头示意，一边笑着对唐风道：“其实你也不用有太大的压力，我刚刚出道的时候，也是一样，不管做什么都被人质疑，但是你看现在，以前质疑我的那些人呢？早就没有多少人记得住他们了。很多人就是这样，看不惯别人比你好，但是一旦你的实力可以碾压他们的时候，你看他们谁还敢再说？”

　　“很多人质疑你，并非是他们真的觉得你没有才华，而是纯粹的嫉妒，娱乐圈就是这样，你现在才刚刚出道不久，便取得了他们这辈子可能都很难取得的成绩，他们眼红你也实属正常，他们现在还能倚老卖老地批判批评你几句，等你走到了让他们只能仰望的地步，他们的目光也就不会在你身上停留了！”

　　“好了，我先过去了！”周青云笑着拍了拍唐风的肩膀，然后朝着舞台那边走去。

　　……

　　“唐风？风少？”一个略带着惊喜的声音从唐风的身后传来。

　　唐风转身一看，是几个年纪和自己差不多的年轻人。他不禁有些疑惑，自己似乎不认识他们啊。

　　“我是唐风，你们是？”唐风疑惑地问道。

　　“风少，我们是飞扬乐队，也是今年刚刚出道的新人，我是洪星辰！”

　　“我是张帅！”“我是木兵！”三人分别自我介绍道。

　　“你们好！”唐风分别和三人握手。

　　“风少，你写的歌我们几个都听过，真是太棒了！”洪星辰说道，其他两人也是点头表示赞同。

　　“谢谢！你们也是来彩排的吧？”唐风笑笑道。

　　“是啊，风少，你晚会肯定还要唱新歌吧？真是太厉害了，每一次你的演出总是有新歌出现，而且每一首都那么好听！”洪星辰说道。

　　谁都喜欢听好话，唐风也不例外，刚要开口，这个时候一个声音传来打断了唐风他们的谈话。

　　“你们三个不赶紧去换装，在这里干什么？”

　　“刘老师！”洪星辰三人齐齐转身恭敬地喊道。

　　“我们遇到了唐风，所以聊了几句！我们这就去换装！”洪星辰解释道。

　　“刘老师您好！”唐风虽然不认识对方，但是看洪星辰他们这么恭敬的模样，出于礼貌还是问候了一声。

　　只是他却没想到自己的问候却没有得到好脸色，只见那被称做刘老师的男子扫了一眼唐风，然后阴阳怪气地道：“嘿，这不是大名鼎鼎的音乐才子唐风吗？刘老师？我可不敢当，你们三个，以后看人眼睛也擦亮一点，也不看看自己是什么身份，人家是什么身份，人家可是敢一个人挑战整个原创音乐圈的音乐才子，你们是什么？还不快去换装？”

　　“是！我们这就去！”洪星辰三人对视了一眼，然后递给唐风一个歉意的眼神对那男子道。

　　唐风自然不会热脸去贴人家的冷屁股，那“刘老师”也并没有再说什么，扬长而去。

　　对此，唐风只能自嘲地笑笑，看来，自己这次还真的是得罪了不少人，这“刘老师”他可以肯定他不认识，那么就只有一个可能了，此人怕是也是那群看自己不爽的人中的一员。

　　接下来，唐风又连续碰到了几个类似“刘老师”的人，同样是对自己冷嘲热讽，让唐风的脸色一直都不怎么好看，虽然心中早有预料，会因此而得罪一些人，但是却没想到这样的人居然如此之多。

　　彩排之后，唐风又遇到了周青云。

　　“怎么样？感受到压力了？”此前唐风的遭遇周青云并非一无所知，所以才会有此一问。

　　“那倒没有，只是此前没想到过会遇上这种情况罢了！”唐风摇了摇头道。

　　“正常，其实娱乐圈说大不大，说小也不小，作词作曲圈就更小了，在他们这些人看来，你就算有再高的成就，也不过是个新人，被一个新人压了一头，现在有了个这么好的借口，他们当然不会放过，你不用太放在心上，他们怎么看，都影响不了你。”

　　“你出道时间还太短，以后这样的事情少不了，习惯了就好！”周青云说道。

　　“谢谢周哥，我明白了！”唐风点了点头说道，他知道周青云是担心自己因此而受到影响。

　　“对了，刚刚你彩排的时候唱的那首歌，对于别人来说也许还算不错，可是对于你而言，却有些普通了，你现在是非常时期，如果可以的话，最好还是换一首，否则的话，晚会之后，我想那些人又会出来质疑你了！所以，这不是你低调的好时候啊！”周青云面色一正说道。

　　唐风闻言怔了一下，不过很快地便点了点头，随即露出一抹苦笑来，其实他选择的那首歌曲，还算是一首不错的歌曲，可是却正如周青云所说，对于别的歌手而言，算是不错，可对他而言，却还真的有些不够。

　　毕竟，从他发出那霸气的宣言起，不知道有多少双眼睛正在盯着自己，从今晚的彩排时候的遭遇就能够知道了，所以的确此刻的自己，不适合太低调了。


第132章 元宵晚会

　　因为晚会是深蓝电视台主办的，所以改一首演唱歌曲并不是什么难事。

　　他却不知道，这个事情，还真的是被周青云一语成谶，还真有人盯上了他。

　　“老沈啊，彩排的时候，那唐风唱的歌我听了，也就只能算是中上而已，什么音乐才子，我看也不过如此，就这么点本事还敢大言不惭，等晚会结束了，咱们这些做前辈的得好好教一教他怎么做人。”如果唐风在这里的话，一定能够认的出来，眼前的人就是那个被飞扬乐队的三个新秀称做“刘老师”的人。

　　“是啊，现在的新人一有点成绩，就觉得老子天下无敌了，我吧，就只是在媒体面前说了他几句，他就炸刺了，居然敢挑战整个原创音乐圈，真是不知死活！”沈丹青笑着道。

　　“好了，对于这样的不知天高地厚的家伙，就该给他一个一辈子难忘的教训，否则的话，他根本就不知道什么叫做尊敬。我这边几个老朋友都联系好了，你那边可别拉下了！”刘灿说道。

　　“放心吧，我早就联系好了！这一次就当做是先给他来一道开胃菜，等九号那天，再彻底将他打落尘埃，让他知道，做人还是谦逊一点好！”沈丹青笑着道。

　　……

　　2007年元宵节，晚会前夕，今年的春节因为唐风的那一个《为妈妈洗脚》的公益广告而使得春节晚会都黯然失色。“为妈妈洗脚”的爱心传递公益活动，更是得到了无数人的支持和肯定。

　　而各大电视台也因此开始重视起公益广告来，而元宵节，就是各大电视台验证成果的时候。

　　对于今年春节播出最出彩的公益广告的深蓝电视台，很多人都给予了极大的期待，其他的电视台也都在关注着。毕竟春节时候一则公益广告带来的影响，还一一在目。

　　这一次，广告的创意依然是唐风提供的，主题还是一样的关于“孝”的。

　　元宵晚会开始前，几个电视同时开始播放公益广告。当然了因为春节时候深蓝的公益广告的影响，所以很多人都更加期待这一次深蓝又会拿出什么样的创意来。

　　深蓝电视台的公益广告一开始，一位老人出现在屏幕上，正木讷地望着家门，等待着儿子的回家。

　　画面一转，儿子从外地回来，敲门道：“爸，爸，给我开门！我忘了带钥匙了！”

　　可是老人却慌乱地看了一眼桌上儿子小时候的照片，说了一句“我不认识你”让儿子感到震惊。

　　原来不知道从什么时候起，爸爸患上了老人痴呆症，记忆力越来越差，因为害怕不能照顾儿子，爸爸开始在清醒的时候，用写纸条的方式继续保护疼爱着儿子，“记得多穿衣服”“带钥匙”等等，渐渐地爸爸病情加重了，往往连自己刚刚做过的事情都记不得。

　　画面一转，儿子带父亲去外面吃饭，盘子里只剩下两个饺子，当着一桌子亲朋好友的面，爸爸竟然直接用手抓起饺子放进自己的口袋里。儿子看到了，立刻抓住爸爸的手，又羞又急地问道：“爸，你这是干嘛呢？”

　　这时候已经说不清楚话的爸爸，却吃力地说：“这是留给我儿子的，我儿子最爱吃饺子！”

　　最后，画面中出现了老人的身影，字幕出现：他忘记了许多事情，但他从未忘记爱你！

　　多一些关心给父母，他们陪了你一辈子，而你又有多少时间给了他们？

　　广告结束之后，很多电视机前的观众都潸然泪下，道理其实谁都明白，但是却往往没有在意。

　　其实这个广告的寓意很简单，正如最后那句话，一般，为人子女的又有多少时间给了他们？

　　相比起来，其他电视台的公益广告虽然比之之前有所改变，也的确拿出了诚意，但是和深蓝的这一个催泪的似得的广告相比，却还是差了太多。

　　这也不能怪其他的电视台不够用心，实在是时间太短，能够做到现在这样已经算很不错了。

　　此刻，唐风的名字再一次被提起，如果春节的那一次，还不足以证明他在广告方面的才华的话，那么这一次，来自唐风的创意再一次成功，就不得不让人信服了。

　　一时间，音乐才子的名头之外，很多网友甚至直接给他冠上了广告才子的称号。

　　唐风的这个公益广告的再次成功让深蓝电视台的元宵晚会的收视率再上一个台阶，远远地超过了其他几大电视台，而且从口碑上，深蓝的这个公益广告再一次完爆其他电视台。

　　当然了，这些是场外的事情，制造了者一局面的唐风却又一次遇到了此前彩排的时候有过一面之缘的新人组合飞扬乐队。

　　让唐风有些讶然的是，飞扬乐队三人的节目居然被安排到了他的后面，可是此前彩排的时候却并不是这样的。

　　“咦，是你们啊，我记得彩排的时候你们好像应该已经出场了？怎么顺序改了？”唐风有些讶然地问道。

　　“我们也不太清楚，之前彩排之后，好像刘老师去找了总导演，然后我们就被告知，出场顺序改了！没想到居然是在风少你的后面！”洪星辰解释道，他虽然是刚出道的新人，但是却也不是傻子，刘灿可以不爽唐风，可以给唐风甩脸子，但是他却不想因为刘灿而得罪唐风，所以解释了一遍，意思就很明显了。

　　唐风怔了一下，然后问道：“你们今天要唱的歌是‘刘老师’写的吧？”

　　“是的！”洪星辰点了点头道。

　　唐风不禁摇了摇头，没想到周青云一语成谶，这些人还真的是一点机会也不放过。

　　他这个时候哪里还能不知道那“刘老师”的心思，的确如果以自己在彩排的时候的表现，那首歌曲绝对算不上经典之作，顶多只能算是还不错。

　　而眼前的飞扬乐队的三人，从相貌颜值上完全不是自己能比的，而且虽然自己没有看过他们彩排的时候的表现，但是那“刘老师”敢安排他们在自己之后表演，显然是有备而来。

　　如果自己在演出的时候，被飞扬乐队组合压倒的话，结果可想而知。

　　只是可惜他的如意算盘怕是打不起来了，想到自己今晚要唱的歌曲，唐风反倒是有些为眼前的三人怜悯起来，那“刘老师”敢把他们推出来和自己打擂，应该是有不错的实力和歌曲，如果换一个顺序的话，对刚刚出道的他们来说，应该会有不错的反响，可是偏偏却被换到了自己之后表演，唐风只能说他们时运不济了！


第133章 共鸣

　　随着一个小品的结束，主持人走上舞台，唐风也得到导播的通知，接下来就轮到他上场了。

　　“接下来要上台的歌手，他出道短短两个月时间，就创造了许多的记录，他是网络秀场最当红的主播，每一次直播都吸引了数百万人的观看，他还是一个才华横溢的原创歌手，曾经创作出多首经典歌曲，被媒体大众们称为‘音乐才子’，他的才华还不仅仅如此，除夕夜连皇后都点赞的公益广告《为妈妈洗脚》就是出自他的创意，他的每一次的新的作品都让人有着无尽的期待，他就是新晋音乐才子，唐风！”

　　“啪啪啪！”台下的观众们纷纷鼓掌，而电视机前很多不认识唐风的人，此刻也都被注册人这一连串的介绍引起了好奇，特别是那个公益广告，受众极大，但是很多人却依然不知道唐风就是这个公益广告的创意者。

　　“哼，捧吧，捧的越高，摔的越惨！”沈丹青同样在电视机前观看深蓝电视台的晚会，当然了，和别人是看晚会不同，他却是在看唐风的表现。

　　刘灿坐在台下，嘴角露出一抹不屑的笑容，事实上正如唐风所想，飞扬乐队的演出顺序的确是他故意换掉的，为此还动用了人情关系，因为在彩排的时候，唐风的歌曲不是那么的突出，再加上，唐风的唱功的确不够好，而飞扬乐队却是由三名培训多时的新人组成的，这一次要演唱的歌曲，又是他写的为数不多的好歌之一。

　　从长相颜值上，三人完全可以秒杀唐风，而且唱功方面也比唐风要好，缺乏的只是唐风那样的名气和人气。

　　“那么接下来就有请唐风，为我们带来一首他的新作《浮夸》！”主持人说完，刘灿就怔了一下，因为之前唐风在彩排的时候的歌曲，明明不是这一首。

　　一时间他的心中有种不好的预感，事出反常必有妖，他改曲目了？刘灿有些疑惑。

　　背景音乐响起，万众瞩目之中，带着些许嘶哑的歌声传出，唐风从后台缓缓地走了上来。

　　“有人问我我就会讲，但是无人来，我期待到无奈有话要讲，得不到装载，我的心情犹像樽盖等被揭开，嘴巴却在养青苔，人潮内愈文静愈变得不受理睬，自己要搞出意外，像突然地高歌任何地方也像开四面台，着最闪的衫扮十分感慨！”

　　听到这里，刘灿的脸色已经变得很难看，同样如此的人还有沈丹青，只是在脸色难看的同时眼中却也闪过一抹讶然和复杂，他们都是资深音乐人，自然能听的出歌曲的好坏，这首歌……虽然才唱了一部分，但是窥一斑而见全豹，绝对是一首不可多得的好歌，果然接下来的高潮部分，证实了他们的想法。

　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似木头似石头的话得到注意吗？其实怕被忘记至放大来演吧！很不安怎去优雅？世上还赞颂沉默吗？不够爆炸怎么有话题？让我夸做大娱乐家……”看着舞台上，唐风撕心裂肺的演唱，很多台下的艺人，都是陷入了回忆和沉思。

　　在娱乐圈内，无论是那些已经星光璀璨，备受瞩目的成功者，又或者是刚刚出道踏入这个圈子的新人，对这首歌都有着不同的感慨。

　　没有谁是一进入就一帆风顺的，像周青云这样的天王巨星也曾经是小人物，也曾经经历过无数的坎坷，无数的质疑，对这样的歌曲，可谓是感慨良多。

　　而对那些还没有享受过成功的新人们而言，唐风这撕心裂肺的呐喊般的演唱，又何尝不是唱出了他们这些人的辛酸，进入这个圈子的人，谁不想着一朝成名天下知？可是却又谈何容易？如唐风一般，已经是新人中的佼佼者了，可是他走的每一步又何尝是如人们见到的那般容易？哪一次不是伴随着质疑和争议？更何况是他们这些才刚刚进来的新人？

　　“那年十八母校舞会，站着如喽罗，那时候我含泪发誓各位，必须看到我，在世间平凡又普通的路太多，屋村你住哪一座？情爱中工作中受过的忽视太多，自尊已饱经跌堕，重视能治肚饿，未曾获得过便知我为何，大动作很多犯下这些错，搏人们看看我算病态么……”

　　看着唐风癫狂一般的演唱，很多人有种感同身受的感觉，更有一些嫉妒过，质疑过唐风的人，听到他那癫狂的，撕心裂肺的演唱，都不禁升起一种复杂的感觉，无论是嫉妒或是质疑，从现在看来，实际上他们又何尝不像唐风歌词里唱的那般，他们也渴望得到关注，嫉妒是因为，唐风得到的关注比他们多，质疑，真的是因为唐风作品不行吗？其实也不过是因为，唐风做到了，而他们做不到罢了。

　　如沈丹青，有那么一刻他的心中闪过那么一丝的悔意，当然也仅仅是那么一瞬间而已。

　　当唱到“幸运儿并不多，若然未当过就知我为何，用十倍苦心做突出一个，正常人够我富议论性么？”的时候，唐风自己的脑海之中如同电影放映一般的浮现自己来到这个世界以来所经历过的，不正如这句歌词一样吗？

　　那时候的他，不过是一枚新人而已，用神曲开唱，他难道不知道这些东西极具争议性吗？当然不是，其实也就是想要借此让自己变得更加吸引眼球，更加迅速地为更多人所知。

　　今晚的唐风，似乎如同往常一般，注定再一次成为人们议论的焦点，这一首《浮夸》也可以说是唐风对一直以来备受争议质疑压抑着的情绪，来了一次大爆发。

　　而让唐风没想到的是，这首歌一出，反倒是让一些原本看不惯他的人，原本觉得唐风的霸气宣言太过嚣张的人，多了一些思考，思考唐风那样做的原因，这一思考，反倒是让他们对唐风开始同情起来。

　　为什么一定要这样对一个渴望成功的新人呢？他做错了什么吗？回想起来，似乎唐风一直都只是在做自己的事情，哪怕有些“浮夸”但是或许那也正是因为渴望得到关注而表现出来的，相比娱乐圈内那些靠绯闻，靠卖弄炒作出来的人而言，唐风的身上似乎又干净了太多了。


第134章 悄然转变的舆论风向

　　唐风一曲唱罢，整个晚会现场，响起了无比热烈的掌声，很多明星艺人更是起立为唐风鼓掌。

　　很多人都被唐风的这惊艳的一曲震到了，感受最深的还是那些明星艺人，特别是那些经历过这些的艺人和正在经历这些的新人。

　　比如正在准备出场的飞扬乐队三人，他们之前和此刻要做的事情，岂不是正像唐风的歌里唱的那样吗？为的不就是得到更多的关注吗？努力了那么些年，为的不正是如此吗？

　　每个人都希望有表演的机会，每个人都渴望一举成名，每个进入娱乐圈的人，都希望有朝一日能够成为聚光灯下的焦点。

　　那一句“世上还赞颂沉默吗？”更是点出了整个娱乐圈的常态，没有新闻，没有话题，就没有关注，没有关注，你怎么被人们所知？

　　“人潮内愈文静，愈变得不受理睬！”对于明星艺人而言，不正是如此吗？你不搞出话题，谁会关注你？媒体会报导沉默吗？

　　今夜的唐风，注定再一次成为焦点，一首《浮夸》可以说是唱出了娱乐圈的常态，唱出了人们都懂，但却一直都没有说出来的事实。

　　这首歌，不同的人听了会有不同的感受，或许有些人听了会认为唐风是在对这段时间内的遭遇而发出的呐喊和为自己的辩解，有些人听了却又是另外一种感受。

　　对于圈外人而言，这首歌，又何尝不让他们有所感触？

　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似木头似石头的话，得到注意吗，其实怕被忘记，至放大来演吧！”

　　对于很多人而言，平时的生活中又何尝不是如此？每个人都在表演，如在人群之中高谈阔论地扮演着开朗的无忧无虑的风趣幽默的人，但是背后的孤单寂寞，又有谁能懂？然而如果不去表演，像一根木头，伫立在人群中的话，又有谁会去注意到你？又有谁知道你的才华？

　　所以，每个人其实都在表演着，表演着风趣幽默，表演着多愁善感，表演着才华横溢……一切都是在夸张的表演着，即使是被认为是浮夸，被认为是虚伪，哗众取宠，至少，表演者让人们记住了，知道了，这个比什么都重要。

　　不知道是否是因为唐风珠玉在前的缘故，又或者是唐风的出人意料的表现，之后的飞扬乐队的演出放在往常，绝对能算的上是精彩的表演，但是却依然很少有人去关注他们，可以说刘灿的如意算盘被打翻了。

　　沈丹青等人的准备，被唐风的一首惊艳的歌曲弄的完全没有了用武之地。而且更让他们没想到的是，因为这一首歌的惊艳，以及那则公益广告的感人，次日的舆论风向已经悄然改变。

　　“音乐才子，名不虚传！一首《浮夸》道尽了娱乐圈现状！”——娱乐在线！

　　“《浮夸》别样解读！音乐才子唐风，发自内心的呐喊，为何才华横溢如他，一路走来却依然遭受到无尽的质疑和争议？”——新民娱乐。

　　“一如既往的惊艳，元宵晚会，音乐才子唐风没有让人失望，一首《浮夸》是为自己所遭遇的不公的质疑的呐喊，是为那《不服，来战吧》的霸气宣言做出的诠释，标榜娱乐圈正统的人们，扪心自问，你们就不《浮夸》吗？”——南方娱乐报！

　　……

　　一夜之间，舆论风向似乎都在悄然地发生着改变，这是唐风和沈丹青等人都所料未及的事情。

　　这还仅仅是针对《浮夸》这首歌的报道，这些报导大部分都是娱乐媒体的报导。

　　大众媒体的关注的东西却又不同，除夕夜晚的公益广告《为妈妈洗脚》让大众主流媒体第一次关注到唐风，而这一次依然是公益广告《打包》让唐风再一次成为了话题。

　　“从《为妈妈洗脚》到《打包》，不同的角度，同样的情怀，很难想象两则广告的创意均来自在乐坛有着音乐才子美称的唐风，一个行外人的创意却完爆了广告界的精英们，是因为他才华横溢吗？其实不然！而是关注的角度不同，广告界的精英们可以打造出无比豪华的广告大片，却做不出令人满意的公益广告，不是因为才华不足，而是因为公益广告的非营利性，希望唐风的这两个创意广告，能够让广告界的精英们反思！”——东南晚报！

　　“不同的视觉，同样的感人，没有豪华的阵容，没有庞大的场面，但是却能够触及我们的内心最深处，这才是我们真正需要的广告！为唐风点赞！期待新的广告作品！”大众报！

　　这些还只是针对唐风的公益广告的，还有直接为唐风抱不平的报导。

　　“从秀场主播到歌手，从歌手到音乐才子，从音乐再到广告，纵观唐风的短暂的成名史，无可置疑，这是一个才华横溢的年轻人，然而，一个如此才华横溢的年轻人，却屡屡遭遇质疑，或许艺术的问题不是笔者这样的普通人能够分辨的，但是笔者想问一问那些为了质疑而质疑的人，唐风做到的你们能做到吗？正如那首《浮夸》所唱，你们这样做，是害怕被人们遗忘而做出的《浮夸》的行为吗？”——东方晚报。

　　……

　　舆论媒体的悄然转向，不仅不再质疑唐风，反而为唐风摇旗呐喊起来，这是沈丹青等人完全没有想到的事情。

　　而网络上的网友们就没有那么客气了，很多人直接就在沈丹青等人的微讯上直接骂开了。

　　“音乐才子是媒体封的，自己得不到就眼红别人，我算是明白了，你们这些所谓的资深人士也只能凭借这种《浮夸》的方式来吸引关注了！坐等被打肿脸！”

　　“昨晚看了晚会直播，才知道原来最近被所谓的资深人士骂惨了的人是他，我特意去听了他以往的创作的歌曲，我只想对你们这些所谓的资深人士说一句话，质疑？凭你们也配？”

　　“什么都不说了，坐等《不服！来战吧》！看你们怎么被虐！”

　　“实在搞不懂，唐风哪里得罪了你们？就因为那个音乐才子的称号？典型的嫉妒综合症，这是病，得治！”

　　……

　　一夜之间，原本质疑唐风，觉得唐风太嚣张的声音仿佛一下子都消失了一般，反而为唐风鸣不平的声音一下子变成了主流。

　　那些之前抱团质疑唐风的所谓原创音乐圈的资深人士，反而成了人们批判的焦点，而这也让他们这些人的压力倍增，他们剩下的只有一条路，那就是三月九号，他们只能赢，不能输，否则的话，岂不是正好证明了，他们所做的一切都不过是因为眼红病犯了。


第135章 好戏开锣

　　元宵晚会之后，舆论风向的变化，给了沈丹青等人压力的同时也让他们变得更加同仇敌忾了，三月九日，无法赢下唐风，那么对他们而言将绝对是灾难性的。

　　为此包括沈丹青在内的七个同行都聚到了一起。

　　“没想到这小子还真有几把刷子，居然一下子把媒体都给拉到了他那边去！”其中一人说道。

　　“是啊，这小子鬼精鬼精的，我原本想趁着元宵晚会给他先来一下，没想到他居然临场换歌，打了我们一个措手不及，而且唱什么歌不好偏偏唱了这么一首《浮夸》，让媒体的风向都为之改变，不得不说，这小子还真有些独到之处！”刘灿有些感叹道。

　　“不错，谁能想的到，他居然会临场换歌，我这边稿子都准备好了，就等着发了，没想到结果会是这样！”另外一人也是说道。

　　“老沈，说说吧，把我们几个都招呼到这里，是不是有什么想法？”刘灿看着沈丹青说道。

　　“现在这个局面我也没有料到，不过，眼下媒体和大众把矛头都指向了咱们，这对于我们来说可不是什么好事啊，所以关键就在于九号那天了，这一次我们绝不能输，否则的话，我想咱们这些人怕是就成了唐风的垫脚石了，而且媒体那帮人是什么德行我想大家都不是新人了，应该清楚的很，如果我们这一次不成功的把唐风压下去，那么他们指不定会把我们写成什么了！反之，只要这一次我们之中有一个人把唐风的势头压下去，那么别看现在媒体把他吹捧的这么高，到时候该落井下石的，他们绝对不会手软。”沈丹青说道。

　　“这个道理大家都明白，不过说真的，我研究过这唐风的过往，这家伙还真的有些邪门，说实在的，如果单单我一个人的话，我还真没把握，特别是他那个挑战规则实在是令人发指啊，短时间内写出命题歌曲，而且不好还不行，大家都是内行，应该知道这个有多难！”刘灿说道。

　　“你说的没错，所以，我们不能按照他的规矩来，媒体不是夸他才华横溢吗？一个人再有才华，我想，短时间内也不可能有无限的灵感吧？他打的好算盘，让我们这些人一次一个去‘挑战’他，的确现在的情况是我们不去不行，但是我们却不能按照他的方法来，我想我们大家联合发表声明，所有人和唐风的斗歌，都在同一天进行！”沈丹青目露精光道。

　　“他要是不答应呢？”众人虽然心中暗骂沈丹青不要脸，但是此刻他们是一荣俱荣，已经是同一条船上的人了，所以表面上不动声色地道。

　　“那么他之前的那个什么嚣张霸气的宣言就是废话了，等同于自打耳光，所以我想他会答应的！”沈丹青一副尽在掌握的模样道。

　　“这个办法虽然不错，但是怕是发出去的话，媒体和民众们都会骂我们吧？”一旁的一名作词作曲人有些担忧地道。

　　“呵呵，如果我们没能赢下唐风的话，我想，到时候怕是会被骂的更惨吧，还有，我们就算不这样，他们就不骂我们了吗？再说了，只要结果是我们赢了，过程，没有人会去在乎的！而我们这样做，就已经立于不败之地了，我就不相信，在那么短时间内，他唐风真的能写出那么多的歌曲来？”沈丹青笑着道。

　　虽然大家都觉得这个办法实在是有些太过无耻了，但是却也没有一个人反对，反而都被沈丹青说服了，是啊，无耻不无耻的，他们又何曾在意过？他们因为利益，而用前辈的身份来质疑唐风，这样的做法就不无耻了吗？

　　沈丹青的方法在他们看来的确是可以让他们立于不败之地的，没有人认为唐风能够在短时间内同时完胜他们所有人，只要败下一场，那么唐风就输了。

　　很快地，沈丹青等人就联合发表了一份声明，这份声明一出，一时间网民们爆发了，实在是太无耻了。

　　“做人无耻到这个程度，也是醉了，什么资深音乐人，是无耻音乐人吧？”

　　“要让唐风同时面对七个音乐人的挑战，别说他是音乐才子了，哪怕就是音乐皇帝都很难赢吧？按照《不服来战吧》的公布的规则，岂不是唐风要在那么短的时间内写出七首歌曲，而且还是命题歌曲，什么资深音乐了，什么原创音乐圈的前辈，真是人不要脸天下无敌了。”

　　“我原本还觉得唐风太嚣张了，现在看来，这不是他嚣不嚣张的问题，而是有些人根本就已经不要脸了！”

　　一时间网友们可谓是群情激奋，媒体也是对沈丹青他们的无耻做法表示不解。

　　“沈丹青，刘灿等七个人的这份声明，实在是令人不解，难道这些所谓的原创音乐圈的前辈，都怕输么？否则的话，又怎么会提出一个如此荒唐的要求，七人同时挑战，这是单挑怕输就打算群殴了么？”——南方娱乐报。

　　“快让这场闹剧结束吧，这样的挑战根本就不是公平的挑战，建议唐风不要接受这样无理的要求！”——新民娱乐。

　　……

　　一时间人们在大骂沈丹青等人无耻的时候，也在关注着唐风这边的回应。

　　“我去，长见识了，人居然还能无耻到这个程度！”李君泽夸张地道。

　　“是啊，我以前还觉得那沈丹青的歌曲写的不错，没想到居然这么无耻，风少，他们这是怕了你了啊，居然用出这种下三滥的招数，有句话叫做‘人不要脸天下无敌’，以前还有些不解，现在结合一下，实在是太贴切了！他们这样做，岂不是已经无敌了，你要是答应下来，根本就没有任何胜算啊！”陈绍也是点了点头说道。

　　“你们都觉得这样的情况下我根本不可能赢下来对吧？”唐风却是眼中闪过一抹精光，嘴角微微扬起，勾勒起一条弧度，淡淡一笑道。

　　“废话！怕是没有人会认为你会赢吧，我说风少，你该不会真的脑子一热就想答应吧？”陈绍一脸惊讶地看着唐风道。

　　李君泽以及陈俊等人也都是一脸震惊地看着唐风。

　　“你们都认为我不可能赢，我想他们也这么认为吧？那么如果要是我把这不可能变成了可能的话，你们说会怎么样？”唐风坏坏地一笑道。


第136章 疯了？

　　随着沈丹青七人组的无耻声明发出之后，唐风又一次成为媒体追逐关注的焦点。

　　就在所有人都觉得唐风不可能应下这无耻的要求的时候，唐风的微讯更新了。

　　“3月9日！战！”

　　愣！傻愣！很多人看到这条微讯的第一眼都以为自己看错了，这是……应战了？可是怎么可能？唐风是疯了吗？

　　“你疯了？”这时候唐风的朋友们也都是一脸震惊地看着唐风，哪怕李君泽这个游戏不靠谱的家伙都用一副看疯子的眼神看着唐风。

　　“我疯没疯到时候你们就知道了！”唐风也不解释，而是笑笑道。

　　“你这是明知山有虎偏向虎山行，真不知道该怎么说你了！诶！”陈绍一脸无奈地道。

　　“风少，虽然我觉得你的微讯老霸气了，一看就让人热血沸腾，但是，那什么，那怎么也是七个人，不是七头猪啊……”李君泽说道。

　　“而且，以那些人的尿性，怕是不会老老实实的挑战吧，估摸着这会儿怕是早就到处收歌去了，风少你这次实在是太欠考虑了啊！”陈俊在一旁也苦笑着道。

　　“要不，我也找我姐帮忙去收几首以备不时之需？”李君泽闻言却是眼睛一亮道。

　　“不行！”陈绍陈俊兄弟和唐风一起三人异口同声地道。

　　“他们可以这么做，风少却不能这么做，要知道世上就没有不透风的墙，如果风少真的这么做了，到时候被曝出来，那对于风少的名声的致命的，而且别忘记了，之前风少就被人质疑过歌曲的原创性，他们怕是巴不得风少这么做呢，所以这个方法绝对不可取！”陈绍面色一正道。

　　“这也不行那也不行，那怎么办？难道就看着风少输掉这场挑战？看那些无耻的家伙得意？”李君泽有些头大地道。

　　“谁说我就一定会输了？”唐风无奈地道，这种事情他还真不好解释，其实对他而言，还真不是什么太大的难事，可是他却不能解释。

　　“风少，你的才华有目共睹，可是这次不一样啊！实在是太难了，这根本就是不可能完成的任务！”陈绍说道。

　　“是啊！七个人，就算一个人给你半个小时，三个半小时时间，累都累吐血了，还要写七首歌，这还没什么，可是这七首歌却还要应题，还要七首歌都必须赢下那无耻七人组的歌曲……”李君泽掰着手指算着道。

　　而此刻的他们口中的“无耻七人组”也没想到唐风竟然这么直接的就答应下来了，他们甚至都已经迫不及待地想要开庆功会了。

　　“真是不知死活啊！”原本还有些担心的一名七人组中的一人说道。

　　“你们说，他这么快就应下来，是不是早有准备？比如也像我们一样，去收歌？”一旁的刘灿说道。

　　“呵呵，如果真的是这样的话，那就更好了，他要是真的这么做的话，呵呵，不用比他就一败涂地了！”沈丹青自信满满地道。

　　“对啊，那唐风之前就被质疑过这方面的事情，要是真不知死活去收歌的话，哪怕做的再隐秘，我想想要挖出来，还是不难的。”另外一人说道。

　　“好了，不说这个了，唐风应了下来，那么接下来大家就要做好准备了，别到时候掉了链子拖大家后腿！”沈丹青说道。

　　“……”

　　而媒体和民众这边却是几乎一边倒的认为唐风根本不可能赢下这次的比赛，毕竟太难了！

　　“无耻七人组虽然无耻，但是实力还是有一些的，唐风这样草率地应战，虽然霸气是霸气了，可是却正好入了无耻七人组的圈套啊！不过就冲着这点，支持唐风！”

　　“就算败了，我们也依然支持你！早在那首《隐形的翅膀》出现的时候，你就已经是名副其实的音乐才子了！一战七，就算败了，也是非战之罪！”

　　“诶，为什么要应战呢？那无耻七人组虽然无耻，但是却还是七个人啊，不是七头猪，风少这一次有欠考虑了！”

　　……

　　“音乐才子霸气应战，是自信还是头脑发热的结果？让我们拭目以待！”——东南晚报！

　　“以一战七，就算是败了，也是非战之罪，虽败犹荣！期待唐风能再创奇迹！”——娱乐在线！

　　“七个出道多年的前辈对阵一个刚刚出道两个月的新人，这样的一开始就不对等的对决，却依然还是发生了，虽然有些荒唐，但是却还是期待音乐才子能够创造奇迹，一战功成！”——新民娱乐！

　　虽然媒体和公众都站在唐风这一边，但是显然他们都不看好唐风能赢下这场不对等的挑战。

　　也正因为这一浪接一浪的新闻，可以说是把唐风和那七人组的对战这个事情推上了顶端，让还没有开始《不服，来战吧》备受关注！

　　媒体们当然想要采访唐风这个当红炸子鸡，但是却一直没有找到机会，为此他们只能退而求其次，寻找和唐风有关的人进行采访。

　　记者采访铁狼乐队的时候，铁狼乐队纷纷表示：风少的才华有目共睹，相信风少能够一战功成！

　　和唐风仅仅合作过一次的柳言惜也在记者问及对唐风有没有信心的时候说：“风少用短短的两个月时间，就做到了很多人一辈子都无法做到的成绩，我相信他还能创造下一个奇迹！”

　　还有董冰冰也在接受记者询问的时候说：“我不明白为什么你们会对他没有信心，起码，唐风出道至今从未输过，所以我相信这一次他也能继续赢下去！”

　　周青云更是力挺唐风：“从我看到他写的那首《精忠报国》开始，我就对他的才华佩服不已，当我以为他仅仅如此的时候，他又给了我惊喜，当我在农民工兄弟面前唱出《离家的孩子》的时候，所出现的那种场面，哪怕是我也是平生第一次见到……所以，我对他有信心，他不是一个喜欢说空话大话的人，所以，他能够应战，我想就应该是拥有了绝对的信心！”

　　天后颜雨惜也在微讯上发了一条自荐的信息：“虽然雨惜仅仅和唐风合作了一次，但是却让雨惜难以忘怀，《隐形的翅膀》依然是雨惜最喜欢的歌曲，相信唐风的实力，听说《战吧》挑战的时候，可以邀请圈内好友助阵，雨惜在这里毛遂自荐了！”


第137章 豪华阵容

　　对于颜雨惜的好意，唐风自然没有不答应的道理，为此唐风也在微讯上迅速做出回应，邀请天后雨惜作为自己的助阵嘉宾。

　　之后唐风又分别向，周青云，董冰冰，柳言惜等人发出邀请，当唐风公布助阵嘉宾的时候，庞大的阵容，为这一次的《不服，来战吧》再添了一把火。

　　天后颜雨惜，天王周青云，影后董冰冰，再加上唐风自己，几乎可以说是豪华的不能再豪华的阵容了。

　　而相对而言，无耻七人组的助阵嘉宾就名气上而言就差上一筹，除了令人意外的有国民妖精之称的天后苏媚儿。其他的几个人也邀请了一些乐坛歌星，但是论名气却都不及周青云。

　　为此，无论是媒体还是大众都对《不服，来战吧》的期待程度再次拔高。

　　这样的阵容已经丝毫不下于一场群星演唱会了，单单是天后就两个，还有一个天王，一个影后，还有一二线的歌星若干，阵容绝对够豪华。

　　而深蓝这边似乎也受到影响，当即宣布了这次的评委嘉宾。

　　相比起唐风和七人组的助阵嘉宾的豪华阵容，深蓝也不甘示弱，首先便宣布，邀请到了有着乐坛不老翁，老顽童之称的乐坛名宿方同。

　　方同是和四大导演同辈分的人物，在乐坛中的地位相当于四大导演在影坛中的地位，而且因为这位的性格有些跳脱喜欢玩闹，时常语出惊人，所以又被称做乐坛老顽童。

　　这一位出来当评委，毫无疑问，无人敢去质疑。

　　之后第二位评委的名字也被公布出来，这一位倒是没有出乎人们的意料，著名的金牌音乐制作人，深蓝音乐的总监沧海！

　　第三位评委，前华国第一乐队主唱，苏火！这一位一公布出来，便让媒体和公众们都是惊呼，因为这位苏火乃是华国曾经的公认的第一乐队天云乐队的队长和主唱，自从天云乐队解散之后，近几年都销声匿迹，没想到今天居然出现在了《不服，来战吧》的评委名单当中。

　　值得一提的是，苏火不仅仅是主唱歌手，而且还是一名实力超绝的顶级作词作曲家，曾经的天云乐队的歌曲几乎百分之八十都是由他一手包办。

　　评委阵容的公布也让所有人震撼不已，这一场原本由唐风发起的反击质疑声的节目，却没想到，会有如此盛况，单单是出席嘉宾的阵容就已经足以和那些晚会相比了。

　　节目的阵容可以说是群星荟萃，从原本以为是一场闹剧的节目，发展到现在几乎是全国皆知，唐风这个始作俑者也万万没想到。一开始他只是想宣泄一下一直以来压抑在心中的那股不忿之气，却没想到愈演愈烈，到现在几乎成了全民关注的一个节目。

　　关注度的上升，也让节目的胜负变得越发的重要，而唐风这个节目的发起者的过往的成绩也再一次被媒体掀了个底朝天，在媒体的渲染下，唐风在民众眼里完全成了那种才华横溢，自信，霸气，却又悲情的人物。

　　是的悲情！无论是媒体还是民众，都不认为唐风这一次有任何取胜的可能。

　　而无耻七人组的所作所为也完全被透明地摆放出来，有了唐风这样被塑造的正面角色，自然就有像七人组这样的反面角色，虽然也有一些媒体为七人组辩白，但是网友和观众们不是傻子，七个打一个，怎么看都是不对等的，而且还是七个老人对付一个新人，这不是反派角色是什么？

　　人们总是同情弱者的，而在他们的眼中，唐风相比七人组就是弱者，所以同情唐风这个悲情主角的同时，对于七人组，几乎是谩骂声一片。

　　这样的结果，让七人组懵了，他们剩下的只有一条路，那就是赢下唐风，否则的话，他们怕是会被人们的唾沫淹死掉，好在值得安慰的是，这一次他们几乎是赢定了，不过虽然如此，但是他们却没有了之前的那种兴奋感，因为从眼下的局面看，显然已经超出了他们的预料。

　　而此刻的唐风，却正憋着笑看着李君泽。

　　“风少，现在这么多人关注这个节目，你确定还要让我在开场的时候跳那个舞？”李君泽一脸蛋疼地问道。

　　“你不是立志要成为骚惊天下的男人吗？怎么，这么好的机会，你就不想表现一下？你该不会是怕了吧？”唐风坏笑道。

　　“怕？我会怕？跳就跳，我只是觉得那样的气氛跳这个舞是不是有些太破坏气氛了，既然你都不担心，那我就跳！”李君泽一脸不爽地道。

　　“好！就该这样嘛，这一次可是个好机会啊，你到时候绝对能够骚动天下！怎么说你也是我工作室的第一位签约艺人，这么好的机会，我不给你给谁啊？所以你可要好好把握啊！”唐风脸一颤一颤的，强忍着笑意说道。

　　“可是风少，你自己为什么不一起跳？”李君泽一脸狐疑地看着唐风道。

　　“我要是跳了，还有你什么事啊？你能抢的了我的风头？”唐风一脸不屑的模样道。

　　“那倒也是！”李君泽不疑有他点了点头道，殊不知唐风此刻早就在心里笑喷了，不过他的本意的确是为了李君泽好，而且也算是成全了这家伙的独特爱好。

　　实际上，唐风自己也是无奈，他在唱歌方面的天赋还行，可是跳舞，那就完全是个门外汉了，之前他也尝试过去学，可是最后连编舞老师都看不下去了，唐风也只好作罢。

　　安排李君泽跳舞开场，绝对会是一个别开生面的开场，相信在这样的战意凛然的舞台上，表演这样的节目，李君泽想不出名都难！

　　在万众期待之中，三月九日终于到来！一场盛宴即将上演，深蓝电视台早就已经打造好了舞台，这一次的《不服，来战吧！》将由深蓝电视台综合频道和优豆秀场，共同同步直播。

　　也因为此次的阵容奢华庞大的原因，深蓝方面特意制作了走红毯入场仪式，一场争霸战，却仿佛变成了一场娱乐圈的秀，红毯的边上围满了长枪短炮的记者们。

　　唐风一个新人发起的挑战舞台能够达到现在这样的程度，也算是前无古人，足以自傲了！


第138章 风暴初席卷

　　如此多的天王天后都将到场，自然也吸引了各自的粉丝前来。

　　此刻还各个明星嘉宾还没有到，但是深蓝外面已经聚集了大量赶来的粉丝们。

　　首先到场的是两名评委，深蓝音乐的总监，金牌音乐制作人，号称拥有大师级别的耳朵的方同搀着乐坛不老翁，老顽童方同。

　　顿时间闪光灯大作，两人都是在乐坛中数一数二的人物，对于走红毯这种事情自然是轻车驾熟。

　　到了采访区，记者们长枪短炮地纷纷发问。

　　“请问方老，对于这次的挑战赛，你认为唐风还能保的住音乐才子的称号吗？”一名记者问道。

　　“你这小年轻，这种问题你也好意思问？以一挑七，还是一个新人对七个老人，我老人家活了这么一大把年纪都还是第一次遇上，普通人敢这么做吗？”方同笑着说道。

　　“请问沧海，你认为唐风这一次能否再一次创造奇迹吗？”

　　“我很期待，不过一切都要比过才知道，不过就算唐风无法完胜，我想他已经足以自傲了！”沧海淡然一笑道。

　　事实上，记者们已经听出来了两人的话外音，那就是都不看好唐风能够完胜七人组，不过却都认可唐风的才华。

　　这时候外面传来了一阵喧闹声，又有明星到场了。

　　这一次到来的是曾经的传奇，华国第一乐队天云乐队的队长兼主唱苏火！

　　当苏火告别乐坛多年，重新出现在媒体公众的面前的时候，很多天云乐队的粉丝们的眼眶都湿润了。苏火在红毯上停留了许久，不停地向粉丝们挥手致意，鬓角已经有些发白的他，此刻也忍不住热泪盈眶。

　　不远处的沧海和方同两人都有些感慨地望着苏火那边，方同这个老顽童也难得的露出一抹感慨之色道：“娱乐圈是最擅长遗忘的圈子，不过有些人注定会被永远铭记，天云……可惜了苏火的大好才华！”

　　一旁的沧海也是点了点头道：“他已经离开的太久了，是时候该回归了！”

　　苏火的到来，让现场气氛第一次达到了巅峰，可见哪怕是已经不复当年，但是华国第一乐队的粉丝们依然没有将他们遗忘。

　　“苏火，阔别多年再次回归，是否意味着，你将再战乐坛？”采访区记者问道。

　　“有他们在，我想是时候回来了！”苏火的声音依然还有些哽咽地道。

　　“新作什么时候会面世？这一次是准备SOLO还是重组乐队？”记者问道。

　　“新作或许今晚你们就能听到了，至于重组乐队……”苏火摇了摇头没有回答这个问题。

　　……

　　七人组带着邀请的助阵嘉宾来到的时候，不知道为何，整个场面为之一顿，然后一阵夹杂着嘘声的欢呼声传来，其中的嘘声是很多不满七人组的人发出的，而欢呼声却是那些助阵嘉宾的粉丝们发出的。

　　其中属于有着国民妖精之称的苏宛媚的粉丝团体最多，苏宛媚不愧有国民妖精之称，一举一动都透着一股妖娆诱人的气息，每每挥手间都会引来一阵的尖叫声。

　　已经入场的苏火等人都是对视一眼，然后感叹地道：“年轻真好啊！”

　　“宛媚，请问你对今晚的七对一的挑战，有什么看法？你不觉得这场对决从一开始就太不公平了吗？”记者问道。

　　苏宛媚却是妩媚一笑，然后道：“是不公平，不过，身在娱乐圈，地处名利场，又何曾有过公平可言？你们说呢？”

　　苏宛媚不等记者回答，又嫣然一笑道：“不过，我倒是对音乐才子很好奇，希望他晚上不会让人失望才好！”说完她便不再接受记者采访，径直独自一人朝着场内走去。

　　七人组自然也听到了苏宛媚的回答，一时间脸色都有些不好看，苏宛媚可不是沈丹青能请的来的，而是星光方面的面子，只是他们却没想到，“自己人”居然都这么不给面子。

　　场面继续火爆，当周青云，董冰冰，颜雨惜天王天后加上影后的阵容出现的时候，外面顿时间尖叫声欢呼声不断，现场的气氛达到了今天的顶峰。

　　不过有一幕还是被眼尖的记者注意到了，在现场的一角，一群大约在百人左右的身穿同一款衣服的粉丝群，从开始的方同等人，到现在的周青云等出现，这群人都一直保持着沉默。

　　直到唐风带着李君泽，柳言惜等人出现的时候，这一群人发出了今晚的第一次欢呼声。喊出的是整齐的口号！

　　“风暴席卷！所向披靡！”

　　唐风的目光自然被吸引了过去，看到了一群身穿蓝色T恤胸口有一个风字的人群，他怔了一下，很快地他便明白了，这是自己的粉丝团！

　　他在这蓝色的方块里面看到了几张熟悉的面孔，无罪猎人程天和他的女朋友余小鱼……

　　唐风一人单独朝着他们走了过去，等唐风走到跟前，为首的一名年轻人伸手做了一个收的手势，顿时间百人团都鸦雀无声。

　　“风少！我是小猪！”

　　“风少，我是猪宝贝！”

　　“风少，我是无罪猎人……”

　　“大家一起告诉风少，我们是……”

　　百人团体再一次齐声喊道：“风暴！”

　　“谢谢，谢谢你们！”唐风看着动作整齐划一的“风暴”们，眼眶顿时红了起来。原来，自己也有了属于自己的粉丝团！

　　“风少！无论胜败，我们风暴永远支持你！”

　　“谢谢你们！你们的衣服……”唐风指了指他们穿的同样的衣服问道。

　　“这是我们的猪宝贝设计的，是第一批风暴的制服！”小猪笑着道。一旁猪宝贝吴惜露出一抹羞涩的表情。

　　“这个衣服还有吗？能不能给我一件？”唐风问道。

　　“有，有！”很快地“风暴”们就拿来了一件蓝色的印有艺术体“风”字的T恤。

　　唐风道：“今晚我会穿着它参加，有你们和我同在，风暴席卷，所向披靡！”

　　“风暴席卷，所向披靡！”百人风暴团们，齐声喊道！

　　和唐风一起来的柳言惜等人都是一脸羡慕地看着唐风和他的风暴们，虽然百人团人数不算最多，但是那一致的着装，一致的动作，一致的口号，却都让他们羡慕不已。

　　进入采访区，唐风这个今晚的主角，自然成为了记者们关注的焦点。

　　“唐风，对今晚的对决，很多人都觉得，你的胜算不大，你自己怎么看？”记者问道。

　　唐风却是笑了笑，然后伸手指了指外面的风暴们道：“听到了吗？他们都说，风暴席卷，所向披靡，所以，哪怕是因为他们，我今晚也有必胜的理由！”


第139章 雷翻全场

　　似乎心有灵犀一般，外面的风暴们再一次齐声喊道：“风暴席卷，所向披靡，风少必胜！”

　　唐风露出了一抹自信的笑容，让记者怔了一下，不过很快地就回过神来，虽然在记者的心中依然不觉得唐风有多大的胜算，但是却不妨碍他将这一切纪录下来。无论今晚结果如何，这都是难得的新闻素材。

　　3月9日晚上七点，群星荟萃的《不服，来战吧》正式开始。

　　虽然唐风和七人组之间火药味十足，但是助阵嘉宾却是在一旁谈笑风生，实际上在很多人眼里，这不过是一场秀罢了。

　　在他们看来，唐风输了，能够以一个新人的身份做到眼下的局面，已经足以自傲了。

　　这时候，音乐声响起！听过唐风的《甩葱歌》的人都听出来了这熟悉的动感的节奏。

　　“阿拉嚓嚓拉力拉力令，拉巴力刚丁刚丁刚多，巴巴力巴巴巴力巴力，巴力力力力力力力力……”逗比的歌声传出，让所有人都为之一怔。

　　只是更雷人的是，从幕后出来一个人，此人不是唐风，而是李君泽。

　　当李君泽随着歌声跳起舞来的时候，不管是评委席，还是嘉宾席，又或者是观众席的人全部都傻眼了，顿时间，现场一阵诡异的安静。

　　之后一群女舞者出现，每个人手中都拿着一根道具，这道具又一次雷翻了所有人。

　　因为那道具居然是——大葱，好粗的大葱！

　　事实上，如果只有女舞者跳甩葱舞的话，其实还是很有感觉的，最关键的是在于，李君泽，一个大老爷们，却跳起了甩葱舞，那诡异的场面，实在是天雷滚滚。

　　“哈哈哈哈！”终于台下的观众都忍不住大笑起来。

　　“这首歌，也是唐风创作的吧？年轻真好啊！这首歌，虽然歌词不知所云，但是这旋律，连我这老家伙听了都想起来扭两下！”老顽童方同笑着问一旁的沧海道。

　　“不错，这首歌的确是唐风的作品，只是这舞蹈，我也是第一次见，有些胡闹了！记得当初唐风唱这首歌的时候，好像还被很多人骂过，说他唱的不知所云等等。”沧海看着在台上玩的不亦乐乎的李君泽，摇头苦笑道。

　　“年轻人就应该玩一些好玩的，我觉得不错啊，起码挺欢乐的，年轻人要是都像咱们这些老家伙一样，那还算什么年轻人？”方同笑说道。

　　这时候一旁的苏火凑过来笑着道：“虽然这首歌的歌词不知所云，这舞蹈也是令人喷饭，但是这音乐的旋律却很有感觉，是一首很不错的曲子！”

　　而一旁的七人组却是低声耳语道：“这个家伙就会玩一些哗众取宠的东西，希望等今晚过后他还能笑的出来！”

　　“什么音乐才子，好好的一首曲子就这样给他糟蹋了！”刘灿在一旁说道。

　　倒是一旁的助阵嘉宾都是被李君泽逗的笑的前仆后仰的，那苏宛媚更是笑的花枝乱颤，不时地发出清脆的笑声。

　　而电视机前的观众和看网络直播的网友们，一下子就被雷的外焦里嫩的。

　　特别是拿着大葱跳舞，更是令人喷饭，可以说是有史以来最逗比的跳舞道具了。

　　不过深蓝和优豆方面却是都笑了，因为收视率，优豆那边的直播收视率居然在甩葱舞出来的时候就直接突破了千万的大关，虽然这有之前宣传的因素在内，但是却也是一个不小的记录了。

　　而深蓝这边，一开播，收视率居然就破3了，而且在甩葱舞出来之后的几分钟内，收视率又是突然猛增一大截。

　　从商业上来说，唐风炮制的这一个别开生面的开场，完全成功了。

　　而李君泽也算是一舞成名了，想来这一舞过后，会有很多人记住这个拿着大葱跳舞的人，不管如何评价他，但是无可争议他的确给人们带去了欢乐！

　　民众们才不会像那些所谓的专业人士那样看这个不爽，看那个不爽的，在他们看来，李君泽跳的很好玩，逗乐了他们，至于歌词，那已经不重要了！

　　原本以为这会是一场气氛凝重的大战的人们，谁也没想到，唐风居然会用这样一个方式来开场，一时间原本的有些凝重的气氛，反而被冲散了许多。

　　“啪啪啪！”不管怎么样，最后表演结束的时候，观众们还是给出了很热烈的掌声。

　　……

　　今晚的主持人，是深蓝的当红女主播陈瑶。

　　“刚刚的开场舞也是吓了我一跳，不过真的很好玩呢，我打算回家也去弄一根大葱跳一段！咯咯！好了，不多说了，进入正题吧。”

　　“首先介绍一下今晚的PK规则！大家请看大屏幕！”陈瑶说道。

　　规则一：命题！分别由评委随机从现场五百位资深乐迷中抽取出七名，由被抽中的乐迷命题。挑战与被挑战者双方必须围绕命题创作，否则视为失败。

　　规则二：时间！双方得到命题之后，开始计时创作，每一场限时半个小时，完成创作用时少的人，在观众和评委投票中若是持平，那么用时少的人获胜。

　　规则三：每一场创作完成之后，都将由指定歌手进行熟悉和演唱，之后由观众投票决定胜负。

　　规则四：由于挑战者过多，所以，若是被挑战者先完成创作可以直接进行下一轮。以节省时间。

　　实际上这也是无奈之举，原本最初的时候唐风的想法是这样的挑战要做好几期，一期两个到三个人，这样的话时间上就不会花费太长，可是七人组的无耻声明，却把七个人都放到了同一期来，这样一来，如果按照正常情况的话，一个人半个小时，再加上歌手熟悉新歌的时间，整个节目不知道要花多长时间。

　　“规则方面，你们还有什么疑问的吗？”陈瑶笑着问道。

　　“没有！”穿着风暴迷T恤的唐风淡淡地道，从脸上一点也看不出紧张。

　　而七人组那边几个人交换了一下眼神，也纷纷表示没有问题了。

　　“请挑战者决定出场顺序！”陈瑶继续道。

　　出场顺序，早在之前他们就已经定好了，刘灿第一个出战！沈丹青在这七人组之中算是最有实力的一个，被放在最后一个出战。

　　“请方老抽取第一个出题观众！”陈瑶笑着道。

　　方同站起身来，走到了舞台中间，在一个圆形的玻璃箱内抽出了一张号码卡！

　　“039号！”方同念出了抽取到的号码卡上的号数！

　　039号是一名二十来岁的女生，只见她一脸激动地站起身来，走到舞台之中。

　　经过一番自我介绍之后，陈瑶便道：“好了，你现在可以为他们给出你的命题了！”


第140章 第一战

　　039号的女孩拿着话筒说道：“我是一名大四的学生，今年就要从大学毕业了，所以我想希望两位老师能够写一首和大学校园有关的歌曲，能够让我们在毕业后听到这首歌就能够想起大学的校园时光，可以吗？”

　　039号女孩陈若然的话音落下，一旁的唐风的朋友们就都纷纷皱起了眉头，因为这个命题可以说很泛，但是却又很细，但是他们都知道，唐风没有上过大学，所以这个题对唐风而言就有些不太妙了。

　　“好的，我们的039号的出题是写一首和大学校园有关的歌曲，不过这里有一点我想陈若然小姐可能不清楚，我在这里说一下，那就是唐风并没有上过大学，所以……”陈瑶能够成为深蓝的当红主播，靠的自然不仅仅是脸蛋，能够如此快的反应过来，让很多人都是暗暗点头。

　　“啊！对不起！”陈瑶还没有说完，那陈若然就惊呼一声，然后一脸歉意地道。

　　“那就写关于校园的歌曲就好了，不一定要是和大学有关的，这样可以吗？”陈若然急忙说道。

　　“两位对此有什么意见吗？”陈瑶嫣然一笑转身问唐风和刘灿道。

　　“你们考虑的这么周到了，我自然没有意见！”唐风笑笑道。

　　刘灿倒是没有就这一点说什么，而是露出一抹淡然的笑容道：“我也没意见！”

　　“好！既然两位都没有意见了，那我宣布第一首歌曲的命题正式确定为校园歌曲！谢谢陈若然妹妹的命题！”陈瑶笑着说道。

　　等陈若然回到观众席之后，陈瑶面色一正，然后对唐风和刘灿问道：“两位准备好了吗？”

　　“准备好了！”两人都表示准备好了。

　　“那么就请工作人员带两位进入我们为这次节目特别准备的歌房，准备开始吧！”陈瑶说道。

　　很快地就有两位礼仪小姐上来带唐风和刘灿分别进入准备好的歌房内，不得不说深蓝方面准备充足，歌房内，基本的常用到的乐器一应俱全。

　　两边的歌房内都有一个摄像组在那里对两人进行全程拍摄，此刻电视上的画面一分为三，一边是主舞台，一边是唐风和刘灿所在的歌房内。

　　两边的导播都分别通知唐风和刘灿，已经开始计时了。

　　在唐风和刘灿开始创作的这段时间内，自然不可能一直播放两人枯燥的创作过程，对于这一点，深蓝方面也早就安排好了，其实就是让来到现场的这些助阵嘉宾演唱歌曲。

　　这样一个受万众瞩目的节目，对于天王天后来说，或许不算什么，但是对于那些新人来说，却是一个难得的舞台。

　　当然了这些只是开胃菜，重点还是现场创作出来的歌曲，很多人都在期待会有什么样的新歌在诞生。

　　第一个上场演出其实应该算是李君泽了，肥水不流外人田嘛，之前李君泽的那“惊艳”的甩葱舞可以说是一下子让很多人都记住了他。

　　之后，上场表演的是有国民妖精之称的苏宛媚，不得不说苏宛媚的确不愧其妖精之名，一首成名曲配上舞蹈，看的在场的所有人都热血上涌，再一次引爆全场，可惜的是唐风此刻没有这个眼福了。

　　原本第一场PK，是安排了两场演出的，可是当苏宛媚的表演结束，陈瑶便拿着话筒走到了舞台中间。

　　“今晚的第一首原创歌曲已经诞生，如果不是已经拿到了歌曲，我也不敢相信，在这么短短的十分钟时间内，居然就有人完成了第一首原创曲目！”陈瑶晃了晃手中的装着歌曲的信封道。

　　“哗！”陈瑶的话音刚刚落下，不仅仅是底下的观众一阵惊呼，就算是在场的艺人们也都是一脸惊叹之色，这实在是太出乎大家的意料了。

　　“大家一定很好奇是谁率先完成了第一首原创命题歌曲，我们进一段广告，回来马上揭晓！”陈瑶笑着说道。

　　很多观众大骂电视台的尿性果然够可以的，特么的关键时候总是插播广告。

　　好在广告的时间并不长，只有一分钟，很快地就回到了现场。

　　“欢迎回到《不服，来战吧》现场！接下来让我们来揭晓，第一个完成原创命题歌曲创作的是……”陈瑶侧身看向后面。

　　“唐风！是唐风！”

　　“天呐，真的是他，好快的速度！”

　　“……”

　　唐风的身影出现的时候，现场一片惊呼声，虽然有很多人都知道唐风曾经在短时间内创作出《隐形的翅膀》但是那毕竟只是耳闻，而这一次他们却亲眼见证！依然有些难以置信！

　　“唐风，我想大家都很想知道，你用这么短时间创作了一首什么样的歌曲，能够和大家说说吗？”陈瑶美目一眨，水汪汪的眼眸看着唐风问道。

　　“这算是一首怀旧的歌曲吧，我想应该很贴合校园歌曲这个主题，至于具体的，现在似乎还不到揭晓的时候吧？”唐风一脸自信地微笑着道。

　　听到唐风的回答，无论是现场还是电视机前的观众还是有些失望的。

　　“那么你对自己创作的这首歌曲有信心吗？”陈瑶又问道。

　　“我想说很有信心，但是一切还是留给大众来评判吧！”唐风说道。

　　“好了，那么进入下一个阶段，你这首歌曲是想要自己演唱，还是要请助阵嘉宾来演唱？”陈瑶又问道。

　　“这第一首歌曲，还是我自己来吧！”唐风笑着说道。

　　“看来你是真的很有信心啊！那么你决定直接进行下一场PK战吗？”陈瑶又问道。

　　“是！”唐风说道。

　　实际上唐风如此速度完成了第一首原创歌曲，还是给七人组带来了极大的压力，虽然还不知道唐风创作的歌曲到底质量如何，但是能够在这么短时间内就创作出一首完整的歌曲，实在是有些骇人听闻了！起码，他们之中还没有人能够做到，半个小时对他们而言已经是捉襟见肘了！

　　而人们也从原本对唐风第一首原创歌曲的好奇转移到了第二首原创歌曲的命题上来。

　　很快地幸运观众就被再一次抽取出来。这一次的幸运观众是一名中年男子。

　　中年男子比起之前那位年轻的女孩子倒是显得淡然的许多。

　　“我叫季越北，今年三十五岁，我最大的愿望是能够寻回我的挚爱，娇娇，我不知道你此刻是否在电视机前，你曾经说过，如果有一天我找不到你了，就站在最显眼的地方，用歌声把你唤回来！我不知道哪里算是最显眼的地方，但是我想今天我站在这里，如果你在电视机前，一定能够看到我，听到我的话！回来吧，娇娇，没有你的世界我真的不知道该怎么继续下去！”

　　“我希望两位能够写一首歌，为我们这些曾经失去的人，寻回真爱！谢谢！”季越北说到这里向唐风和七人组中的游政深深地鞠了一躬！


第141章 有一种人叫天才

　　“请问你口中的娇娇是你的女朋友还是？”陈瑶问道。

　　“是我的前妻！”季越北说道。

　　“那么你们是离婚了？”陈瑶继续问道。

　　“是！两年前，那时候我只顾着生意上的事情，冷落了她，直到今天我才明白，如果没有了她，我就算是赢得了天下又如何？”季越北说道。

　　“希望你的愿望能够达成，两位你们对于这个命题有什么意见吗？”陈瑶问道。

　　唐风依然摇了摇头表示没有问题，另外一边的游政倒是犹豫了一下，不过最终还是摇了摇头。

　　因为唐风提前了二十分钟完成了创作，所以第二场直接开始。

　　……

　　那边的刘灿此刻还不知道唐风已经进入第二场对决了，此刻的他正额头冒汗地在纸上写写画画，实际上，实力刘灿还是有的，如果说在七人组内，沈丹青的实力可以排第一的话，那么刘灿就是第二，可惜的是他遇到了一个如同BUG一般的存在的唐风。

　　主舞台这一次上场表演的是铁狼乐队，演唱的是《海阔天空》。

　　“这首歌……我记得没错的话，也是唐风写的吧？”苏火转头问道。

　　“不错！怎么样？对于摇滚音乐方面，你这个华夏第一乐队的主唱最有发言权了。”一旁的沧海说道。

　　“说真的，就算是我也很难写出这样的歌曲，这首歌，绝对经典，之前我听过录音版的，现场版的还是第一次听，感觉完全不同，这样的歌曲就应该是属于大舞台的！这个唐风，我敢说，就凭这首歌，他就完全当的起音乐才子这个称号！”苏火说道。

　　“我说小苏，咱们现在是评委，就算唐风真的当的起音乐才子的称号，你也不能直接说出来啊，不然的话，那几个不成器的小家伙指不定还会给自己的失败找借口，说我们这几个评委不公呢！”一旁的老顽童方同有些揶揄地说道。

　　“哈哈！我老家伙是跟你开玩笑的，我看那唐风小家伙一直都是一副自信满满的模样，也不像是装的，有好戏看喽，你不是准备回归乐坛吗？正好可以直接请这唐风小家伙给你写一首歌嘛！”方同见苏火面露尴尬之色，不禁笑着道。

　　“这个，可是我跟他不熟悉啊！”苏火闻言倒是眼睛一亮，不过随即又道。

　　“不熟悉？一来二去的就熟悉了，这小子，几分钟就能写出一首歌，如果歌曲的质量又能在水准之上的话，那绝对是个妖孽啊，你别不是拉不下脸来吧？”方同笑着道。

　　“我有什么拉不下脸的？我阔别乐坛多年，怕是除了那些铁杆的粉丝以外，早就没有多少人记得我了！”苏火面色有些黯淡地道。

　　在交谈中，铁狼乐队一曲《海阔天空》唱罢，现场的观众都纷纷热烈鼓掌。

　　这一次，有了前车之鉴，并没有安排下一个艺人上来演唱，而是画面切换到了3个歌房。

　　结果却是让很多人都怔住了，这也太巧了点吧，刘灿终于完成了第一首原创校园歌曲，而另外一边的唐风也妖孽般地完成了第二首歌曲的创作。

　　如果刘灿的表现算是正常的话，那么唐风就是让人已经习惯了，毕竟有前车之鉴，而另外一名七人组的游政居然也几乎和唐风同时完成了创作，这就让人诧异无比了，难道这又是一个堪比唐风的牛人？

　　可是纵观游政以往的作品，似乎只有那么一两首歌曲销售超过百万，众人不禁有些怀疑，这游政是不是随便乱写一通？又或者是早有准备？

　　当三人同时出现在舞台中的时候，刘灿愣住了，唐风出现他还能理解，可是游政怎么也出现了？一时间他心中便有了一种不好的预感。

　　果然接下来，陈瑶的话证明了他的预感没错。

　　“还好早有准备，没想到这一次，你们三个居然这么凑巧，几乎是同时完成了创作！”陈瑶笑着说道。

　　刘灿的笑容当场就僵住了，什么叫三个居然这么凑巧，几乎同时完成了创作，我是第一场好不好？这是打脸吗？

　　“既然三位都同时拿出了作品，那么接下来，就是熟悉歌曲的时间，请三位各自选择自己演唱或者选择助阵嘉宾演唱！”陈瑶笑着道。

　　刘灿再一次中刀，他很想骂一句，去你妹的同时！可是眼下他却依然只能保持着僵硬的笑容。

　　“第一场，唐风已经决定由自己演唱第一首歌曲，那么现在请刘老师决定是由自己演唱，还是指定嘉宾演唱！”陈瑶说道。

　　“我的这首歌想请我的好友付博来演唱！”刘灿说道，也许是因为之前陈瑶的话，让他很不爽，所以，此刻听陈瑶说是由他自己演唱还是指定嘉宾演唱的时候，虽然他知道这只是例行问话，但是他却依然觉得陈瑶在针对他，尼玛，我是作词作曲人，不是歌手好吗？我自己演唱？你是唐风派来恶心我的吗？

　　“我想请天后苏宛媚来演唱我的这首歌曲！”游政露出一抹自以为良好的笑容向苏宛媚发出邀请！

　　“唐风，你也可以决定你第二首歌曲的演唱者了！”陈瑶说道。

　　“第二首歌曲，我想请我的好友古浩来演唱！”唐风想了一下最后还是选择了古浩来唱这首歌。

　　“哗！”唐风的意外的选择，让现场的所有人都一阵哗然，要知道游政的第二首歌可是邀请了国民妖精苏宛媚来演唱，而古浩？那不过是个新人而已吧，一首歌曲好与坏，虽然本身的质量很重要，但是演唱的歌手的名气却也很重要。

　　古浩对上苏宛媚，根本不是一个级别的，在大家看来，唐风怎么也要选择比如颜雨惜，比如周青云，比如董冰冰，又或者自己演唱也都比现在的这个选择要好上许多。

　　就连古浩本人也都是一脸的惊诧之色，他没想到唐风竟然会选择让自己来演唱这首歌曲！

　　其实这一点唐风并非是随意而为，而是他写的这首歌，周青云的声线根本不适合唱，董冰冰和颜雨惜又是女人，也不适合，其他的，就只有古浩比较适合了，而且这首歌唐风选择古浩还有另外一种原因，那就是曾经有过像古浩那样经历的人，有时候唱出的歌曲反而会带有更多的味道在其中！

　　而唐风的这个选择却是让七人组都纷纷露出了笑意。

　　事实上，苏宛媚的确论实力要强出古浩一大截，但是，唐风却有自己的想法，那就是如果一首质量相差无几的歌曲，那么苏宛媚的名气或许会起到作用，但是若是两首歌相差很多，那么这个时候，名气的大小影响力就不是那么大了！

　　如果是换作别人，唐风或许还不敢做这样的选择，但是游政居然和自己同时完成了创作，说实话，唐风不相信游政的歌曲真的是他刚刚创作下来的。所以，有两种可能，一种是，这首歌是游政之前就写好的，这个还好说一点，可是另外一种可能却是，游政很可能是收购了别人的原创歌曲拿来用。

　　要知道，这是命题歌曲，唐风能做到，那是因为他本身就是抄袭而来的，只不过他抄袭的是这个世界不存在的人的作品，而游政又凭什么能做到？如果真的他有那么厉害的话，那除非他也是穿越而来的。

　　那么无论是哪一种，唐风都不担心，一个是如果是悄悄收购而来的歌曲，那绝对不会是什么经典的歌曲，一首经典的歌曲，原创者不可能用这样的形式卖给游政，如果是游政自己之前创作的，那么也许有可能会是一首好歌，但是唐风不认为对方的歌曲会真的这么巧和眼下的主题那么契合！


第142章 淡淡的忧伤

　　“风少，要不，你再考虑考虑？”古浩接过歌曲有些担心地道。

　　“怎么？怕唱不好？”唐风笑笑道。

　　“不是，风少你既然觉得适合我唱，那肯定就适合我唱，可是那本毕竟是天后级别的苏宛媚啊，我怕……”古浩担心地道。

　　“你的意思我明白，不过放心吧，我既然在明知道对方选择天后苏宛媚演唱的情况下还选择你，自然有我的原因，你用心去唱，其他的就不用管了！”唐风说道。

　　“那好吧！”古浩只能点了点头接过歌曲。

　　“接下来，就是激动人心的一刻到了，我们的音乐才子唐风，用十分钟时间创作出来的校园歌曲，会是什么样的一首歌呢？答案马上揭晓！”陈瑶的话成功的将观众的好奇心带动起来。

　　很多人都想听一听唐风这首十分钟时间完成的歌曲，都想知道，唐风这个被传的神乎其技的音乐才子，是否真的是名副其实？

　　“为大家带来一首《同桌的你》！”

　　淡淡的轻柔的音乐旋律响起，唐风开始演唱这首曾经在那个世界的经典。

　　“明天你是否会想起？昨天你写的日记？明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你？”才唱了两句，现场的观众们都安静了下来，歌曲的曲调很平淡，就仿佛唐风站在那里叙述着。

　　“老师们都已想不起，猜不出问题你的，我也是偶然间翻相片，才想起同桌的你……”听到这里，很多观众和艺人们都情不自禁地露出一抹微笑，仿佛想起了各自曾经的那位同桌。

　　“谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……”

　　唱到这里，声音渐渐有了起伏，正如歌词中所描述的那般，把很多人都带进了歌词里的故事，让人们也回忆起学生时代的那个他或她。

　　“……那时候天总是很蓝，日子总过的太慢，你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西……”听到这句的时候，那出题的陈若然，眼睛处闪烁着泪光，似乎想起了现在的自己，即将毕业的自己……

　　“从前的日子都远去，我也将有我的妻，我也会给她看相片，给她讲同桌的你……”最后一段唱完，舞台上的唐风安静了下来。

　　这时候，整个现场都静默了，然后一个个站起身来，使劲地鼓掌，包括那些艺人，评委都是如此。

　　老顽童方同拿起话筒说道：“一首好的歌曲，往往能给人带来很多，看看大家现在的表情，听听大家刚刚的掌声，这首歌的质量毋庸置疑。”

　　“歌曲带给人一种淡淡的忧伤，这首《同桌的你》不仅仅是让人想起曾经的同桌，还有我们的学生时代，那淡淡的忧伤和无奈，每个人都有一个《同桌的你》，他是每个人曾经拥有过的青春。十分钟一首经典歌曲，音乐才子，你当不得谁当得？”沧海说道。

　　苏火也是眼角含着泪光道：“之前我还在和沧海，方老讨论你那首《海阔天空》，没想到转眼间，你又给了我这样的惊喜，正如方老所说，好的歌曲往往能够给人带来很多东西，你做到的，我眼角的泪花，就是证明！如此快的速度，如此贴合的主题，如此高质量的歌曲，音乐才子，你当之无愧！”

　　“谢谢三位评委老师的点评！接下来，我们看看挑战方的演唱嘉宾熟悉好歌曲了没有。”

　　实际上唐风演唱完，七人组这边的人就已经知道了结果，特别是刘灿本人，虽然这样的歌曲，在平时的时候，就有一些腹稿，但是临场创作，将想法写出来，想要这么短时间内做出一首好歌，实在是太难太难了。

　　刘灿自己写的歌曲，是什么样的质量他自己知道，而且虽然早有预料，但是此刻唐风的表现还是让刘灿震惊到了，打死他也不相信唐风真的是临场创作出来的，可是事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　付博此刻却有些羡慕古浩了，作为准一线歌手的他，自然知道，千金易得好歌难求。

　　接下来付博演唱了刘灿现场创作的那首歌曲，说实在的，唐风还是很佩服刘灿的，因为刘灿的这首歌虽然算不上太好，但是能够在短短的半小时内完成，可见刘灿还是很有实力的，至于他自己？如果不是因为有穿越者的外挂在，别说半个小时写一首歌了，怕是给他一整天他也未必能写出来。

　　可是观众们却不这么看，实在是因为有唐风珠玉在前，和经典的校园歌曲《同桌的你》相比起来，刘灿的这首现场创作的歌曲，根本不是一个等级的。所以一曲唱完，现场的人都只是出于礼貌地给予掌声。

　　到了评委点评时间，这一次是苏火先开口道：“两首歌孰优孰劣，我想大家都听的出来，我在这里以一个原创音乐人的身份，可以告诉大家，其实想要在半个小时内创作一首歌曲，难度远非像我们看到的那么简单，所以，在我看来，能够在这么短时间内创作出一首完整的歌曲，已经是极为难得的了，所以这首歌虽然算不上太好，但是因为其是在这样特殊的情况下创作出来的，已经很不错了！”

　　金牌音乐制作人沧海也接着苏火的话道：“苏火说的没错，我想要说的是，大家往往都是听到成品的歌曲，所以可能对一首歌的创作过程不了解，像唐风这样的在这么短时间内创作出一首歌曲，而且还是一首如此经典的好歌，如果不是亲眼所见，怕是就算是我也绝不敢相信这是真的。”

　　“大家平时听到的歌曲，在创作的时候，从作曲到填词，都需要花费很长的时间，之后可能还需要经过不断的修改才完成，所以刘灿能够在这半个小时内完成一首歌曲，在我看来，已经是极为难得的事情了。”

　　苏火和沧海的点评还算是比较中肯的，也许是不想让刘灿太过难堪，所以两人都是仅仅点出了短时间内创作歌曲的难度，而并没有过多的将两人的歌曲进行对比。

　　苏火和沧海的点评还算是给刘灿留了脸面，虽然他们说的是事实，但是观众们却不这么看，毕竟大家都不是傻子，不错，就算苏火和沧海说的是事实，但是这是挑战赛啊，是刘灿等人率先对唐风发起的质疑，大家都不是傻子，虽然说不是专业的音乐人，也许两首质量相差无几的歌曲，他们分辨不出来孰好孰坏，但是两首天差地别的歌曲，哪一首好听他们又不是聋子，怎么会分辨不出？

　　不过接下来方同的点评却让很多人大呼痛快，当然了，对于当事人刘灿就只有痛没有快了。


第143章 第二战

　　只听方同说道：“小苏他们的话说的不错，的确想要在这么短时间内完成一首歌曲，很难，起码我这老家伙就不一定能够做到，更别说是一首好歌了。可是好就是好，不好就是不好，这没什么好说的。”

　　“没有金刚钻就别揽瓷器活，没那个本事就不要信口开河，胡乱开炮，别跟我老家伙提什么比赛第二友谊第一的，今天我们能坐在这里，原因是什么？我想你们比我更清楚，无非就是眼红人家的才华，眼红媒体给一个新人冠上音乐才子的名头，觉得自己是前辈，看哪个红了，比你们红了，就嫉妒，就想要打压，可是今天，你看看，这是什么差距？”

　　“别说什么难度了，人家唐风用的时间还更短，难度不比你刘灿更大？想质疑别人，批评别人，首先你得有那个本事，没那个本事，就别吃不到葡萄说葡萄酸，咱们这个圈子一向都被人诟病，就是因为有你们这些人的存在，就见不得别人比你们好，人家说唐风是音乐才子怎么了？人家有那个实力，碍着你们了？有那时间去眼红别人，做这些哗众取宠的事情，怎么不想想从自己身上找问题？音乐本来是纯粹的，就是因为有你们这些人，才变得复杂……”

　　方同的话，如同一把锋利的刺刀一般，刺入刘灿的心脏，让他面若死灰，却还不得不感谢方同的点评，可以说，今天这一下，刘灿可谓是丢人丢大发了，这也是他此前没有想到的事情。

　　没有想到方同居然会如此不客气地批判他，此刻的他却有些懂得了唐风在被他们这些人批判质疑的时候的心情了，心中不免升起了那么一丝的悔意。

　　而方同的话在现场以及电视机前的观众们看来，却是很认同的，本来就应该这样嘛，这次的事件就是由刘灿他们这些人挑起的，在大家看来，你没那个本事，就别出来放嘴炮，现在傻了吧，让人打脸了吧？

　　这种事情其实在娱乐圈内并不少见，只是很少有新人会像唐风这样，正面反击，而且还打了一场这么漂亮的仗。

　　七人组所有人都没有想到结果会是这样，这才刚刚开始，刘灿就被方同批成这样，虽然说身败名裂还不至于，但是刘灿嫉妒贤才的名声怕是坐定了！

　　可想而知，七人组此刻的心情，刘灿尚且如此，那么他们呢？这一刻他们才知道，原来很多事情，并非他们能够掌控的了的！

　　之后的观众投票环节，更是仿佛再在刘灿原本就受伤的心脏上又来了狠狠的一刀。

　　495：2！其中的那个大大的2落在刘灿的眼中，就好像是在讥讽刘灿的不自量力一般，让他几乎掩面而走。

　　刘灿灰溜溜地离开了现场，是的，他离开了，他实在是没有什么脸面在这里呆下去了，哪怕最后就是他们赢了，可是对他刘灿的名声依然没有任何的帮助。

　　而对七人组的其他人而言，现在也已经骑虎难下了，好在，第二场，游政的歌曲的表演嘉宾是天后苏宛媚，而唐风这边却只是一个新人，这让他们看到了赢的希望。

　　古浩很紧张，他没办法不紧张，这一次他面对的是人气天后，国民妖精，苏宛媚，对于唐风，他是很感激的，如果不是唐风，他此刻怕是还在四处寻找出路，怕是还在蹉跎着。

　　若是因为自己，而让唐风输掉了这关键的一战，他自己都无法原谅自己，所以他很紧张的同时也异常认真地在熟悉着歌曲。

　　歌绝对是一首好歌，但是能否赢的了苏宛媚，古浩却依然没有任何的信心。

　　而另外一边，当苏宛媚拿到歌曲的时候，只是看了几眼就皱起了黛眉，这当然不是因为紧张的缘故，也不是因为这首歌曲太差，游政拿来的这首歌曲，其实还算是不错的一首歌，只是正是因为如此，苏宛媚却有些犹豫了。

　　当然了，这些，唐风和古浩并不知道。

　　“好了，第一场唐风和刘灿的斗歌，结果已经出来了，唐风以绝对的优势赢得了这场斗歌的胜利，那么接下来，就让我们看看两位表演嘉宾是否准备好了？”陈瑶说道。

　　话音落下，大屏幕上便出现了两个画面，一边是古浩，一边是苏宛媚。

　　“让他们开始下一场吧，我还没有准备好！”苏宛媚在被询问的时候说道。

　　“既然有嘉宾还没有准备好，那么唐风，是否直接进入下一场？”陈瑶的目光回到唐风的身上问道。

　　“可以！”唐风自然没有什么意见。

　　很快地，苏火便上前抽取了一位幸运观众。这一次被抽取到的幸运观众显得异常的激动，主持人还没有喊她上来，她便自己跑了上来。

　　这次的幸运观众是一名身段婀娜的少妇，只见她一上来就奔着苏火而去。

　　“看来我们这位观众很着急啊，呵呵，能先做个自我介绍吗？”陈瑶对这样的状况处理起来倒是很自然。

　　“我叫赵雨柔，我是天云的铁粉，火队，我能不能抱你一下？”那叫赵雨柔的少妇目光狂热地看着苏火道。

　　听到赵雨柔的话，众人都露出了一抹了然的神色，原来是苏火他们的铁杆粉丝，近距离接触偶像，有这样的表现，就很正常了。

　　苏火对于这样的状况显然没有预料到，不过却还是露出一个微笑道：“这个当然可以！”

　　“哇！”那赵雨柔，名字虽然取得柔字，但是表现却明显和名字不相符，根本看不出哪里柔了，只见她兴奋地上前，一把抱住了苏火，温香软玉在怀，苏火倒是显得有些尴尬。

　　得到了拥抱偶像的机会之后，赵雨柔依然很是激动，还没等陈瑶说话，就说道：“我的题目是，请两位为我的偶像苏火量身打造一首歌曲，最好能够让火队亲自演唱！太久，太久没有听到偶像的新歌了，希望两位能满足我的这个要求，谢谢！”

　　第三个题目，显然有些出乎了唐风和七人组中的包悠的预料。

　　“对于这个，就需要问一问两位的意见了！”陈瑶笑着看向唐风和包悠道。

　　事实上，这个命题，说难也难，说易也易，难是在于，这首歌那赵雨柔提出的要求是让苏火亲自演唱，苏火作为乐坛的殿堂级的人物，如果歌曲太差的话，怕是原创者都不敢拿出来吧？

　　说容易，是因为这个命题其实很广泛，从某种程度上来说也可以说是没有命题的命题。


第144章 妖孽的表现

　　其实对于唐风而言，这样的歌曲还真的不好选，毕竟他对苏火以及天云乐队的了解并不是太多。

　　而对于包悠而言却算是一个好命题，因为这样的命题，让他之前所做的那些准备有了英雄用武之地。

　　所以包悠第一时间就答应了下来。

　　“能为天云的火队写歌，实在是莫大的荣幸，我自然没有意见！”包悠笑着说道。

　　而唐风这边，虽然歌曲不好选，但是多花点时间选歌还是能够选出适合的歌曲的，当然了，所以也点了点头道：“我也没有意见！”

　　“好的！两位都没有意见了，那么请问火队，是否愿意演唱唐风和包悠老师为你创作的歌曲呢？”陈瑶笑着问道。

　　“我已经开始期待了！”苏火笑着道。

　　“好的，既然都没有意见的话，那么就请工作人员带两位到歌房，开始创作！”陈瑶说着，便有礼仪小姐过来带唐风和包悠前往歌房。

　　等唐风和包悠离开之后，轮到周青云上台演唱，一曲唱完，画面转换到唐风和包悠所在的歌房内。

　　“咦？”包悠那边正在纸上写写画画，倒是还算正常，而唐风这边却让很多人都发出了惊咦的声音。

　　因为此刻的唐风并没有在创作歌曲，而是在电脑前面搜寻着什么。这让观众和嘉宾们都很是疑惑，要知道临场创作也是有时间限制的，而唐风此刻不在那里创作，却在上网，实在有些令人匪夷所思。

　　不过很快的众人便知道了唐风在做什么了。

　　摄像头对准了唐风的电脑屏幕，上面正显示着有关天云乐队的资料，众人这才有些恍然，都想到了唐风的年纪，今年才不过刚刚二十出头，天云乐队最辉煌的时间却是在几年之前，唐风对天云乐队不了解，也算正常。

　　而想到唐风的年纪，大家都有种不真实的感觉，二十郎当的小青年，却有如此妖孽般的才华，若非事实就摆在眼前，否则的话，怕是无人能信。

　　“这才是音乐创作者该有的态度嘛，懂就是懂，不懂就是不懂，难得啊！”方同笑着夸赞道。

　　沧海和苏火都听的出来方同话里的意思，如果是一般的人，怕是就算对天云不了解，也不会像唐风这样毫不掩饰，毕竟如果苏火的心胸狭窄一点的话，怕是就因为这一点，就会对唐风产生不好的印象。

　　毕竟唐风这样做，岂不是在告诉大家，什么华国曾经的第一乐队，我根本不了解？

　　换句话说，岂不是给人一种天云乐队，苏火，都已经是过气的明星了，否则的话，你一个乐坛新人怎么会连他们都不知道？

　　实际上，唐风还真的对天云乐队不熟悉，就连苏火他也是今天第一次见到，才从其他人那里了解到一些关于苏火和天云乐队的信息。

　　因为这一场的命题是为苏火写一首歌，所以，唐风无奈只能上网搜索给自己普及一下天云乐队和苏火的经历了，这样他才能够选出足够好，足够适合的歌曲。

　　而七人组的那些人看到唐风的行为也都是怔了一下，都纷纷把目光投向了苏火本人，只是让他们失望的是，苏火对此似乎并没有什么反感，反而露出了一抹笑容。

　　苏火刚刚看到唐风正在搜索他们的资料的时候，也是有些发愣，不过随即他就有些自嘲的笑笑，倒是并没有对唐风此举产生什么不好的看法。

　　“我是越来越期待他会给我写一首什么样的歌了！认真是做好音乐的最基本的态度。”苏火感慨道。

　　“是啊，这个道理大家都懂，但是真正做到，而且坚持这么做的人又有多少呢？希望他能够一如既往地认真下去，不要被眼下的成绩干扰到了！”沧海也是认同地道。

　　而此刻的唐风自然不知道他的一举一动都被人看放大了看在眼里。

　　天云乐队和前世一个殿堂级的乐队的经历有些相似，都是充满坎坷，都是在最耀眼的时候，突然逝去。

　　从资料中唐风了解到，这天云乐队被人恭称为华国第一乐队的时间，距离他们解散的时间并不长，在他们的人气和名望达到巅峰的时候，一场乐队演唱会的时候突然乐队中的一名成员因心脏病突发而去世，之后整个乐队也为此而解散，令人嘘唏不已。

　　之后唐风又特意去听了天云乐队的几首歌曲，唐风又陷入了一阵纠结当中，其实他在了解了天云乐队的经历之后，就想到了一首歌曲，只是这首歌曲的曲风却和天云乐队有些不相符，但是歌曲的寓意却和天云乐队极为相配。

　　看了一眼时间，唐风发现已经不多了，当下便做了决定，就是那一首了！

　　很快地唐风离开电脑，开始迅速地在纸张上写了起来。

　　而唐风的异样的表现也让许多人都有些目瞪口呆，因为从头到尾唐风甚至连乐器都没有去碰过，这样的创作方式实在是让人惊讶莫名。

　　而唐风在创作的过程中居然没有任何停顿，一气呵成，当半个小时时间即将过去的时候，唐风完成了最后的一笔。

　　“这……实在是令人难以置信啊，这唐风，果然是妖孽啊！”就连方同这个乐坛的名宿也是一脸震惊的模样。

　　“是啊，如果不是亲眼所见，谁能想象，他居然从头到尾都没有碰过乐器却把整首歌写了出来，仿佛在他脑子里已经写好了一般，而他只是抄出来而已！”沧海也是点头说道。

　　“实在是难以相信，这样写出来的歌曲会是什么样的歌曲，我都有些迫不及待地想要一睹为快了！”苏火也是说道。

　　不仅仅是他们，其他人也都是这样的感觉，颜雨惜，周青云，董冰冰虽然都见识过唐风的妖孽，但是此刻却依然给了他们极大的震撼。

　　而一旁的天后苏宛媚也是一双美眸一直紧盯着唐风的一举一动，生怕错过了什么似的。

　　万众瞩目之中，唐风和包悠同时回到了主舞台。

　　“两位的歌曲都完成了吧？”陈瑶问道。

　　“幸不辱命！”包悠露出一抹笑容说道，唐风也是点了点头。

　　“这一轮的歌曲，演唱者都是苏火先生，那么请两位把你们的歌曲给演唱者过目吧！”陈瑶笑着说道。

　　“哈哈！我早就想一睹为快了！”苏火主动站起身来，走上台来说道。


第145章 意外变故

　　“接下来，我们回到第二场来，我想大家和我一样都很期待，第二回合，两位都为我们准备了什么样的歌曲！请问两位嘉宾准备好了吗？”陈瑶笑着朝已经回到了现场的古浩和苏宛媚问道。

　　“我没什么问题了！”古浩深呼吸一口气道。

　　“让新人先来吧，我还要再看一下！”苏宛媚妩媚地一笑道。

　　“好的，那就让古浩带来唐风的第二首原创歌曲！”陈瑶看了一眼古浩说道。

　　这一首歌并没有乐队伴奏，古浩来到了钢琴前坐下，深呼吸一口气，调整了一下话筒，然后道：“一首《回来我的爱》送给大家，同时也希望刚刚那位季越北先生的前妻能够听到这首歌！”

　　“思念的滋味，就像一杯苦咖啡，虽然可以加点糖，依然叫人心憔悴……”

　　第一句歌词唱出来，很多人都怔了一下，用苦咖啡来比喻思念的滋味，倒是有些意思。

　　“往事不可追，回忆就像冷风吹，当初都是我的错，让你伤心头也不回……”

　　提出这个命题的当事人季越北听到这句歌词的时候，眼眶渐渐地红润起来，这句歌词，可谓是此刻他的心情的真实写照。

　　“现在我整夜后悔，多盼望你能归，未来没有你做陪，我该怎样面对！”

　　实际上唱到一半的时候，古浩自己就将自己的感情融入其中了，回忆起当初自己和陈美美的点点滴滴，虽然歌曲里面的歌词的意思和他所经历的略有不同，但是在情变未生前，两人却也的确有过一段和和美美的记忆。

　　“老天请给我机会，补偿心上人些许安慰，如果，生命可以轮回，我宁愿时光倒退，明天我还要受罪，任凭心情被寂寞包围，但愿或许你能体会，原谅我，所作所为。”

　　“回来，我的爱……”

　　……

　　一首歌唱完，古浩长出了一口气，他真的很担心自己把这首歌曲唱砸了，好在有惊无险地演唱完了。

　　“啪啪啪啪！”台下的观众们都鼓起了掌，这首歌，虽然比之《同桌的你》来差了一些，但是却也是一首好歌，更加难得的是和季越北的命题，几乎完美契合。

　　其实此前对于这个命题，唐风还有另外一个选择，但是最终他还是选择了这首，就是因为这首歌，和季越北的描述的心情实在是太贴切了，可以说是完全切中了主题。

　　接下来的评委点评也证实了这一点。

　　“首先，这首歌，朗朗上口，虽然比之之前的《同桌的你》在质量上有所不如，但是却也算是一首好歌了，而且最难得的是，这首歌，和之前那位观众给出的命题，几乎是完美契合，我想这一点问一下那位观众就知道了。”沧海说道。

　　那之前给出题目的季越北站起身来，接过话筒有些哽咽地道：“谢谢唐风，这首歌，实在是太好了，几乎把我心中所思所想都表达了出来！”

　　“啪啪啪啪！”台下又一次响起了掌声，不说歌曲本身如何，单单就是这一点，这首歌就值得他们给予掌声了。

　　方同对这首歌的点评也大致如此，而当画面给到苏火的时候，却让大家都怔住了。

　　因为此刻的苏火已经泪流满面，手中却还紧紧地抓住之前唐风写的那张歌曲。

　　“咳咳，不好意思，失态了，说实话，刚刚那首歌，我并没有怎么听，在这里我要向大家道歉，我这个评委做的有些不称职！”苏火说道。

　　“在这里，我要先感谢唐风，给我写的这首歌，谢谢！”苏火站起身来朝着唐风鞠了一躬道。

　　苏火的充满意外的表现，让大家都不禁对他手中唐风写的那张歌曲越发的好奇起来，是什么样的歌曲能让苏火如此失态？

　　“我需要去歌房安静一下，顺便熟悉一下这首歌，要向大家说声对不起了！”苏火说着又朝着观众和其他人致歉道。

　　然后径直朝着舞台后面走去，苏火的异常表现，让所有人都所料未及，不免的一颗心也被拉扯到了唐风给苏火写的那首歌上面，反倒是有些冷落了即将要出场的苏宛媚，这一点唐风也是有些意外。

　　“好的，接下来，请天后苏宛媚为大家演唱游政老师的原创曲目！”陈瑶也是对苏火的反应所料未及，好在她及时的回神过来。

　　苏宛媚的人气自然不是古浩可比的，她一出场台下就响起了热烈的掌声。

　　只是有些让人意外的是，苏宛媚站在舞台中央，伴奏音乐响起，但是苏宛媚却迟迟没有演唱！

　　“怎么回事？难道是设备出了问题？”台下的观众都有些意外。

　　不说他们了，就是唐风以及其他的明星艺人，评委都对苏宛媚的异常表现意外不已。

　　而七人组这边更是一个个都有些傻愣，特别是游政，原本得意洋洋的他，笑容却是僵在了脸上，心中不禁急了起来。

　　“谢谢乐队的演奏，不过还是停一下吧，我有些话要说！”苏宛媚终于开口道。

　　音乐停了下来，所有人的目光都好奇地看着舞台中间的苏宛媚，包括唐风在内也都不禁有些好奇，这妖娆的女人到底要出什么幺蛾子？

　　“大家一定很奇怪宛媚刚刚的表现吧？”苏宛媚妩媚一笑说道。

　　“其实宛媚这么做也是犹豫了很久，不过最终宛媚还是决定，不唱这首歌了！”苏宛媚继续道。

　　当听到苏宛媚说她不唱这首歌了，所有人都愣住了，什么情况？是因为歌曲太差了吗？

　　“大家一定会以为是宛媚觉得这首歌太差了对吧？其实不是，这首歌不但不差，而且还是一首不错的歌曲！只是也正因为如此，所以宛媚才不能唱这首歌，具体的原因，请原谅宛媚不能细说了，在此宛媚向大家道歉了！”苏宛媚说了一通令人一头雾水的话。

　　只有游政的脸色越发的难看起来，其他七人组特别是那包悠，此刻也是脸色阴沉如水，眼底闪过一抹担忧之色，至于到底是为什么而担忧却不得而知了。

　　而评委席上的沧海和方同却是对视一眼，各自露出了一抹若有所思的表情。

　　观众们也不全都一无所知，回想起之前游政的创作速度，再结合现在的苏宛媚的那一番怪异的话，很多人都自动脑补了许多。

　　“周大哥，这是怎么回事？看你们的表情是不是知道了一些什么？”董冰冰毕竟不是乐坛中人，对有些事情的理解不是那么的透彻，所以看到周青云面露古怪的玩味之色，有些诧异地问道。

　　“你还记得上一次慈善晚宴上发生的事情吗？”周青云反问道。

　　“记得，你是说……这首歌是游政之前就做好的？可是就算这样，苏宛媚也不至于这样做吧？”董冰冰有些疑惑地问道。


第146章 警告和期待

　　“呵呵，如果仅仅是这样的话，苏宛媚当然不会这样做，但是如果这首歌，根本不是游政的作品呢？”周青云低声道。

　　“什么？这怎么会？他怎么敢？”董冰冰皱起了眉头一脸惊讶地道。

　　“呵呵，圈子里这样的事情也不是第一次出现了，又有什么稀奇的？”周青云淡淡一笑道。

　　“这……也太无耻了吧？”董冰冰也不是什么新丁，只是这种事情她很少遇到罢了。

　　“呵呵！”周青云只是笑笑，没有再说什么。

　　实际上，苏宛媚不唱这首歌的原因还真的是如此，要说也活该游政倒霉，苏宛媚第一眼看到歌曲的时候，就有些熟悉的感觉，所以她之前才会出现由于的表情。

　　因为这首歌，她曾经见过一部分，但是作词作曲人却并非游政，虽然游政敢把这首歌曲拿在这个场合来使用，自然有把握不会因此而出问题，但是苏宛媚却不这么看，天下就没有不透风的墙。

　　而且她也被游政的做法给恶心到了，特别是之前游政还用那么快的时间把这首歌“写”了出来，如果一旦被人挖出来这样的丑闻，那么作为演唱者，对于苏宛媚来说绝对不是什么好事。

　　这一次，她之所以作为七人组的助阵嘉宾来到这里，不过是为了还一个人情罢了，并非代表着她认同七人组的做法。

　　而人情归人情，要她用自己的名声来做代价，她当然不会那么做了，哪怕这种事情就算事发对她的影响也不至于太大，但是人都是爱惜羽毛的，在圈子里，其他方面名声不好都可以不重视，但是在这个上面，却不得不重视。

　　就像唐风，如果有人质疑他的长相，质疑他的才华，或许他还不会那么生气，但是如果质疑的是他的人品方面的问题，那他就算是不反击都不行了。

　　这个事情发生的有些突然，让陈瑶这个当红主持一时间都有些不知道该怎么回转。

　　“咳咳，既然是这样的话，那么游政老师，你是不是换一个嘉宾来演唱？”陈瑶只能硬着头皮说道。其实她也知道，这样的情况下，其他人怕是也根本就不会去演唱这首歌曲了，没看到连苏宛媚都拒绝演唱了吗？

　　“这……”游政此刻也是坐蜡了，这也不是那也不是，再选其他人来演唱，显然不可能了，为此游政心中不禁把苏宛媚记恨上了，此刻他也极度后悔选择苏宛媚来唱这首歌了，如果是别人的话，或许就不会出现这种情况了。

　　“两位评委老师，你们看这个事情……”陈瑶见游政也没辙了，便转向两位评委求助道。

　　“这一场就算唐风赢了吧，游政是吧，你有意见吗？”方同目光撇向游政道。

　　“没，没有，我没有意见！”游政说话都有些结巴起来道。

　　“行了，别在那里杵着了，我们还等着小苏的演唱呢！这样的事情，希望不会在出现第二次，哼！”方同最终还是给游政留了一丝脸面没有直接说出来，不过还是给了七人组一个警告。

　　而外界的媒体却是兴奋起来了，媒体们不是傻子，对于娱乐圈内的一些事情，一眼就能看的出来，虽然方同和苏宛媚都没有明说出来，都算是给游政留了一条遮羞布，但是对他们而言，这绝对是个大新闻啊，新闻这东西，负面新闻永远比正面新闻来的吸引人。

　　可以想象，游政这下子要出名了！当然了这个名怕是绝对不是游政想要的。

　　而方同的话却让七人组全部都变了颜色，特别是包悠，此时额头都开始冒汗了，方同的警告是什么意思别人或许听不出来，可是他又哪里听不出来？现在的他脑子里一片空白，心中只有两个字，那就是“完了”！

　　他不禁向七人组发起人沈丹青投去一个求助的眼神，只是沈丹青却是一脸撇了过去，一副事不关己的模样，让包悠一下子就怒了起来，倒是把沈丹青给记恨起来。

　　沈丹青这也是无奈之举，这种事情其实只要没人提起，一般都不会有什么问题，可是偏偏遇到了苏宛媚，虽然没有揭穿，但是她那样模拟两可却更容易让人猜疑，可想而知，游政这一次怕是不会有什么好结果，而包悠这边他也是无能为力了。

　　苏火重新从歌房里出来的时候，眼眶依然还红红的。

　　“好的，大家一定都无比的好奇，到底是什么样的歌曲能够让我们的第一乐队天云乐队的主唱兼队长，潸然泪下，接下来就请火队为我们揭晓答案！”陈瑶说道。

　　“啪啪啪啪”台下的观众都不约而同地站起身来鼓掌。其他的艺人也都纷纷起身为这个曾经的传奇献上了由衷的掌声。

　　“谢谢，谢谢大家！”苏火连连道谢。

　　等现场都安静下来，苏火才再一次开口道：“阔别多年，没想到还能够再回到舞台，谢谢那些一直守候着我们的人，谢谢你们！”

　　“大家一定很好奇唐风给我写了一首什么样的歌曲能够让我如此动容？在这里，我想再次感谢唐风，谢谢你，给了我一首这样的歌曲！”苏火又一次对唐风道。

　　“这首歌，献给一直默默守候着我们的天云乐迷们，也献给我曾经的兄弟们，还有我们逝去的兄弟许鹰！我想这首歌曲也会是他希望送给大家的！送给那些一直爱着我们，一直支持着我们的人。”苏火说着眼眶之中又一次溢出了泪水。

　　台下，台上，电视机前，以及电脑屏幕前的观众，都无比期待地注视着眼前的一幕。

　　特别是那些曾经经历过天云的辉煌时期的天云歌迷们，此刻都无不回想起曾经那意气风发的第一乐队，也都无不想起，当年在那最耀眼的舞台上，突然逝去的那个身影，而今，曾经的传奇他又回来了，虽然有些身单影只，但是的的确确回来了。

　　唐风看着眼前的苏火，心中却不禁想起了前世的那个传奇乐队，在他穿越之前，虽然那个乐队依然存在，但是早在他们的灵魂人物离去的时候，乐队的魂已经没了，而眼前的天云乐队，虽然魂还在，但是却只剩下形单影只的一人了。

　　灯光熄灭，聚光灯下只剩下了苏火，音乐响起，所有人都侧耳倾听这阔别多年重新回到舞台上的声音。


第147章 别哭，我最爱的人

　　“别哭，我最爱的人，今夜我如昙花绽放，在最美的一刹那凋落，你的泪也挽不回的枯萎！”带着一些沙哑的声音，那个已经消失了很多年的声音重新响起。

　　但是带给人的却是一种想哭的感觉，很多人听到这句歌词的时候，都想起了，那个璀璨的夜晚，那灯光闪烁的舞台上，他们高声歌唱，结果却成了令人永远无法忘却的悲伤的绝唱。

　　眼泪逐渐模糊了人们的眼眸，只有耳边的歌声依旧。

　　“别哭，我最爱的人，可知我将不会再醒，在最美的夜空中眨眼，我的眸是最闪亮的星光……”苏火早已经泪流满面。

　　台下传来了一阵阵的啜泣声，歌声继续。

　　“是否记得，我骄傲的说，这世界我曾经来过。不要告诉我永恒是什么！我在最灿烂的瞬间毁灭……”

　　唱到这一句，很多人都回想起天云乐队，那时候的他们岂不是正是最灿烂的时候，可惜，灿烂过后，却如昙花一般，凋谢了，留给人们无尽的遗憾和回忆。

　　“是否记得我骄傲的说，这世界我曾经来过，不要告诉我成熟是什么，我在刚开始的瞬间结束……”

　　唱到这里，苏火的声音已经无法保持了，哽咽之中，泣不成声，那时候他们刚刚达到了巅峰，原本他们的路还很长，那只是刚刚开始，可惜却在那一夜之后，结束了。

　　这首歌，原本带有对生命的豁达的乐观之意，但是在这里，却催人泪下，由歌及人，仿佛在述说着天云乐队的诞生到结束，又仿佛在述说着当初在舞台上倒下的那道身影，原本的豁达却带给人一种说不出的悲伤。

　　这一首歌，最终还是没有完整的唱完，伴奏声还在，但是整个现场却只剩下了，啜泣的声音。

　　这一夜注定被人铭记，消失多年的声音重现乐坛，但是带给人们的却是这样一幅场面，怀念，悲伤，成了主题，这是所有人都没有想到的。

　　其实这首歌，虽然有些伤感，但是表达的意思却是对生命的豁达，然而在苏火这样有着特殊经历的人唱出来，却似乎变了，看看现场的气氛便知道。

　　当一曲伴奏完了，整个现场都陷入了一阵沉默之中，过了许久才回复过来。

　　“啪！啪啪！”当观众席第一个人站起身来鼓掌，仿佛带有传染性一般，渐渐地一个，两个，然后所有人，都站起身来，掌声持续了有几分钟，很多人的手掌都拍红了，但是却依然在鼓着掌。

　　听到这久久不息的掌声，很多人都不禁在心中对苏火起了羡慕之心，一个艺人，一个歌手，能够在阔别多年之后，依然得到这样的掌声，做到这样，似乎一切都值了。

　　“谢谢，谢谢大家！”苏火哽咽地道！

　　“啪啪啪！”又是一阵热烈的掌声将苏火的话打断。

　　几次之后，苏火才道：“这首歌，让我想起了很多，谢谢唐风，谢谢，可惜今晚我没有唱好……”

　　“你已经唱的足够好了！”

　　“没有人唱的比你更好了！”

　　“永远的天云，你唱的很棒！”

　　“不要再离开了，一直唱下去！”

　　台下的观众们都纷纷出声道。

　　“谢谢，谢谢大家！我会的，我回来了，天云虽然已经不再完整了，但是我会一直唱下去的！”苏火感动地道。

　　……

　　苏火回到评委席上，陈瑶带着红润的眼眸重新走上舞台。

　　“这样的场面，是我当主持以来第一次见到，很荣幸能够见证这一幕，见证曾经的传奇，也将是我们永远的传奇的归来！”陈瑶也有些激动地道。

　　“接下来，请评委点评！”陈瑶说道。

　　“这首歌，我想不需要我们再指手画脚了，我只能说，一首能够把现场的人都感动哭的歌曲，如果不是经典的话，那么什么才算的上是经典？”沧海带着红红的眼说道。

　　“是啊，多久没有遇到这样的场面了，上一回好像还是在天云的……那一次吧，以前我老方一直不相信有什么天才，今天我却亲眼目睹了一个老天才的回归和一个新天才的出现，这一趟来值了！”方同说道。

　　“谢谢两位评委的点评，那么接下来……”陈瑶还没说完，那边的包悠就站了起来。

　　“在这样的歌曲面前，我的拙作就不需要在拿出来了吧，今天我才知道，原来这个世界上真的有天才的，唐风，我要对之前我的那些言论，向你道歉，你完全当的起音乐才子的称号！我包悠甘拜下风！”包悠这话一出，很多人都愣住了。

　　什么时候这七人组的人变得这么好说话了？之前不是一副不死不休的态度吗？怎么这下子就怂了？

　　很多不明内里的人以为是这包悠转了性子了，但是也有一些人猜出了包悠突然转变态度的缘由。

　　关键就在于之前游政的歌曲被苏宛媚拒绝的事情上，当时方同还出言隐晦地警告过七人组一番，那么显然包悠就要比游政来的聪明多了，反正这个时候无论拿什么歌曲去和唐风对垒这一场都必败无疑，还不如示弱一下，虽然，会被很多人骂脸皮厚什么的，但是比起游政来，却是怎么的也好上许多吧？

　　伸手不打笑脸人，包悠的模样虽然让唐风很是恶心，但是这种情况下他也不好说什么。

　　“咳咳，我来说两句吧，这个事情，我先要抱歉一下，刚才看了唐风的这首《别哭，我最爱的人》之后，我便没有心思再看另外一首歌曲了，而且我现在的情况，怕是也唱不了了，所以只能抱歉了！”苏火说道。

　　“那这一轮，算唐风获胜，包老师没有意见吧？”陈瑶转头问道。

　　“当然没意见！当然没意见，呵呵！”包悠却是在心底暗暗捏了把冷汗，一颗悬着的心却算是落了下来。

　　而接下来令人意外的事情，接连发生了！

　　如果说游政是自取其辱的话，那么包悠的做法还算聪明，而其他人的表现就让人有些不解了，之前的火气去哪了？之前的耻高气扬去哪了？

　　一个个居然都向唐风道歉，然后表示在见证过唐风的才华之后，他们才知道之前他们是一叶障目，低看了唐风等等，居然一个个都拒战了！

　　这样的结果实在是让人有些所料未及，此前开始之前，七人组在媒体采访的时候，哪一个不是就差指着唐风骂了，这会却一个个跟孙子一样服输了，这戏剧性的变化，实在是令人无语至极。

　　当然了，并非每个人都像他们这样，起码还有一个沈丹青，并没有如此！


第148章 沈丹青=无耻

　　七人组来势汹汹，结果，除了第一个刘灿的歌曲被演唱过，之后居然全部缴械投降。

　　当然了，这里面的因素有很多，但是最关键要属苏宛媚的拒绝，虽然苏宛媚没有说出拒绝演唱的原因，但是明眼人都能够看的出来其中的问题出在什么地方。

　　之后包悠的做法也就不难想象了，这样的意外，让很多观众都有些莫名其妙，原本不是叫嚣着不服气么？怎么还没比就怂了？原本很多人在唐风应下那七人组那无耻的要求的时候，大家都觉得唐风是疯了，一挑七，哪怕是唐风真的很有才华，可是依然没有人认为唐风能够赢下来，可是结果却恰恰相反。

　　对于出现这样的情形，在场的艺人们虽然也觉得有些意外，但是毕竟有游政的前车之鉴，观众们或许会疑惑，但是他们却不难猜出来其中的问题所在，只能说，七人组实在是外强中干，而且无耻程度令人发指，这种舞台竟然也敢玩歪门邪道，实在是找死的节奏啊。

　　而剩下的沈丹青，此刻早已经没有了此前的意气风发，现在的他，根本没有奢望能够凭此达到原先的目的，因为从眼下的情形来看，和之前他们的预料完全相左。

　　他心中不禁暗叹，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，在他看来，完全没有必要直接认输，就算是写不出好歌，累也要把唐风累死，可是这些队友们却一个个未战先认输了，根本没有起到半分作用，没有消耗唐风的实力，反而给了他巨大的压力。

　　只是其他人能够认输，他却不能，因为他可以说是这一场PK的始作俑者，如果不是他率先发起对唐风的质疑，也就不会有现在的场面了。

　　如果说，唐风经历过前面七人组中六人的车轮战，那他还有信心能够赢下唐风，但是现在，他一点信心也没有了。

　　实际上到了这个份上，无论是观众，或者是现场嘉宾，都不认为结果还会有什么悬念，都不认为，沈丹青能够在最后力挽狂澜，不过沈丹青没有认输，所以挑战还要继续。

　　“那么接下来就剩下最后一场PK了，两位都准备好了吗？”陈瑶也没有想到居然会出现这样的情况，不过还是微笑着问道。

　　“我随时可以开始！”唐风淡淡地道。对于这样的结果他也是有些没想到，虽然就算他们没有认输，唐风也有把握可以赢下来，但是能够省点力，他自然乐得轻松。

　　“咳咳，等一下，我有话要说！”沈丹青却意外地说道。

　　众人都有些讶然地看着沈丹青，很多人脸上都露出鄙夷之色，大家都以为沈丹青也要像之前那几个一样，直接认输。

　　“首先，我不得不说，出现这样的结果，是我所料未及的，从之前的几场斗歌来看，不得不说，之前是我低估了唐风的才华，如果让我临场在半个小时内创作出一首歌曲，或许我能够做到，但是如果需要的是一首好歌，我承认就算是我，也没有那样的急智和灵感。”沈丹青拿着话筒说道。

　　“其实之前我们质疑唐风音乐才子的称号，并不是说质疑他的才华，而是我们这些作为前辈的人，对于新人的一种鞭策，也是一种爱护……没想到他的反应会这么激烈，弄的最后要对阵舞台，每个人都有自己擅长的东西，而从他的以往和现场的表现来看，证明了他更加擅长临场创作，所以从这一点上，对我们这些老人来说是不公平的……”沈丹青的话一出包括唐风在内的很多人都一阵的恶心不已。

　　不得不说，人不要脸的确够无敌的，电视机前的观众很多人都愣住了，尼玛，弄了半天，你说这是你们这些“前辈”对新人的一种爱护？鞭策？

　　合着，你质疑人家，还要人家给你道谢？而且，什么叫做唐风更加擅长临场创作？什么叫做不公平？你丫的七个打一个也叫公平？

　　沈丹青的话还没说完，就有人听不下去了，评委席上的方同直接站起身来道：“你等一下，你是说你们对他的质疑是前辈对新人的鞭策和爱护？那你觉得我是不是你的前辈？”

　　沈丹青显然没有想到方同会这么大反应，不过他还是硬着头皮点了点头道：“方老你当然是我们的前辈了！”

　　“我算是知道为什么这个圈子会越来越乌烟瘴气了，按照你的说法，对于前辈的话，就应该当成是一种鞭策，当成是对自己的爱护了，那么我要是说你沈丹青狗屁不如，根本不配写歌，根本不配呆在音乐圈里，你是不是也能当成是我这个老家伙对你的爱护和鞭策？还有，你也配说公平？你瞎啊？七个大人围攻一个小孩子，还说什么公平，你也配？”方同丝毫没有给面子地道，实在是今晚看到的以及沈丹青的话让他被恶心到了。

　　方同的话音刚刚落下，下面的观众就响起了一片的哄笑声，沈丹青的脸色一下子变得惨白起来，他没想到自己那看似遮羞一般的话，会让方同有那么大的反应。

　　他张了张嘴，想要解释什么，可是却发现自己根本没有什么话能够解释的。

　　“行了，你也别解释了，你说了那么多，到底想要说什么？还比不比了？不比就赶紧认输，不然就直接划出道来，是骡子是马直接溜溜就知道了！省的你出去之后又要找借口说什么不公平什么的。”方同说着坐了回去。

　　台下却是响起了一阵热烈的掌声，群众的眼睛是雪亮的，谁是谁非，都看在眼里，之前的哄笑和现在的掌声就是证明。

　　沈丹青此时只想狠狠地甩自己巴掌，刚刚那一番话，他其实是想为他之后的要求做铺垫的，可是却没想到却会惹来方同这么大的反应，可以说是让他自己成了笑柄。

　　沈丹青自然不会想到，他的这一番习惯性的话，却让很多网民和观众们都怒极而笑了。

　　“我去，做人不能太沈丹青了，特么的，神逻辑啊，骂了人还说，小伙子，我骂你是为你好！是为了鞭策你，是爱护你，你要感恩，而不是反击！我只想说，老子被恶心到了！”

　　“公平？方老说的太对了，凭他也配说公平？真是醉了！”

　　“做人不能太沈丹青了，顶一个，太无耻了！还有，之前宛媚为什么要拒绝演唱那首歌啊？求大神普及！”

　　“……”

　　网络上可谓是骂声一片，沈丹青自然不会想到，他也火了，而且比起之前的游政还要火，他的那几句话，也被人扣了出来放在网络上，回帖的观众不计其数，几乎都是一边倒地骂声。沈丹青可以说是火了，可以说他的名字在很多网友的眼里已经可以和无耻两个字划上等号了。


第149章 特别的要求

　　“咳咳，我来说两句吧！”沈丹青被方同的几句话说的冷汗直流，整个人呆呆地站在那里，一时间整个场面倒是冷了下来。唐风这才开口说道。

　　“首先谢谢方老的直言！”唐风朝着方同鞠躬道，那边的沈丹青的脸色又是一白。

　　然后只见唐风目光转向沈丹青缓缓地开口道：“对于你刚才说的，你们质疑我，认为我配不上音乐才子的称号是前辈对新人的一种爱护和鞭策，我只想说，这样的鞭策和爱护，我消受不起，今天既然大家都站在了这里，那种话就不用再说了，你觉得不公平？呵呵，行啊，划出道来吧！我接着就是！”

　　“不过，如果我赢了，以后还请各位免开尊口，你们的鞭策和爱护，我敬谢不敏！”唐风淡淡地道。

　　“啪啪啪啪！”唐风的话说完，台下的观众就很给面子地鼓起了掌，而反观沈丹青这边，却是脸色阴沉的可怕。

　　不过沈丹青不愧为在娱乐圈混了多年的人了，虽然脸色依然难看，但是却还是挤出了一点笑容道：“好！那我就直说了，临场创作，我自认不如你，所以在来之前，我就准备好了一首我自己还算满意的歌曲，如果今天你能拿出一首比我的这首歌曲质量还要好的歌曲，那么我会当众道歉，如果你做不到的话，那么以后也别再提什么音乐才子了，如何？”

　　“呵呵，我想你搞错了一件事情！”唐风却是玩味地一笑道。

　　“什么？”沈丹青有些疑惑。

　　“首先我从来没有自认为自己是什么音乐才子，那都是媒体和乐迷们抬爱，所以你这句话要对媒体和公众去说，而不是对我说。还有，你的道歉我不稀罕，我只希望，以后你们这些前辈，对我们这些新人少一些所谓的爱护和鞭策就足够了，废话不多说了，请吧！”唐风说道。

　　沈丹青闻言倒是愣住了，是啊，似乎唐风自己从来没有说过自己是什么音乐才子，而且称号什么的从来都是别人给的，而不是自封的，所以他说的那些话，根本就是废话，可以想象，今天就算他赢了最后这一场，媒体就真的会把唐风头上的那个音乐才子的称号去掉吗？

　　“我这首歌是一首男女对唱歌曲，因为我这首歌曲是之前就写好的，所以在命题上，就不做要求了，你同样地拿出一首男女对唱歌曲即可！”沈丹青一副故作大方的模样，可是起到的却是反效果。

　　很多人听到的沈丹青的话，都是嘴角微微抽搐，尼玛，这还叫不做要求？一个是不知道花了多长时间写的，另外一个却要临场原创，难度根本就不在一个级别上的好不？

　　要真的有那么大方的话，直接说不做要求就好了，何必再添加后面那一句话？男女对唱歌曲，这不就已经是命题了吗？

　　对于沈丹青的无耻，唐风已经见怪不怪了，反倒是并不觉得意外，而是点了点头道：“好！”

　　“这首歌我想邀请天后苏宛媚和……唐风你一起演唱！”沈丹青笑着开口道。

　　沈丹青这话一出，让很多人都有些意外，都不知道他这到底是打的什么主意，请苏宛媚演唱，大家并不意外，可是让唐风和苏宛媚搭配，这就有些奇怪了。

　　“据我所知，你从出道以来演唱的都是你自己创作的歌曲，你该不会是唱不了别人写的歌曲吧？”沈丹青笑笑看着唐风道。

　　在场的人都怔了一下，回想起来，唐风出道至今似乎的确都只演唱自己写的歌曲，从没有见过他唱别人写的歌曲，而且现场有很多专业歌手，对于唐风的唱功，大家都能够听的出来，比起之前来，虽然已经有很大的进步，但是的确还算不上太好。

　　相比起来，自己创作的歌曲自己演唱，肯定要比唱别人写的歌曲来的顺畅，对歌曲的理解也远远要超过他人写的歌曲。

　　实际上当唐风听到沈丹青欲要让自己唱他的歌的时候，心中就苦笑不已，这还真的是戳中了自己的缺点，他虽然也一直在努力提高自己的声乐方面的知识和唱功，但是这种东西不是一下子就能够一蹴而就的。

　　他原本是想拒绝的，只是沈丹青后面的那句话却让他无法拒绝，他并不担心自己的唱功被人诟病，因为他的唱功不算顶级，这是很多人都知道的事情，他担心的是，自己无法在短时间内熟悉那首歌曲，不过此时他却不能退却只能硬着头皮上了。

　　“两位对此有没有意见？”陈瑶听到了也是愣了一下，不过还是问道。

　　“我倒是很期待和音乐才子的合作！”苏宛媚嫣然一笑说道。

　　对于苏宛媚的突然示好，唐风也有些诧异，不过心中也只是把这句话当成是对方的客气话。

　　他之前虽然有些犹豫，不过临到事头，却还是没有任何迟疑地点了点头道：“能和天后一起同台演唱，是我的荣幸！”唐风说的还真的是大实话。

　　“好的，既然你们两人都没有意见，那么因为此次的情况特殊，所以，唐风，你可以选择先和天后一起熟悉歌曲，也可以选择先创作！”陈瑶说道。

　　唐风还没有开口，那边的苏宛媚却是妩媚一笑道：“能否两者一起进行呢？宛媚可是对音乐才子的临场创作很是好奇呢，很想亲眼见识一番，不知道风少能不能让宛媚旁观你的创作过程呢？”

　　“这，自然可以！”唐风虽然不明白苏宛媚是否言语由衷，但是这方面他倒是不担心露出什么马脚来，他写歌都是从记忆中提取出来的，旁人根本看不出什么东西来。

　　不得不说，苏宛媚国民妖精的名号不是白给的，高挑的身段，凹凸有致的体型，加上精致的五官，十足的绝世尤物，一颦一笑都带着一股媚惑的气息。

　　心中不自然地就将她和自己认识的几个女人相对比起来。

　　唐风认识的女星当中，颜雨惜和董冰冰的容貌并不下于苏宛媚，只是三者之间的气质却截然不同，颜雨惜是纯真之中带着些许的出尘，给人一种如沐春风的感觉，令人有种可远观不可亵玩的感觉。

　　董冰冰却是气势逼人，给人一种霸气女王的感觉，身上的阳刚气息更浓一些，这样的女人性格极为强势，这一点从她平时的言行就能够看的出来。

　　而苏宛媚却又是另外一种类型，浑身上下都透着一股媚惑的气息，一举一动，一颦一笑都风情万种，对于任何男人来说，都是一种毒药，让人不知不觉地就陷入她的世界当中。


第150章 苏宛媚

　　苏宛媚对唐风的确很好奇，特别是今晚唐风的表现实在是太惊艳了，惊艳的有些不真实，是以让一直以来都对任何东西不假辞色的苏宛媚也不禁产生了一丝的好奇心。好奇他到底是如何在那么短时间内写出令人叫绝的歌曲。

　　歌房内，苏宛媚坐在唐风的一旁，妩媚一笑道：“你想先熟悉歌曲，还是先完成创作？”

　　“这，我还是先把歌写出来吧！就是劳你久等了！”唐风说道。

　　“没关系的，难得有机会让我亲眼目睹音乐才子的临场创作，正好满足一下我的好奇心！”苏宛媚撩拨了一下落在胸前的发丝笑意盎然地道。

　　唐风点了点头，然后便开始闭上眼睛，在脑海里搜寻起来。

　　男女对唱歌曲，在唐风的记忆之中并不少，所以挑选起来，倒不是那么麻烦，最终唐风选出了两首歌曲。

　　在这两首歌之间，唐风却有些犹豫了。

　　唐风迟迟没有动作，倒是让一旁托着精致的下巴旁观的苏宛媚有些疑惑。

　　终于在唐风再一次皱眉的时候，苏宛媚忍不住轻启樱唇吐气如兰地问道：“怎么了？其实我看你写的歌曲都很有针对性，不会是因为这一次的命题范围广，所以才纠结吧？”

　　苏宛媚的话可以说是无意中点醒了唐风，是啊，自己一直以来选歌都是有目的的选，都是因人而异，这一次之所以纠结，还真的是因为没有具体的命题导致。

　　“谢谢！”唐风转头说道。

　　倒是让苏宛媚怔了一下，不过对唐风写的歌曲倒是越发的期待起来。

　　唐风想了想，对唱歌曲，两首歌其实都可以，如果对唱的对象是苏宛媚的话，那么其中一首歌倒是很有意境，不过另外一首歌就不太适合了，因为歌曲里面的特征苏宛媚并不具备。

　　倒是颜雨惜和那首歌曲的特征比较契合，当下唐风便决定下来了。

　　既然选择了，唐风便没有再犹豫，马上拿起笔来在纸上开始写了起来。

　　一旁的苏宛媚好奇地凑过来，唐风正在挥挥洒洒地在纸上写着歌词，突然唐风的笔停了下来，感觉到一股清香扑鼻，耳畔不时地传来一股温热的感觉，弄的他耳边有些痒痒的，接下来按照星爷的台词，那就是，当初她的唇距离我的唇只有零点零几公分，但是N分之一炷香之后……

　　好吧，其实以上的话都是扯淡，实际情况是，唐风躲了一下然后转过头来，正好和苏宛媚面对面，四目相接之间，唐风有些心猿意马，不过很快地就被他压了下去。

　　“咯咯，不好意思，我就是有些好奇，没想到却影响到你了！”苏宛媚却没有唐风想象中的那般不好意思，反而妩媚地笑着道。

　　唐风咳嗽了两声，然后说道：“没什么！”接着继续低头写歌，一开始居然一连写错了几个字。

　　他没有注意到，这一幕完全被身后的苏宛媚尽收眼底，苏宛媚嘴角勾起了一个动人的弧度，一双美眸之中露出一抹捉遐和戏谑之意。

　　心中却是觉得，眼前的这个音乐才子，也不过就是个大男孩罢了！

　　终于在苏宛媚的干扰下，唐风完成了创作的歌曲。

　　“能先让我一睹为快吗？”苏宛媚风情万种地道。

　　“当然可以！”唐风将写着歌曲的纸递给苏宛媚。

　　苏宛媚看了一遍，嘴里还跟着哼了几句，抬起头来眨巴着大眼睛问道：“你这首歌是打算和雨惜一起唱的吧？”

　　“嗯！”对于苏宛媚看了歌曲就知道自己打算和颜雨惜一起演唱，唐风并没不意外，因为歌曲本身的描述在唐风的助阵嘉宾之中，只有颜雨惜最合适了。

　　“真是羡慕雨惜妹子，能有你这个音乐才子为她写歌，而且还是量身定制的歌曲，风少，有机会一定要给宛媚写一首！”苏宛媚带着些许幽怨的语气道。

　　只是看在唐风眼里，这哪里是什么幽怨啊，完全就是诱死人不偿命啊！

　　“会有机会的！”唐风躲避了一下对方的眼神说道。

　　“半个小时才过了一半啊，没想到你真的这么快！”苏宛媚抬手一看，惊讶地道。

　　只是这句话从苏宛媚的那诱人的红唇里说出，却让唐风面露古怪之色，什么叫真的这么快？

　　“好了，那我们开始熟悉一下沈丹青的这首歌吧！”苏宛媚倒是一点都没有意识到自己的话有什么不对，而是说道。

　　“哦，好！”唐风回过神来点了点头道。

　　苏宛媚不愧是天后级别的歌手，歌曲到她的手中才短短的十几分钟时间就让她熟悉了，而反观唐风，却不是那么的快了，歌词都记得磕磕碰碰地。

　　“这里应该是这么唱的……”

　　“你看这里，升高一个调，来……你唱一遍……”

　　之后的时间里，苏宛媚变成了唐风的音乐老师，几乎是一句一句地教唐风，而且认真的时候的苏宛媚，虽然少了几分妖媚，但是却多了一些端庄，还多出了一些令人说不出的味道，这是唐风第一次发现原来妖精在不妖的时候居然更加吸引人。

　　也让唐风重新认识了苏宛媚一番，此女虽然被称做国民妖精，本身更是魅惑无双，但是本身却绝不是什么花瓶，反而唱功方面让唐风望尘莫及，而且认真的时候的苏宛媚，还真的有种为人师表的感觉。

　　终于唐风在苏宛媚的教学模式下，熟悉了这首歌曲。

　　“谢谢苏姐！”唐风认真地道。

　　“我有那么老吗？”没想到苏宛媚却是没好气地白了唐风一眼，说出了一句让唐风大囧的话来。

　　“那什么……我不是那个意思……”唐风有些尴尬地道。

　　“咯咯，行了，和你开玩笑的！没想到之前霸气十足的音乐才子居然脸这么嫩！咯咯！”苏宛媚笑着道。

　　“估计外面的人也等急了，走吧，我们出去吧！”苏宛媚站起身来伸了个懒腰，丝毫没有在意一旁的摄像机组的人看呆了的眼神。

　　回到主舞台上，唐风将不出意外地选择了颜雨惜作为对唱的歌手，至于另外一个自然是他自己了！

　　“两位是否已经准备好了？”陈瑶问道。

　　唐风和苏宛媚对视了一眼，然后都不约而同地点了点头道：“准备好了！”

　　可以看的出来，唐风和苏宛媚之间居然有了那么一丝的默契，这一切都被沈丹青看在眼里，他不由地眉头一皱，不过随即就松开了，他倒是对自己的那首歌颇有信心，虽然那首歌能不能称作经典还有待验证，却绝对是他自己很满意的一首歌！

　　他倒是没有小看唐风的才华，不过他却依然不觉得唐风能够在各个类型的歌曲上都做的那么好，而且时间还那么短！


第151章 最后一战

　　颜雨惜一接到歌曲，只是扫了一遍歌词，一张俏脸就变得有些红润，这一切落到其他人眼里，却更增添了一分人们对唐风所写歌曲的好奇。

　　不过很快地大家的目光就被舞台中间的男女吸引了过去。

　　“一首《初香》送给大家！”

　　伴奏声响起，不得不说，沈丹青在音乐上的才华还是有的，这首歌的确算的上是心意之作了。

　　实际上唐风也有些佩服沈丹青的才华，虽然在外界看来唐风要比沈丹青有才多了，不过唐风自己有多少斤两他自己清楚，起码抛开自己的那些穿越者的福利的话，他自认绝对无法写出这样的歌曲的。

　　《初香》整首歌曲描述的是初吻的故事，是一首故事性的歌曲，这一点沈丹青做的很不错。

　　起码歌声响起之后，台下的观众都在倾听，评委席上的方同等人也都微微点头，其他的艺人也不禁对沈丹青有些侧目，虽然这家伙的人品不咋地，做的事情更是龌龊，但是一码归一码，有才华的人，还是受人敬重的。

　　不过演唱的时候，唐风却还是差点出了问题。

　　问题就出在苏宛媚的敬业和投入上，这首歌描述的是初吻的故事，苏宛媚唱着唱着情不自禁地情感就投入了这首歌曲，让这首歌曲显得更加出色，现场的演唱和录制唱片是完全两码事。

　　苏宛媚作为天后级别的歌手，她的现场一向是极为出色的，这一次也不例外。

　　倒是苦了唐风了，两人一开始还隔着一段距离，渐渐地随着歌曲到了中段，两人的距离渐渐地靠近。

　　不知道什么时候开始，两人的手十指相扣，在最后的时候，两人四目相对，看着深情演唱的苏宛媚，那性感诱人的红唇，唐风有种想要强吻的冲动，好在最后关头把持住了，否则的话，就真的出事了。

　　好不容易一曲唱罢，唐风发现自己的手心都已经湿透了，再看苏宛媚，不知道是不是错觉，唐风总感觉这妖女是不是故意想让自己出丑？

　　这一曲他只觉得比之前唱了好几首都要累，实在是太难以忍受了。想象一下，一个绝世妖娆含情脉脉地看着自己，欲语还休的模样，两人还十指相扣，能忍的住就已经是天大的本事了！

　　“啪啪啪！”这一次台下响起了热烈的掌声，就连评委席上的三人也都是纷纷鼓掌，那边的很多七人组的助阵嘉宾都对沈丹青表示恭喜，沈丹青也是一脸笑容，完全没有了之前的尴尬和憋屈的模样。

　　“这首歌还是很不错的，你们两个演绎的也很不错，就是唐风小子，你的唱功方面还要加强啊。沈小子，有才华就应该用在这上面，而不是却搞一些龌龊的东西，如果你能潜心音乐，你的成就绝不止于此，好自为之吧，不要让名利蒙蔽了双眼，浪费了一身好才华！”方同点评道。

　　“这首歌的确不错，故事性的歌曲的现场版和录音版完全是两回事，这一首歌写的好，你们两个也唱的好！唐风，怎么样？有没有压力？”或许是因为之前唐风给写的那首《别哭，我最爱的人》让苏火对唐风有了很大的好感，这一次他开玩笑似的问道。

　　“说真的，唱这首歌，真的很有压力，不过创作方面，我还没怕过谁！”唐风一脸自信地道，他算是明白了，有些时候自己越自信反而那些人越不敢说三到四，反而自己越谦逊，那些人越觉得你可欺，所以他反倒是没有再像之前那样保持谦逊，而是表现出自信的一面。

　　“好！年轻人就应该有这样的自信！我期待你的歌曲！”苏火赞赏地笑道。

　　“这首歌怎么样我想不需要多说了，从刚刚的现场反应就能够看的出来，唯一不足的就是唐风你刚刚有些放不开了，不过这也难怪，董小姐就在一旁看着，刚刚应该让冰冰回避一下，相信再表演这首歌曲就不会有美中不足的地方了！”沧海笑着开起了唐风和董冰冰的玩笑来。

　　“哈哈！”台下的观众也都是被逗乐了！可不是吗？傻子都能看的出来刚刚在台上唐风的表现，相比起落落大方的苏宛媚，唐风就有些拘谨了！

　　唐风为此只能苦笑，他很想说，我和董女王压根就没什么，和她在不在旁边没什么关系吧，没有亲身体会过，你永远不会知道那种感觉，如果是和其他正常的女孩子一起演唱这首歌的话，唐风保证自己绝对不会那么拘谨，可是苏宛媚那妖精是属于正常人的范畴吗？要是他真的放开了，怕是最后那一刻早就吻过去了！

　　要真的吻上了，天知道苏宛媚会有什么反应，唐风可不想在万众瞩目之下被甩上一巴掌！到时候可就真的出大事了！

　　“谢谢两位刚刚的精彩演绎，接下来让我们一起期待风少和天后雨惜的合唱歌曲。两位可以去熟悉歌曲了！”陈瑶笑着道。

　　颜雨惜童星出道，又是自小学习音乐，在音乐上又得天独厚，她熟悉一首歌的时间实在让唐风汗颜不已，比起颜雨惜来，自己根本就是渣渣啊，就拿刚才那首歌曲来说吧，如果不是有个好老师苏宛媚在一旁一句一句地教，怕是他想要熟练的演唱，要等到猴年马月啊！

　　当唐风和颜雨惜一起站到舞台中央的时候，很多人都不禁期待起来，毕竟之前颜雨惜刚刚拿到歌曲的时候的表情大家可都是看在眼里。

　　都对这首能让颜雨惜露出那样表情的歌曲感到好奇不已。

　　一旁的沈丹青虽然对自己的那首歌很有信心，但是不知道为什么，当看到唐风那自信的笑容，以及颜雨惜有些红润的脸庞，和有些雀跃的表现的时候，心中突然又没了底，不禁有些紧张起来。

　　这一首可以说是今晚的最后一首歌了，这一首歌曲唐风若是赢了，那么今晚对于唐风来说就算是完胜了，如果输了，或者不相上下，那么对唐风而言，就不那么圆满了。

　　电视台外面的风暴们此刻显得异常的安静，所有风暴们的目光都集中在深蓝电视台的那个巨大的屏幕上。

　　轻快的音乐伴奏声响起，万众瞩目之下，唐风和颜雨惜相视一笑，然后颜雨惜拿起了话筒！


第152章 小酒窝长睫毛

　　“一首《小酒窝》送给大家！”颜雨惜拿着话筒露出一个微笑，两个小酒窝出现在脸颊上。

　　这一下很多人都愣了一下，歌曲名叫《小酒窝》，再看颜雨惜的两个可人的小酒窝，这就难怪颜雨惜看完歌曲的歌词会有那样的表情了。

　　而苏宛媚却是不知道为什么，心中对台上的颜雨惜产生了那么一丝的嫉妒之心，因为还没有人为她特意写过一首这样的歌曲。

　　很快地苏宛媚的目光便转到了颜雨惜身旁的唐风的身上，似乎想起了之前演唱《初香》的时候唐风的囧态，不禁露出了一抹动人的笑容。

　　唐风：“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱！谁为我祈祷，为我烦恼，为我生气为我闹！”

　　颜雨惜：“幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠！然后孤单被吞没了，无聊变得有话聊，有变化了。”

　　之后，唐风和颜雨惜四目相对，一起合唱道：“小酒窝长睫毛，是你最美的记号，我每天睡不着，想念你的微笑！”

　　“你知不知道，你对我多么重要，有了你生命完整的刚好……”

　　唱到这里，搭配上颜雨惜笑起来的小酒窝，和长长的睫毛，仿佛这首歌里的女主角完全就是颜雨惜本人一般。轻快甜美的曲风，让现场的气氛都变得欢快起来。

　　沈丹青听到这里，脸色已经变了许多，他没想到这么短时间内，唐风居然真的也拿出了一首不输于他呕心沥血打造的金曲，虽然唐风之前也有过一首男女对唱歌曲，但是那首歌曲因为神曲的恶搞的原因，反而让很多人都忽略掉了歌曲本身的质量。

　　而唐风的那些作品一直都是单人演唱的歌曲，虽然同样是歌曲，但是对唱歌曲和单人演唱歌曲是完全不同的，原本沈丹青以为在这方面唐风应该会薄弱一点，却没想到还是失算了。

　　而这个时候，现场的气氛都被调动了起来，唱到第二遍的时候，很多观众们都能够跟着哼上两句，朗朗上口的歌词，再加上轻快甜美的曲风，一下子就让很多人喜欢上了这首歌曲。

　　而且听着这首歌曲，看着小酒窝长睫毛的颜雨惜，代入感满满，从这一点上看，就不输于之前那首《初香》。

　　“小酒窝长睫毛，你迷人的无可救药，我放慢了步调，感觉好像喝醉了，终于找到，心有灵犀的美好，一辈子暖暖的好，我永远爱你到老……”

　　唱到这句的时候，很多人都露出了笑容，可不是吗？看着颜雨惜那动人的小酒窝长睫毛，谁都会像是喝醉了一般，无法自拔。

　　可以说这首歌中如果少了颜雨惜，换上霸气女王董冰冰，或者国民妖精苏宛媚，效果绝对不会这么好，所以有时候一首歌，是什么人唱还是很重要的，一个是因为曲风，一个是因为歌词描述的，似乎就是颜雨惜本人。

　　苏宛媚的嫉妒也正是源于此，想来这首歌经过颜雨惜的演绎之后，怕是换做其他女歌手来唱都会让人产生和颜雨惜的对比，结果显而易见，这首歌，就是为颜雨惜而创的。

　　这首歌同样没有太多华丽的辞藻，但是有时候爱，从来都不需要太过复杂，简单明了，却带给人暖暖的美好的感受。

　　一曲唱完，台下响起了轰鸣般的掌声，倒不是说这首歌真的比之前的歌曲都经典，而是这首歌带动的气氛和之前的都有所不同。

　　轻快，朗朗上口，简单易懂的歌词，再搭配上颜雨惜这个歌词里面描述的原女主，组成了一组极为和谐的画面。

　　“不得不说，唐风你的这首歌很取巧，如果不是雨惜来唱，而是换做其他人来唱，怕是就没有这个味道了，歌曲是好歌曲，之前我就说了，能够让人感动的歌曲都是好歌曲，同样能够带动气氛的歌曲，也绝差不了，是一首难得的好歌！当然了，之前那首《初香》也很不错，我么，一时间也不知道该作何选择，就让观众们来决定吧，不要把输赢看的太重了。”方同笑着点评道。

　　“这首歌一出，怕是那些追求小酒窝长睫毛的男孩子有福了，这完全就是为他们量身定做的求爱歌曲嘛！我看唐风你都可以去做月老了！至于之前的那首，两者各有春秋，我倒是不好致评哪一首更好了！”沧海笑着打趣道。

　　“我刚刚还好奇着什么样的歌曲能让雨惜脸红，却又有些雀跃的模样，原来是这么一首歌，曲风甜美，歌词朗朗上口，全篇没有什么华丽的辞藻，但是却简单明了，让人听了都心情舒畅，想来在写这首歌的时候，你就已经想到让雨惜来唱了吧？或者直接就是雨惜给了你灵感吧？比起之前那首，我倒是更喜欢这首《小酒窝》！”苏火也是笑着说道。三个评委中只有苏火明确地说自己更喜欢《小酒窝》。不过他也只是表示自己更喜欢这首歌，而并非因为另外一首歌不好。

　　“谢谢三位评委老师的点评，两首歌都很好听，评委老师们除了苏火老师以外，另外两名老师都表示难以抉择，那么到底哪一首歌更好呢？就要交给现场的观众你们了！”陈瑶说道。

　　“拿起你们手中的投票器，红色的按钮代表唐风的《小酒窝》，绿色的按钮代表沈丹青老师的《初香》……”

　　过了许久，陈瑶才道：“让我们看大屏幕！揭晓今晚的最终战的结果！到底是音乐才子唐风更胜一筹，还是沈丹青老师棋高一招呢？广告之后……”

　　很多电视机前的观众都大骂深蓝这广告插播的太坑人了，都尼玛最后一哆嗦了，却来这么一招。

　　一段广告之后，回到现场，看着不停攀上的红绿光柱，现场的气氛凝固住了，所有人的目光都盯着那两道缓缓上升的光柱。

　　原本唐风以为自己不会在意，可是到了这一刻他却发现自己居然也有些紧张。

　　而反观另外一边的沈丹青，此刻双手紧紧地掐住，屏住呼吸，双目直直地看着大屏幕，成败在此一举，如果他成功的压倒唐风，虽然对唐风不至于造成致命的打击，但是也绝对会有很大的影响，而他沈丹青将会成为今晚最大的赢家。

　　如果败了，那么以后唐风在乐坛的地位就完全牢固了，起码绝对不会再有人去质疑他音乐才子的称号，哪怕是歌坛前辈也绝对不会，因为今晚是现场直播，有无数双眼睛在盯着这里。


第153章 落幕，名声鹊起

　　可以说，今晚就是唐风的第一次正名之战，今夜过后，如果唐风完胜，无数观众都将会记住一个叫唐风的音乐天才，以一战七，在绝对的劣势之下逆转，一举击败所有的挑战者，成就真正的音乐才子之名！

　　红色的光柱和绿色的光柱还在持续上涨，整个现场鸦雀无声，因为大家都知道，这将是今晚的最后时刻，也是最终的结果。

　　最后一首歌，从质量上来说，很难分出高下，但是从难度上来说，显然唐风的临场创作比沈丹青的长时间的精雕细琢的难度要来的大的多。

　　七人组除去提前退场的刘灿以外，其他人都无一不紧张地盯着大屏幕看，沈丹青如果最后赢了，哪怕只是一票，对于他们七人组来说也是极为重要的，起码，会给他们留下一丝颜面，若是唐风在这样的情况下依然赢了，那么今晚的斗歌之战就成为唐风的正名之战，可想而知，今夜之后，提起唐风很多人就会想起今晚的战况，而他们七人组作为唐风的垫脚石，七个资深作曲作词人，却被唐风一个新人剃成了光猪，一败涂地，绝对会有很长一段时间让他们成为人们茶余饭后的笑谈。

　　终于两道光柱都停了下来，戏剧性的一幕出现了。

　　沈丹青的嘴张的大大的，眼中满是愕然之色，七人组的人也都是脸色暗淡了下来。

　　全场五百名观众，唐风的得票数是250票！而沈丹青却只有249票。

　　很多人都有些讶然，这差距的确很小，最主要的是这一场的投票，有效票数是最多的500人499票，只有一个无效，结果就造成了这样的局面。

　　虽然沈丹青心中很不甘，可是大屏幕上的画面已经定格了！胜负已分。

　　“这样的结果，实在是让人没有想到啊！”陈瑶打破了现场的平静道。

　　“唐风，沈老师，对于这样的结果，你们有什么想说的吗？”陈瑶转头问两位当事人道。

　　“有些意外吧！”唐风淡淡地道。

　　“我也有些意外，虽然想过可能会输，却没想到，居然会是以这样的方式输掉！”沈丹青有些苦涩地道，一切已经尘埃落定，沈丹青虽然心有不甘，但是却也不会傻到去质疑观众投票的公正性，那比他直接认输还要让人鄙夷。

　　“有效票数499票！我想大家一定和我一样好奇，到底是谁弃权了？能站起出来说一下为什么弃权吗？”陈瑶笑着看着台下的观众说道。

　　观众席上，众人交头接耳，显然他们也很好奇，那决定性的一票弃权票到底是谁的？

　　这时候一个中年男子从观众席中站了起来！很快地就有工作人员递上话筒。

　　“这位先生，先做个自我介绍吧！”陈瑶说道。

　　“我叫梁浩杰！今年三十五岁，是一名音乐老师！”那中年男子自我介绍道。

　　“大家都很好奇，你为什么弃权了？能说说吗？”陈瑶问道。

　　现场的人都一脸好奇地看向梁浩杰。

　　“其实，我之前一直是沈丹青老师的乐迷，他写的歌曲很多我都听过。”梁浩杰说出了一番让所有人都诧异的话来。

　　他是沈丹青的乐迷，可是偏偏在关键的时候弃权了，这实在让人有些疑惑。

　　“你说你是沈丹青老师的乐迷？那为什么最后一票没有投给他呢？”陈瑶问道。

　　沈丹青也是一脸疑惑地看着梁浩杰。

　　那梁浩杰在大家的关注中说道：“如果最后一场是在同样条件下进行的，那毫无疑问我肯定会投给沈丹青老师，可是在我看来，在最后一场斗歌开始的时候，沈丹青老师就已经输了！而正因为我是沈丹青老师的乐迷，所以我最后选择了弃权，否则的话，我想我也会投给唐风！这就是我弃权的原因！谢谢！”

　　梁浩杰的一番话，现场的人听了之后，看向沈丹青的目光都带着一抹怜悯和同情，连自己的乐迷都不支持了，可见今晚沈丹青七人组有多么不得人心啊。

　　而沈丹青听完梁浩杰的解释，整个人都不好了，连自己的粉丝都看不过去了，何况别人？

　　“好的，谢谢这位梁先生的解释，那么现在我宣布结果！今晚的斗歌最后一场，唐风以微弱的优势获胜，七场斗歌，唐风全胜！恭喜风少！”陈瑶宣布了最后的结果。现场响起了轰鸣般的掌声。

　　如果说这一刻是唐风加冕的时刻，那么沈丹青七人组就是唐风加冕道路上的垫脚石，而且是被踩扁的垫脚石。

　　很多人猜到了开始，却没有猜到结局，谁也没想到今晚唐风居然会完胜七人组。

　　等在外面的风暴们，在陈瑶宣布结果的那一刻，无不击掌相庆，因为他们见证了偶像的胜利，他们是音乐才子的粉丝！

　　至于之后的沈丹青七人组的道歉也成了今晚的一道独特的风景，一开始的咄咄逼人，以老欺小，以老欺新，到之后的无耻要求，手段频出，结果却依然一败涂地，可以说他们成就了唐风，用他们的失败成就了唐风的成功。

　　今夜将注定被人们铭记，一个叫唐风的年轻人，一个出道才两个多月的年轻人，横空出世，在所有人都不看好的情况下，用一首又一首歌，用他那惊人的才华，成功地创造了奇迹，以新人的身份，成功逆袭七个资深音乐人，加冕音乐才子的头冠！

　　如果说之前的唐风，音乐才子的称号还只是在媒体和一小部分人那里流传，那么今夜过后，他的音乐才子的称号，将被千千万万人铭记。所有看过今晚的节目的人，都会在提到唐风的时候带上音乐才子这个头衔！

　　而收视结果出来，就是李墨菲也怔住了！最高收视率10%，市场份额29%。这样一个突破天际的收视率，让李墨菲也是呆住了！

　　其实这一次的《不服，来战吧》能够达到这样的收视率，有着各方面的原因，首先就是宣传方面，虽然是唐风临时起意的一个节目，但是因为此前的炒作早就已经炒的沸沸扬扬了。

　　再加上，这一次的节目可以说是前所未有的模式，太特殊了，现场斗歌，这样的别开生面的方式，可以说成功地吸引了人们的眼球，而且还是悬殊的一挑七。

　　还有一个就是阵容的庞大，一天王，一影后，两大天后，还有不少明星，再加上唐风这个最近风头最盛的新人，结果造就了这一收视奇迹。


第154章 悲催的游政

　　这一场吸引了无数人观看的斗歌之战落幕了，唐风的名字被无数次提起！

　　突破天际的收视率也让李墨菲对唐风越发的重视起来，让她不禁想起了唐风之前提出过的那个关于综艺节目的构想！此前因为各大电视台综艺节目的落魄，让李墨菲对此并不重视，可是今晚，这一个唐风临时起意的节目，却获得了这样的高收视率，可以说完全是创造了奇迹，这就让李墨菲不得不改变想法。

　　而节目结束之后，唐风的才华已经无可置疑了，一下子成了香饽饽，一个个七人组的助阵嘉宾都过来示好，一方面隐晦的表示，他们之所以来并非是针对唐风，而是因为人情关系，还表示，如果有机会一定要和唐风合作一次等等。

　　伸手不打笑脸人，唐风也是笑脸以对，当然了对于“合作”唐风都是用“有机会的”四个字打发了事。

　　次日，唐风以及昨晚的《不服，来战吧》再一次登上了各大娱乐媒体的头版头条，纵观唐风出道以来，这已经不知道是第几次了。

　　“以一战七，唐风完胜，音乐才子用歌曲为自己正名！日前受到同行资深音乐人质疑的音乐才子唐风，第一次正面发出了霸气宣言，宣战所有质疑者，并应下了包括沈丹青在内的七人组的不合理的车轮战要求，在所有人都不看好的情况下，轻松逆袭，一举击败沈丹青等资深音乐人，为自己加冕！”——东南娱乐报。

　　“四首歌曲，四种风格，音乐才子唐风制造，一场前所未有的音乐盛宴，唐风用实力证明了自己完全配的上音乐才子这个称号，一首《同桌的你》唱出了我们的再也回不去的学生时代，一首《回来我的爱》为在情感上犯过错的人们道出了心声，一首《别哭，我最爱的人》让昔日的天云乐迷们泣不成声，最后又以一首欢乐甜美的《小酒窝》带人们领略甜美的爱情，他的表现，只能用才华横溢来形容，质疑他音乐才华的人们，《不服，来战吧》！”——娱乐在线。

　　“昨夜一场万众瞩目的斗歌之战，音乐才子的正名之战，人们猜到了开头，却没有预料到结局，想来也是那些质疑者没想到的事情，整场斗歌大战完全可以借用唐风歌迷的口号‘风暴席卷，所向披靡’来形容！音乐才子实至名归！”——北方娱乐！

　　……

　　不过也有媒体就昨夜游政歌曲被苏宛媚拒绝演唱进行跟踪报导。网络上更是沸沸扬扬地讨论到底是什么原因使得苏宛媚拒绝演唱。

　　“昨夜，有着国民妖精之称的天后苏宛媚助阵沈丹青七人组对阵唐风，第二首歌曲受游政之邀演唱，当唐风请其同为新人的好友古浩演唱第二首歌曲的时候，所有人都认为唐风此举必败无疑，却没想到结果峰回路转，天后苏宛媚当场拒绝了演唱那首歌曲，那么那首歌曲到底有什么原因能够让天后在犹豫不决之后拒绝演唱呢？对此本报记者特别采访了当事人游政，只是可惜对此事，游政本人表示无可奉告，本报将对此事继续跟踪报道！”——娱乐大事件！

　　“七人参战，五人不战而降！是因为唐风才华太过妖孽，还是有其他原因？本报记者为此特意采访了昨夜斗歌战的关键人物之一，天后苏宛媚。天后苏宛媚对此事并没有正面回答，不过却也告诉了本报记者一件事，那就是那首歌曲绝对是一首好歌，具体原因却不愿意透露，为此本报记者继续查访，根据某不愿意透露姓名的相关人士透露，苏宛媚之所以拒绝演唱那首歌曲，原因是那首歌曲或有可能并非昨夜临场原创，也并非当事人原创歌曲！”——天搜娱乐！

　　其他媒体的报导虽然都没有用肯定的语气说明昨夜游政拿出来的那首歌曲不是游政原创，但是民众们却被媒体们诱导，仿佛打开了一扇门，原本对此事疑惑不已的人们，恍然大悟，若非如此，以苏宛媚的助阵嘉宾的身份，又怎么会临场“卖队友”呢？

　　网友们却没有媒体们那么客气了，媒体或许还会在报道的时候，用怀疑和不太肯定的字眼来报道此事，但是网友们却是直接就这么认为了。

　　“七打一，完败，除开沈丹青那首歌还算不错以外，其他的竟全是水货，原本以为第二场的时候，那游政用那么短的时间完成一首歌曲，还很期待来着，没想到，居然是慷他人之慨，天后苏宛媚这个卖队友卖的好啊，原来以为最无耻的人是沈丹青，没想到居然还有更无耻的！”

　　“游政，你这么无耻你家里知道吗？”

　　“唐风威武，游政无耻，鉴定完毕！”

　　……

　　网友们的神通广大还是超乎了游政等人的想象，仅仅不到一天的时间，游政那首被拒绝演唱的歌曲，居然被摆到了网络上，还真的如同苏宛媚所说的，那是一首不错的歌曲，于是一个个网友都化身名侦探，对苏宛媚拒绝演唱这首歌的原因进行推理。

　　之后更有甚者，直接晒出了一张和此歌曲几乎完全一抹一样的歌谱以及歌词，是真是假无法分辨，但是却被更多人相信，那首歌曲肯定不是游政现场创作的，很有可能是拿别人的作品当成自己的作品。

　　可怜的游政花了大价钱买来的歌曲，一时间竟然成了废品，居然无人愿意演唱。

　　而此事一出，也让包悠等人暗自庆幸，若是昨晚他们没有直接认输，怕是今天出名的人就远远不止一个游政了。

　　虽然没有确切的证据表明大家的猜疑，但是游政经过此一役，名声算是完全臭大街了，虽然说身败名裂还算不上，但是却也相差无几了。

　　人们一提起唐风便会想起昨夜那场斗歌战，想起斗歌战便会想起游政事件，一个人一旦背负上抄袭的名头，之后很长一段时间内，都无法摆脱，因为他所写的歌曲，就算是他自己原创的，也会下意识的被人认为是盗用他人的作品，为此，游政心中那个恨啊，他最恨的人还不是唐风，而是天后苏宛媚，在他看来，若非苏宛媚的做法，谁又会去往那一方面猜测？只是可惜的是，他却拿苏宛媚没有半点办法，人家没有把他往死里踩就已经算不错了！


第155章 千金易得，一曲难求

　　出名了，正名了，对唐风来说当然是一件好事了，昨夜过后，唐风音乐才子的名头不胫而走，可谓真正的一举成名天下知。

　　但是太有名了也不见得全是好事，比如眼下，唐风就有些焦头烂额，概因求歌，邀歌的人实在是太多了。

　　唐风工作室的电话几乎都快被打爆了。那些没有唐风具体联系方式的人，都把电话打到了风行天下工作室去了。

　　这倒还罢了，一些人联系不到唐风的人，可谓是无孔不入，找不到唐风，就找和唐风认识的人。

　　有实力的就找深蓝电视台的李墨菲关说，找热酷的刘杰，找优豆的于胜男，这一次和之前可不同了，想要找唐风邀歌的人，不仅仅是那些刚出道的新人啊，过气的明星啊之类的，还有很多一线二线的歌星，更有甚者，是某某电视剧请唐风写主题曲之类的，可谓是多不胜数。

　　其实也难怪这些人趋之如骛，实在是因为，唐风的表现太过妖孽了些，再加上唐风此刻的名声正如日中天，如果在这个时候能够得到唐风这个音乐才子写的歌曲，那么可以说，连宣传都不用了，直接就会有无数人去关注，可谓一举多得。

　　而且唐风写的歌曲的质量和速度在那里摆着，而很多音乐公司更是把唐风的歌曲当做新人成名的捷径，君不见那些和唐风合作过的新人，原本很多乐迷听歌或许只会看是谁唱的，好不好听，可是现在，因为唐风的一举成名，让很多人都不自觉地去搜寻唐风这个音乐才子以往创作的歌曲，让那些唐风所写的歌的销量再一次攀升。

　　其实还有一点是因为，唐风写的歌曲，性价比太高了，纵观以往唐风所写的歌曲，大部分都是直接送给其他歌手演唱，而他只是参与歌曲销售分成，唯一一次的给周青云写的那首《精忠报国》歌曲的版权费用也和唐风的身份不相匹配。

　　说白了，就是唐风写的歌曲，不但质量好，而且因为唐风的名声关系，就像一个名牌一样，随便拿出一件产品，都不需要再进行太多的宣传，直接就可以投入使用，加盟费还很低，这就不难理解为什么这么多人追逐唐风的歌曲了。

　　当然了，一般人唐风都可以拒绝，可是有一些人唐风却不得不卖面子，比如李墨菲，比如于胜男，比如刘杰，可是这样下去他自然也知道不是办法。娱乐圈内的那些人的尿性唐风也算是知道了一些，如果自己这样一直拒绝下去，怕是很容易就又会起谣言，说自己江郎才尽啊，说自己耍大牌啊之类的，这些东西虽然对现在的他来说，无关痛痒，但是毕竟不是什么好事。

　　不过一个意外的电话却帮唐风解决了这个事情。

　　电话是苏宛媚打来的！

　　唐风对苏宛媚打来电话还是很意外的，他猜测很可能苏宛媚也是来邀歌的，事实证明他的猜测并没有错，苏宛媚的确是来邀歌的。

　　“苏姐！”唐风接起电话。

　　“咯咯，还以为你这个大红人把苏姐给忘了呢！”苏宛媚娇笑着道。

　　“哪能啊！我算什么大红人啊，跟苏姐你比起来来，我就是个小喽啰！”唐风道。

　　“你应该能猜的出来宛媚为什么给你打电话了吧？”苏宛媚说道。

　　“写歌？”唐风问道。

　　“聪明！人家可真羡慕雨惜，有你这样的大才子给她写歌，而且那样的歌曲，完全是为她量身打造，你可不能厚此鄙薄啊！”苏宛媚糯糯的声音从听筒里传来，让唐风一阵鸡皮疙瘩。

　　“苏姐你真会开玩笑，你只要放出话来说要收歌，什么样的歌曲收不到？”唐风说道。

　　“像《小酒窝》那样的歌曲就收不到！苏姐的要求可是很高的，也只有你这个音乐大才子能够满足苏姐的要求了，你该不会想找借口拒绝我吧？”苏宛媚说道。

　　“哪能呢，能给苏姐写歌，是我的荣幸！不过最近琐事缠身，怕是要等一段时间了！”唐风苦笑着说道，毕竟人家一个天后都亲自打电话来了，而且两人之前还合作过一次，苏宛媚昨晚拒绝那游政的歌曲，虽然本意并非为了帮助自己，但是却也能算是无形中帮了自己一把，所以他还真的不好拒绝！

　　“等一段时间？那可不行，苏姐知道你在烦什么，你啊，还是经验不足，这种事情，解决起来实在是再简单不过了！”苏宛媚笑着说道。

　　“简单？还请苏姐提点一二！”唐风眼睛一亮问道。

　　“苏姐要是帮你解决了这个事情，你打算怎么报答苏姐啊？咯咯！”苏宛媚咯咯一笑打趣道。

　　“这……”

　　“好了，逗你的呢！你只要尽快给把歌曲给苏姐写出来就好了！我可是很期待哦！”苏宛媚又是莞尔一笑道。

　　“只要苏姐真的能帮我解决这个问题，我会尽快把歌曲完成的！”唐风说道。

　　“那就好！其实你这个所谓的麻烦，是因为你自己没有给自己的歌曲定位，和以前不同了，你现在是音乐才子啊，你的歌曲是谁想要就能要的吗？那也太不把音乐才子这个称号当回事了！”苏宛媚说道。

　　可以说苏宛媚是一语点醒了唐风，这个事情说起来也简单，无非就是利益，唐风的歌曲能够让那些人看到利益，所以他们才会趋之若鹜，相比起那些资深的原创音乐人，动匝一首歌曲卖几十万甚至几百万，唐风的歌曲却一直没有标价，这就让那些人觉得有机可乘了。

　　“苏姐你的意思我明白，可是我总不能自己给自己的歌曲标价吧？”唐风问道。

　　“这个就交给苏姐了！放心吧，保证今天之后，就不会有那么多无聊的人来烦你了！你需要做的就是，之后等我发出邀歌的时候，回应一下我就可以了。”苏宛媚说道。

　　挂断电话，唐风依然还有些疑惑，苏宛媚到底会用什么办法帮自己解决这个麻烦。

　　其实这种事情也正如苏宛媚所说的，唐风经验太浅了，不过这还真不能怪他，实在是因为唐风火的速度太快了，从一文不名到现在的如日中天，他仅仅用了两个月的时间。

　　可以说是一举成名，昨夜又用妖孽的表现证明，他的才华无可争议，一个这么有才华的人，却还是新星，要知道，像唐风写出的那些歌曲，每一首，如果想要从那些资深的原创音乐人那里得到，都需要花费不菲的金钱，而且还未必能够得到。

　　正如乐坛中一直流传的那一句话，千金易得，经典难求！


第156章 一曲百万

　　很快地苏宛媚就让唐风知道了，什么叫做姜还是老的辣，苏宛媚虽然只不过年长唐风一点，但是人家出道的时间，唐风拍马不及。

　　“千金易得，一曲难求，日前音乐才子唐风一战为自己加冕，获得了无数歌手的青睐，据唐风的风行天下工作室的员工透露，昨日一天工作室的电话几乎没有停歇过，百分之九十的来电目的都是为了向音乐才子邀歌，日前当事人唐风还未对任何邀约进行回应。”

　　“据悉，日前天后苏宛媚也向唐风发出了邀歌，据天后苏宛媚的经纪人透露，唐风已接受邀约，单曲版权使用费用不低于百万华币，且受高级别分成！”

　　“为此，不难猜测音乐才子唐风并非对那些邀约无动于衷，而是邀约歌手或公司‘诚意’不足以打动他！……”

　　这则新闻一出，很多人都消停了，起码风行天下工作室那边的打入电话的都从原本的邀约变成了记者的采访请求。

　　唐风很快地在微讯上做出的回应，表示已经答应天后苏宛媚的邀约，具体细节却不方便透露等等。

　　百万版权使用费再加高等级分成，很多人都退缩了，百万华币，若是买断版权的话，或许很多歌手或者音乐公司都能够接受，但是再加高等级的分成，也就是五五分成，这样的价码，让很多公司都望而却步。

　　天后苏宛媚开出了这样的价码，唐风才接受了邀约，这就说明，并非是唐风不想接受别人的邀歌，而是给出的价码不够。

　　于是很快地网络上又传出了一个声音，那就是，唐风的歌曲值不值得这个价码。

　　为此，天后苏宛媚第一个做出回应。

　　“宛媚不知道为什么会有人有这样的疑问，也许他出道时间还短，但是这却无法掩盖他的才华，千金易得，经典难求，这句话我想大家都明白，宛媚只想说，去听听他以往的创作吧，听完之后，你就会发现，百万能求一首经典歌曲，绝对是物超所值！”

　　周青云也很快地在微讯上发了一条力挺唐风的话：“和唐风合作过两次，每一次他都能够给人带来惊喜，他的才华无可置疑，他的歌曲的价值远不是百万能够衡量的！”

　　颜雨惜：“他的写的歌曲和其他人是不同的，因为他总是能够为你写出最合适的歌曲，试问又有几人能够做到？”

　　之后董冰冰等人也陆续发微讯力挺唐风。

　　一曲百万，让唐风又一次成了最热的话题。

　　一曲百万的门槛，让原本络绎不绝的邀歌者都止步了，让唐风也算是松了口气。

　　……

　　唐风一战完胜，也让优豆方面大喜不已，一曲百万的新闻传出之后，让麦王争霸赛的最终奖励变得更加吸引人了。

　　而星光这边却是哀声遍野，沈丹青这一次的做法不仅仅没有为他增添人气，反而把自己的名声都搞臭了，网络上更是把沈丹青这个名字和无耻两个字划了等号，这样的结果也是让欧阳青等人所料未及的。

　　此消彼长，原本就有些仓促上马的《唱响星光》一下子就被优豆的《主播麦王争霸赛》盖过了风头，还有什么能比唐风亲自量身定做歌曲来的诱人？

　　就在星光为此召开会议商议对策的时候，唐风正坐在电脑前面，和风暴们聊天。

　　这个唐风粉丝后援会的网站是风暴们自己做的，后援会的会长正是唐风的第一个粉丝小猪。

　　因为唐风就是从秀场出道的，他的第一批粉丝也是通过秀场认识唐风的，所以整个后援会的网站也拥有这方面的特色。

　　主页面上就是一个简易的直播聊天室，此刻唐风也是第一次上登陆自己的粉丝后援会的网站。

　　“风少，下次直播是什么时候啊？”会长小猪在视频中问道。

　　“你们也知道，我正在拍网络短剧，所以最近直播的时间可能会少一点！”唐风沉吟了一下道。

　　“网络短剧，是那部《吊丝男士》吗？真是期待啊！风少，网络短剧什么时候能够完成啊？”小猪问道，公屏里有很多风暴们也都纷纷留言表示期待。

　　……

　　就在唐风和粉丝们闲聊的时候，外面的可视电话铃声响了起来。

　　唐风有些疑惑，不过还是和小猪以及风暴们道了声歉，然后站起身来走到门口。

　　“唐先生，这有两个人说要找你……”名城豪园的保安还是很尽职的，一般没有得到住户的同意是不会放人进去的。

　　“风少，我们之前通过电话的，我是许娇，这是我的经纪人常林，冒昧打扰真是不好意思，我们来是想和风少谈一谈歌曲的事情。”可视电话之中出现了一男一女两人。

　　“原来是许小姐，我一向很少在家里谈事情的，要不还是等明天到我工作室谈吧？”唐风心中有些疑惑这两人怎么找到自己这里来了，所以并没有马上放他们进来。

　　之前因为苏宛媚的关系，所以少了很多邀歌的人，但是还是不乏有人愿意出这样的价码向唐风邀歌，眼前的这个许娇就是其中之一。

　　当然了，唐风也不是说有人出钱他就会答应为对方写歌的，为此唐风还特意去查了一下对方的相关信息，这个许娇前两年出道，出道的时候，也算是小火了一把，不过后面的星路却不怎么顺畅，发布的几首歌曲成绩都不怎么理想，这其实是很正常的事情，每年都有不少新人出道，但是真正火起来的却只有那么几个。

　　其实按照常理来说的话，如果一个新人出道之后红不起来，除非有其他的原因，否则的话，一般来说所在的公司不会再在其身上倾斜太多的资源，这个许娇的背景唐风倒是从网络上找到一些，倒是并没有太过特殊的地方，只是曾经有过和某富二代的绯闻罢了。

　　而这一次，许娇所在的公司居然愿意花大价钱从自己这里收歌，却是让唐风极为意外的。

　　当时唐风只是表示要考虑一下，没想到对方居然神通广大直接找上门来了。

　　“风少，你看我们都到门口了……”许娇说道。

　　唐风沉吟了一下，觉得自己若是真的这样把人拒之门外，似乎也有些不太好，如果只是许娇一个人的话，唐风是绝对不会犹豫，毕竟孤男寡女的，又都是圈内人，谁知道对方会安什么心，不过对方是带着经纪人一起来的，唐风觉得应该不会有什么问题，他也不想给人留下太过不近人情的印象。

　　当下唐风点了点头道：“那好吧！”然后远程开门放两人进来。


第157章 陷害

　　没多久，外面就传来了门铃声，唐风走上前去打开房门。

　　“风少，你好，真是不好意思，打扰到你了！”那许娇和经纪人常林两人都是一脸歉意地道。

　　“进来吧，我只是不习惯在家里谈工作的事情而已！”唐风笑着和两人分别握手，然后把两人让了进来。

　　那许娇长相还算甜美，身段也算的上是傲人了，不过对于唐风而言，见过的美女比许娇漂亮的多了去了，所以对许娇并没有什么惊艳的感觉。

　　招呼两人在沙发上坐下，给两人分别倒了杯水，那边许娇和经纪人对视了一眼，然后那常林先开口道：“风少，关于为娇娇写歌的事情，你看……”

　　“许小姐想要一首什么样的歌曲呢？”唐风问道。

　　“我很喜欢风少给天后雨惜写的那首《小酒窝》，如果风少能够给娇娇也写一首这样的特点的男女对唱歌曲就最好不过了，如果能和风少一起演唱的话，那就更好了！”许娇朝着唐风妩媚一笑道。

　　唐风听了怔了一下，心中对这许娇的印象便差了几分，显然对方的目的并非只是一首歌那么简单。

　　“我最近忙着拍网络短剧，又答应了给其他几个歌手写歌，所以一起演唱就免了！”唐风直接就拒绝道。

　　“这样啊，那太可惜了！娇娇可是很希望和风少合作的呢！”许娇依然笑吟吟地说着，和常林交换了个眼色，然后端起水杯，做出一副要喝水的模样。

　　“哎呀！”突然许娇惊呼一声，然后一副没有拿稳杯子的模样，杯子脱手而出，杯子中的水朝着唐风泼了过来。

　　唐风一个躲闪不及，被水一下子泼到了身上。

　　“对不起，对不起！”那许娇一脸歉意的模样，急忙过来想要帮唐风擦拭，却被唐风躲了过去。

　　“我去换件衣服！”唐风眉头微蹙，心中对这许娇的感官下降到了极点。不等对方过来，他就转身朝房间内走去。

　　等唐风关上了房门，那许娇眼底闪过一抹失望之色，不禁回头看了经纪人常林一眼，那常林却是朝着许娇使了个眼色。

　　许娇点了点头，然后便开始脱衣服。

　　当唐风换了一身衣服，打开房门的时候，突然一阵香风袭来，他下意识地一躲，但是却依然没有躲过对方这有备而来的一扑。

　　“你们干什么？”唐风一边推开抱着自己的许久，一边怒斥道。

　　此刻傻子也知道对方包藏祸心了，否则的话，那许娇又怎么会身上不着片缕？

　　那许娇倒是也没有过多纠缠唐风，而是笑吟吟地站起身来，浑然不顾全身暴露在两个男人的眼前。

　　“风少，人家都这样了，你觉得我想干什么？真是个狠心人呢！”许娇娇笑着道。

　　唐风的脸色一下子阴沉了下来，冷冷地扫了一眼正笑吟吟地站在那里的常林和一丝不挂的许娇。

　　“说吧，你们到底想干什么！”唐风冷冷地道。

　　“我们想干什么？你不是已经看到了吗？啧啧，要怪就怪你自己得罪了不该得罪的人。”常林笑吟吟地道。

　　“你们来就是为了栽赃陷害我？可是仅仅只是这样，怕是也没什么用吧？”唐风倒是冷静了下来说道。

　　“明天你就知道了！娇娇，还不穿上衣服，你今天演的不错，我想很快你就能当女主角了！”常林笑笑道。

　　“那还要靠常歌你多提携呢！风少，其实人家真的很想让你为我写首歌呢，可惜了，人家衣服都脱了，你却一点都不怜香惜玉呢！”许娇一边拿起地上的衣服穿起来一边娇笑着道。

　　“年轻人还是太嫩了点，我原本以为还要废一些心思，没想到你居然这么顺利地就让我们进来了。啧啧……”那常林还一边戏谑地说道。

　　“你既然已经达到了目的，那么能告诉我是谁让你们来对付我的吗？”唐风看着常林问道。

　　“呵呵，过几天你就知道了！”常林却没有说出到底是谁要他们来陷害唐风的。

　　“你不说我也能猜的到，我得罪的人之中，能够给她一个女主角的承诺，能够想到用这种下三滥的办法来对付我的人不多，是那严江华吧？是他让你们用这样的方法来抹黑我的吧？”唐风冷笑一声道。

　　“呵呵！是谁又有什么关系呢？事情已经办完，我们也该告辞了，嘿嘿，就不绕你多送了！”常林得意地笑了笑道。

　　看着那许娇和常林两人走出房间，唐风的眼中闪过一抹狠厉的目光，他没想到对方为了抹黑自己，居然无所不用其极，那常林说的没错，是自己太大意了，居然放他们进自己家。

　　……

　　“老板，事情都办妥了！”出了唐风家，那常林拿起手机拨打了一个号码道。

　　“嗯，只要这个事情办好了，我不会亏待你们的！”电话另外一头的声音说道。

　　“谢谢老板！我知道该怎么做了！你就等着看好戏吧！”常林笑着说道。

　　“……”

　　第二天，唐风又一次上了头条，只是这一次的头条却不是什么好事。

　　“音乐才子还是淫乐（读le）才子？日前关于音乐才子唐风和歌手许娇的艳照出现在网络上，照片中歌手许娇全身赤裸，拍摄地点疑为唐风住所！拍摄人还在了解当中。”——娱乐现场。

　　“音乐才子也玩潜规则？日前关于唐风和歌手许娇的艳照在网络上流传，据相关专家验证，照片为原版照片，并未经过处理，据了解，该照片女主角为新星音乐的签约歌手许娇，日前许娇曾经向唐风邀歌，或因此而搭上唐风……”——娱乐大事件！

　　音乐才子艳照门事件事发之后，便被无数媒体转载，照片也在网络上被纷纷转载，对于这件事，大多数人还是抱着怀疑的态度的。

　　毕竟，唐风的名声在那次斗歌大战之后便达到了顶峰，所谓人红是非多，所以不排除有人借机炒作的嫌疑。

　　不过很快地风向就变了，因为艳照女主角许娇出现了，并且正式接手了记者的采访。

　　“请问许小姐，关于网络上流传的那些你和音乐才子唐风的艳照是否是真实的？”

　　“呜……我没想到当时居然被拍了照片，呜……”许娇一下子就哭的梨花带雨，一下子就博得了许多人的同情。

　　“这么说照片是真实的了？”有记者问到。

　　“是！只是我没想到居然被拍了照片，还被上传到了网络上！”许娇带着哭腔说道。

　　“……”

　　许娇最后说出了一番编造出来的所谓的事情的经过。

　　大概内容就是说唐风答应了只要自己献身的话，就为她量身定制一首歌曲，结果没想到被拍摄了照片，还传到了网络上等等！

　　很快地，许娇的哭诉的视频就被播放了出来，再加上有心人的推波助澜，一时间唐风仿佛从音乐才子一下子变成了借写歌的由头潜规则的淫魔。


第158章 风口浪尖

　　唐风艳照门事件一下子就火了起来，当然了并非所有人都相信许娇的一面之词。

　　毕竟在照片中唐风的衣着很整齐，照片的真假也被人质疑。

　　不过大部分人却还是相信了，毕竟这个事情太逼真了点，许娇的哭诉视频可以说是起到了很大的作用。

　　而这次事件的主角，唐风却并没有第一时间对此事进行回应，这让很多人都对此事保持观望。

　　或许是因为被唐风打脸打疼了，所以这一次接受记者采访的时候，之前被唐风打脸的沈丹青等人居然都没有往唐风身上泼脏水，而是三缄其口。

　　当然了，也有唐风的好友们都在此事上力挺唐风。

　　周青云：“他不是那样的人，而且这件事本身就存在很多疑点！首先不论照片真假，本身照片就是个疑点，照片中的唐风，衣着整齐，表情错愕，如果照片是真的，那么我不禁要怀疑，拍摄这张照片的人和照片中的女主角的动机了！”

　　颜雨惜：“我认识的唐风绝不是那样的人……”

　　作为曾经和唐风闹过绯闻的董冰冰的话更是霸气直接：“这个事情明眼人都看的出来，里面有很大的猫腻，有些人想成名想疯了，居然用这种蹩脚的手段来炒作，而且唐风不至于饥不择食到这个地步吧？”

　　苏宛媚：“真弄不懂，这样的蹩脚的伎俩居然也有人相信，唐风的身家怎么也有几千万了吧？要什么女人没有？至于去潜规则那种货色吗？”

　　董冰冰和苏宛媚的话，实在是让许娇气的差点吐血，什么叫那种货色？

　　不过不管唐风的朋友们怎么力挺，所有人却都还在等待着唐风的回应。

　　这件事闹的不可谓不大，这也和唐风本来最近的名气有关，如果是换了一个其他的明星出这样的事情，也未必会闹的满城皆知。

　　到后面，有心人甚至请出了官方方面的鉴别专家出来对照片的真假进行鉴定，得出的结论却是照片是真的，并没有经过处理。

　　官方的专家的鉴定还是让很多人相信了，照片是真的，那么事情的真相是不是也像许娇所说的那样呢？否则的话，为什么唐风会和赤裸的许娇出现在一起？

　　一时间原本力挺唐风的声音被压了下来，批判唐风的声音铺天盖地，在这个时候，很多和唐风有关的人也坐不住了。

　　首先是周青云等人纷纷致电唐风询问到底是怎么回事，不过接完电话之后，这些唐风的朋友们一个个都安静了下来！

　　就在所有人都在批判唐风的时候，唐风终于回应了，而他的回应的第一句话就引起了一片哗然。

　　“关于照片的事情，我只能说，那张照片的确是真的，照片拍摄的地点就在我家！”

　　没等大家反应过来，唐风又发了一条微讯。

　　“至于事情的真相如何，清者自清，明晚七点我在优豆秀场的直播，一切真相都将在那时候揭晓！”

　　唐风的两条微讯，可谓是让除了知道事情真相的人以外的所有人都懵了。

　　很多人都不禁开始怀疑，这是不是又是唐风的一次炒作？否则的话，他怎么会这么淡定，一副稳坐钓鱼台的模样。

　　而始作俑者这边也是对唐风的反应疑惑不已，难道这个时候唐风还有力挽狂澜的能力？要知道这种事情，如果没有确切的证据的话，唐风就算是舌绽莲花也解释不清楚啊。

　　……

　　“常哥，你说这唐风到底想干什么？他手里该不会真的有证据吧？”许娇有些担心地问道。

　　“证据？怎么可能？当时他的反应你也看到了，根本不像是早有防备的模样！”常林摇了摇头道。

　　“那他怎么敢承认照片的事情？”许娇问道。

　　“也许他认为他自己能够解释的清楚这件事，放心吧，这个事情，他翻不了天的！”常林仔细地回想当时的情形，发现并没有什么纰漏的地方，原本的一丝担忧也一去无踪。

　　……

　　很多人都对唐风的淡然的不像话的反应感到疑惑，难道这真的又是唐风的一次炒作？可是这样的事情，怎么炒作对他似乎都没有太大的好处啊！

　　一时间人们猜测纷纭，可是却都不知道唐风到底卖的什么关子。

　　不过网络上的批判的声音却并没有因为唐风的回应而消失，反而有愈演愈烈的趋势。

　　“无论他的多有才华，做出这样的事情来，实在是令人不齿！”

　　“是啊，他太让人失望了，居然做出这样的事情来！”

　　“不管怎么样，他自己都承认了照片是真的，做出这样的事情来，不以为耻，反而还借机炒作，实在是太无耻了！”

　　“……”

　　所谓三人成虎，水军的力量是庞大的，而且奇怪的是，唐风的粉丝们在这次的事情上却都似乎极为默契地保持了沉默，并没有对此事进行反驳，这一点也让人极为不解。

　　而之前几个欲花百万邀歌的歌手和公司也都为此停下了脚步，这也难怪，毕竟若是唐风的名声臭了，那么他写的歌曲的写的再好也会受到影响。

　　就连苏宛媚的经纪人也为此特意和苏宛媚谈了一次。

　　“宛媚，邀歌的事情，反正还没有签署正式的合同，是不是要重新考虑一下？要知道，如果这件事坐实的话，那么唐风的名声绝对会一落千丈，到时候唱他写的歌也会受到影响，对于你来说得不偿失啊！”苏宛媚的经纪人说道。

　　“你觉得唐风是那样的人吗？”苏宛媚淡淡地扫了一眼经纪人道。

　　“我不知道他是不是那样的人，可是就算他不是，但是现在的舆论风向都对他不利，我不认为他能够解释的清楚，媒体们也不会相信他的解释，毕竟这种事情，很难解释清楚的！”经纪人说道。

　　“你觉得唐风的才华如何？”苏宛媚不置可否地问道。

　　“我承认在歌曲原创方面他的确是才华横溢，可是……”经纪人还想再说什么，却被苏宛媚打断了。

　　“好了，这件事我就不相信你看不出来背后有人在操纵着，还是说，有人跟你说过什么？嗯？”苏宛媚侧眼看了一眼经纪人说道。

　　“什么……跟我说过什么，宛媚，我们一起合作这么多年了，你难道连我都信不过吗？”经纪人的脸色僵了一下道。

　　“没有最好，这件事我自有分寸，你不用再说了！”苏宛媚点了带你头道。


第159章 真相直播

　　等经纪人走了，苏宛媚才叹了口气道：“可别让我失望啊！”

　　事实上苏宛媚并非真的那么笃定唐风能够在这件事上反败为胜，只是经纪人的建议让她很反感罢了。

　　对于唐风而言，这次的事情，真的让他很是愤怒，如果不是因为阴差阳错之下，让自己有了反击的证据，怕是这次还真的是跳进黄河也洗不清了。

　　这种事情他当然也知道，靠嘴来说，是怎么也说不清楚的。唐风的粉丝们对于此事的沉默，当然是有原因的。

　　事情的经过别人不清楚，但是风暴们却是再清楚不过了。

　　这个事情也给唐风提了个醒，以后绝对不能单独一些不知根底的人会面，否则的话，今天这样的事情谁也不敢保证不会再出现。

　　次日晚上，唐风艳照门事件的热度依然居高不下，这也导致了，唐风直播还没有开始，直播聊天室内就已经有超过两百万人在那里等候了。

　　这些人里面有对此次事件好奇的人，也有媒体人在其中，还有此刻的许娇，常林，以及幕后黑手严江华也坐在电脑前面。

　　很多人都在猜测着唐风会以什么样的方式来为自己辩白！

　　聊天室内，大家都在等待着唐风的出现，而风暴们忍了一整天了，终于忍不住在公屏上刷了起来。

　　“坐等风少吊打那贱人！”

　　“对，老子的大刀已经饥渴难耐了！”

　　“憋死我了，明明知道真相却不能说，实在是太痛苦了！”

　　“那个什么许娇的，昨天看她演的还挺逼真的，如果不是事先知道真相，老子还真有可能被丫的给骗了！”

　　……

　　风暴们的刷屏信息，却是让很多人都讶异不已，从大家的留言中可以知道，他们显然早就知道了真相，可是真相到底是如何呢？

　　也有一些人回忆起之前唐风艳照门事发之后，居然和以往不同，极少有唐风的粉丝出来为唐风说话，现在看到聊天室内的刷屏信息，才知道，原来他们不是不为唐风辩白，而是为了等待这一刻的到来。

　　那么为什么唐风的粉丝们会如此信任唐风？很多人都对此无比的疑惑。

　　而许娇和常林却是脸色一白，一颗心也提了起来，事情的真相到底如何，他们自然知道，只是为什么这聊天室内的人好像也知道？难道那天还有别人在场？

　　想到如果真相如果真的大白的话，那么他们两人的下场，许娇和常林都不禁打了个寒颤。

　　“不，不可能，当时根本就不可能还有别人在场！他们一定是虚张声势，对一定是这样的！”许娇自我安慰地道。

　　而常林也在努力地回想当天的细节，结果思来想去，依然还是没有想出个所以然来。

　　“那些是唐风的铁杆粉丝，是他的死忠，肯定是拥护唐风的，对一定是这样！”

　　而其他的观众却不像许娇和常林两人这么看，他们只觉得太兴奋了，这唐风行事每每出人意表，这一次这么淡定，那么难道说这事情的真相真的不像之前大家了解到的那样？

　　时间到了晚上七点，唐风在千呼万唤之中出现在了直播视频中。

　　纵观唐风的直播，几乎每一次都出人意表，这一次同样也令人期待不已，而且今时今日的唐风可谓是大名鼎鼎，已然不是两个月前的那个只是崭露头角的唐风了。

　　“大家好！咦，没想到今天居然这么多人，看来大家对那艳照门的事情很关注啊！”唐风一脸笑容地道。

　　看到唐风一副自信的模样，很多人不自觉地就相信了唐风，也许真的是那许娇扭曲了真相，否则的话，唐风又怎么会到了这个时候还这么坦然和自信？

　　“想必大家对整件事情的真相都很好奇吧？大家也肯定很奇怪，我为什么这么笃定大家会相信我的辩解？对吧？”唐风浑然不顾所有人的着急，依然一副卖关子的模样，让媒体记者们都恨得牙痒痒的。

　　“其实这件事，还真的是多亏了风暴们，在这里，首先我要感谢我的风暴们，如果没有你们，也许今天我真的是百口莫辩，有些人颠倒是非，混淆黑白的本事实在是令人发指，不过我想告诉他们的是，若要人不知除非己莫为！好了，不废话了，大家都想知道我有什么证据能证明自己的清白，接下来，请看证据！”唐风说着突然他的直播画面一变。

　　接着“换了衣服”的唐风出现在画面中，很多人都怔了一下，什么情况？快速大变装？

　　不过很快地大家就反应过来了，这是录像，因为视频中唐风显然不是在和他们对话。

　　而看到这一幕，很多人都还不解其意，但是常林和许娇两人却慌乱了。

　　这时候，画面之中响起了铃声，然后便见唐风和风暴们道了声歉，说有人找，便站起身来走了出去。

　　之后画面之中的唐风不见了，只剩下一个唐风家的背景。

　　接着画面之中又传来了外面对话的声音，虽然隔着一扇门，声音被削落了，但是还是一袭能够听到一些只言片语。

　　这一下很多人的眼睛都瞪直了盯着画面看，突然一个惊呼声传来，然后就依稀能够听到外面的有人在和唐风说对不起。

　　接着，房门被打开了，唐风走了进来，可以清楚地看到唐风走进来的时候，身上有些湿痕。

　　之后没多久，便看到唐风换了一身衣服朝着门外走去，让很多人都大呼不过瘾啊，怎么没把唐风换衣服的画面拍下来。

　　房门再次打开了，突然画面之中出现了唐风被一具娇躯扑到的画面，画面实在太美了，让很多人都不忍直视。不过傻子都知道是怎么回事了，这很明显的就是一个局，唐风潜规则许娇？

　　特么的，这话倒过来说好像还更贴切一点吧？而电脑前面的许娇和常林两个人的脸色都苍白如纸。

　　这时候，声音又传了出来。正是唐风和常林，许娇的对话。

　　当听到视频内那那常林和许娇的得意的对话的时候，很多人都怒了，特别是那些之前看了许娇哭诉的视频，而相信她的网友们都怒了。

　　这个女人实在是太可恶了！没想到她的真面目居然如此可憎！实在是令人发指，还有那常林，这个时候大家都明白过来了，照片应该是常林拍摄的，而目的就是为了栽赃抹黑唐风。

　　真相大白，但是很多人都知道，事情绝不会这么轻易结束。

　　视频播放完了，唐风再一次回到了视频之中。

　　“事情的真相就是如此，我应该庆幸，如果当时不是我正在和风暴迷们视频聊天，忘记关掉摄像的话，怕是今天我真的是跳进黄河洗不清！对于这件事，我已经做报警处理，我想有些人应该接受应有的惩罚！”唐风说道。


第160章 百万富翁试开启

　　很快地公屏急速刷动起来，而那一段视频，一播完没几分钟就被上传到了网络上。

　　真相大白于天下，原本的那些水军消失了，原本那些臭骂唐风的人都怒了，因为他们被骗了，不得不说，许娇的演技的确不错，那梨花带雨的哭诉，让很多网友都相信了她，然而谁也没想到，报应来的这么快，之前那所谓的真相居然是编造出来的。

　　一时间在微讯上给唐风留言道歉的网友出现了一大堆，也有许多网友纷纷跑到唐风的直播聊天室内赔礼道歉！

　　短短的十几分钟之内，唐风的直播间的在线人数再创新高，居然一度有破千万的趋势，要知道，可见此事的影响力。

　　而许娇和常林的下场依然可以预见，这样的事情，被揭出来了，而且还有清晰的视频作为证据，风向扭转的如此彻底，完全可以用峰回路转来形容。

　　原本的受害者变成了实施者，原本的被人唾骂的唐风，这一刻却成为了人们同情和歉意的对象。

　　对于唐风来说，这件事还有些美中不足的是，常林没有说出幕后黑手。

　　而令人意想不到的事情再一次发生了，在视频上传后短短的几分钟内，居然有好几个娱乐圈的艺人发表声明，原来常林做这种事情不是第一次了，只是之前的那些受害者碍于没有证据，所以根本奈何不了他，只能任凭对方颠倒是非。

　　这一下民众彻底地怒了，之所以会这样是因为他们感觉自己被骗了，被利用了，那些曾经被抹黑过的艺人，虽然只是发表声明，并没有任何证据，但是这一次民众和媒体却都选择了相信他们。

　　而这一次的事件之中，还真有几个浑水摸鱼的艺人被漂白了，这也是包括唐风在内的所有人都没想到的事情。

　　不过这是后话了，回到唐风的直播中。

　　“之前的直播中，大家都提出要求说，让风少弄一些所有人都能参与的节目，风少回去之后构思了良久，策划了一个所有人都能够参与到其中的节目，这个节目风行天下工作室已经立项，并且和深蓝电视台达成了初步合作的协议。”唐风说到这里顿了一下。

　　然后继续说道：“这个节目的名字叫做《谁能成为百万富翁》！”

　　唐风公布了节目的名字，电脑前面的网友们却一个个一头雾水，《谁能成为百万富翁》，这是什么东西？和直播有什么关系？

　　“这是一档知识问答节目，每一个参与者都有可能成为百万富翁，只要你能在规定的时间内答对全部十五道题，那么你就将获得一百万华币的奖金！”唐风说到答对十五道题就能够获得一百万华币的奖金的时候，很多网友都兴奋了。

　　要知道，一百万华币对于很多人来说，都是一个巨大的数目。

　　“当然了，这个节目目前还在准备当中，不过今天我们可以先体验一下！也可以当做是第一场《谁能成为百万富翁》的海选活动吧！”唐风笑着说道。

　　“规则很简单，就是一会我会提出问题，每个问题都有四个答案，因为咱们这只是体验一下节目的方式，所以题目风少也没准备那么多，每次五道题吧，每一道题答题时间为一分钟，在五分钟内答对全部五道题的人，将获得《谁能成为百万富翁》的初赛资格，当然了，因为今天是第一次海选，所以会有特别的奖励，奖品是风少的典藏版直播视频DVD一套！”

　　因为唐风的特殊性，所以唐风每一次直播，优豆方面都会给唐风派一名技术人员专门提供服务。

　　因为之前有过演员招募的活动，所以对于报名方式之类的大家基本都很清楚。

　　其实在直播做先试验一下《谁能成为百万富翁》的模式，是唐风的一次尝试，毕竟不同的世界，虽然前世这个节目在国外大火，国内也推出了好几档类似的知识问答的节目得到成功，但是唐风还是没有百分之百的把握，所以这也算是一次实验了。

　　之后短短的几分钟内报名人数就有数百人，总算是让唐风舒了口气，起码开了一个好头，这么多人报名说明了这样的节目方式还是很让人好奇的。

　　“好的，请技术人员邀请第一位报名者上视频！屏蔽公屏以及所有的聊天功能！”唐风说道。

　　很快地就有第一个报名者出现在了下方的视频之上。

　　第一个报名者是一个二十来岁的妹子，显得很激动，经过一番自我介绍之后，节目正式开始。

　　“每一道题目你都有一分钟作答时间，现在准备好了吗？”唐风笑着问道。

　　“准备好了！”那妹子点了点头一脸自信地道。

　　“好的，请听第一题！”唐风说道。

　　“一般，被我们称为‘万年献血者’的血型是什么？A：A型；B：B型；C：AB型；D：O型，计时开始！”唐风说完，技术人员就将准备好的整道题的图片发到了公屏上。

　　很多观众听到这个题目都愣住了，下意识的反应就是，这也太简单了点吧？很多人都在想，如果唐风说的连续答对十五道题目就能获得百万奖金的题目都是这么简单的题目的话，那岂不是在送钱吗？

　　这是这一刻所有人的想法！

　　这个题目自然难不倒答题者，很快地她就给出了答案，第一题耗时都不到10秒时间。

　　“好的，请听第二题！我们常说的‘煤气中毒’是由于煤气中哪种气体吸入过量造成的？”

　　“A：一氧化碳；B：二氧化碳；C：二氧化硫；D：一氧化硫！计时开始！”

　　第二题对很多人来说一样很简单，但是却也有那么一小撮人对这种常识并不清楚，不过有人很快地在网络上找到了答案。

　　而那第一个上场的妹子，又一次用极快的速度答对了这一道题。

　　实际上，第一第二道题在观众们看来都太简单了，比他们之前想象的要简单太多了。这让很多人都不禁起了心思，百万华币的奖励的吸引力，可不是盖的！

　　接下来连续三题都不算难，虽然最后一题那妹子纠结了一会，但是最后却还是答对了，第一个就成功答对了五道题，这是唐风自己都没有想到的事情。

　　解开屏蔽之后，很多观众都纷纷留言询问《谁能成为百万富翁》什么时候开始啊等等，也有一些人在那说题目太简单了，小孩子都懂等等。

　　一时间倒是把很多人的兴致都调动起来。


第161章 没那么简单

　　“恭喜你，成功答对了五道题，稍后请将你的邮寄地址发给技术人员，奖品将会在一周之内发出！《谁能成为百万富翁》的初赛将会有节目组电话通知！”唐风笑着道。

　　“太棒了！我成功了！哈哈！”那叫陈婷婷的女孩子兴奋地道。

　　因为第一个参与者就直接通过了海选，这让很多人都激动起来，仿佛那百万华币在向他招手一般。

　　之前靠跟踪报道叶添龙而一举从实习娱记晋升为正式的娱记的贺羽此刻也在电脑前面观看唐风的直播。

　　刚刚他也报名了，此刻他和其他的观众一样，都觉得这题目未免也太简单了点吧？如果只需要答对像刚刚那样简单的十五道题目就能够获得百万奖金的话，那岂不是太容易了点？

　　有这样的想法的人很多，当然了也有一些人认为现在只是海选，所以题目才会这么简单。不过不管怎么样，唐风的这个节目可以算是成功地吸引了大家。

　　“风少你好，大家好，我叫许世超！是一名在校的大学生，也是一名风暴！”第二名上视频的选手很大方地自我介绍道。

　　“规则都清楚了吧？”唐风笑着问道。

　　“清楚了！风少，开始吧！”许世超说道。

　　“请听第一题：我们常说的‘一打’啤酒是指多少瓶啤酒？”

　　“A：6瓶；B：10瓶；C：12瓶；D：24瓶！计时开始！”唐风话音刚刚落下，那边的许世超就直接回答道：“C，12瓶！这个问题太简单了，我昨晚才和朋友在酒吧喝酒呢！”

　　“原来如此，难怪你回答的速度这么快，好了，请听第二题！”唐风也是笑了道。

　　“排球比赛中，一个队可以同时上场几个队员？”

　　“A：5个，B：6个，C：7个，D：8个！计时开始！”

　　这一次许世超没有之前那么自信了，这个看起来简单的问题，很多聊天室内的观众都觉得这个问题太简单了，可是许世超却被这个看似简单的问题难住了。

　　时间在一秒一秒地走过，而许世超却依然眉头紧皱，显然这个问题他不会！

　　最终他选择了C，让很多观众都觉得不可思议，在他们看来这么简单的问题，许世超却居然答不上来。

　　其实《谁能成为百万富翁》这个节目最大的精髓在于，观众们有可能知道这些问题的答案，也有可能做出和选手不同的选择，人们往往喜欢忽略自己的不足，认为那个问题太简单了，一看就会，觉得如果是自己上去，绝对答的比对方好。但是事实呢真的是这样的吗？没那么简单。

　　“不好意思，回答错误！正确答案我想很多人都知道，那就是B，6个人！不过，不要紧下一次你可以继续报名，只要没有进入决赛的人都可以重复报名参加！”唐风说道。

　　接下来的节目中又有不少人答对了五道题，但是更多的人却是往往答错一些看起来很简单的题目，不过也正因为如此，才让节目显得更加的有意思。

　　人们总是喜欢对比，特别是某个简单的题目，然后上视频的人答错了，这个时候，那些觉得题目简单的人就会产生一种优越感。

　　正如唐风所说的这个节目，所有人都可以参与，报名的人可以直接在视频上答题，而电脑前面的观众也可以自己选择答案，最后对比一下，很多人都会觉得，自己比视频上答题的人要聪明，殊不知，这正是这个节目的精髓所在。

　　的确，这些题目看起来都不是那么难，看起来似乎连续答对十五道题目应该很简单才对，可是实际上呢？这才是五道题，但是却只有那么一部分人能够全部答对，主要是因为，这个节目看起来都是常识性的题目，但是常识对于不同的人来说，定义也完全不同，有些题目在有些人看来根本不需要经过思考就能够回答出来，但是对于有些人来说，却已经是很高深的问题了。

　　比如，之前唐风问了一个四书五经的问题，这样的题目对于有些人来说很简单，但是对于有些人来说，这却是极难的问题。

　　不过不管怎么样，第一次的尝试却算是成功了！直播结束之后，这一夜对于有些人来说注定是个不眠之夜。

　　比如常林，比如许娇！

　　唐风在直播中说的要让他们受到应有的惩罚可不是说说而已，很快地警方就介入调查，因为有关键性的证据存在，所以很快地常林和许娇就被拘捕。

　　而媒体舆论和互联网上，原本批判唐风的声音自然而然地全部转移到了批判许娇和常林身上。

　　许娇还好一些，毕竟这只是她第一次做这样的事情，而常林就惨了，因为在唐风报警之后，很多之前被常林陷害过的艺人也都纷纷报警，虽然他们没有关键性的证据，但是却依然有一些佐证，数罪并罚，常林的牢狱之灾绝对不会太短。

　　而关于唐风直播中提到的《谁能成为百万富翁》的知识问答节目，也被媒体报道出来。

　　而深蓝方面，之前因为唐风的那个《不服来战吧》创造了奇迹性的收视率，让李墨菲改变了初衷，提出和唐风合作《谁能成为百万富翁》这个节目，虽然说这样的方式，会让自己少赚很多钱，但是唐风还是选择了和深蓝合作。

　　毕竟风行天下工作室单独承办这个节目的话，还有所欠缺，而且钱是赚不完的，如果唐风坚持采用之前的租赁模式的话，那么最后成功了，固然唐风可以获利更多，但是无论从宣传上，还是节目质量上绝对会受到影响，毕竟，无论从哪一方面来说，风行天下工作室的经验和实力都还太浅了一些。

　　而和深蓝合作，不但可以得到深蓝在宣传方面的大力支持，而且还能够获得李墨菲这个强大的盟友！最关键的是，制作成本方面可以省下不少，而对于唐风而言，如果要独立制作这个节目的话，资金方面就会有很大的压力，因为租赁电视时间段就要花费不菲的价钱。

　　而且对于节目制作方面还能够省下不少事情，唐风只需要拿出策划书，然后指导一下负责人，轻轻松松就能把钱赚了，对他而言是最好不过的事情了。

　　其实这本就是唐风的想法，他一开始就没有打算独立制作，毕竟一个节目不是说节目好就能够获得成功的，其中还有很多方面的因素，比如播放平台，比如宣传方面，等等等等。

　　对于这些东西，唐风说实话，他还真的只是个门外汉，而和深蓝合作就不同了，宣传方面，和播放平台这些深蓝想要获得好的收视，为了利益他们自然会不余余力的进行宣传。而且广告招标方面，也不需要唐风在去麻烦，他只需要给出意见自然会有深蓝方面的专业人士去做。


第162章 拍戏进行时

　　就在《谁能成为百万富翁》的海选，初赛，以及宣传方面进行的如火如荼的时候，唐风这个始作俑者却正一脸憋屈地在拍摄着他的第一部网络短剧。

　　唐风已经不知道是第几次想要撂挑子了，他算是发现自己真心不是演戏的料子。

　　之前那第一场的时候扇了柳言惜一巴掌，之后又是状况频出，最终历经万难，总算是一一解决了这些难题，眼看这《吊丝男士》就要拍完最后一场戏了，结果，又出问题了。

　　最后一场戏是传说中的床戏，唐风在写剧本的时候根本没有想过要自己拍摄，现在好了，作茧自缚！

　　最后一场戏是这个样子滴，董冰冰身穿一套性感的睡衣，端着一杯红酒站在门口朝着赤着上半身看书的唐风搔首弄姿，狂抛媚眼。

　　接下来的剧本是这样的，唐风看到了，露出一个猥琐的笑容，然后将书一抛，拍了拍床，说道：“来，大宝贝，坐这！”

　　然后董冰冰饰演的主角走到床边坐下，然后整个人躺在唐风饰演的屌丝的怀里。

　　这个时候原本的设定是唐风要伸手咳咳，摸董冰冰的大腿……

　　关键就在这里，董冰冰倒是表现的很自然，可是唐风演戏这都是第一部，更别说演这样的床戏了。

　　这不，原本以为今天这一出戏演完就要杀青了，谁知道，从早上到下午，这一场戏，依然没完！

　　美女在怀，哪个男人能无动于衷？唐风又不是柳下惠真的可以坐怀不乱。

　　然后问题就来了，挖掘技术哪家强……啊呸，不是这个。

　　第一次出问题，是董冰冰那装扮，一坐到唐风的怀里，唐风就可耻的硬了！

　　然后一脸尴尬的模样，自然就被喊停了！

　　之后唐风甚至都不敢看董冰冰，自己的反应刚刚董冰冰肯定感受到了，实在是太尴尬了！

　　而站在一旁的李君泽更是看的咬牙切齿的，他多想喊上一句，放开冰冰，让我来！可惜，可怜的是，他丫的不是男主角啊，他只是在里面饰演经常和唐风一起做“大保健”的猥琐男！

　　之后，好不容易唐风调整好了状态，这一次，表情没问题，肢体……也忍住了。

　　可是当董冰冰的光滑白皙的脚抬起的时候，本该唐风伸手去摸的时候，唐风却迟迟没有动手。

　　“停！”又停了下来！

　　“风少，你倒是摸啊！再来一遍！”陈绍也是有些哭笑不得！

　　第三次重新开始，唐风依然犹豫，最后董冰冰怒了！霸气地抓起唐风的手放到自己的光滑细腻的大腿上，怒道：“你死人啊！老娘就那么没吸引力吗？让你摸你就摸，弄的好像你多吃亏一样！”

　　董女王霸气侧漏的话，震惊了在场的所有人！

　　李君泽差点泪奔了，那是他的女神啊，如果可以的话，他很想上去拉开唐风，然后自己伸出安禄山之抓正大光明地摸女神！

　　第四次，唐风一咬牙，然后手放在了董冰冰的腿上，这一次又出问题了，不过出问题的不是唐风，而是董冰冰了。

　　“噗，哎呦，痒死了！你这是在干嘛啊！让你摸不是让你磨！”董冰冰的话让大家看唐风的眼神都不对了，磨？是几个意思？

　　原来唐风的手并没有完全放在董冰冰的大腿上，而是距离0.01公分，拍摄起来倒是看不出来，可是董冰冰却像是被挠痒一样，想象一下，用羽毛在上面划过是什么感觉就知道了。

　　接下来摸大腿的环节算是过了，可是当唐风说出，“大宝贝，看你弄的我火急火燎”的时候，那个表情，又弄的旁观的人内伤了。

　　“停！风少！表情注意表情，淫荡，记得要淫荡，那刚刚那表情不是火急火燎，而是便秘！”陈绍喊停，然后又说道。

　　“噗！哈哈哈！笑死我了，那样的台词配上那样的表情，十足的销魂啊！”一旁的李君泽忍不住笑喷了！

　　结果一场戏拍下来，按照董冰冰的话说，那就是她出道至今，从没有像今天这么累过，大腿都快被摸的没感觉了！一次又一次，一次又一次，从早晨一直拍到天黑，最后才勉强通过。

　　“现在我宣布，《吊丝男士》第一季，杀青了！”陈绍大声地喊道。

　　“耶！”唐风第一个响应。心中却发誓，以后打死也不再拍戏了，实在是太痛苦了。

　　弄到后面，温香软玉在怀，可是他已经完全没有了最初的感觉了，一场同样的戏，拍了N遍，可以说差点拍到吐了。

　　“苦难总算结束了！唐风，我发誓，以后绝对不会再和你一起搭戏了，实在是烂泥扶不上墙啊！”董冰冰撇了一眼唐风道。任是谁大腿被摸的都快脱皮了，怕是都会有这种反应吧！

　　“哈哈哈！”剧组的人全部都轰然大笑，可以说，这一部短剧，能够顺利拍完，已经是谢天谢地了，导演是新人，演员也大部分都是新人，特别是男主角还是个从来没演过戏的家伙，简直就是坑死人不偿命的节奏，好在唐风是老板，否则的话，怕是早就被赶走了，还拍戏，拍你妹啊！

　　拍到后面连陈绍陈俊都后悔了，后悔不该怂恿唐风来拍这部剧，董冰冰说的一点没错，这家伙在拍戏上，简直是烂泥扶不上墙啊！

　　不过，不管怎么说，总算是顺利完成了第一季的拍摄。唐风这个男主角也算是功成身退了，接下来就是看成绩了。

　　对此原本唐风还并没有太过担心的，可是当整部剧拍完之后，他却有了那么一丢丢的不自信，其实也是他对自己的表演的不自信，可不是，每一次一到他的戏份，就或多或少出问题，可是丫的这部剧，基本都是他的戏啊！

　　杀青完了，还要进行一些后期制作，如一些五毛特效，剪辑等等，不过因为这部剧本身就没有什么明确的主线，纯粹就是为了搞笑而搞笑，所以剪辑什么的倒是比较容易，至于特效，就更少了，除了最后的“火急火燎”的那一幕需要做一小段的动画植入以外，便没有什么特效可言了！

　　不过，虽然这部剧只是短剧，原本唐风也没想过邀请什么大牌过来演，然而结果往往是出乎意料的，这部剧如果单单从演员阵容上来看，还真的是星光璀璨，女主角影后董冰冰就不说了，天王影帝周青云，天后颜雨惜，国民妖精苏宛媚等等，看阵容绝对是高端大气上档次！当然了，除了董冰冰以外，其他人都是友情客串而已，不过却已经有了宣传的噱头了！

　　这部短剧，可以在很多人看来，只不过是唐风的玩票之作，只有唐风自己知道，他绝对不是玩票之作，而且这部剧，绝对会让那些想看唐风笑话的人傻眼，要知道，前世这部短剧，可是仅有的几部网络神剧之一啊！


第163章 被看衰的综艺节目

　　不得不说，和深蓝合作《谁能成为百万富翁》是一个明智的选择，如果让唐风的风行天下工作室自己来弄的话，怕是根本不可能这么快就准备就绪。

　　比如志愿者方面，比如舞台，比如灯光设备等等，各个方面，对于唐风的风行天下工作室而言，都不可能像深蓝的节目制作组那么熟悉和方便。

　　“这是一款有史以来，真正意义上任何人都可以参加的，任何人都有可能拿走100万的节目！没有限制，没有区别，只要你坚信你有足够的智慧和运气，那就来试试吧！”

　　“十五道问题，四选一的答案，只要你能够全部选择正确，你就是下一个百万富翁！”

　　深蓝的这个《谁能成为百万富翁》的广告，说的是相当的好听，广告之中还将之前唐风在视频直播中的那一期进行剪辑，然后当成广告播放出来。

　　实际上却是为了让人们知道，其实《谁能成为百万富翁》的题目就是这么简单。

　　广告宣传片中，题目简单的令人发指！

　　为了配合宣传，唐风还提议建了一个《谁能成为百万富翁》的官方网站，在网站上，网友们都可以尝试着对题目进行作答。

　　结果是令人震惊的，很多人去尝试过官方网站上的答题游戏，结果发现，这问题不要太简单了！

　　很多人都不相信，这是真的，一个是玩法太简单了，通过广告片，通过网站试玩，很多人都发现，这个节目的题目的难度非常低，而且全部都是四选一，选择过程之中，居然还有三次征求帮助的机会，如果全部答对，就可以拿到百万华币的奖金……

　　很多人的第一感觉就是：这不是在做节目，这是在送钱啊！

　　最吸引人的一点是，这个节目号称没有任何门槛，任何人都可以报名参加，而且报名方法简单明了，海选的时候，只需要连续答对五道题就可以进入初赛，很多人都去测试过，大部分人都能够做到这一点。

　　这和以往的智力问答节目不同，以往的问答节目其实都是作秀的节目，参与选手很多时候都是演员或者名人等等，而这一次，这个号称没有任何门槛的节目，自然而然地引起了人们的关注。

　　广告一经播出，就有无数人打电话到深蓝询问是否真的没有任何参赛门槛。

　　得到的答案是真的没有任何门槛，只要你有华夏的公民身份证就能够报名参加，而且报名方式超级简单。

　　报名方式一：可以通过栏目组的免费报名电话进行报名，直接在电话中进行初选。

　　报名方式二：通过《谁能成为百万富翁》官方网站进入优豆秀场海选直播间进行报名，在直播间中直接进行初选！

　　简单便捷的报名方式，简单的题目，一目了然的游戏规则，最关键的是一夜暴富的机会！谁不动心？

　　而之后，《谁能成为百万富翁》官方网站发布了节目第一期的具体播出时间，以及具体的规则。

　　结果又是引起一阵的惊呼，因为，并非一定要连续答对十五道题才能获得奖励。

　　而是每一位决赛选手，每回答对一个问题都有相应的奖金，如果在中途遇到回答不出来的问题，可以选择弃权，这样的话，依旧可以获得之前所积累的奖金等等奖励规则让很多人都有种天上掉馅饼的错觉。

　　对于深蓝不余余力地进行宣传的综艺节目，媒体方面却表示看衰。

　　“智力问答类的综艺节目，《谁能成为百万富翁》并非首创，然而以往的智力问答节目，都没有取得好成绩的先例！而从眼下深蓝的宣传力度可以计算出其对这一挡节目的野心，然而，高投入就一定会有高回报吗？未必，从眼下深蓝方面的投入看，耗费的资金已然不菲，而目前我国各大电视台的综艺节目，最高收视率也不过堪堪到4，当然了，此前的《不服，来战吧》节目属于特殊情况，根本无法复制，而就算《谁能成为百万富翁》的收视率能够达到4，也依然无法收回庞大的成本！前景堪忧！”——新风时报！

　　“一夜暴富，百万巨奖，看起来很多，但是实际上，比起深蓝方面对于节目的各方面的投入来说，百万华币根本只是九牛一毛，或许是唐风的《不服来战吧》取得的成绩让他有些飘飘然了，所以才会不务正业地弄一个这样的综艺节目出来，这是一次有输无赢的赌博，很难想象一档如此高投入的综艺节目，深蓝方面要如何收回成本？”——电视新闻报！

　　……

　　几乎所有的媒体都看衰深蓝和唐风的这一次动作，其实也难怪，毕竟在华夏综艺节目一向收视不高，而且没有成功的先例，除了唐风的那因为特殊情况而诞生的《不服来战吧》，其他的综艺节目一向都没有什么收视率。

　　而且他们看衰《百万富翁》也并非没有依据，《不服来战吧》自从那第一期创造了收视奇迹以外，深蓝方面保留了这个节目，然而第二期的《不服来战吧》收视率却一落千丈，虽然相对于其他的普通的综艺节目而言，已经算不错了，但是和第一期的巨大差距却无不在证明着，那一次纯属意外，是无法复制的！

　　对于这一点，深蓝方面内部也有分歧，除了少部分人以外，几乎所有人都认为这一次李墨菲的决策有问题，不过李墨菲最终还是选择强势地压下了反对的声音。

　　实际上李墨菲心中也没有底，不过就算失败了，对于庞大的深蓝集团而言，也并没有太大的影响，而如果成功了，那么就证明了综艺节目也一样能够成功，那么对于深蓝而言，就将开辟出一条新的盈利道路，影响绝对是空前的！

　　其他的电视台却都在观望，实际上，上次唐风的那一场《不服来战吧》创造收视奇迹之后，其他电视台都纷纷推出了类似的综艺节目，然而效果却差强人意！以至于让他们原本兴起的对综艺节目的期望又变成了失望！

　　所以几大电视台都在观望，如果深蓝电视台的这次计划成功了的话，那么就证明综艺节目还大有可为，若是失败的话，那么怕是在很长一段时间内，大家都不会轻易再在这方面有大投入。


第164章 百万富翁首播

　　当然了无论媒体如何看衰，但是《谁能成为百万富翁》经过狂轰乱炸的广告，大幅度的投入，却成功地炒热了这个节目，起码在网络上关于《谁能成为百万富翁》这个节目的讨论异常的火热。

　　节目未播先火，栏目组的官方网站上更是每天都有大量的网友前去答题，一时间竟然大有掀起全民常识大学习的热潮。

　　随着《谁能成为百万富翁》的话题越炒越热，自然而然地也让很多民众对这个节目越发地期待起来，关于百万奖金的真假倒是没有什么人再会去怀疑了，不过依然还是有很多人不相信那些题目真的如同官方网站上所展示出来让大家体验的那么简单。

　　终于在四月的第一天，四月一日周日晚上，也就是西方的愚人节这一天，《谁能成为百万富翁》第一期试播！

　　坐在电视机前面的林小七和女友王好好两人也在盯着节目看！

　　“你不是一直都说自己知识广博却无用武之地吗？还整天说自己现在的工作完全无法发挥你的优点，我让你去报名，你怎么没去？”女友王好好有些埋怨地道。

　　“谁知道是真的假的，答对十五个问题就能够得到一百万奖金，我觉着怎么都有些不靠谱，还是先看看再说吧！人家电视台做节目是为了赚钱，不是做慈善，我觉得没那么简单！”林小七说道。

　　这时候电视上《谁能成为百万富翁》的节目开始了！

　　“观众朋友们，欢迎收看《谁能成为百万富翁》，这里是直播现场，我是欧乐！”

　　这一挡节目的主持人是深蓝电视台的老牌电视节目主持人欧乐。

　　“这个节目叫做谁能成为百万富翁，谁能？只要你坚信自己有足够的智慧和运气，那么你就能成为百万富翁！”欧乐说着手指指向摄像头道。

　　“切，说的好听，我就不信真的有那么容易！肯定有猫腻！”林小七嘴角一撇有些不屑地道。

　　一旁的女友却是不满捅了他一下道：“别吵！”

　　“首先我们先来熟悉一下游戏规则……”很快地欧乐就介绍完规则，接着就是今晚的第一位挑战者上台了。

　　“我叫杨紫，是天海大学文学系的学生，很高兴能够来到这里……”电视机里面，第一位参赛选手介绍着自己，所有能够出现在电视机上的参赛选手，都是从志愿报名者中历经海选，初赛之后脱颖而出的选手，但是他们大多数依然都是第一次上电视，虽然之前都做了上台做自我介绍的准备，但是因为是第一次上电视，所以不免还是有些紧张。

　　不过虽然表现的有些紧张，但是却也没有失态，这样的表现倒是更能够让人发现，他就是个普通人。

　　对于很多人来说，百万奖金的吸引力虽然很大，但是很多人依然不太相信广告之中所说的那样，没有限制，没有门槛，谁都可以报名，谁都有可能拿到拿百万巨奖！

　　而这第一期的节目，人们看的就是普通人是不是真的能够拿到拿百万奖金，虽然很多人经常都在骂暴发户怎么样怎么样，但是实际上却也是一种吃不到葡萄说葡萄酸的心理，事实上，大部分人都有同样的渴望，渴望一夜暴富，否则的话，也就不会有那么多人去买彩票了。

　　而显然，若是这个节目真的如同宣传广告中说的一样的话，那么在很多人看来，这显然要比中彩票的概率要大很多，也要容易很多！

　　在第一位参赛者自我介绍完毕之后，欧乐和参赛者相对而坐，全场灯光暗下来。场内只有看到主持人和选手所处的区域。主持人欧乐和参赛选手面前各有一个显示器！

　　“杨紫小姐，准备好了吗？如果准备好了的话，那么我就要开始提问了！”欧乐再次询问了一下。

　　“准备好了！”杨紫深呼吸一口气然后点头道。

　　“第一道题目！请听题！”

　　“食品的保质期是指的是？”

　　“西游记中唐三藏一共收了几个徒弟？”

　　“三国演义的作者是？”

　　……

　　一连几个问题都似乎简单的令人发指，实际上就连主持人欧乐自己最初看到题目的时候，都觉得很不可思议，因为在他看来这些题目实在都很简单，不过节目渐渐地进行下去，当提的问题越来越多，他隐隐发现了似乎这些题目并没有想象中的那么简单。

　　而第一位参赛选手，一开始的时候还有些紧张，但是等一连答对了好几道题目之后，她也渐渐地变得从容自信起来。

　　前面的五道题目都异常的简单，杨紫能够从众多报名者中脱颖而出进入决赛阶段，自然有一定的本事，所以这前面五道题目她都很快速地回答了出来。

　　而此刻电视机前的观众也看的异常的投入，很多人都在节目开始之后，一道道地跟着电视抢答问题了，结果很多观众发现，这五道题，题目也都能答的出来。

　　林小七和女朋友王好好也在开始提问之后，连连地看着电视自己抢答，结果前面五题，王好好发现，连自己这个平时有些迷糊的人居然都能全部答对，这让她对这个节目越发的上心了！

　　而一旁的林小七，虽然没有表现的像女朋友王好好那样，但是每每也在问题提出之后在心中回答，结果发现，这些问题实在是太简单了点！心中也不免有些意动！

　　“世界上第一台计算机诞生于哪一天？”

　　在前面五道题都很顺利地答对之后，第六道题却出了问题，杨紫脸上的从容和自信一下子便消失了。显然这一道题对她来说是一道难题，因为这个问题她不知道答案。

　　“你的三条生命线还没有使用，如果你不知道或者不确定答案的话，可以选择使用生命线！”主持人欧乐看到杨紫迟迟没有给出答案，便建议道。

　　三条生命线，也是这个节目的一大亮点！它们分别是：

　　“50－50”：选手有一次去掉两个错误的答案的机会。

　　“现场求助”：选手可以有一次向现场观众求助的机会。

　　“打电话给朋友”：在节目开始之前，节目组会让选手预留五个朋友的电话号码，选手可以有一次打电话给这五个预料号码中的一个进行求助！


第165章 简单的问题不简单

　　最终，杨紫还是选择了打电话给朋友进行求助。

　　而很多电视机前的观众有很多人知道这道题的答案，都不禁扼腕叹息，觉得这杨紫这么快就用掉一次宝贵的机会，实在是太可惜了！因为在他们看来这个问题真的很简单。

　　当然了也有一些人觉得这道题很难，这就是所谓的知者不难难者不知了！

　　经过电话求助，杨紫最终虽然用掉了一次宝贵的求助机会，但是好在他的朋友很快地给出了这个问题的正确答案，让她过掉了这一关。

　　“恭喜你，答对了，现在你已经答对了六道题，累积奖金三万，根据规则如果你选择放弃继续答题的话，那么你将得到此前答对六道题的奖金的一半也就是一万五，如果你选择继续的话，答对了第七道题，你将获得第七道题的奖金以及选择是否继续答题的机会，如果第七道题回答错误的话，那么你将一无所获，请问你是否选择继续答题？”欧乐问道。

　　这也是这个节目的一大亮点，选择见好就收还是选择去赢得更多的奖金，想要赢得更多的奖金就有可能付出更多代价，那就是到头来一无所获。

　　不过杨紫虽然在第六道题的时候遇到了麻烦，但是对于是否继续答题，却没有太多的犹豫，直接说道“我选择继续答题！”

　　“啪啪啪啪！”现场的观众报以热烈的掌声。

　　“那么请听第七题！”

　　“我国最早的‘佛寺’是？”

　　这一次杨紫又不知道答案了，结果无奈，她只能选择剩下的两条生命线，划去两个错误的答案，或者求助于现场观众。

　　只是她的运气不太好，她选择了求助现场的观众，结果，依然没有答对这个问题。

　　与此同时，很多不同人的家里，人们都在盯着电视屏幕，当欧乐遗憾地宣布杨紫答错了的时候，有惋惜，有幸灾乐祸，也有觉得自己上去肯定比杨紫厉害的等等不一而足。

　　比如林小七和王好好家里。

　　“这个问题你知道答案吗？”王好好问男友道。

　　“简单！不就是洛阳白马寺吗？真是，这么简单的题目都不会也敢上电视，呵呵！”林小七一副不屑的模样道。

　　之后欧乐宣布正确答案，果然是B选项，洛阳白马寺。

　　林小七原本以为女友会夸他几句，结果等了半天却等来女友的鄙夷的声音。

　　“你在我这秀什么？还好意思说别人，你呢？人家好歹敢去试，你呢？你连报名都不敢，还整天吹嘘自己多博学呢！”王好好一脸鄙夷地道。

　　“谁说我不敢去了？行，我明天就打电话报名！如果节目真的像广告说的那样，那一百万我拿定了！”林小七被女友一激，加上本来就有些意动，马上站起身来说道。

　　而此刻，很多不同的地方都上演着类似的场景。

　　很多人都在电视机前和参赛者一起回答问题，有些不懂的问题，马上上网查找答案，一时间反倒是引发了一阵学习的常识的风潮。

　　而深蓝电视台这边，唐风和李墨菲此刻也正在看着这一期的节目。

　　不过两人关注的不是节目如何，不是那第一名参赛者是否答对了题目，而是在那等待着技术部门的收视统计。

　　“破4了，就在刚刚那第一位参赛选手答题失败的时候，收视率不降反增，一举破4了！”李墨菲的助理兴奋地道。

　　听到这里，已经不难想象这一次谁都不看好的综艺节目，成功了，而且收视率超乎了李墨菲的预料，现在才刚刚开始多久啊，收视率就已经破五了，她不禁露出了一抹笑意。

　　可以想象，收视率4绝对不是《谁能成为百万富翁》的终点，这才只是刚刚开始。

　　而其他的出于观望中的电视台的高层们，也都在关注着深蓝电视台的这一挡节目的收视率。这让唐风在李墨菲心中的分量又加重了许多。

　　当然了，相比起来他们要比李墨菲晚了那么一点知道结果。

　　当知道《谁能成为百万富翁》才开播不到10分钟时间收视率就已经打破了其他综艺节目的最高收视率的时候，很多人都坐不住了。

　　他们都知道，这意味着什么，这意味这，一直不受重视，一直收视低迷的综艺节目并非没有市场，而是没有找对关键点。

　　“明天早上，我要看到《谁能成为百万富翁》的分析报告……还有关于风行天下工作室和深蓝方面的具体合作细节，马上给我去调查……”

　　“马上加大对综艺节目的投入，我需要尽快看到关于综艺节目的策划案……”

　　“调查一下唐风和深蓝方面的具体合作条款……”

　　一时间电视台的高层们都动了起来，因为《谁能成为百万富翁》的成功已经可以预见，那么也就是说，综艺节目大有可为。

　　而作为这一挡节目的策划者，风行天下工作室和唐风，自然再一次被他们关注，其实，唐风已经不是第一次被他们关注了，早在之前公益广告的时候，他们就关注到了唐风，之后他们寻找唐风谈关于公益广告的事情的时候，唐风已经和深蓝达成了合作。

　　而之后《不服来战吧》创造了收视奇迹的时候，很多电视台都觉得这只是一次特殊的情况，根本没有参考性，果然之后的《不服来战吧》便遭遇了滑铁卢，让他们退缩了脚步，此刻却是后悔不已。

　　第一期的《谁能成为百万富翁》结束了，虽然在第一期中，没有哪一个参赛选手成功的赢得那一百万的奖金，但是节目播出之后，栏目组的报名电话就一直处于占线中，有太多的人看完节目之后想要打电话报名参赛。

　　之前准备了几十人的接线人员都忙的团团转，但是却依然顶不住群众们的热情。

　　实在是因为，看完节目之后，很多之前一直对节目的真实性抱有怀疑的人们相信了，因为那些题目在他们看来不要太简单了！

　　而那些选手的表现也让很多人都相信了，他们真的是普通人。

　　很多观众都觉得，自己比那些参赛选手要厉害，因为那些题目，选手没有回答出来，但是他们回答出来了！

　　一时间仿佛一百万已经在向他们招手了一般，仿佛唾手可得，这谁能不心动？


第166章 惊爆眼球的收视率

　　而当第一期《谁能成为百万富翁》的最终收视统计结果出来的时候，就连唐风自己都有些不敢相信！

　　开播收视率2%，最高收视率9%，平均收视率6.5%，收视份额25%！

　　这样的收视率，让原本对李墨菲的决策有怨言的人，都息声了！

　　这就是一直以来不被看好的综艺节目的收视率？这就是他们一直反对的节目？

　　虽然《谁能成为百万富翁》的收视率和之前《不服来战吧》的收视率无法相比，但是要知道，那一期的《不服来战吧》完全是特殊的，是不可复制的。

　　而《谁能成为百万富翁》这才是第一期啊，第一期就有如此的收视率，可见之后肯定还有上升的空间，而且要知道，星光的王牌综艺节目的花费单单是明星的出场费就是一笔不菲的数字，却依然达不到这个数据，而《谁能成为百万富翁》虽然前期广告投入大，但是这只是第一期，之后就不需要那么大的广告投入了。

　　而且，以目前《谁能成为百万富翁》的不减的热度，显然可以预测第二期的节目绝对不会下于第一期的收视。

　　而同样的收视率，综艺节目所能带来的收益绝对高于电视剧能够带来的收益。

　　很多电视台都只能酸溜溜地说，深蓝这一次挖到了一个大金矿。

　　次日关于《谁能成为百万富翁》的话题直接飙升到微讯话题榜榜首。

　　媒体也纷纷得了失忆症，忘记了之前他们是如何看衰这一挡节目，纷纷开始开始夸赞起来。

　　“《谁能成为百万富翁》首播收视惊人，综艺节目或将迎来春天！”

　　“最高收视综艺节目，幕后策划者竟是音乐才子唐风，脱口秀，评书，音乐，广告，综艺节目，还有什么是他不会的？”

　　“《谁能成为百万富》首播收视破纪录，掀起全民知识竞赛狂潮！”

　　……

　　因为第一期《谁能成为百万富翁》是否能够成功，谁也不知道，所以第一期《谁能成为百万富翁》的广告商大多都是之前和深蓝有过合作的广告商，广告的价格自然不会高到哪里去。

　　而第一期节目收视新鲜出炉之后，第一期的那些广告商们都乐疯了，说是中大奖也不为过。不过这也仅限于第一期了，第一期节目的成功让这些广告商们尝到了甜头，自然想要继续投放广告，可是深蓝方面又不是傻子，自然不会轻易答应。

　　而第一期《谁能成为百万富翁》的傲人成绩出来之后，原本无人问津的节目顿时成了广告商们眼里的香饽饽。无数的厂商都纷纷致电深蓝询问广告投放事宜。

　　为此深蓝方面特别举办了一场广告招标会。此刻唐风才真正的觉得和深蓝合作是多么的明智，的确如果是采取之前的租赁模式的话，或许唐风和风行天下工作室能够获利更多，但是绝对得不到那么多的宣传资源。

　　就算是广告招商，没有深蓝方面出面，怕是唐风和他的工作室根本就弄不出这么大的效果来。

　　而与此同时其他的电视台也都对这次深蓝的浩大的广告招标会投去了关注的目光，综艺节目到目前为止，因为没有取得过太好的收视率，所以也很少有像深蓝这样，举行这么浩大的广告招标会。

　　综艺节目和电视剧以及新闻节目等不同，其有着更多的广告位，比如冠名权，比如场内广告等等，这些都是电视剧和新闻节目不具备的。

　　而其他电视台关注的是，这样的火热的综艺节目到底能够获得多少的广告费？

　　唐风也同样关注，毕竟按照他和李墨菲达成的广告分成协议，这些广告费中有一半是他的。

　　是的，因为之前《不服来战吧》创造了收视奇迹，所以李墨菲改变了主意，和唐风签署了按照收视率决定广告分成的协议。那就是如果《谁能成为百万富翁》的平均收视率低于4的话，唐风只能分到20%的广告分成，4%作为一个临界点，如果达到4，那么唐风就能够获得30%的广告分成，如果高于4的话每高一个点，唐风就能够获得10%的广告分成加成，封顶50%。

　　而结果第一期节目的平均收视率就突破了4%这个临界点，达到了6.5%。按照协议，唐风可以分得50%的广告分成！

　　这个协议可以说极为丰厚了，当然了，前提是这个节目能够获得成功。而唐风所付出的仅仅是节目的制作费用，以及策划案！

　　深蓝方面承担所有的电视上的宣传，以及提供一些必要的人和服务，节目的制作费比起广告宣传费用来还真的不多。

　　当然了这个协议里面也包含了唐风此前提供的公益广告创意的隐形报酬在内。

　　而也正是因为这个协议的内容让深蓝方面的人都对李墨菲的决定很不满，不过现在却成了李墨菲慧眼识金，哪怕是50%的广告分成让给了唐风，但是按照眼下的《谁能成为百万富翁》的火热程度，深蓝方面依然可以获得不菲的利润，而且协议内容中深蓝还自动获得了免费的重播权！

　　“先生们，女士们，晚上好！”

　　“我是欧乐！”

　　“我是陈瑶！”

　　“欢迎各位老板来到大型知识竞赛节目《谁能成为百万富翁》广告招商现场！”

　　“大家请看大屏幕！”

　　“《谁能成为百万富翁》第一期播出以来，收视率最高达到了9%，平均收视率6.5%，收视份额25%，是近年来无论是收视率还是收视份额都超高的节目。”欧乐说道。

　　“不但收视率高，而且还引领了全民大学习的热潮，播出仅仅几个小时候，就成功地霸占了微讯话题榜榜首！”陈瑶接着道。

　　“很多人可能会说，之前的《不服来战吧》第一期收视率那么高，结果第二期却遭遇了滑铁卢，在这里我向大家公布一个数据，大家就会知道，《谁能成为百万富翁》和《不服来战吧》是完全不同的！”

　　“第一期节目播出前，报名参赛人数刚刚突破二十万人！”

　　“节目播出之后仅仅不到一个小时时间，报名人数就突破了一百万人的大关！”欧乐说到这里，下面很多广告产生都发出了一声惊呼声。

　　报名人数都突破了一百万，这绝对是绝无仅有的！

　　“而截止到广告招标会开始之前！报名人数已经突破了五百万！所以，对于《谁能成为百万富翁》是否会走《不服来战吧》的老路这个问题，完全不是问题！”

　　很多在场的厂商都点了点头，报名人数都突破了五百万，这样的节目会遭遇收视滑铁卢？这不是开玩笑吗？


第167章 天价广告费

　　“有些人可能还不知道，曾经创造了《不服来战吧》的收视纪录的音乐才子唐风，也正是《谁能成为百万富翁》的制片人和总策划人。”陈瑶话音落下。

　　很多不知道的厂商都发出了一阵惊叹声，严格来说，目前的综艺节目的收视率纪录依然是第一期《不服来战吧》所创造的！

　　他们没想到的是，这《谁能成为百万富翁》居然也是唐风策划的。

　　“《谁能成为百万富翁》掀起了全民知识竞赛的热潮，它告诉了人们，综艺节目一样可以引领潮流，这是一档最具投资价值的电视节目！好了，我想说了这么多，大家也都应该对这档节目的前景有了一些了解。那么下面我宣布《谁能成为百万富翁》广告招商正式开始！”

　　“首先竞拍的是《谁能成为百万富翁》的冠名权！起拍价一亿！投标采取暗标的形式！”

　　一亿的起拍价还是让下面的人惊呼不已，要知道，各大电视台除了一些黄金档电视剧场的冠名费突破这个价格以外，其他的综艺节目，因为收视率的原因，能够突破千万的冠名费的寥寥无几！

　　很多人都觉得深蓝方面是不是想钱想疯了，起拍价竟然都这么高。

　　而主持人欧乐喊出开始之后，一时间居然没有哪一个厂商率先投标，这让欧乐的一颗心悬了起来。

　　就在欧乐准备开口的时候，突然招标显示屏上的数字开始急剧飙升起来。

　　厂商们不是傻子，虽然一开始一亿的起拍价让他们有些愣神，可是很快地他们就反应过来了，一亿的起拍价虽然很高，可是比起其收视率来，这个价格根本不算什么。

　　“这里有个重要的事情要强调一下，从下周开始，《谁能成为百万富翁》将在深蓝卫视综合频道的周六周末两天时间，每晚八点，双周末连播，更好的时段，更好的节目效果，而且，提醒大家一下，我们的第一个百万富翁，可是还没有诞生哦！”陈瑶拿起话筒再次推波助澜地道。

　　“好的，谢谢各位老板的大方竞标，现在的冠名费用已经来到了两亿！”几分钟过去，当投标金额达到两亿的时候，欧乐激动地说道。

　　“一档节目，冠名是最具投资价值的，冠名一次就是一年的时间，第一期我们只有二十万报名人数，收视率就已经达到了6.5%，而且在第一期的后半段，收视率都是远超这个平均数值的！而现在我们已经有了五百万的报名参赛人数，那么第二期的收视率会达到什么程度，这绝对是空前的利好，错过这一次，下一次就要等一年以后了！”陈瑶的话还没有说完。

　　欧乐就激动地道：“感谢这位099号老板的大方出手，最新出价2.3亿！”

　　“2.5亿，这位110号老板，一次性加价两千万，真是慧眼如炬啊！”

　　“2.6亿！好的新的价格出现了！我们的这一挡节目可是眼下最火热的节目，没有任何的其他综艺节目能够与之相提并论，这绝对是一次难得的机会……”

　　“新的价格出现了3亿！我的天哪，这位老板，你实在是太慷慨了，在这里我要宣布一个好消息，我们的这档节目的总策划，唐风先生在招标会之前说过，获得冠名权的厂商，他将会为其免费提供广告词创意。”

　　“要知道，春节期间引得皇后都为其点赞，让全民感动的公益广告《为妈妈洗脚》，正是出自唐风先生之手！在座的老板都应该知道，一个好的广告创意意味着什么！”

　　“3.1亿！”

　　“3.2亿！”

　　最终价格在3.5亿的时候停了下来！

　　事实上包括唐风和李墨菲在内都是一脸震惊之色，而那些其他电视台派来打探消息的人也都一个个露出震惊的表情。

　　“恭喜你，新晋亿万富翁先生！”李墨菲经过一番震惊之后，笑着对唐风道。事实上她觉得自己已经够高估唐风了，可是没想到结果却依然还是低估了他。想到之前的协议条款，李墨菲心中有些无奈，不过更多的却是惊喜！

　　唐风却是怔了一下，然后笑着道：“同喜同喜！”说不激动是假的，亿万富翁啊，他没想到因为这么一个综艺节目，自己居然一跃成为了亿万富翁！幸福来的有些太突然了点。

　　而其他人却都是惊叹不已，要知道，这3.5亿的天价，仅仅只是冠名权！后续还有几个贴片广告，以及节目中的插播广告。

　　几大电视台的老总接到汇报的时候，也都是震惊了，从收视率出来之后，他们就有所预料，可是却没想到，居然会这么疯狂。

　　这是综艺节目啊，一向可以说是无人问津的节目啊，相比起来他们各自电视台的那些综艺节目的几百万的冠名费用，实在是天差地别啊。

　　“马上启动大型综艺节目计划！不能再等了！还有，尽快联系唐风……”

　　“尽快联系唐风，告诉他，只要和我们电视台合作，条件随他开！……”

　　而星光集团这边，严锋接到汇报，也是怔了一下，沉吟了片刻拿起电话拨了个号码：“江华，来集团一下！”

　　……

　　接下来的特约广告的招商，以及所有的节目中插播广告，以及百万富翁时刻的广告，也陆续被拍卖出去，累积广告金额加上之前的3.5亿，一共达到了13亿的天价！

　　“呼！唐风，找个时间我们详细谈一次！”李墨菲突然深呼吸一口气然后转向唐风说道。

　　“唔！好！”唐风愣了一下，点了点头。

　　“咦！不对啊！”唐风突然开口道。

　　“怎么了？有什么地方不对的吗？”李墨菲眉头微蹙问道。

　　“广告招标项目不对啊！”唐风摇了摇头说道。

　　“广告招标项目不对？”李墨菲有些不解地看着唐风。

　　“还有一个广告位没有拍出去！”唐风说道。

　　“贴片广告，中插广告，特约广告，以及百万富翁时刻的广告都拍出去了，还有什么广告位？”李墨菲有些讶然地问道，广告招标项目是广告部拿出来的，按理说应该不会这么大意忽略掉广告位，所以她才对唐风的话表示惊讶。

　　“还有一个广告位，我也是刚刚想起来的！”唐风露出一抹笑容说道。


第168章 奖金也成了广告

　　“百万奖金赞助商！”唐风没有卖关子，直接说道。

　　“百万奖金赞助商？这也能卖的出去？”李墨菲怔了一下，有些疑惑地问道。

　　这个其实也是唐风突然想到的，因为前世的那些综艺节目，很多都有某某赞助商提供奖品之类的，那么为什么奖金就不能由赞助商提供呢？

　　其实奖品赞助商的问题，李墨菲并非不懂，而是这一次和其他节目中的奖品赞助完全不同。

　　首先《谁能成为百万富翁》的奖金可不仅仅是一百万那么简单，一年下来，谁知道会有多少百万富翁诞生？

　　所以她才会疑惑，而唐风却是不同，这百万奖金的赞助商绝不能小觑了去。

　　“这，好吧，那就试试看！”李墨菲很快地叫来助理，让她去通知招标会那边，再加上一个百万奖金赞助商招标。

　　当欧乐接到消息的时候，也是有些愣神，连奖金都成广告了？真的可以吗？

　　不过这是上头安排的，他虽然有些疑虑，不过还是很快地照做了。

　　“咳咳！不好意思，刚刚疏忽了一点，还有一个广告位需要招标！”欧乐拿起话筒说道。

　　“还有广告位？”很多厂商都同样愣住了，细数之前拍出的广告位，似乎已经没有什么位置了啊。

　　“是这样的，最后一个广告招标，是百万奖金赞助商招标！”欧乐说出了答案。

　　“百万奖金赞助？”很多人听到了都有些不理解。

　　“是的，百万奖金赞助商！就是为节目的参赛选手提供奖金的厂商！”欧乐解释道。

　　“奖金赞助商的广告方式如下，在选手弃权之后获得奖金的时候，以及在选手赢得百万大奖的时候，会出现由某家公司提供的奖金……”欧乐将赞助商的广告方式介绍了一遍。

　　很多厂商都若有所思，其实这个奖金赞助商，和以往的奖品赞助商有些相似，只是付出的代价更大罢了。不过很快地他们便有了盘算。

　　奖金赞助商虽然付出很多，但是其效果却也很显著，出现的次数也是仅次于冠名厂商出现的次数。

　　一场有十个参赛选手，也就是说每一期最少会出现十次，在一个如此高收视率的节目中出现十次，这已经是完爆其他的广告了。而且还有成为奖金赞助商，相信很多人提到奖金的时候，都不难想起奖金的赞助商，这广告效果怕是真的仅次于冠名商！甚至在某种程度上，效果还要比冠名权来的给力。

　　而且付出的代价其实也没有想象的那么多，一年算一百期的话，一期奖金平均下来就算一百万的话，一共也就一亿，而获得的广告效果，却堪比冠名厂商！

　　很多厂商都为此动心了！

　　然后便宣布“奖金赞助商招标不设底价，因为赞助商必须提供所有参赛者获得的奖金。现在开始招标！”

　　让所有人都没想到的是，这样的一个之前被忽略掉的广告，不设置底价的广告位，居然引来了一阵疯狂的抢夺。

　　就算是唐风本人也没有想到。

　　“五百万！”

　　“一千万！”

　　“两千万！”

　　“三千万！”

　　……

　　最后价格居然达到了一亿！

　　这样的结果，让李墨菲震惊的同时，也对广告部极为失望！哪怕她自己之前也不认为这样的赞助商会有人买单。而且是在赞助奖金的同时额外再拿出了一亿的广告费。

　　“脱口秀，评书，音乐，广告创意，小品……说真的，到底还有什么是你不会的？”李墨菲一脸赞叹地看着唐风道。

　　“咳咳！李总太过奖了，说真的，我也没想到居然会有人出到一亿来买这个赞助商资格！”唐风说的还真的是实话。

　　他原本以为有人愿意出个千百万来获得赞助商资格就不错了，没想到居然达到了一亿的天价。

　　不过有人欢喜就有人愁，深蓝广告部的人，看到一个被他们忽略的广告赞助商拍出了一亿的价格的时候，一个个都傻眼了。

　　很多人都先入为主了的认为，百万富翁的奖金会有很多，实际上，从第一期看，奖金方面，节目组付出的仅仅只有十几万。百万富翁不是那么容易成就的！

　　《谁能成为百万富翁》广告招标会圆梦成功。

　　15个亿的数字传到各大电视台的耳朵里的时候，一个个都露出了不可思议的表情。

　　之前广告招标13亿，之后奖金赞助商1亿，再加上网络版权1亿！

　　而唐风也一跃成为了亿万富翁，而且还是好几亿的身家！一切来的太突然了点，让唐风自己都有些无法置信！

　　而更多人震惊的是，这样的天价广告收入，居然是由综艺节目创造的！

　　几十倍的利润，让很多人眼睛都红了！

　　招标会刚刚结束，唐风的手机就响了起来。唐风一连接了几个电话都是其他电视台打来的，都是表示希望能够和唐风合作，条件随便唐风开等等！

　　而其中一个电话却让唐风有些讶然。因为打来电话的居然是星光集团的董事长，严锋！

　　唐风是从星光秀场出道的，之后因为严江华的原因，唐风转投优豆，之后严江华和唐风之间又有了好几次的冲突。

　　这些唐风相信那严锋肯定不会不知道。而严锋的话也证明了此事！

　　严江华和唐风的事情，其实严锋并不是太清楚，毕竟此前的唐风，无论再火，在严锋这样的人眼里也不过是个小角色罢了，根本就不会被他放在眼里。

　　而这一次，他却无法不重视起这个曾经都不被他放在眼里的小人物了！

　　“唐先生和江华的事情，我都知道了！唐先生能否给严锋一个面子，赏脸一起吃顿饭，届时我会让江华当面向唐先生道歉！”严锋在电话里并没有提到合作之类的，但是唐风又不是傻子，当然知道，对方这是醉翁之意不在酒！

　　沉吟了一下，唐风最终还是答应了下来，毕竟人家一个集团的董事长都把姿态放的如此之低了，自己不给面子也说不过去！当然了，对于严锋说的让严江华给自己当面道歉，他只能呵呵了。

　　“是严锋吧？”唐风接电话的时候并没有避讳李墨菲，所以李墨菲听到两人的对话便猜出了打来电话的人是谁了。

　　“是！”唐风点了点头道。

　　“呵呵，醉翁之意不在酒啊！”李墨菲露出一抹笑意，说道，她对唐风和严江华的事情，自然是清楚的，也能够猜测的出来严锋的目的。

　　不过虽然表面上李墨菲很淡然，但是心中却有些担忧，唐风这样能够创造利益的人，谁不想要？

　　她在庆幸自己之前的决定的同时也有些担心唐风转投其他电视台！


第169章 李墨菲的条件

　　《谁能成为百万富翁》创造的利润，可以说是达到了综艺节目之最。

　　这也让人们看到了，综艺节目如果做的好，盈利完爆一些电视剧集，不过想要做好综艺节目却不是那么简单的事情。

　　毕竟除了唐风以外其他电视台还没有过一档综艺节目如此成功的案例，所以唐风这个有了成功经验的家伙，就成了各大电视台追逐的对象。

　　也就难怪星光的严锋会亲自打电话，表面上看是想要做和事佬，化解唐风和严江华的恩怨！但是实际上是什么目的，唐风明白，李墨菲也明白！

　　其他唐风本人一开始只不过是想要让自己过的舒服一点，倒是没有太大的野心，不过，等到他进入这个圈子以后才发现，原来想要过得舒服一些，也不是那么容易的事情。

　　被人质疑被人骂，当然不是一件开心的事情，而且那严江华屡屡对自己下黑手，特别是上一次艳照门事件，可以说是已经突破的底线，娱乐圈虽然混乱，可是一般情况下，用那种手段害人的还真的上不了台面。

　　被那么多人追捧，唐风心里还是有些得意的，不过他却知道，这些人之所以如此追捧自己，不过是因为利益罢了，因为自己能够创造利益，和自己合作能够给他们带来巨大的利益，否则的话，在《谁能成为百万富翁》还没有开播之前，唐风也算是极有名气，特别是公益广告之后，那些电视台的人也不过是打电话过来试探一下自己。

　　实际上却依然只是把自己当成了一个艺人而已，而现在却不同了，一个节目单单广告收入就达到了十几个亿，这对于任何电视台来说都是无法想象的，很多电视台最红火的黄金剧场的广告收入也都无法达到这个数据，更别说是一直都扑街的综艺节目了。

　　李墨菲的办公室内。

　　唐风第一次见到李墨菲亲自给自己表演了一出功夫茶。

　　“许久没有泡茶了，功夫都有些生疏了，品品看我这茶如何！”李墨菲笑着说道。

　　李墨菲的异常表现倒是让唐风颇为讶异，此前唐风也在这里和李墨菲谈过几次话，但是每一次李墨菲都是让助理端茶，根本没有亲自动手过。

　　突然的转变倒是让唐风有些不太适应，不过他也明白，这是因为到现在李墨菲才把自己和她放在了平等的位置上！

　　唐风端起茶杯牛嚼牡丹一般地一饮而尽，然后歉意地道：“李总这茶我只能分出来好不好喝，倒是品不出来这茶的真味来！”

　　“呵呵，你倒是老实！”李墨菲对唐风的直白有些莞尔地道。

　　“怎么样？被人追逐的感觉如何？”李墨菲笑着问道。

　　“说实话，感觉挺爽的！”唐风笑着道，他倒是没有掩饰，的确感觉挺爽的。

　　“我就不卖关子了，直说吧，你的才华已经经过验证了，虽然我以为我已经很高估你了，可是没想到却依然是低估了你！站在我的立场上，我自然希望把你绑在深蓝这条船上，我想没有人会放过你这样能够带来巨大利益的人！”李墨菲目露精光看着唐风说道。

　　“李总，你太高看我了，这个节目我虽然有自信能有一番作为，但是却也没想过能够火到如今这样的局面！”唐风说道，他说的也的确是真的。

　　这个节目从前世的经验看，他还是有一定自信能够成功的，可是达到眼下这个程度，他还真的没有想过！

　　“你不用过谦！知道我为什么会改变主意和你合作这个节目吗？”李墨菲问道。

　　“是《不服来战吧》的原因吧？”唐风沉吟了一下问道。对于这个他自己倒是挺得意的，因为这个节目还真的是他自己一时气愤而弄出来的，还真的不是照搬照抄前世的节目。

　　“不错！一个人能够成功一次，就已经足以让我赌一次！结果我赌赢了！”李墨菲说道。

　　“所以我想继续赢下去！”李墨菲说着目光直直地看着唐风。

　　“我……”唐风刚要说话，就被李墨菲打断了。

　　“你先别急着说话，听我把话说完！”李墨菲说道。

　　“在商言商，这一次《谁能成为百万富翁》大获成功，其他的电视台肯定眼红不已，而你这个关键人物，他们自然不会放过，我想今天他们还只是打电话许诺，或许明天他们就会亲自找上你，再给你开出不菲的条件，让你和他们合作！”

　　“而我，自然也不想放过你这个人才，所以我这里也有一个合作方案，你看过之后也不用急着回复我，之后你可以对比其他人给你开出的条件，如果有人能够开出比我还要高的合作条件，那么就算你答应了也没关系！”李墨菲一脸自信地道。

　　李墨菲如此自信的话，倒是让唐风对她所说的条件产生了极大的好奇！

　　“看来李总是吃定了我了！我倒是有些好奇李总会给我一个什么样的条件！”唐风问道。

　　“深蓝今年会有一张新的上星牌照下来！这次广告分成之后，你也有了数亿的资本了！我给你开出的条件就是，这个新开的电视台，将会独立出来成为一个深蓝的子公司，届时，深蓝方面会允许你以资金入股这家子公司，最多允许你持有百分之五十的股份！”李墨菲说完端起一杯茶缓缓地品着！

　　而唐风却是沉默了，看起来，李墨菲给出的条件似乎很一般，但是事实上却是，出乎意料的丰厚！

　　重点就在于上星牌照！为什么到现在为止，华夏依然只有四大商业电视台？就是因为上星牌照的缘故，一般的地方电视台根本就没有那个资本，也没有那个实力去获得上星牌照。

　　而李墨菲此举却是给唐风开了一扇门，一扇进军电视行业的大门！

　　当然了，以唐风的脑子里的那些记忆，或许他去收购一家地方电视台，然后发展几年，也许有可能会有机会获得上星牌照，但是那却需要很长的一段时间。

　　而且，经营一家电视台不是那么容易的事情，其中涉及到了方方面面的事情。对于唐风而言，李墨菲开出的条件是难以拒绝的。

　　他也总算明白了，李墨菲那么笃定自己一定会接受她的这条件的原因！

　　当然了，这样一来也算是把唐风绑到了深蓝的战车上，但是这样一来，唐风便可以背靠深蓝，不用惧怕其他电视台的一些非商业手段。

　　而对唐风而言，拥有了新公司的股份，拥有了自己的电视台，自然不会把自己弄出来的节目放到其他电视台去播放。


第170章 严江华道歉？

　　坐在飞往京城的飞机上，唐风还没有从惊喜之中恢复过来。

　　《谁能成为百万富翁》已经不需要他在去投入太多的精力了，自然有专业的团队去操作。

　　而让他兴奋不已的是李墨菲开出的那个条件，虽然距离上星牌照下来还有很长一段时间，但是唐风相信，李墨菲不会拿这种事情来开玩笑。

　　从千万富翁变成亿万富翁，而且还即将拥有自己的电视台，可以说此刻的唐风就是真正的人生赢家啊！

　　比起王大锤说的，将要升职加薪，担任总经理，出任CEO，迎娶白富美，还要来的刺激！想想还真的有些小激动呢！

　　……

　　而另外一边，严江华站在严锋的面前一脸的憋闷之色。

　　“怎么？你觉得不服气？”严锋一脸平静地看着严江华道。

　　“是！让我给他端茶道歉，凭什么？我不服！”严江华说道。

　　“呵呵，凭什么？你自己看看吧！”严锋指了指桌子上的一叠报纸道。

　　“三个月前，他还只是一个来京城寻梦的京漂，三个月后，他是当红秀场主播，音乐才子，广告奇才，还是亿万富翁！他就是唐风！”

　　“音乐才子唐风再创奇迹，15亿的奇迹！或可称他为奇迹之子！”

　　“《谁能成为百万富翁》广告收入达15亿，创造综艺节目之最！综艺节目春天来临！”

　　……

　　这些报纸上，几乎所有的头版头条都给了《谁能成为百万富翁》创造的天价广告收入，以及新晋的亿万富翁唐风！

　　严江华低下了头，沉默了！心中却满满的都是嫉妒和恨！

　　“现在你知道凭什么了吗？以前他再红再火，顶天也不过是个艺人罢了，那时候你瞎胡闹，我都没有管你，可是现在，他已经今非昔比了，一个节目就给深蓝带来了几个亿的收益，几十倍的利润，如果你还不知收敛的话，到时候别指望我替你收拾残局！深蓝背后是什么，我想你应该很清楚！”严锋面色一正说道。

　　“我知道了！”严江华低声道。

　　“这一次好好表现，不要误了我的计划，否则的话，你知道后果！”严锋哪里会不了解自己这个堂哥，所以出言警告道。

　　……

　　京城饭店的独立包厢内。

　　“久闻唐先生大名，真是百闻不如一见！唐先生真是年轻有为啊！”严锋很热情地将唐风迎了进来道。

　　“严总过奖了，这句话应该我来说才对！”唐风也是一脸笑意地和严锋握手。

　　一旁的严江华一直默不作声，唐风也不以为意，今天来本来就不是真的为了化解恩怨而来，至于严锋，说实在的唐风的确很佩服对方，来之前他便查了一下关于严锋的资料，此人的经历简直就是小说里的主角一般，堪称人生赢家！

　　“我这不是过奖，而是实话，唐先生的才华实在是令人佩服！现在想来还有些惭愧，若不是我这不成器的堂哥，怕是今天和唐先生合作的就是我星光电视台了！”严锋说道。

　　“冤家宜解不宜结，江华，还不向唐先生道歉！”严锋声音一变对严江华道。

　　唐风露出一抹笑意，却也没有阻止的意思，对于严江华唐风是真的很厌恶，从自己出道以来，他就屡屡对自己下黑手，他倒是想看看这严江华会不会真的向自己道歉。

　　饶是此前已经知道会有这一出，但是看到唐风的笑容，严江华心中依然憋屈的很，如果不是因为严锋想要拉拢唐风，他又怎么可能会向唐风道歉？这不是自己打自己的脸么？

　　只见严江华给自己满上一杯酒，然后端起酒杯冲着唐风道：“唐先生，之前的事情都是我不对，我向你道歉！”说完严江华一饮而尽，然后一屁股坐了回去，脸色有些僵硬。

　　“唐先生，看在我的面子上，你们两个的以往的恩怨就此揭过如何？”严锋笑着说道。

　　“好，严总都这么说了，我自然没问题！”唐风淡淡地笑道，事实上，从严江华的表现就能够看的出来，化解恩怨？别逗了！就算唐风肯，以那严江华的尿性，可能么？

　　之后，严锋表现的很热情，也并没有提起合作之类的话。

　　酒过三巡！严锋放下筷子，擦拭了一下嘴角，然后笑着道：“深蓝能够和唐先生合作实在是令人羡慕啊！”

　　唐风暗道终于来了，原本今天对方邀请自己来的目的就不是为了什么让自己和严江华和解之类的，这一点严锋清楚，唐风自然也清楚。

　　“严总太过誉了，我也不过是走运罢了！”唐风淡淡地道。

　　“唐先生太过谦了，一次成功可能是走运，可是接连的成功那就是实力而不是运气了！”严锋说道。

　　“唐先生有没有兴趣和星光合作一回？”严锋看着唐风道。

　　“合作？严总指的是？”唐风故作不知地道。

　　“全方面的合作！你只需要提供节目策划案，制作人员，制作费用，以及全方位的宣传，全部都可以由星光承担！而且广告收入方面，我也可以给你50%的分成，包括重播广告分成！当然了，如果能够达到《谁能成为百万富翁》的水平的话，还会有额外的奖励，而且以后你风行工作室出品的作品，在星光都将获得更多的资源……”严锋一脸笑容地把条件说了一遍。

　　听完严锋开出的条件，说实话，唐风很是失望，在商言商，唐风自己拿出记忆中的前世的经典的综艺节目，超过《谁能成为百万富翁》也不是什么难题，但是比起深蓝的李墨菲来，严锋开出的条件，显然没有任何优势可言。

　　而星光相比深蓝也没有什么太明显的优势，哪怕是开出同样的条件，唐风也肯定会优先选择和深蓝合作，更何况是现在。

　　“多谢严总厚爱，只是《谁能成为百万富翁》的确是运气之作，起码目前我还没有想法……”唐风说道。

　　严锋似乎对唐风的反应并不意外，笑着道：“那等唐先生有想法了，一定要考虑星光！我可是很期待和唐先生的合作！”

　　……

　　接下来严锋依然很是热情，似乎一点也不在乎被唐风拒绝的事情，不过等唐风告辞离开之后。严锋的脸上的和煦的笑容就消失了。

　　而一旁的严江华早就忍的不耐烦了，唐风一走，他就破口大骂道：“什么玩意，还真当自己是个大人物了，阿锋，他这不是摆明了不给你面子吗？”


第171章 遭遇唐黑

　　“人家有这个资本！倒是深蓝，真的是挖到了一块金矿啊！”严锋又恢复了原本的笑容淡淡地道。

　　“资本？不过是走了狗屎运而已，我就不信他能一直运气这么好！”严江华不以为然地道，实际上却是对唐风所取得的成绩眼红不已。

　　“不要看到有人成功就觉得是运气，运气有时候也是一种实力，你的起点比他要高的多，为什么你每次都弄的灰头土脸的？”严锋扫了一眼严江华道。

　　“我……”严江华一时间说不出话来了。真是人比人气死人，他因为是严锋的堂兄弟的关系，一开始在星光音乐，结果因为陈美美弄的灰头土脸的。之后在星光秀场，又被唐风弄的下了台。到现在还赋闲在家，结果看到唐风一路风风火火，只用了几个月时间就从被他看不起的小主播，成长到如今他一向尊崇的堂地严锋都想要拉拢的地步，他自然满心都是嫉妒，眼红！

　　“我知道你觉得不服气，不过你最好记住，规则之内你怎么做我都可以不管，但是像上次那种不入流的破坏规矩的手段，我不希望有下一次！”严锋冷冷地扫了一眼严江华说道。

　　严江华听到严锋的话，先是愣了一下，不过随即就心中一喜，严锋的话里的意思岂不是说，只要不坏了规矩，自己怎么对付唐风都可以？想到先前自己被逼着向唐风道歉，最后唐风居然还那么不给面子，严江华心中就憋着一股火。只是因为怕坏了严锋的事情，所以他才忍着，而现在，严锋都不阻止自己了，他又何必再忍？

　　“是，是，我知道了，绝对不会有下一次！”严江华保证道。

　　“希望如此！”严锋淡淡地看了严江华一眼道。

　　……

　　喧嚣之中，作为新晋的亿万富翁的唐风，除了平时电话多了一些以外，生活并没有太大的改变。

　　现在的他总算明白了一句话“钱多到一定程度以后就只是个数字罢了”的含义了。

　　不过谁也不会嫌钱多不是？

　　优豆秀场的《主播麦王争霸赛》进行的如火如荼，而另外一边星光的《唱响星光》也不遑多让，当然了，因为唐风最近的火爆，再加上沈丹青等人的败北，还是对《唱响星光》产生了很大的影响。

　　而唐风一举加冕，奠定他在音乐原创圈无可质疑的地位，也让《主播麦王争霸赛》变得越发的吸引人。

　　特别是现在外界都公认的一个事情，那就是只要能够得到音乐才子唐风写的歌曲，无异于走了一条成名的捷径。

　　而且一曲百万都不一定能够让唐风出手，这也让唐风的歌曲显得更加弥足珍贵！君不见外面有多少人欲求一首唐风的歌而不可得吗？

　　而《主播麦王争霸赛》只要获得冠军，就能够获得唐风量身定制的一首歌曲，再加上优豆方面的全方位的包装和宣传，前景可期！

　　然而，有粉就有黑！人越红，粉丝越多，但是黑粉也就越多。当初的宋天德喷人就是打着收集明星黑粉的主意。

　　查志男，网络ID：MC流汁，原是小站的秀场主播，唐风的迅速蹿红，看的他眼红不已，之后优豆秀场《主播麦王争霸赛》的消息传出，他是第一批报名的人。可惜的是，在小站称王称霸的他，到了优豆秀场似乎有些水土不服，虽然成绩尚可，但是和那些当红的主播比起来却还相差甚远。

　　许晓晓，网络ID：晓晓公主，是查志男现实中的老婆，也是一名网络主播。《主播麦王争霸赛》她也报名参加了，只是遇到的情况和查志男差不多。

　　眼看海选就快结束了，可是两人的排名依然还在淘汰的边缘徘徊，两人自然不甘心。

　　“老公，怎么办？以前的办法好像在这里不好用了啊！眼看海选只剩下几天了，再这样，我们连初赛都进不去。”许晓晓说道。

　　“是啊，特么的没想到这里强人居然这么多，看来咱们得想想办法了！”查志男说道。

　　“没想到那个唐风蹿的这么快，之前还只是音乐才子，现在就已经是亿万富翁了，他一红倒好了，吸引了一大批主播报名参赛，原本以为优豆秀场刚开战不久，主播应该不多，竞争力也会少很多，没想到外来的主播居然这么多，诶！”许晓晓说道。

　　“是啊！本来想用咱们以前的招数，就算我上不去，怎么也能让那些土豪把你捧上去，可是没想到居然没用了！”查志男有些烦躁地道。

　　“老婆，我有个想法，也许可以试试！”突然查志男眼珠子一转说道。

　　“什么想法？你该不会又想让我去和土豪玩私下裸聊吧？”许晓晓风骚地白了丈夫一眼道。

　　“哪能啊，我怎么舍得呢？”查志男嘿嘿一笑道。

　　“哼算你还有点良心！”许晓晓白了查志男一眼道。

　　“再说了，这一次就算我让你这么做，顶多也只能进入淘汰赛，后面好像就不怎么管用了吧！”查志男这一句话就暴露了他的本性。

　　“切，还以为你真的舍不得呢，原来是觉得没有用，你这个混蛋，老娘是你老婆啊，你就不嫌你头上带绿吗？”许晓晓一副生气的模样道。

　　“嘿嘿，反正也只是让他们看看，又不会少一根毛，再说了，你自己不是玩的很嗨吗！好像第一次不是我让你那么玩的吧？”查志男嘿嘿一笑道。

　　“行了，说吧，什么想法？”许晓晓白了查志男一眼道。

　　“你说主播们报名参加这个比赛，为的是什么？”查志男没有回答而是问道。

　　“这还用问，当然是奖金和那音乐才子唐风的歌了，你到底想说什么？”许晓晓一脸疑惑地问道。

　　“是啊，唐风现在被宣传成秀场主播界的标杆人物，大多数主播都是冲着他去的，那么我们为什么不反其道而行呢？”查志男说道。

　　“反其道而行？”许晓晓依然有些疑惑。

　　“是啊，大家都捧唐风，他一次直播就有几百万人观看，他的粉丝很多，那黑粉肯定也不少吧？”查志男笑着说道。

　　“你是说……咱们去黑他？”许晓晓眼睛一亮道。

　　“对啊，那么多人捧他，咱们反过来不但不捧，反而黑他，我想肯定能够吸引很多他的黑粉吧？”查志男越想越兴奋地道。

　　“这个办法好，我老公真聪明！……”许晓晓整个人兴奋地扑到查志男怀里……


第172章 黑唐序幕

　　在《主播麦王争霸赛》第一阶段最后几天，原本波澜不惊地优豆秀场突然有两个人冒头了。

　　从被淘汰的边缘一下子蹿升到了人气榜前十，一度让很多主播认为是优豆秀场方面作弊。结果事实证明他们错了，优豆方面并没有作弊，数据一切正常。

　　当其他参赛主播们都纷纷好奇地涌入那迅速飙升的主播的聊天室里，终于让他们知道了，为什么对方的人气会飙升的那么快。

　　MC流汁的直播聊天室内。

　　“最近最火的人是谁？大家都知道是被称做主播界的一哥，音乐才子，亿万富翁，唐风！”查志男在视频之中侃侃而谈。

　　“外面的媒体更是把他宣传成咱们秀场界的代表性的人物，好像他可以代表整个秀场界了一般。不过在这里，流汁却不敢苟同。”查志男的这一番话一出，很多人观众都愣了一下，这是要向唐风开炮的节奏啊。

　　果然接下来的查志男的话证明了观众们的想法。

　　“外面都夸他才华横溢，夸他年轻有为，很多主播甚至都把他当成了奋斗的目标，当成偶像，在这里流汁要奉劝这些人，醒醒吧，别做梦了！”

　　“在流汁看来，他根本就算不上是个真正的秀场主播，我知道有很多观众可能是他的粉丝，也许听了会很不爽，不过流汁还是要说。”

　　“咱们从他被人津津热道的出道直播开始，原创歌曲，脱口秀，那是什么东西？对我们这些主播有什么指导性吗？没有！一点也没有，原创歌曲，我们这些主播有时候也会弄那么一两首出来，但是真正成功的有几个？还有脱口秀，那玩意，在他火了之后，有很多主播却学，结果没有卵用！”

　　“再看看之后他的直播，品三国？那是一般主播能学的来的吗？我说了这么多一个是我承认他很有才华，但是他的所作所为，他的成名之路，对我们这些秀场主播来说，根本没有一点用处，根本无法复制，无法借鉴！”

　　“所以，从这一点上来说，他根本就是个主播中的异类，或者说，他根本就算不上是一个真正的秀场主播。”

　　“还有秀场方面以及外界的媒体还称他的成名给秀场主播们树立了一个榜样，在流汁看来，这根本不是什么榜样，不但不是榜样，反而一直在误导我们这些主播，因为他的节目不具备可参考性，不具备可模仿性，所以他不仅仅不能成为我们这些主播们的榜样，反而搅乱了整个秀场的风气。”查志男说到这里，很多唐风的粉丝都不爽了，纷纷刷频大骂查志男胡说八道，满嘴放炮，诋毁唐风等等。

　　不过也有另类，唐风成名了，的确有了一大批粉丝，但是也有一些人就是不喜欢唐风，纯粹的就是不喜欢，有粉就有黑，查志男的一番话被喜欢唐风的人臭骂，但是却也被一些唐黑们力挺。

　　很快地就有人一下子霸屏了！

　　“残风晓月送给MC流汁999张争霸票！”

　　“江河日下送给MC流汁999张争霸票！”

　　……

　　争霸票是优豆方面推出的《主播秀场争霸赛》初选的人气凭证，每个帐号在线10分钟可以得到一张免费票，每日限投10张免费票，之后每一张票都需要花费100优豆购买。

　　查志男，也就是MC流汁，一开始的时候还有些担心自己的方法是否能够凑效，结果没想到才刚开始黑唐风，就有唐黑土豪送票了，虽然更多人都在公屏里刷屏骂他，但是他却异常的兴奋起来。

　　有人送票，就说明，自己的方法凑效了。而且这还是他老婆许晓晓没有来推波助澜的情况下就有人送票了。

　　“看大家的反应就知道，很多人都觉得我流汁是在满嘴放炮，但是我依然还是要说，我说他搅乱了整个秀场界难道有错吗？不错，他每一次直播都能够吸引数十万数百万的观众观看，就连媒体也有不少在观看他的节目，但是这些都只是他个人获利而已，对其他主播而言，他直播的时候，其他的主播根本就不敢直播，因为人都被他吸引过去了！”

　　“说到这里也许又会有很多人会说，那是人家的本事！这一点流汁并不否认，他的确很有本事，可是流汁现在不是在质疑他是否有才华，是否有本事的问题，而是在说一个事实，那就是，他根本就不配让其他主播把他当偶像，当奋斗目标。因为他给秀场主播们带来的都不是什么好事！”

　　“为什么这么说呢？首先，刚才我就说了，他直播的方式，内容，其他的主播根本就无法模仿，根本就无法复制，从这一点上看，他就根本没资格让其他人把他当偶像。还有一点，不错，他的直播节目质量高，每次直播都有原创歌曲出现，每次都能吸引数百万观众观看，可是正因为如此，很多看过他秀场直播的人，再看我们这些普通主播的直播，全部都会拿来和他对比，最后的结果就是，我们这些主播因为他而流失了很多的粉丝！”查志男一脸愤慨地模样道。

　　“粉丝少了，我们的收入也就少了，那么这一切是因为什么？罪魁祸首又是谁？所以我想说，他不仅不是秀场主播界的骄傲，反而是秀场界的一颗毒瘤，有他在，其他的秀场主播根本没有出头之日！”

　　查志男说完，很多唐风的粉丝怒了，居然把唐风说成是秀场界的一颗毒瘤，实在是太过分了。

　　一时间查志男的直播聊天室内一旁骂声！但是查志男不以为意反而喜上眉梢。

　　因为又有土豪给他投票了，而且一次就来了好几个唐黑土豪投票。再一次证明了，他的反其道而行的方法很有效果！

　　这时候又有一个自称是唐风粉丝的观众在查志男的聊天室内发了一条全站广播。

　　“风暴们速来，有人黑风少，骂风少！”

　　看到这条广播，查志男露出了一抹开心的笑容，这个自称是唐风粉丝ID为最爱风少的人，正是他老婆许晓晓的小号！

　　这种事情他们夫妻两个做的已经不是一次两次了！所以做起来那是轻车熟路！

　　这一条广播召来的不仅仅是唐风的粉丝，还有很多唐黑也都闻讯而来！很快地唐风的粉丝就和唐黑们在查志男的聊天室里对上了！


第173章 黑唐潮

　　唐黑和唐粉们在查志男的聊天室内你来我往地骂的不可开交，查志男却是喜不自禁！

　　再加上有他老婆许晓晓在其中推波助澜，很快地气氛便被调动起来。

　　这时候，另外一个房间的主播，晓晓公主，在秀场广播上以唐风的粉丝的身份和MC流汁对上了！

　　这个剧本是他们之前就商量好的！有人骂有人挺才能炒作的起来嘛！

　　查志男在那里狂黑唐风，不时地隔空和晓晓公主对骂一句。

　　唐风没有上直播，唐粉们自然就跑去支持晓晓公主去了。

　　之后那个许晓晓用利用小号最爱唐风在广播中发了一条。

　　“风暴们，一起支持晓晓公主，让唐黑们见识一下风暴的力量吧！”

　　而查志男这边也不甘示弱，用一个马甲号很快地在广播上回应道：“支持MC流汁，他只是实话实说而已，唐粉们不服就来战吧！”

　　唐粉的人数多，唐黑也不少，人们都有从众心理，结果被这一引导，很快地MC流汁和晓晓公主两人的直播聊天室都火爆了起来。

　　两边的票数直线上升，很快地就蹿升到了票数榜前十！

　　许晓晓和查志男的计划可以说是成功了！他们成功地挑起了唐粉和唐黑们的战斗，而且战场就是他们两夫妻的直播聊天室！最终获得最大利益的也是他们两个。

　　而一些主播看到了两边迅速蹿升的原因，也渐渐地开始加入这一场战斗，结果导致，整个优豆秀场，成了唐粉和唐黑的战场！

　　主播们也分成了两派，一派支持唐风的，一派黑唐风的！有些是真正的唐风的粉丝，有些却是看上了炒作产生的利益。而黑唐风的那批主播也同样如此。

　　一时间你来我往斗了个不亦乐乎。

　　发生这样的事情，优豆秀场方面也没有预料到，原本想靠唐风的名气和他的原创歌曲的吸引力来炒热这场《主播麦王争霸赛》没想到，的确是炒热了，而且还吸引了许多主播，但是主播借着黑唐风上位，这样的事情，他们也是所料未及。

　　在这场以唐风为噱头的争斗进行的如火如荼的时候，唐风这个当事人自然也对此事有所耳闻，一开始他还以为只不过是个别主播借助自己炒作，没想到会愈演愈烈。甚至闹到媒体都开始播报此事！

　　……

　　星光秀场！

　　“没想到这个被我们暂停的计划，居然被别人用出来，而且效果居然如此显著！”欧阳青有些讶然地道。

　　“怎么？这不是你吩咐人去做的？”李长林有些讶然地看着欧阳青道。

　　“自从唐风以一挑七赢了以后，沈丹青等人的声望一落千丈，我们星光秀场的这次《唱响星光》也受到了波及，所以我就暂停了这个计划！”欧阳青解释道。

　　“可是这件事一看就知道有人在故意炒作，我还以为是你做的，那么如果不是你又会是谁呢？”李长林问道。

　　“唐风出道至今得罪的人不少，很多人都有可能！”欧阳青说道。

　　“那倒也是，不过不管是谁，这次都算是帮了我们一把，我倒是想看看优豆方面会如何处理这次的事情！”李长林颇有些幸灾乐祸地道。

　　“其实这次的事情，对于优豆秀场而言，也并非什么大事，我看过优豆方面《主播麦王争霸赛》的规则，第一阶段就要结束了，第二阶段决定哪一个选手晋级，就不是靠观众投票决定了，所以影响会有一点，但是不会太大！”欧阳青说道。

　　“这也是你暂停实行这个计划的原因吧？”李长林点了点头然后说道。

　　“是，如果唐风和沈丹青等人斗歌战败的话，那么我们在实行这个计划，才能有用，现在唐风可以说是如日中天，一些黑粉的声音，根本影响不到他！”欧阳青说道。

　　“嗯！算了，这次的事情，我们旁观就好，就没必要再去插手其中！”李长林说道。

　　“我知道了！”欧阳青点了点头道。

　　……

　　关于唐风的事情在优豆秀场有一发不可收拾的趋势，就连媒体也纷纷报导此事，而始作俑者MC流汁和晓晓公主这对夫妻也始料未及。

　　由于事情是他们两人率先挑起，所以受益最大的依然是他们夫妻两人。两人的票数一直居高不下，稳稳地占据前十！

　　优豆方面对于秀场中发生的事情，自然也一清二楚。

　　一开始的时候优豆方面并没有对此太过重视，可是却没想到结果会发展成这个样子，这对于《主播麦王争霸赛》来说，虽然炒热的热度，但是举办比赛的目的却被扭曲了。

　　而且事关唐风，所以优豆方面为此特意召开了一场会议商议如何解决此事！当事人唐风也做在一旁。

　　“唐风，作为这次事件的当事人，你有什么看法？说出来我们参考一下！”于胜男问道。

　　“这个事情一开始我就知道一些，不过当时并没有太在意，没想到会发展到这个地步，其实真正参与这件事的人，很少是真正的风暴迷，我在粉丝网站上跟风暴迷们说过了，让他们不要被鼓动参与，花冤枉钱不说，反而还间接帮了幕后黑手一把！”唐风有些无奈地道。

　　对于这样的炒作，他还真的没有太好的办法！

　　“这种风气也和我们举办此次《主播麦王争霸赛》的目的相左，所以此风绝不可涨，大家都说说意见吧，我们对于这次的事件该做何应对！”于胜男说道。

　　“我先说一下看法吧！”优豆秀场的一名管理层的人先开口道。

　　“这次的事情很明显的背后有人推波助澜，只是在网络上，这样的事情很难追查到具体的证据。所以，从这方面我们很难下手，我觉得只能快刀斩乱麻，直接发布公告，剥夺一些最初炒作此事的主播的参赛资格，再让唐先生出面让粉丝们保持理智！我想应该能够止住这股歪风！”

　　“我不同意曹主管的看法！剥夺最初炒作此事的主播的参赛资格？我们以什么样的名义去剥夺？不错，他们的确是借助唐先生炒作，但是他并没有明着诋毁唐先生，而且我们秀场也没有明确规定，不能拿人说事，如果真的这么做的话，恐怕会让其他参赛主播对我们产生怨言，而且这次的事件背后有人推动，幕后之人怕是也不会就那么轻易放过这样的机会吧？到时候影响到的就是我们整个比赛和我们优豆秀场了！”另外一名管理层人员说道。

　　“我同样韩总监的看法，想要剥夺主播的参赛资格，我们需要有正当的理由，否则的话，可能不仅无法达到目的，反而还会让事情越发难以收拾！在我看来，这样的炒作，对我们这次的比赛虽然有影响，但是影响绝对不会太大，因为第一轮的资格赛就快结束了，到了第二轮，观众的投票毕竟只占了一小部分的因素，主要决定权还在评委手上，所以我想到时候他们总不可能在PK的时候再拿唐先生说事吧？”另外一名部门主管说道。

　　“难道我们就什么事情都不做？”另外一个开口道。

　　“莫主管，你们技术部那边查的怎么样了？”于胜男目光转向技术部主管身上问道。

　　“幕后黑手什么的，于总你也知道，基本不可能找到，不过最初炒作唐先生的两个人的具体信息和IP地址我们技术部门倒是找了出来，而且结果很让人意外！”那莫主管说道。

　　“意外？怎么个让人意外法？”于胜男有些诧异地问道。包括唐风在内的其他人也都一脸好奇地看着莫主管。


第174章 应对

　　“是这样的，根据我们的追踪，发现那个最初发表关于唐先生的言论的主播MC流汁，以及推波助澜的所谓的唐先生的支持者ID：最爱风少，还有那个和MC流汁隔空对骂的女主播晓晓公主，他们的IP竟然是属于同一路由器分配出来的！”莫主管把查到的结果说了一遍。

　　“而且，ID：最爱风少，和晓晓公主的IP地址是同一个，也就是说，这个‘最爱风少’和这个晓晓公主是同一个人！”莫主管又解释道。

　　“你是说这女主播晓晓公主和主播MC流汁是住在同个地方的？或者说两人是一家人？”于胜男讶然地问道。

　　“是的！而且还有更不可思议的事情！这MC流汁和女主播晓晓公主，两人居然还是夫妻关系！”莫主管笑着道！

　　“夫妻关系？这两人真是……”在场的人都是怔住了一时间都不知道该怎么说好了！

　　“不过，秀场界这种事情并不算离奇，很多主播为了礼物，往往都会请一个托来烘托……”莫主管说道！

　　“这个事情还真有些难办了，就凭这一点，虽然知道明知道是他们率先开始炒作的，但是他们这么做也并没有违反什么规则！”一旁的曹主管眉头微蹙道。

　　“是啊，而且这样的事情很多主播都做过，怕也不好做处理吧？”李姓部门主管也是说道。

　　“这样，莫主管，你直接把这个信息发出去，不要以我们网站的名义，用网友的名义去发，然后再安排一些人把帖子炒热……我们是不能无故剥夺他们的参赛资格，但是如果是网友们的意愿呢？有时候我们也不能不顾网友的意愿吧？”于胜男露出笑容说道。

　　“于总这个办法好！”

　　“还是于总想的周到啊！”

　　……

　　其他人听了于胜男的话也都是眼睛一亮纷纷附和道。

　　“唐风，你觉得呢？”于胜男转头看向唐风问道。

　　“这个办法很好，希望能够做到杀一儆百！不然的话，还真的是没完没了了！”唐风也表示赞同于胜男的这个方法！

　　此时，另外一边，严江华坐在电脑前面，看着网上查志男在那里逐一批判唐风的不是，露出一抹满意的笑容。

　　查志男和许晓晓倒是和严江华没有什么关系，不过这一次的事情能够炒的这么火，却并非全是查志男和许晓晓的功劳，严江华一直都关注着和唐风相关的新闻，之后查志男和许晓晓夫妻两为了提升人气，故意一个黑唐风一个支持唐风。

　　夫妻两人一唱一和，你来我往的倒是把这个话题炒了起来，不过如果没有严江华的话，这个话题不会那么火，那些唐黑，倒是有几个土豪，但是却还不足以把查志男和许晓晓两人顶到前十去。

　　严江华知道此事之后，便亲自动手，将查志男和许晓晓两人推了上去，结果一推上去，还没等严江华继续推波助澜，就有其他的主播也纷纷有样学样，结果就造成了现在的这幅局面。

　　其实严江华倒也没想过这样就能让唐风怎么样，只不过是存心恶心唐风一把而已！

　　结果他的目的的确是达到了，唐风还真的被恶心到了。

　　就在查志男和许晓晓两人依然借这个事情大收票子的时候，一张帖子被发到了优豆秀场论坛，并且很快地被加精置顶。

　　《无耻的炒作，有图有证据，MC流汁，晓晓公主，黑子和粉丝竟然是一家子！》

　　“最近楼主被这一家子恶心到了，两人一个扮演唐风的黑粉一个扮演唐风的粉丝，来了一场声势浩大的隔空对战，其中有声称是唐风铁粉的ID：最爱风少，自称是唐风的粉丝，结果所做的全部都是推波助澜的事情。”

　　“没曾想，这ID最爱唐风和ID晓晓公主竟然是同一个人，而晓晓公主和MC流汁的IP地址竟然是出自同一个端口！而且从两人的ID名，笔者查到两人这样联合炒作已经不是第一次了，其手段实在是令人恶心，有图有真相，以下是搂住追踪对方IP得到的结果！”

　　……

　　这个帖子一发出来，有了优豆方面的推手，很快地就被顶上了最显眼的位置。自然很快地就被其他网友注意到了。

　　“一唱一和，却把我们这些观众当傻子了，实在是可恶至极！”

　　“真是太奇葩了，自导自演，为了票子，他们两个也是豁出去了！”

　　“我说呢，怎么这两天秀场里面都是一阵对骂声，原来是出了两颗老鼠屎，坏了一锅粥，《主播麦王争霸赛》都快被他们两人弄成《主播对骂赛》了！”

　　“强烈要求秀场官方把这两个害群之马清除出去，不然的话《主播麦王争霸赛》还怎么看啊？我们是来听歌，看直播的，不是来看你们骂人的！”

　　“靠，还以为那晓晓公主真的是风少的粉丝，没想到居然是这样的，顶楼上的！死骗子就该滚！”

　　……

　　果然帖子一发出去，很多网友都怒了，纷纷回帖，再加上优豆方面的推手，很快地就有网友被引导觉得优豆方面应该把这两个家伙清除出去。

　　有很多网友看了帖子以后，纷纷跑去两人的直播间，刷屏大骂。

　　结果很明显的大家还是低估了两人的脸皮厚度。

　　在两人的关系被揭穿之后，查志男，也就是ID：MC流汁，竟然在直播聊天室里大义凛然地承认了和晓晓公主之间的关系。

　　“不错！晓晓公主的确是我老婆，不过我的确不喜欢唐风，晓晓的确是唐风的粉丝，这一点无可否认！至于那个帖子上说的炒作的问题，我想根本就是个误会。”

　　“关于ID：最爱风少和ID：晓晓公主是同一个人的事情，的确是真的，但是并非大家想象的故意炒作，事情的真实情况是这样的，我在直播中说唐风的事情，晓晓作为唐风的粉丝，看了觉得不高兴，出来反驳我这很正常吧？那个时候她用的是‘最爱风少’这个ID，后面才上了直播帐号，也就是‘晓晓公主’这个ID，所以这只是我们夫妻两人的意见不合而已，我们两个都是主播，习惯在直播中跟对方掐上几句，没想到就被人误会成是炒作了……”

　　而许晓晓也在直播中解释道：“我们没有要故意炒作，我真的是风少的铁杆粉丝，他们的直播我都有看，之前看到我老公在直播中说风少的坏话，我气不过就说了几句，用的就算那个‘最爱风少’的ID，可是我老公根本不理我，所以我一怒之下就登陆了直播间，和他隔空对骂起来，我们两个在现实中很少吵架，习惯了在网络直播的时候吵上一吵，所以根本不是什么故意炒作……”

　　两人的无耻的辩驳自然无法取信于人，但是林子大了什么鸟都有，还真的就有那么一批人居然相信两人的话。

　　事情的结果居然是这样的，这一点优豆秀场的众人没有料到，唐风也没有想到，都特么这样了，居然还有人相信他们！

　　之后两人还是该干啥干啥，人气不仅没有下跌，反而因为那张帖子而上涨了不少，一个骂唐风骂的越发的兴奋，一个装作一副唐风粉丝的模样，在那里隔空和自己老公对骂。

　　他们的做法却让之前被唐风安抚过的真正的风暴迷们忍不住了！


第175章 鸟人鸟事大揭底

　　风暴——唐风粉丝后援会网站！

　　一群铁杆粉丝聚集在这里！

　　乱世小七说：“擦擦的，太无耻了，那对狗男女实在是让老子忍无可忍了！绝逼不能再忍了！”

　　季之：“是啊，小猪会长，想个办法弄他们一下，居然借着风少的名声炒作，还欺骗其他的粉丝，实在是太可恶了！”

　　小猪：“我也觉得不能忍，所以才喊大家过来一起商议一下怎么搞一下那对狗男女！”

　　蛋蛋的忧伤：“其实那两狗男女我以前在另外一个小站上见到过，这种事情他们不是第一次做了！没想到居然是对夫妻，我勒个大叉！”

　　猪宝贝：“有没有办法揭丫的老底！把他们以前的丑事全找出来然后公之于众！”

　　白米饭：“我记得好像咱们铁杆风暴里面有一个妹纸据说技术很腻害，不知道人有没有在？”

　　雪沫儿：“啊啊啊啊啊！气死我了，他们怎么能那样说风少，咦，你们说他们两个是夫妻？”

　　乱世小七：“……你才知道？”

　　雪沫儿@乱世小七：“是啊，一直在那个魂淡那里丢锤子，我砸，我砸我砸砸砸！”

　　乱世小七@雪沫儿：“你给他丢锤子，那不是在给他送钱么？你确定你是风少的粉丝而不是黑粉？”

　　雪沫儿：“哎呀，对哦，气糊涂了！”

　　乱世小七：“……”

　　小猪：“……”

　　猪宝贝：“……”

　　蛋蛋的忧伤：“米饭兄……你说的那个技术很腻害的妹子就是雪妹妹，不过，你确定她能行？”

　　白米饭：“雪妹纸，不用砸锤子了，有个更好的办法可以让那魂淡原形毕露，你干不干？”

　　雪沫儿：“好呀好呀，什么办法？”

　　淡淡的忧伤：“之前在其他网站，好像有见到过那个晓晓公主有在网上找男票，那时候不知道她原来和MC流汁是夫妻，不过两个人都是主播，他老公MC流汁应该知道这个事情啊，而且他们利用这种方法骗钱已经不是一次两次了，肯定有证据留下，如果能够找到这些东西，肯定能够让他们无话可说，最好能够找到之前被欺骗过的人……”

　　雪沫儿：“哇，这个我最拿手了，交给我了！”

　　……

　　优豆秀场发的那个帖子没有达到预期的目的，反而还助长了他们的人气，让优豆秀场方面一个个的脸色都不好看！

　　而严江华这边却是得意地笑了，这里面固然有查志男和许晓晓两人毫无底线的无耻辩驳的影响，严江华在其中起到的作用也不可小觑。

　　之前帖子出来的时候，严江华也以为那对夫妻怕是无法再继续炒作了，结果没想到这两夫妻的脸皮如此之厚，毫无节操可言。不过也正因为如此，才有了严江华的操作空间，他特意雇佣了一些水军去力挺他们两个。结果让严江华很是满意！

　　对此，唐风却无可奈何，这种事情他要是站出来说话，怕是效果会更糟糕，对方可能还巴不得自己站出来说话呢！

　　为此，他只能苦笑，只能等着第一阶段的初赛结束，到时候希望能够平息这次的事情。

　　事情的发展可以用峰回路转来形容。

　　当MC流汁和晓晓公主继续在直播中你来我往地吵个不亦乐乎的时候。

　　又是一个帖子出现了，这个帖子和之前那个帖子所取到的效果，却是完全不同！

　　因为帖子的内容实在是太劲爆了！想靠着炒作唐风的名声提升自己人气的夫妻二人组火了！

　　帖子的内容极为丰富，帖子之中图文并茂地介绍了这对夫妻的以往的龌龊！

　　首先是一些视频直播截图，视频中的人分别就是晓晓公主许晓晓，和MC流汁查志男。

　　之后又有一些聊天记录截图，里面的内容实在是包罗万象，有关于许晓晓在网络上假装交男朋友，然后让MC流汁去做托激许晓晓的网络男票送礼物的讨论。

　　还有一些他们一起坑人的聊天记录等等。

　　最后还有最劲爆的，那就是查志男怂恿老婆许晓晓去和她的土豪网络男票裸聊的聊天记录。

　　后面还附上了一些许晓晓和网络男朋友的裸聊截图，虽然都在关键部位打上了马赛克，但是聊天记录淫言秽语却都显示的一清二楚！

　　一开始这个帖子出现的时候许晓晓和MC流汁两人都还不知道。

　　很多看过帖子的网友纷纷跑到两人的直播间里。

　　当好几个网友在公屏上称呼MC流汁查志男为绿帽兄，并且询问MC流汁“打赏多少才能当你老婆的网络男友啊！”等等！

　　更多的人是在那里大骂查志男是无耻绿帽男，为了钱老婆都能让给别人等等。

　　而还有更大一部分网友却是跑去晓晓公主的直播聊天室里面私聊那晓晓公主许晓晓诸如多少礼物可以裸聊啊之类的话！

　　这样的人越来越多，MC流汁和晓晓公主这对奇葩夫妻才知道帖子的事情。

　　结果他们两个如愿以偿地大火特火，特别是MC流汁这个绿帽男，以及许晓晓的淫荡风骚更是让人大呼奇葩！

　　唐风知道这件事的时候，还是登陆粉丝后援会网站的时候。

　　唐风一上来，就看到很多粉丝在那里兴奋地聊着MC流汁查志男以及他老婆许晓晓的事情！这才知道了那个帖子的事情。

　　事实上，这两奇葩夫妻也是咎由自取，那些照片全部都是从他们自己的电脑里面找到的，雪沫儿只是在上面打上马赛克之后再发出去而已！

　　这一次，许晓晓和查志男终于受不了了，直接关闭了直播聊天室，消失在网络上！

　　然而他们离开了，网络上依然还流传着关于他们的传说！

　　这件事情事发之后，网络上的风声纷纷变了，黑唐风的主播也渐渐地少了，整件事情以这样的方式结束，是谁也没有预料到的。

　　严江华最后阶段依然还想要推波助澜一番，可是一个是因为很多网友都讨厌这种明显的炒作行为，另外一个也因为第一阶段的《主播麦王争霸赛》就要结束了。

　　而且之前可以说是法不责众，有那么多人都在拿唐风的话题说事，而现在再用这个话题的话，就显得有些突出了，枪打出头鸟，许晓晓和查志男两个人的遭遇说明了这一点。

　　事情尘埃落定，这一次可以说是唐风的铁杆粉丝们的第一次真正的联合行动，事后唐风到粉丝后援会感谢了粉丝一番。

　　一场风波或者说是闹剧以这样的方式结束，过程颇有些扑朔迷离，结局却让人万万木有想到。


第176章 于胜男的建议

　　风波过去，然而要说对唐风一点影响都没有那是不可能的。

　　虽然那查志男和许娇娇两人消失了，黑唐风的主播也渐渐销声匿迹，然而，他们说的那些话，虽然有羡慕嫉妒的心理，但是有些却是事实。

　　比如唐风的直播不具备可复制性，比如唐风的歌曲都属于他原创的歌曲，别说是主播了，就是乐坛的歌手也无人能够做到。

　　再比如唐风的崛起，让很多看直播的观众，都会不自觉地在看别人的直播的时候，拿其节目和唐风进行对比，结果是显而易见的。

　　虽然查志男和许娇娇两人被大揭底，但是就算是唐风自己也不得不说，查志男虽然是炒作，但是攻击自己的那些话里却也说出一些事实，如果说在乐坛之中唐风的地位已经无可置疑，但是若是从秀场主播这个职业出发，那么唐风的确是有些不像是秀场主播。

　　这也切中了很多主播的想法，不是吗？唐风的那些歌曲，都是原创歌曲，同样别的主播去唱唐风的歌曲的时候，和唐风自己演唱，达到的效果肯定是不同的，一个是原创，一个是翻唱。

　　换句话说，唐风在主播之中太过另类了，看看他的那些节目，看看他的那些歌曲，哪一个主播能够做到？

　　虽然说唐风是秀场主播中的毒瘤太过了些，但是的确，唐风的出现，让很多喜欢看秀场直播的观众的胃口无形之中被影响到了，比如唐风每次直播都给人带来惊喜，不说节目，就说歌曲，每一次他直播的时候，唱的歌曲不多，但是却都是他的原创。

　　而这一点对于其他的主播来说，却是不可能做到的。不说别人，就说唐风的粉丝之中也不乏有些人这么看。虽然他们喜欢看唐风的节目正是因为如此，但是却也说明了一个问题，那就是很多主播虽然都对唐风获得的成就很是佩服，但是却也并非不认同查志男的一些话。

　　优豆秀场第一轮海选结束了，喧嚣声过去了，但是这次事件的影响却还在，这一点从一些主播直播的时候，提到唐风的话中便能够看的出来，对于唐风，他们是很佩服，但是却也对唐风的身份有了那么些不认可。

　　是的，不认可，优豆秀场以及媒体都把唐风当成是秀场主播界的一哥，可是他们却对此产生了疑虑，因为唐风的所作所为，可以说，完全不像是一个秀场主播。

　　那么他又怎么能被称做是秀场主播界的标杆？榜样？

　　优豆秀场总部！

　　“唐风，这次的事件虽然结束了，但是从巡查人员回馈的信息上看，还是对很多主播造成了影响！对于这个你有什么想法没有？”于胜男坐在唐风面前问道。

　　“其实说起来，那MC流汁虽然是借机炒作，不过他的有些观点却是事实，对我而言倒是没有太大的影响，不过对秀场这次的比赛却可能会带来一些影响！于姐你既然提出来了，那么肯定有什么想法对吗？”唐风看向于胜男问道。

　　“不错，我的确有个想法！如果我的想法能够实现的话，我想对于其他主播而言，或许会增加一些对你的认同感！”于胜男笑了笑道。

　　“哦？”唐风听了于胜男的话，却是有些好奇。

　　“我们先来分析一下，秀场主播直播的时候特点是什么，很多秀场主播，特别是男主播，我们先来说一说他们的节目的特点，其实很多男主播都有自己的独特的本事，他们演唱歌曲的时候，最大的一个特点就是能够调动观众们的情绪，很多秀场主播，唱歌，和歌手唱歌是完全不同的，他们有着一种另类的音乐方式，那就是喊麦！”

　　“喊麦？”唐风恍然，事实上这一点他也很清楚，前世的时候，他也曾经有一段时间在秀场流连，不过他看的大多数都是女主播的直播，就算是女主播，很多也都具备这个本事，喊麦！

　　“喊麦，是说唱表演的一种，源于黑人文化，不过我们华国人的喊麦和国外的那些饶舌歌手又不同，可以说延伸出了一种独特的喊麦方式，而这个根据技术部门的统计，所有的主播之中有百分之八十的主播都或多或少会一些。”

　　“而统计中发现，很多观看秀场直播的观众，也对这种音乐形式很喜爱，而且喊麦本身对主播的音乐水平要求并不是很高，正是因为如此，所以在外界有时候喊麦反而成了一种秀场主播独特的技能，在很多人看来，一个秀场主播最基本的特点就应该是会喊麦。”

　　“毕竟，如果想要听歌的话，秀场主播相对于专业歌手歌星来，没有任何优势，特别是对于男主播而言，如果能够喊的一口好麦，那么很容易就能调动气氛，很多人气男主播，都具备这种技能，而且喊的都很不错！相对而言比起女主播来，男主播不可能靠撒娇卖萌来引得观众的喜爱！”于胜男说道。

　　“于姐你的想法是和这个有关？”唐风渐渐地听出来于胜男的想法了，不过还是问道。

　　“不错，第二轮淘汰赛就要开始了，原本对你的安排是在决赛的时候充当评委，不过因为第一轮出了那样的事情，所以我还是希望你能够在第二轮开始的时候充当一场评委！”于胜男说道。

　　“这个没有问题，不过于姐还有话没说完吧？”唐风笑着问道。

　　“对，之前说到喊麦，纵观你之前的那些直播，所有的歌曲都是属于流行歌曲范畴，没有任何一首歌具备有秀场主播的独特性，所以我想你能不能写一首具备秀场主播特色的歌曲，最好是喊麦类型的歌曲？”于胜男看着唐风说道。

　　“具备秀场主播特色的歌曲？”唐风讶然。

　　“不错！具备秀场主播特色的歌曲！”于胜男说道。

　　“好！”唐风眼睛一亮，瞬间便明白了于胜男的想法！

　　很多主播对唐风不认同，主要原因还是因为，唐风从未像其他主播一样唱过任何一首具有秀场主播特色的歌曲，就算是创作，唐风也都是原创出流行歌曲，而没有任何一首秀场主播式的歌曲！

　　或许流行歌曲传唱度广，但是相对于主播们而言，唱流行歌曲，他们本来就可以有很多选择，就算是唐风的歌曲，对于他们来说也和其他歌手的歌曲并没有什么两样，不具备特殊性。

　　而如果是一首秀场主播式的歌曲，那么也许传唱度不会很高，但是却是秀场主播们的独特的歌曲，而这样的歌曲，在秀场界太少，太少。

　　如果唐风能够专门写一首具备秀场主播特色的歌曲的话，那么唐风这个标杆就名副其实了！


第177章 秀场主播特色的歌曲

　　其实是否能够得到其他秀场主播的认同，对于唐风目前而言，并不算什么。

　　毕竟以唐风现在的身家，以及名气，离开网络秀场对他而言也都不算什么，不过对于唐风的粉丝们而言，却肯定会有些失望的，毕竟他的第一批铁杆粉丝，基本上都是从秀场跟过来的。

　　于胜男在提出建议的时候，实际上并不确定唐风是不是能答应，毕竟唐风已经今非昔比了，可以说，优豆秀场没有了唐风会受到影响，可是离开秀场对唐风而言，并不算什么！

　　比如有些明星原来是做什么的，但是成名之后，最初的职业对他们而言根本就不算什么。

　　以唐风眼下的名气地位，随便接个商演也都比直播要来的实惠的多。

　　唐风没有任何犹豫就应下了自己提出的建议，于胜男自然很高兴。之后于胜男又提出以此作为宣传噱头，以期扭转此前事件的影响，唐风自然没有什么反对的理由。

　　毕竟娱乐秀场这一块，他目前起码还没有想过要放弃。其实在唐风的心里，商演比起秀场直播来，他还是更喜欢秀场直播，而且他现在也不缺商演的那点钱。

　　……

　　“《主播麦王争霸赛》第二轮淘汰赛即将开启！”

　　“主播们的福音即将来临，音乐才子唐风将成为第一场淘汰赛的评委之一，而且届时，唐风将亲自原创一首秀场主播式的原创歌曲！敬请期待！”

　　很快地优豆秀场就将这个作为宣传点，宣传出去。

　　唐风写新歌，已经不算什么新闻了，他不写歌才是新闻，不过这一次显然和此前都不同。

　　什么是秀场主播式的原创歌曲？这一点不同的人有不同的看法。

　　一些乐评人认为，唐风根本没有必要这样做，在他们看来，以唐风现下在乐坛的地位，完全没有必要去迎合那些秀场主播。他们觉得，秀场主播的音乐方式并非主流，反而一些秀场主播在喊麦的时候，通常都带有粗口等低俗的风格，唐风这个流行音乐圈的音乐才子，不应该本末倒置，去写那样的歌曲，哪怕是神曲类的歌曲，也比那些要好。

　　他们认为，唐风如果想要拓宽创作风格，完全可以往其他的音乐风格方面发展，有着诸多选择，但是这些选择里面都没有包括那些带有低俗意味的饶舌，说唱歌曲等等。

　　不过这些言论一出来，就受到了许多秀场主播的抵制，而且很多观众也觉得这样说秀场主播的喊麦歌曲，有些太过了。

　　不错，有些主播在喊麦的时候，很随意，甚至粗口什么的也都存在，但是这是一种音乐方式，在很多网友看来，为什么音乐就一定要是高雅的？那些所谓的高雅的音乐，普通人能听的懂吗？为什么不能简单一点？其实流行音乐之所以流行，是因为其歌词旋律方面都较为简单，更容易让普通人听懂里面的意思等等。

　　还有人把音乐和电影电视等拿来做比较，比如一些文艺电影，有多少人看的懂？难道这就是高雅的？

　　不管外界如何看待，对于唐风而言，高雅，文艺，这些东西离他真的很远，说白了，如果没有那些记忆，唐风本来也就是个普通人，什么高雅，什么艺术，他懂的少的可怜。

　　他只知道，以前看秀场直播的时候，一些喊麦歌曲，的确听的人热血沸腾，有些喊的好的主播，的确容易让人听了身心舒畅！

　　……

　　相比于外界的嘈杂，唐风的粉丝们却显得异常的期待，他们才不管什么高雅，什么艺术，很多唐风的粉丝都是来源于秀场，对于秀场主播特色的歌曲，他们倒是不陌生。

　　“期待啊，虽然风少写的那些歌曲都很好听，不过作为一名主播，怎么能没有几首说唱歌曲呢？”

　　“是啊，风少终于要来一首热血沸腾的歌曲了，给力啊！”

　　“说真的，我还担心风少出名以后就不直播了呢，现在风少要出主播歌曲了，兴奋中！”

　　“反正只要是风少的歌曲，我都喜欢！最讨厌那些人了，不管风少做什么他们都要出来哔哔！实在是烦透了这些人！”

　　“我不懂什么是艺术，什么是高雅，我就觉得，能让人听了爽，听了明白，听了高兴的歌曲，就是好歌！”

　　而对于很多秀场主播而言，这倒是算一个好消息！唐风不管怎么样，的确是从秀场出道的，哪怕大家再不认同，这也是事实。而且唐风的存在也让他们多了一个值得说道的地方。

　　比如有人要问说主播能有什么前途？他们就可以直接搬出唐风来，这种事情还真的没少发生过。

　　可是很多时候，有人会反驳说，唐风是个另类根本就算不上是他们的同行，人家唐风写的歌曲，就算不在秀场也能红，做的节目，就算是放到电视上也一样能火，并非真正的秀场主播等等。

　　也正是因为这些，所以，此前的查志男他们的炒作才会引起一些人的共鸣，因为查志男说的一些，的确是事实，是大家无可否认的事实！

　　不过虽然外界对唐风要写具备秀场主播特色的歌曲看法不尽相同，但是却没有人会再去怀疑唐风是否能够写的出来。

　　然而实际情况却是，唐风还真的一时间有些写不出来，实在是因为秀场主播特色的歌曲，真心不太多！

　　其实这也正是因为秀场主播模式的歌曲，在前世，流行的也的确少的可怜，因为这类歌曲，属于特型歌曲，这样的歌曲，只有在秀场那样的特殊的平台才能够真正的展现出其魅力来，传唱度和流行歌曲根本无法相提并论，一般只在一个特殊的圈子里面流行。

　　因为秀场直播模式的歌曲，直播的时候主播唱起来，喊起来很带感，但是如果私底下听的话，就未必会有那种感觉，和一些现场风的歌曲有些类似。

　　所以很多人听过之后，畅快淋漓只在那一刻，之后反而不会有太深的记忆！以至于这样的歌曲，传唱度几乎可以说是低的可怜！

　　在前世，其实很多主播喊麦的歌曲，都有着重复性，但是不同的人喊起来又有不同的感觉，一首好的秀场歌曲，可以被很多主播拿过来使用，而且产生的效果又不同。


第178章 淘汰赛开始

　　牧与云是一名秀场主播，也是一名风暴！而且，他进入秀场主播这个行业，还是受了唐风的影响。

　　这次《主播麦王争霸赛》他也报名参加了，而且也顺利地进入了第二轮！

　　最关键的是，第二轮淘汰赛的出场顺序是优豆秀场方面随机抽取的，而他恰好被分配到了第一场淘汰赛中！

　　原本被分配到第一轮，他直呼倒霉，所有的比赛，除非说本身具备有压倒性的实力，和绝对的自信，否则的话，无论是第一轮还是最后一轮对于参赛者而言都绝不是什么好事！

　　不过当他得知唐风将在第一场淘汰赛的时候担任评委，而且还要在第二轮开始的时候，拿出一首具有秀场主播特色的原创歌曲的时候，他整个人都兴奋了。

　　第二轮淘汰赛依然是网络秀场直播模式！

　　唐风和另外两名评委坐在优豆秀场的比赛直播间内。

　　另外两个评委的资料，早在之前于胜男就给了唐风，两个评委一个是知名词曲作者许世友，一个是知名音乐制作人顾红！

　　“唐风，你好你好，要说你的名字这几个月我可是天天听到，这真人，却还是第一次见，上次你那场《不服来战吧》太霸气了！哈哈！”那许世友却显得很热情地道。

　　“许老师你就别取笑我了，我那是年少轻狂，现在想想都还觉得那个决定做的有些轻率了呢！”人敬我一尺我敬人一丈，对方这么热情，唐风自然也就摆出一副晚辈的姿态。

　　“什么轻率啊，我倒是觉得年轻人就应该有那样的气势，你有那个实力，怕什么？”一旁的顾红笑着道。

　　两人的年纪都比唐风要大上一轮，轮出道时间，唐风连他们的零头都不如，不过论名气，他们却是拍马不及。

　　因为许世友和顾红两人的主动和热情，让唐风心中暗暗松了口气！

　　“你们两位前辈就别取笑我了！我也就是一时间头脑发热，就做出了决定，根本没有去考虑后果！现在想想还觉得有些后怕呢！”唐风说道。

　　顾红和许世友两人对视一眼，都是露出一抹讶异的神彩，其实在此之前，他们还担心唐风年轻气盛，又有这样的名气，会不可一世，结果却让他们有些讶然，看唐风的表现完全和传言中的不符啊！一时间倒是让两人对唐风多了几分认可。

　　“今天这评委我也是第一次当，什么都不懂，要是有什么地方做的不好，两位前辈可要多提点我啊！”唐风可以说是做足了姿态道。

　　“呵呵，什么事情都有第一次，放心吧，有我们两个老家伙在，没问题的！”顾红笑着道。

　　“不过我倒是更好奇你今天会拿出什么样的歌曲！你这个音乐才子出品，都是精品，怎么样？要不先透露一点，满足一下我们的好奇心？”许世友开玩笑道。

　　……

　　在三人有说有笑之间，时间过的很快，很快地就有工作人员来通知三人直播就要开始了。

　　三人停止了交谈，很快地第二轮淘汰赛在主持人的宣布下开始了。

　　首先介绍的是三名评委，先介绍的是顾红和许世友，当到最后介绍到唐风的时候，整个公屏上满满的都是粉丝们的刷屏。

　　很多主播其实也都来到了直播间，为的就算看唐风的将要拿出来的具有主播特色的歌曲。

　　“接下来，请三位评委发言！”

　　“咳咳，今天能够充当这第一场淘汰赛的评委，我很荣幸，却又很失落啊！”很多观众听到了都是一怔。

　　“荣幸是因为今天是第一次淘汰赛，而且今天我还将和秀场主播界的骄傲，有着音乐才子之称的唐风一起同台成为评委，可是失落的原因也正是因为如此，我想此刻很多在直播间内的观众，怕是都是冲着他来的吧？是的话都在公屏上扣1！”许世友有些搞怪地道。

　　很多直播间内的网友都很配合地在公屏上刷出了一大片的“11111”！

　　“看吧，所以我什么都不说了，失落啊！”许世友装出一副沮丧的模样道。

　　然后画面给到了顾红这边！

　　“许老师都这么说了，我想大家已经等不及了吧？得，我也不想讨人嫌，就什么也不说了！”顾红说着就真的放下了话筒。

　　两人这么做却倒是让比赛直播间内的观众都不由地产生了好感，毕竟这是建立在秀场中的比赛，参赛选手都是网络秀场主播，观众基本上都是秀场观众，事实上如果不是主办方介绍，观众们根本就不知道他们是什么人！

　　而唐风就不同了，他本就是秀场内人气最高的主播，而且还名声在外，这一次可以说比赛直播间内一下子涌进来这么多人，大部分人都是冲着唐风来的！

　　实际上当看到直播间在线人数的时候，顾红和许世友两人都是惊骇莫名，不禁对唐风再一次刮目相看！他们当然不会认为这些人是为他们而来的！也许在乐坛内他们两个还算有些名气，但是毕竟都算是幕后制作人，知名度自然无法和那些明星歌手相比，更何况这里是网络秀场，根本就没有多少人认得他们。

　　唐风拿起话筒的时候，公屏上急速滚动起来，别小看这公屏滚动，要知道，这是比赛直播间。

　　不是每个人都能够在公屏上发言的，要发言必须使用付费的发言道具才能够在公屏之中发言。

　　而画面视角定格在唐风身上的时候，公屏急速滚动起来，很多风暴们都发出了同一句口号。

　　“风暴席卷，所向披靡！”为此别说主播了，就是顾红和许世友两人也都是羡慕不已。

　　“谢谢，谢谢大家的支持，谢谢风暴们！”唐风也看到了公屏上那整整齐齐的口号心中不由地产生一股自豪感和满足感！这就是我唐风的粉丝！

　　一时间仿佛整个比赛直播间成了唐风的直播聊天室一般！其实这也难怪，毕竟轮人气，今天参与淘汰赛的所有主播加起来的人气都不如唐风的一个零头。

　　“很高兴能够和顾老师，许老师一起成为今天的评委！”唐风说道。

　　“之前第一轮的时候发生的一些事情，我想大家都知道！”

　　“我想敬告一下那些喜欢投机取巧的参赛选手们，从这第二轮开始，一切投机取巧都将失去市场，因为决定是否被淘汰的因素只有一个，那就是实力！”

　　“好了，不说这些了，之前和于总聊天的时候，她说起了秀场主播，也谈到了几乎所有秀场主播都具备的一种技能，那就是喊麦！然后她就问我为什么不写一首这样的歌曲呢？”

　　“回想起来，我写的歌曲之中，的确没有一首是属于秀场主播类型的歌曲，怎么说我也是秀场主播中的一员，而且喊麦类型的歌曲，此前我也没有尝试过，网络上曾经流传过一句形容秀场主播的话，那就是一个合格的秀场主播，不仅要能说，会唱，还得会喊！我觉得很有道理，所以回去之后我特意研究了一番在秀场中的那些喊麦风格的歌曲。”


第179章 另类歌曲

　　“我发现，其实在网络秀场中，喊麦这种特别的音乐形式，同一首歌，在不同的主播那里都能表现出不同的风格，带给观众不同的感受！而且往往这些歌曲很随意，但是却恰恰能够给观众带来一种别样的感觉。”

　　“风少第一次写这样的歌曲，而且喊麦风格，风少也是第一次尝试，唱的不好的话，大家千万别砸鸡蛋啊！”唐风笑着说道。

　　事实上，大部分观众都是被之前优豆秀场方面的宣传给吸引过来的，冲的就是唐风的原创的主播模式的歌曲，这会早就等不及了。

　　唐风话音刚落下，就有观众刷屏了。

　　西北雁北：“风少，你再不唱我们就砸砖头了！”

　　猪小小：“是啊，风少，赶紧的！别吊胃口了！”

　　大帅匪：“再不唱我们可要砸榔头了！”

　　……

　　“咳咳，接下来这首歌曲，旋律方面大家可以根据自己的喜好随意挑选伴奏，重要的是，嗨起来！”

　　背景音乐响起，是一首极具动感的舞曲的旋律，其实这也是主播喊麦的一个特点，那就是喊麦的时候，不一定要选择原本的背景音乐，很多主播都会选择一些动感十足的DJ舞曲作为伴奏，重点在于主播的喊麦的节奏和歌词。

　　“一首《擦皮鞋》送给大家！”唐风说出歌名的时候。

　　很多人都傻眼了！一些坐在电脑屏幕前的观众当场就直接喷了出来，《擦皮鞋》？什么玩意？这个特么的是歌名？

　　顾红和许世友两人也都是一脸惊愕之色，而于胜男此刻也是一脸的哭笑不得，她的确是建议唐风写一首适合主播唱的喊麦的歌曲，可是她却没想到唐风居然这么恶搞，歌名叫做《擦皮鞋》，歌词，她有些不敢想象了。

　　与之相反的是，很多慕名而来的主播却都是安静下来，打开录像功能开始录像，至于歌名？他们有时候喊麦比这更奇葩的歌名都有，根本不算什么。

　　其实这首《擦皮鞋》在前世，最初是一首二人转搞笑歌曲，具体的作者已经无从查起，不过唐风之所以知道这首歌，是因为当初在喜欢的一个主播直播中听到的，而且这首《擦皮鞋》被很多主播翻唱，歌词也被改了很多次。

　　其实这首《擦皮鞋》有实力的女主播唱出来，非常有感觉，而且很多主播的点歌曲目之中，基本上都有这样一首，虽然这首歌曲在外界流传的并不是很多，但是在秀场界，和那些喜欢看秀场直播的观众圈子里，却大大的有名。

　　“我坐在马路上，马路上，我的生意将开张！”

　　“我坐在马路上，马路上，我的生意将开张！”

　　“无论是男，无论是女，无论是老头和少女！”

　　“大家都来擦皮鞋，擦皮鞋，你说亮不亮？”

　　“双臂摆动（那么）两块五一双！”

　　……

　　在动感的舞曲的旋律下，唐风的语速很快，再配上他的有些搞怪的动作，很多观众都被带动起来。

　　实际上，这首《擦皮鞋》在唐风自己听的版本之中，大部分女主播唱的往往要比男主播来的给力。

　　渐渐地很多观众都跟着音乐以及唐风的喊麦身体有节奏的摆动起来，就连顾红和许世友也渐渐地跟着节奏打起拍子来。

　　其实网络秀场这样的地方，顾红和许世友这样的流行音乐圈的音乐人可以说几乎没有来过，对于秀场主播式的歌曲，他们也很少接触过，之前唐风说起喊麦，在他们看来，就和欧美的黑人饶舌歌曲差不多，可是结果却出乎了他们的预料。

　　唐风的语速其实不算快，比起秀场主播界里面的一些嘴皮子溜的MC来，他的语速只能算是一般，不过这首歌曲，歌词的长度和流行音乐完全不同，几分钟下来，除了一些重复性的歌词，其他的都是不同的，几分钟时间，唐风根本没有怎么停顿，几乎是一口气喊出来。

　　观众们的情绪也不知不觉地被这首歌曲带动起来，起初一听只觉得有点奇怪，渐渐地大家便觉得听这样的歌曲和以往听流行歌曲的感觉完全不同。

　　很快地一首《擦皮鞋》便唱完了，唐风也有些气喘，不过整个人却显得很兴奋！

　　“这首歌，太给力了！风少就是风少，果然没让我们失望啊！”

　　“是啊，太给力了，虽然歌词听的有些不太清楚，不过很动感啊！弄的我都想站起来跳了！”

　　“秀场特色的歌曲，绝了啊！”

　　……

　　很多观众都纷纷刷屏夸赞，其实以往很多主播的喊麦歌曲，大部分都是把一些流行音乐的旋律换一下，然后再喊出来，味道自然不如唐风的这首纯喊麦歌曲。

　　毕竟流行音乐的歌词本就是配合原本的曲子而填写的，换一种旋律来唱，自然而然地会有那么一些不自然的地方。

　　其实唐风不知道的是，他的这一首《擦皮鞋》却是为很多秀场主播们打开了一条原创的路子，很多秀场主播都有一种恍然大悟的感觉，这首《擦皮鞋》严格来说根本不能算是一首歌，或者说不能算是一首正统的歌曲，因为歌词很直白，而且没有什么确切的主题在内，只是为了喊的顺口。

　　而这样的歌曲，实际上并不需要太多的音乐才华，只需要你觉得喊出来爽，再带点押韵就完全不用理会其他的东西。

　　“咳咳，风少第一次喊麦，还有些不熟悉，而且这种曲风，风少也不是很擅长，这首《擦皮鞋》我想换做一些擅长喊麦的主播来唱，或许要比风少唱的更好。”唐风说道，他说的还真的是实话，毕竟术业有专攻，有些转职喊麦的主播，语速以及节奏什么的在掌控上，绝对要比唐风要好上许多。

　　“让两位老师见笑了！”唐风笑着对有些愣神的顾红和许世友道。

　　“见笑？不不不！说来惭愧，我一开始听到唐风你说出歌名的时候，都有些反应不过来，以前我一直以为秀场主播的喊麦其实就跟酒吧里，或者欧美的黑人饶舌说唱歌曲一样，今天你算是给我们上了一课啊。”许世友认真地道。

　　“是啊，我和许老师一样，在唐风你唱这首歌之前，我也是这么认为的，不过听完你这首歌之后，先不说歌词，就说这种风格，就有种令人热血沸腾的感觉，很容易带动气氛，刚刚听你喊，那节奏，那曲风，真的很有劲！”顾红也认同地说道。


第180章 秀场歌曲新模式

　　于胜男也没想到唐风带来的喊麦歌曲，竟然这么给力，虽然歌曲的名字有些‘土’，但是喊起来，太给力了，就算是她听的时候也有些被节奏带动起来。

　　而且于胜男听到这首歌之后，就眼睛一亮，这首歌远远不像表面上的那么简单，可以说唐风的这首有些“胡闹”“另类”的喊麦歌曲，给其他主播真正地树立了榜样，给他们开启了一道新的大门。

　　这样的歌曲原创起来并没有像流行音乐那么难，而且这样的歌曲，甚至不需要具体的曲，只需要歌词就可以了！可以想象以后那些秀场主播，或许不需要每每直播都去唱别人的歌曲，他们或许也能够自己“原创”一首属于自己的特色歌曲。

　　“其实这首歌曲严格意义上来说可能不是传统的流行歌曲，但是却符合现下的秀场模式，其他的主播们，在喊麦的时候，也可以尝试着按照自己的喜好去修改歌词，或者直接自己写一首专属于自己的风格的段子！我今天拿出这样的歌曲，主要是想要告诉大家，其实原创没有想象中的那么难！”唐风笑着说道。

　　很多主播们听到唐风的话，都若有所思，仔细想想还真的是这样，秀场和流行音乐圈不同，他们不需要太多的乐理知识，甚至都可以不需要懂乐谱，只需要能够造句，认字就可以了。

　　“刚刚那首《擦皮鞋》是一个类型，还有一种是可以根据主播自己的特色而做出来的特色喊麦歌！”

　　“我来一段结合直播伴侣而配出来的音，大家听一下我想就可以明白了。”

　　“耶耶耶耶耶嗨！”

　　“都说风少帅！”（伴侣音）“对！”

　　“都说风少酷！”（伴侣音）“对！”

　　“都说风少赛吕布，温柔还蛮帅！”（伴侣音）“嗨！”

　　“都说风少狂！”（伴侣音）“对！”

　　“都说风少傲！”（伴侣音）“对！”

　　“都说风少唱歌气势猛如狼！”（伴侣音）“嗨！”

　　……

　　如果说上面一首《擦皮鞋》对于有些主播来说还有些难度，那么现在唐风唱的这首另类到极致，恶搞到极致的都不知道能不能算的上是歌曲的歌，对于任何主播来说，都太简单了！

　　而且这样的风格的歌曲，还真的就只有秀场这样的平台适合，而且很带给人一种趣味以及搞笑的味道。

　　“哈哈哈！太好玩了！这样的歌我都能喊！都说小猪帅，都说小猪人很有派，人见人都爱……”

　　“我也来一段，都说小妹美，都说小妹靓，都说小妹赛貂蝉！哈哈！好玩！”

　　……

　　别说是主播了，很多观众就直接玩了起来，一时间公屏上都出现了“都说”体段子！

　　带有些调侃和自我的歌曲，而且都不需要什么伴奏，直接通过直播伴侣就能够做到，可以说简单到爆，但是却给主播们开拓了新的直播节目，新的喊麦风格！

　　“我想这样的喊麦风格，都不难吧？”唐风笑着道，其实这个并不是他之前就准备唱的，而是临时起意，结果效果还是很让他满意的！

　　“说白了，咱们做主播的，就是为了逗观众一乐，上纲上线的东西，真的不要太多！观众们来看直播，图的就是个欢乐，所以希望我的这些东西能够给大家一些启发，能够在直播的时候，多带给大家一些欢乐！”唐风说完就放下了话筒！

　　今天毕竟主题还是《主播麦王争霸赛》，不过经过唐风的这么玩，气氛反而变得轻松了许多。

　　“谢谢风少为大家带来了两首秀场主播式的歌曲，那么接下来就到了今天的比赛时间了，我再重新时候一遍此轮的比赛规则……首先请第一位选手‘牧与云’！下一位选手‘糖糖’准备！”主持人很快地接宣布比赛开始。

　　“大家好，主持人好，三位评委老师好，我是牧与云，原本今天我准备唱的是风少的原创歌曲《校花》，可是在听了风少刚刚的两首喊麦歌曲之后，我想试一试我之前自己写的一个段子！不知道可不可以？”第一个上场的牧与云说道。

　　“三位评委老师有什么意见？”主持人问道。

　　“我先说吧在此之前我也以为这一次的比赛就是和传统的歌唱比赛一样，不过听过唐风的两首喊麦歌曲之后，我才想到这次的比赛名为《主播麦王争霸赛》，所以我想应该不局限于传统的歌曲方面！所以我觉得可以！”顾红先说道。

　　“我也想听到更多的创新的歌曲，刚刚唐风的两首别样风格的歌曲让我有种耳目一新的感觉，所以我也没有意见！”许世友也说道。

　　最后轮到唐风发表意见！

　　“我觉得，这一次《主播麦王争霸赛》固然有选秀造星的目的，但是更多的却是想要发掘那些有实力的主播，每一个主播都有自己的特色，我希望接下来的比赛之中，其他的主播不一定要局限于唱歌，完全可以拿出自己最擅长的一面来展示给大家，所以我自然也没有意见！”

　　牧与云可以说是开了个好头，其实很多人参加《主播麦王争霸赛》倒不是真的是为了争那个第一，毕竟第一只有一个，更多的人是为了在这个比赛之中展现一下自己，原本在很多主播看来，这次的比赛就是歌唱选秀比赛，而对于很多主播来说，他们的歌喉并不能算好，唱歌方面想要脱颖而出，不是那么容易，而今天这第一场三个评委的发言却让他们有种耳目一新的感觉。

　　有自觉的唱腔不行的，可以拿出自己擅长的一方面来展示，比如喊麦，比如饶舌等等！

　　之后牧与云表演了一番他的快语速的喊麦，比起唐风来，牧与云的语速更快，而且一开始的时候，他还显得有些拘束，不过随着音乐节奏的加快，他也渐渐地兴奋起来，越喊越嗨，倒是让人们体验了一番别样的快感！

　　而接下来的其他几个选手，有唱歌的，也有表演自己拿手好戏的，倒是让直播间的观众大呼过瘾，选手表演风格的多样性，不局限于音乐，反倒是每一次都给观众带来了惊喜，有表演说唱的，有唱流行歌曲的，有喊DJ麦的等等，几乎每个主播都有自己的拿手好戏，而且同样的喊麦，不同的主播喊出来的风格不同，给人的感觉也不同。

　　多样性的节目，反倒是让很多观众对接下来的比赛期待起来。这也是优豆秀场方面和唐风等人完全没有预料到的事情。


第181章 影响

　　唐风万万没想到的是，他的那两首看起来有些另类的歌曲，在秀场圈子里，特别是主播圈子里却产生了巨大的影响。

　　优豆秀场方面，在比赛直播还没有结束的时候，就直接将唐风喊麦的那两首歌曲的录像视频挂到了首页！并且附上了歌词！

　　这具备有主播风格的歌曲一放出来，就被很多主播争相模仿学习。

　　因为就在唐风这两首歌曲放出之后，很多观众听了以后，都在其他的主播的直播聊天室内纷纷要求主播喊一嗓子。

　　粉丝和观众喜欢，主播们自然不会不学，很快地很多秀场主播都拿出了各自的修改版本。

　　这样的风格的歌曲很快地就被很多观众所喜爱，一时间几乎十个MC就有八个弄出了自己特色版本的喊麦歌曲。

　　而且正应了唐风所说的，不同的主播喊出来的风格都不一样，一时间整个秀场刮起了一阵喊麦风，四处都是不同版本的《擦皮鞋》《都说XX好》。

　　之后更有一些主播自创出喊麦歌曲，也赢得了不少观众的支持。

　　而唐风也用这两首别出心裁的歌曲赢得了许多主播粉丝，那些之前跟着查志男等人炒作黑唐风的主播，因为这两首歌曲，也纷纷一改之前的态势，纷纷说起唐风的好话来。

　　之前你还可以说唐风对秀场的其他主播没有任何贡献，那么现在呢？唱着唐风首创的歌曲，然后再骂唐风？显然不可能！观众们除了那些死黑以外，大家又不是傻子！

　　而且因为唐风的两首另类歌曲，原本的以歌唱为主题的《主播麦王争霸赛》反而变成了多样化的比赛，变成了名副其实的主播麦王争霸。而并非主播歌唱比赛。

　　优豆秀场方面也因此，中途修改了规则，把《主播麦王争霸赛》分成了几个类别，比如喊麦类别单独分了一类！为此反而让原本有些单调的歌唱比赛变得多样化起来，这也是唐风在此之前没有想到的事情！

　　而这一次主流的娱乐媒体也来凑热闹，称唐风为秀场主播们开创了一种新的原创模式，这种模式门槛低，却又往往能够给人带来不同于流行音乐的感受，称唐风作为秀场主播界的标杆和榜样，真正的名副其实！

　　比赛越发的受关注，优豆秀场方面自然是开心不已，而星光方面就显得有些郁闷了。

　　相比起纯粹的歌唱比赛来，显然多样的化的比赛项目和风格更受观众喜爱，然而优豆方面更改比赛的规则可以说是应观众要求，顺势而行，而星光方面却不能这么玩了。

　　一个是因为星光秀场的这次为了应对优豆秀场的《主播麦王争霸赛》而仓促上马的《唱响星光》本身的节目的名目就是“唱”，如果改了规则，不“唱”了，那《唱响星光》岂不是也要改名？

　　再一个就是唐风是优豆方面这次比赛的关键点，而且本身是优豆的签约主播，还是优豆秀场的股东！如果星光方面也学着改变规则，那么可以预见，很多主播肯定也会去模仿唐风的那种喊麦歌曲。这显然不是星光方面愿意看到的！以至于现在的《主播麦王争霸赛》越来越火，而《唱响星光》反而变得有些乏味起来。

　　……

　　相对于秀场方面的不温不火的对阵，电视台方面的手笔就要大上许多。

　　特别是当《谁能成为百万富翁》第二期，第一个百万富翁诞生所创造的收视率出来之后，其他的几大商业电视台都坐不住了。

　　几乎翻了一翻的收视率，可以说是吊炸天！《谁能成为百万富翁》可以说是成为了真正的现象级的节目！几乎全民关注，全民参与！

　　微讯上，前三的话题都是和《谁能成为百万富翁》有关！特别是第一个百万富翁诞生之后，《谁能成为百万富翁》栏目组官方给出的数字，报名人数已经突破了千万的大关！

　　全华夏刮起了一阵常识学习的风潮，人人竞相报名参赛！

　　无论是从盈利方面还是从影响力方面都达到了有史以来的综艺节目之最！哪怕是昙花一现的《不服来战吧》的收视纪录也早已经作古。

　　各大商业电视台自然不可能对此无动于衷，纷纷拿出了各自的新型综艺节目，并且不余余力地进行宣传。

　　不过大多都是类似《谁能成为百万富翁》的知识问答类节目，只是可惜的是，有珠玉在前，仓促上马的这些知识问答类节目都无一不被拿来和《谁能成为百万富翁》做对比，结果自然是显而易见的！各大电视台的知识问答类的综艺节目都遭到了冷遇。

　　然而，哪怕就算是冷遇，可是比起以往的没有起色的综艺节目来说，却依然要好上许多，这也让其他商业电视台更加坚定了对综艺节目的加大投入。

　　因为哪怕是趁着《谁能成为百万富翁》掀起的知识竞赛的风潮而上马的知识问答类节目，虽然收视率无法和《谁能成为百万富翁》相提并论，但是比起以往却可以说是大有起色。

　　为此，唐风的电话再一次被打爆了，纷纷给唐风开出了各种条件，只是却依然无法和李墨菲的许诺相提并论！唐风自然都一一婉拒，表示《百万富翁》的成绩自己也未曾想到等等。

　　就在大家都关注着唐风这个一手打造了现象级综艺节目《谁能成为百万富翁》的下一步动作的时候，突然优豆视频首页出现了一条横幅广告。

　　新晋亿万富翁，奇迹之子，音乐才子唐风编剧，主演的第一部网络短剧《吊丝男士》即将登陆优豆视频！

　　虽然说《吊丝男士》是唐风早在春节之前就提出的计划，但是在大家都期待着唐风再创奇迹的时候，唐风却弄出个什么网络短剧，实在有种“裤子都脱了，你就让我看这个？”的感觉！

　　特别是唐风在接受优豆方面采访的时候，表示近期的重点不会放在综艺节目上，而会放在这部处女作网络短剧上的时候，让很多人都表示不解。

　　在很多人看来，网络短剧，那貌似是那些业余人士玩的东西吧？那玩意能创造什么价值？网络短剧给很多人的感觉就是粗制滥造，实在是现下的网络短剧实在没有什么大作为的作品。


第182章 自命不凡

　　李天二最近很不开心，因为他自编自导自演的一部悬疑武侠剧，被几个电视台都打了回来。

　　李天二算是星二代，父母都是娱乐圈内的人，他父亲是老牌演员，母亲是民俗歌唱家。在圈子里也算是有些人脉。

　　星二代进娱乐圈本身比其他人要容易一些，毕竟从小耳濡目染的。

　　原本按照他父亲李江的意思是，既然想要进娱乐圈，那么就先去一些剧组帮忙，学一些东西，一开始还好，李天二真的按照父亲的意思，去剧组混了一段时间。

　　没多久，李天二就觉得自己学到的已经够多的了，足够自己出来单干了。

　　便向父母要了一笔钱，打算拍电视剧，一开始李江是拒绝的，不过在李天二和母亲再三劝说下，最终李江还是答应了。

　　拍电视剧要有剧本，有李江的人脉在，李天二很快地便收到了几份剧本，可是他都觉得不满意，最后打算自己写剧本。

　　有了钱，李天二的心也大了起来，想着一炮而红，不但自己写剧本，自己当导演，连男主角都自己来演，根本不听父亲的劝告，最后李江无奈之下，也只能帮他联系剧组人员等等。

　　电视剧磕磕碰碰地拍完了，李天二自己看了之后觉得很好，便抛开父亲的关系，自己去找电视台推销自己的电视剧，可是他一个新人，人家电视台自然不会太过重视，相关部门看了李天二拍摄出来的电视剧样片之后，直接就给打了回去。

　　无奈之下，李天二只好找自己的父亲去关说，可是李江虽然在圈子里有些人脉，但是在商言商，最后有一家电视台愿意低价购入李天二拍摄的这部电视剧，可是价格却给的极低，李天二自己觉得自己拍摄的电视剧能火，自然不愿意贱卖，而购买电视台的时段播放，价格又太高昂，李江夫妇虽然有些积蓄，但是却也经不起这样的花费，而且看过李天二拍的片子，就连李江夫妇都没有什么信心，所以这一条路也被封死了！

　　这一下子李江也没有办法了。于是李天二就把主意打到了网络平台上！

　　相对于电视台，网络视频网站的门槛自然要低上许多，因为视频站和制片公司签署的一般都是普通的分成合约，除非作品经过电视台的验证，有很好的收视率，否则的话，一般情况下，视频站都不会选择买断网络版权，而是选择普通的销售分成协议和广告分成协议。

　　而李天二的电视剧，纯粹是他自编自导自演的，在娱乐圈他不过是个没有任何名气的新人罢了，顶多是顶着一个星二代的名号而已，所以视频网站和他签署的是最基本的分成合约。

　　宣传方面，都需要李天二自己掏钱。想要像唐风的网络短剧那样被优豆视频直接挂在首页拉横幅宣传，自然是不可能的。

　　看着优豆视频首页的那醒目的《吊丝男士》的横幅广告，再看看自己花钱买的那个小格子的广告，李天二心里一阵的嫉妒。

　　唐风这个近来风头一时无两的娱乐圈大红人，李天二虽然了解的不多，但是也知道一些。

　　让他嫉妒不已的是，唐风的《吊丝男士》也是他的处女作，而且还仅仅是一部网络短片，却受到了优豆方面的如此优待，而他李天二的处女作，还是一部正剧，想要打广告宣传，却还要自己掏腰包，待遇差距如此悬殊，让他很不甘心！

　　再看唐风的那部《吊丝男士》宣传片的点击率居然已经高达上百万，而且观众评论数也已经过万。

　　再看看自己的电视剧的宣传片，只有寥寥几千个点击率，观众评论数更是寥寥无几。

　　在他看来，这一切不是因为自己的片子不行，而是因为宣传方面的差距导致的，在他看来唐风的年纪比他还要小一些，同样是处女作，待遇差距却如此之大，这让他很不爽，很嫉妒。

　　在他看来，如果优豆视频方面如果能够给他和唐风相同的待遇的话，他的成绩绝对不会输给唐风的那什么网络短剧。

　　再看那些媒体对唐风的报导，虽然很多都对唐风的网络短剧是否能够成功不是很看好，但是却依然表示期待。

　　而同样的他李天二的第一部作品，却只有寥寥几个小报报导，而且这还是通过他父母的人脉和金钱才让他们报导的。

　　为了李天二这个儿子，李江和杨梦两夫妇也是不余余力，带着李天二上了好几个节目做宣传。

　　今天是最后一次，他们要上的是优豆视频网的自制的一个访谈节目！

　　“李老师，杨老师，李导演，欢迎做客优豆娱乐访谈！”主持人笑着道。

　　“李导演今年才二十三岁吧？”主持人问道。

　　“是！二十三！”李天二点了点头道。

　　“二十三岁就自编自导自演了一部电视剧，我想在整个娱乐圈内都很少见啊，李导演真是年轻有为啊！”主持人恭维了一句道。

　　“哪里哪里！”李天二笑着道。

　　“能给大家介绍一下你这部电视剧吗？”主持人问道。

　　“是这样的，最初的时候，我其实并没有想过要自己写剧本，可是在看了几个本子之后，我都觉得不满意，最后我便想，为什么不自己写一部呢？这几年武侠题材的电视剧越来越少，很多人都觉得现下的武侠这个题材已经不符合现在观众的口味了，已经没落了，我却不这么看，我从小就喜欢看武侠小说，所以就产生了自己写武侠的念头，于是便有了现在的这部《鹰侠》！”李天二一脸自信地道。

　　“武侠题材的电视剧，电影，近几年来都没有出现令人眼前一亮的作品，也都没有取得太好的成绩，这是事实，看的出来你对这部武侠剧有很大的信心，那么这部《鹰侠》相比于传统的武侠剧有什么不同的地方吗？”主持人顺着李天二的话题问道。

　　“当然，这部《鹰侠》和以往的武侠剧有很大的不同，我给它的定位是悬疑武侠，就是在武侠之中融入悬疑，推理等等元素，我觉得以前那些武侠剧之所以没有成功，就是因为他们太墨守成规了，根本没有想过要创新，而《鹰侠》不同，我想这部剧将会重新开启武侠热潮……”李天二侃侃而谈。

　　浑然没有注意到一旁的李江和杨梦的表情，而主持人心中其实早就乐开了，听着对方的大言不惭地批判前人的武侠剧，主持人心中很是腻歪，喊你一句李导演，你还真把自己当成大导演了，也不撒泡尿照照自己，连第一部作品都还没有面世就夸夸其谈，实在是有些太自我感觉良好了吧。


第183章 躺枪了

　　“咳咳！咳咳！”李江实在是听不下去了，连续咳嗽两声，才让李天二有些意犹未尽地停了下来。

　　“李老师，你看过令郎的这第一部作品吗？”主持人调转话头问道。

　　“看过，我和他妈妈都看过成片！”李江点头道。

　　“那么你们两位觉得怎么样呢？”主持人问道。

　　虽然对于儿子之前大放厥词有些不满，但是毕竟是自己的儿子，而且这一次来就是为了给儿子的新片做宣传，李江和杨梦两人虽然不是很看好儿子的新片，但是却还是夸了几句。

　　“怎么说呢，这部片子和以往的传统武侠片的确有所不同，就像天二刚刚所说的，里面加入了一些新的元素，比如悬疑，比如推理等等，我觉得是一部很不错的作品！”李江说道。

　　“我觉得天二的这部作品非常不错，有很多亮点，相信喜欢武侠的观众看了之后一定会喜欢的！”杨梦就不像李江说的那么委婉了，而是直接就是一通夸奖。

　　“看来两位老师对李导演这部片子都很看好了，那么我想问一问李导演本人，你对自己这部片子有怎样的期待呢？或者你可以预测一下你自己这部处女作的销量！”主持人问道。

　　“期待自然是有的，我希望这部剧能够让人们重新爱上武侠作品，能够一扫武侠剧的低迷，让武侠剧重获新生。至于销量预测，我对我这部剧有信心，我觉得单集销售至少能够突破百万吧！”李天二自信满满地道。

　　不说李江夫妇，就是主持人听到李天二的话也是被震到了。

　　“你刚刚说的是单集销量突破百万？”主持人有些难以置信地重新问了一遍。

　　“不错，这是我的保守估计！”李天二浑然不觉的自己的话有什么不对的地方。实际上他说的还真的是心里话，他对自己的这个片子的预期要比他说的还要高的多的多。

　　保守估计？主持人有些愣神。

　　“看来李导演对这部新剧很是满意啊！”主持人自己都有些不知道怎么评论对方了。

　　“看到李导演如此年轻便已经自编自导自演出了一部电视剧，让我不禁想起另外一个同样年轻有为，充满自信的人来，而且巧合的是，这一次他的自编自演的网络短剧处女作《吊丝男士》和李导演的处女作《鹰侠》将在同一天同一时间在优豆上架！为此很可能《吊丝男士》会成为李导新作《鹰侠》的竞争对手，对此李导演你怎么看？面对着和你同龄，而且近来名声在外的唐风的新作，李导演会不会感受到压力？”主持人问道。

　　“唐风？我知道他，他在音乐方面的才华的确让人佩服，不过我不觉得他在影视方面也能够像他在音乐方面那般出类拔萃。所以你说的压力，我完全没有！”

　　“尽管，现在他的那部网络短剧受到的关注比我的《鹰侠》要高很多，但是我依然不觉得他能够给我带来什么压力！《鹰侠》是一部正剧，而他的那部《吊丝男士》我看过宣传片，不过是一部拼凑起来的网络短剧而已，而且他在影视方面也是新人，所以现在看来因为他的名气而让这部短剧受到了许多关注，但是我想，这对他而言恐怕不是一件什么好事，有时候期望越大，失望也就越大！而《鹰侠》虽然目前在关注度上无法和他相提并论，但是我想金子总是会发光的！”李天二一脸自信地说道。

　　“我是不是能这样理解，你很不看好唐风的这部网络短剧？”主持人眼睛放光地问道。她刚刚提到唐风，只是因为两人的作品在同一天上线而已，没想到李天二居然会这样说话。

　　“不错！我觉得，一个人不可能在各个方面都做的很好，我知道他在音乐方面的才华，我想或许经过这一次之后，他会认识到音乐和影视是完全不同的，或许他应该回去好好做他的音乐！”李天二说道。

　　“咳咳咳！”李天二的话一出，一旁的李江和杨梦两人就被呛到了。

　　他们怎么也没想到，自己的儿子居然会大言不惭地去评判唐风，他有什么资格去评判？自己都没有获得任何的成绩就在这里大放厥词，李江有些后悔自己之前的决定了，可想而知，这一期节目播出以后，别人会怎么去看待李天二了。

　　主持人的听到李天二的话，心中那个欢乐啊，可想而知这一期内容放出去之后，点击率肯定杠杠的，而对于李天二，主持人已经不知道该怎么形容了。

　　实际上李天二倒未必真的那么傻，他虽然嫉妒唐风，但是也不至于什么都不懂，他这么做这么说，虽然很多都是心里所想，但是其实也是为了炒作一下自己，炒作一下他的新片，当然了，前提是他的电视剧获得成功，不过李天二从未想过自己的这部剧会失败。

　　出了演播室，李江便皱着眉头道：“你刚刚怎么能那样说话，你知不知道，这会对你造成多大的影响？而且无端的给自己树立了一个强敌！算了，我还是豁出去这张老脸，去和栏目组的人沟通一下，把你最后那些话删掉！”

　　“爸，别啊！难道你就对你儿子这么没信心？”李天二拉住李江道。

　　“不是对你没信心，而是你那段话要说播出去，对你的影响肯定不会好！你怎么事先没和我们沟通过就自己大放厥词呢？”李江说道。

　　“爸，其实我是故意那么说的！”李天二露出笑容道。

　　“故意那么说？”李江愣住了。

　　“是啊，最近那唐风不是很火吗？我那样说，就是想借着他的名气炒作一下，宣传一下我的新片！至于得罪他？那又怎么样？只要我的电视剧获得成功，那么再回头看看今天的采访，就完全不一样了！”李天二一脸自得地道。

　　“这……可是你真的那么有把握？”李江皱眉道，实际上他对李天二拍的那部电视剧也不是很有信心！

　　“当然了！怎么也比那唐风弄的胡乱拼揍的网络短剧要强的多吧？”李天二说道。

　　“好了，老李，儿子长大了，咱们总不能护着他一辈子吧，而且我觉得小天说的也没错，那唐风再红也不过是个后辈而已，就算他记恨小天，不是还有我们在吗？”杨梦说道。

　　“……罢了罢了！随你吧！希望你这次真的能够成功吧！”李江叹了口气道。


第184章 李中二

　　果然，李江想的没错。

　　这一期的优豆娱乐访谈播出之后，李天二这个此前籍籍无名的家伙便被人知道了。

　　主要是他的那些话，实在是太过嚣张了，特别是他说的什么看了他的新戏之后，会让人们重新认识武侠，重新喜欢上武侠，将会重新开启武侠热潮等等，都觉得这丫的谁啊，这自信心也忒爆棚了吧？

　　如果换做一个大导演来说这些话，也许还没什么了，可是你丫的是个新人啊，纯粹的新人啊，这才是第一部剧啊，都还没出呢，就这么大言不惭，真当自己是天才中的天才啊！

　　很快地李天二就因此小火了一把，虽然很多网友都觉得这家伙很逗比，自信地过了头了，但是却不得不说李天二的嚣张的发言，还是成功地把自己炒作了出去。

　　而之后他说唐风的那些话也纷纷被人拿了出来，相比起已经用一次又一次的事实证明过自己的唐风，李天二又是谁？

　　这一期的优豆娱乐访谈，果然火了一把，李天二也算是用另类的方法把自己成功的宣传了出去，虽然都不是什么好印象，但是单单从名气上来说，他的确从此前的籍籍无名，变成了现在的起码有人知道他的名字了！

　　“果然人如其名，李天二，老子天下第二，谁敢称第一？什么都不是的家伙，居然敢大言不惭，也是醉了！”

　　“什么人如其名，要我看，这家伙不如改叫李中二更好，真不知道他哪里来的自信，中二的气质满满啊！”

　　“李中二，好名字！”

　　“李中二，我记住你了！”

　　“……”

　　……

　　不管怎么说，李天二炒作的目的的确达到了，虽然最后被讨论的最多的已经不是李天二这个名字，而是网友改的那个李中二，但是的确让更多的人认识了他，知道了，有个家伙，大言不惭地说他的处女作新剧《鹰侠》即将重启武侠热潮。

　　知道了，有个星二代，叫李中二，拍了一部戏，还没有上映，就信心膨胀，自认为拍的一部从编剧，导演，到演员都是新人的所谓的新派武侠剧，能够不惧无论是从宣传还是演员阵容都豪华无比的网络短剧《吊丝男士》，而且还大言不惭地说让唐风还是回去玩他的音乐去吧！

　　李天二的大言不惭的话，自然让风暴们很不爽，你李天二是谁啊？不过是星二代而已，居然敢大言不惭地批判别人，而且这个别人还是如日中天的唐风！

　　所谓人红是非多大抵指的就是唐风眼下的遭遇，实际上得知这件事的时候，唐风自己也觉得冤得慌。

　　似乎他从未说过自己这部网络短剧会如何如何吧？那什么李中二，别说是他了，就是他老子老娘，貌似自己也不认识吧？

　　就因为自己的短剧和他的新剧是同一天上线？这绝对是躺着也中枪啊，如果不是因为这个事情，唐风哪里会知道谁谁谁的片子也是那天上线的？

　　不过这种事情他听听也就罢了，不回应是最好的回应，否则的话，怕是要没完没了了！

　　事实上，李天二还是太看的起自己了，他的那一番狂言，很多人不过是当笑话看罢了。

　　武侠的没落是事实，这些年来也没少有人发出重启武侠热潮的宏愿，其中不乏有大导演，可是却都没有能够力挽狂澜，更何况是他一个还什么都不是的新人？

　　而和唐风相比，李天二就更没有什么可比性了。

　　唐风虽然出道时间也长不了对方多少，但是做出的成绩却是每一次都让人侧目，一首首原创音乐，一次次的在质疑声中成长，音乐，脱口秀，品三国，公益广告，甚至小品，到《不服来战吧》以一个新人的身份，独战七个资深作词作曲人，并且一举完胜对方。更是创造了收视纪录。

　　而到《谁能成为百万富翁》的横空出世，可以说是为电视台打开了综艺节目成功的大门！自己更是一跃成为炙手可热的亿万富翁。

　　就算是现在的这让很多人觉得他不务正业的网络短剧，不说网络短剧到底内容如何。

　　就单单从阵容上，豪华程度，比之那些大片都有过之而无不及。

　　影后董冰冰，天王周青云，天后颜雨惜，天后苏宛媚，还有一些潜力十足的新星，这样的阵容可不是一般人能够凑的齐的。

　　而从这一部网络短剧的阵容也让很多人感慨，已经不能用看待新人的眼光去看他了。

　　短短的几个月时间内，唐风就不知不觉地聚集了如此之多的人脉，再加上他自己，就算是再烂的烂片，有这样的阵容也足以让人期待了。

　　这也是因为唐风的只是网络短剧，否则的话，如果是正剧的话，聚集这么多顶级明星，片酬怕是就要突破天际了！

　　而李天二呢？他有什么？拿什么来和唐风比？

　　……

　　“名气大涨”，可是李天二却很不满意，很不开心，倒不是不满意网络上那些骂他的声音，而是因为他自以为是妙计的炒作方式，虽然让很多人知道了他李天二的名字，让很多人知道了他的新片《鹰侠》，但是最关键的一环却没有按照他的预想发展。

　　因为原本他计划中的唐风应该在得知了自己批判他的时候，对自己进行回应的，可是唐风却好像完全不知道这件事一般，根本就没有回应，这让他想借助唐风来炒作的想法落空了。

　　只是李天二却太高看了自己，他觉得他那样贬唐风，唐风怎么也得还几句回来，那样的话，他就可以借机再炒作一番，事实却是，唐风还真的没把这件事放在心上，更别说是回应了！如果有人说自己几句他就要去反驳一番，那他什么都不用做了，只需要坐等被人喷，然后喷回去！

　　不过，这一点问题却还难不倒李天二，想让人夸几句，特别还是一个素不相识的人，没那么容易，但是想要让人骂上一两句，或者回应上一两句，对于一个被自己批过的人来说，在李天二看来，还真的不是那么难的事！

　　只是放到唐风身上却还真的让李天二有种无从下手的感觉，实在是因为唐风很少主动接受记者的采访，平时唐风也比较少接商演，就是记者想要采访他也不是一件容易的事。

　　一连几天下来，唐风居然都没有露面，这让李天二也有些捉急了，功夫不负有心人呐，就在两部剧上架时间的前一天，终于唐风带着《吊丝男士》剧组的一部分主创人员在召开了一次记者会，也算是为《吊丝男士》做最后一次宣传！

　　也让一直关注着唐风的李天二露出了笑容！


第185章 李中二是谁？

　　记者对于唐风本人的关注要大大超过网络短剧《吊丝男士》。

　　这也有因为唐风此前所创造的一系列的事件，影响力无一不比网络短剧来的要大的多，哪怕是这一部阵容堪称史上最豪华的网络短剧，也无法和现在最红最火的现象级节目《谁能成为百万富翁》相提并论。

　　而且在很多人看来，以唐风现在的身份，无论是从身家，还是从地位来说，去玩什么网络短剧怎么看怎么像是玩票。

　　“《谁能成为百万富翁》打破了你此前《不服来战吧》的收视纪录，更是引发了全民知识竞赛的热潮，更是引得其他商业电视台争相模仿推出知识问答类的综艺节目，堪称是一档现象级的综艺节目，作为这档现象级节目的策划者，请问唐风你接下来你是否还会继续策划新的综艺节目？我想这个问题，很多人都很期待！”

　　“此前有人拍到你和星光集团的总裁严锋在京城饭店秘会，外界传言，你已经和星光电视台达成了秘密合作，将抛开深蓝电视台，和星光合作新的综艺节目，请问唐风关于这件事是否真实？如果是的话，那么能透露一下你和星光电视台合作的新节目是什么类型的吗？”

　　“《谁能成为百万富翁》给你带来了数以亿计的收入，也使你成为新晋亿万富翁，论收入一个综艺节目产生的利润就已经超过了你此前在音乐方面的所有收入，请问唐风你以后是否还会继续保持在音乐上的创作？还是会专心于综艺节目的策划？”

　　“请问……”

　　唐风一出现，所有的记者都围拢了过来，长枪短炮地恨不得把话筒塞到唐风的嘴里。而且提问的都是唐风在其他方面的问题，反倒是关于本次发布会的主题《吊丝男士》却无人问津。

　　这其实也难怪，一方面是唐风甚少接受记者采访，而且平时又极为低调，很少能让记者采访到，再加上近来《谁能成为百万富翁》火爆全国，几乎人人必谈“百万富翁”，而创造了这一系列现象的唐风，却始终没有露面，好不容易逮到一个机会，记者们自然不会放过。

　　至于网络短剧《吊丝男士》虽然可以称得上是有史以来阵容最为强大的网络短剧，其中影帝影后，天王天后都有，但是毕竟这次发布会上这些人都没有出现，而且阵容再豪华，也不过是在很多人看来根本不入流的网络短剧，其话题性和吸引力自然不如唐风本人。

　　而《吊丝男士》的主创人员，除开唐风，董冰冰以外，其他的一线明星都只是客串，再加上董冰冰没有来到发布会现场，而其他的主创人员几乎都是一水的新人，自然勾不起媒体记者的兴趣。所以无人问津也实属正常。

　　“咳咳，记者朋友们请先安静一下，我现在宣布一下本次发布会的规则，每个记者都有提问的机会，稍后唐风以及《吊丝男士》的主创们都会一一作答，不过本次的发布会的主题是即将在优豆视频上线的网络短剧《吊丝男士》所以其他方面的问题，唐风最多只会回答三个，希望大家遵守发布会规则，尽量提问和本次发布会主题相关的问题。”

　　宣布规则以后，虽然很多记者们都有些迫不及待地想要率先提问，但是显然如果再像之前那样乱哄哄地提问是无法得到唐风的答复的，所以很快地现场便变得有序了许多。

　　“现在请举手发问！我会随机点名！”主持新闻会的主持人说道。

　　“好的，这位娱乐大事件的记者，你可以开始提问了！”

　　“请问唐风，《谁能成为百万富翁》一个节目给你带来的收入已经超过了你以往在包括音乐，秀场直播，以及广告等方面的收入总额，那么你接下来是否会把主要精力放到策划新的综艺节目上，是否会放弃其他的包括秀场直播，以及音乐方面的事业？”娱乐大事件的记者问道。

　　“其实《谁能成为百万富翁》我做的事情很少，只是拿出了节目的策划案，其他的事情基本上都是由节目组的人去完成的，所以这方面其实并没有耗费我太多的精力，我这个人其实对未来并没有太长远的规划，有时候有想法了，就去做，而就眼下来说，综艺节目方面我并没有什么其他的想法，所以自然不会花太多的精力，所以自然也不会放弃其他方面的事业！”唐风说道。

　　“好的，下一个，这位新民娱乐的记者！”

　　“……”

　　接下来的两个问题都是还是关于唐风本身的，至于网络短剧方面根本提都没有人提。

　　“好的，三个今天主题以外的问题唐风已经回答完毕，接下来，请各位记者朋友们不要再提问和今天的主题无关的话题！”主持人说道。

　　很多记者虽然都有些不甘心，但是却也无可奈何。

　　“这位优豆娱乐的朋友，你可以开始提问了！”主持人点名道。

　　“此前的网络上的一些网络短剧，几乎都是免费的，而你这部网络短剧，却是选择了收费模式，虽然这部剧阵容堪称史上最豪华的网络短剧，但是毕竟不是正剧，那么是什么原因让你对这部短剧如此有信心？或者，你觉得这部短剧和其他的网络短剧有什么不同的地方？”

　　“这部短剧，其实不是传统意义上的情景喜剧，而是一部具有鲜明的网络特点，整体可以说没有任何的剧情衔接，综合而言，就是一部由固定的演员演绎着并不固定的角色的笑话合集。在我看来，此前网络上的那些网络短剧其实只不过是将原本几十分钟的剧情浓缩在一起，实际上却依然有着其他正剧的连贯性的影子在内，这和《吊丝男士》完全不同！”

　　“在网络成为民众们不可或缺的一部分的同时，随着智能手机的普及，生活节奏的加快，很多人可能根本没有时间去追一部电视长剧。因为他们的空闲时间根本不够让他们去看完一集电视正剧，而网络短剧却可以满足这一点，首先网络短剧每一集的时间只有短短的几分钟，很多人可以在乘坐地铁，或者吃饭午休时间，放松一下，开怀一笑，之后可以继续上班，工作，根本不用去想接下来的剧情是怎么发展的……”

　　“在生活节奏越来越快的未来，我想网络短剧会是一个影视作品的延伸品，因为比起正剧动匝几十分钟一集，几十集才说完一整个故事而言，网络短剧的短小精悍，有着其无法比拟的优势，所以，我认为，网络迷你剧或许在未来将会成为一种趋势甚至主流……”

　　接下来，又有一些人提问了一些问题，不过显然大部分媒体记者对《吊丝男士》依然提不起兴趣。

　　在随意地询问了其他主创人员以及唐风一些问题之后，整个发布会也到了尾声。

　　这时候轮到最后一个记者提问了！

　　“关于青年导演李中二在接受采访时，被问到与你的《吊丝男士》同时上线是否会有压力的时候，他宣称他的新剧不惧唐风你的网络短剧，并且还说，影视和音乐是不同，你应该回去好好做你的音乐等，请问对此，唐风你有什么感想？”不知道是疏忽还是怎么的，这个记者居然把李天二的名字都给念错了。

　　唐风刚一听也心中也是有些发笑，不过还是回答道：“这位记者朋友你的问题很奇怪，嘴长在别人的身上，怎么说是他们的自由，我为什么要有感想？还有你说的这个李中二又是谁？”


第186章 吊丝男士上线

　　“哈哈哈！”唐风的话引得记者们一阵爆笑！很多记者看向刚刚提出问题的这位同行都有些古怪。

　　“是啊，这个李中二是谁？”

　　“连名字都能说错，这位同行，你还是回去把资料看清楚了再来采访吧！”

　　“……”

　　很多记者都露出了不屑的笑容，李天二是谁？很多记者都知道，只不过，在他们看来，那根本就是个不入流的家伙，眼前的这位同行，却堂而皇之地把他大放厥词的那些话拿出来问唐风有什么想法？

　　这炒作的手段也太低劣了吧？就像唐风说的，随便一个谁说他几句，他都要去回应的话，那他什么事情都别做了，光回应这些怕是一辈子都回应不完了！

　　被众多同行们用看傻逼一样的目光看着，饶是那名记者脸皮再厚此时也有些挂不住了！张了张嘴，最终却还是没有再说什么。

　　……

　　记者会开的成了唐风的个人新闻发布会，虽然早有预料，但是却还是让其他人有那么一些失落。

　　“话说，论长相我们两兄弟好像都比你帅吧？那些家伙真是的，居然无视我们的存在！”陈绍开玩笑地道。

　　“是啊，风少，论气质，我们兄弟两个一个文艺，一个阳光，怎么也比你这闷骚的气质来的强吧？”陈俊也附和道。

　　“切，就你们两个也好意思说自己帅？把我置身何地啊？连我都抢不到风少的风头，可见，有时候长得帅不一定有用啊！”一旁的李君泽说道。

　　“行了，相信我，明天之后，你们就会知道，被记者惦记着的滋味有多难受了！”唐风笑着道。

　　严格意义上来说，这部网络短剧才算的上是工作室的第一部作品，而那《谁能成为百万富翁》其实根本上来说，只是挂着工作室的名，实际上具体负责的都是深蓝方面的人。

　　……

　　而唐风在记者会上说的话，很快地就见报了！

　　“唐风声称网络短剧或将成为未来影视作品的延伸，甚至网络短剧将会成为主流！”

　　“音乐才子唐风，在音乐上，广告上，以及综艺节目上获得成功之后，再次转战影视，称网络短剧模式的影视作品将会成为未来的主流，在未有成功先例的综艺节目上，唐风创造了收视奇迹，那么在同样不受重视的网络短剧上，他是否能够继续创造奇迹？让我们拭目以待！”

　　“唐风称将不会放弃已有的事业，创造收视纪录的《谁能成为百万富翁》只是他的即兴之作，或将多面开花，《吊丝男士》或为其涉足影视的实验之作！”

　　主流娱乐媒体几乎都对唐风的发言进行了解读和报道，和以往不同的是，这一次虽然依然有很多媒体对唐风的网络短剧能否获得成功抱怀疑态度，但是在用词和语气上却委婉了许多，只是表示期待，而没有一竿子的质疑。

　　而新闻会上被提到的李天二，很多媒体记者都选择了遗忘，开什么玩笑，一个连作品都没有面世的新人值得他们报道吗？很多人只是把他当做笑话而已。

　　这样的结果自然无法让李天二满意，除开他用钱买来的小报版面报道了这件事以外，其他的媒体根本就不闻不问，这让他怎么继续炒作？

　　其实最让他愤怒的是，他花钱收买的记者居然在提问的时候说错了他的名字，而且唐风的无视也让他极为愤慨，一向自视甚高的他，自然不甘这场炒作就此结束。

　　为此他特意花钱买下了一个小报的头版，自顾自地对唐风之前的那句：“李中二是谁？”进行了“反击！”

　　甚至在报纸上喊出了要和唐风的《吊丝男士》来一场PK，可惜的是，小报的销量本就不高，影响力实在是有限的很，为此别说是唐风了，连其他人都对此只是当做笑话来看。

　　为此李天二的炒作计划再次流产！

　　时间过的很快，4月13日，《吊丝男士》正式在优豆视频网上线开始付费点播。

　　风行天下工作室里！

　　《吊丝男士》导演陈绍陈俊兄弟，李君泽，以及唐风等人都聚集在电脑前面。

　　相比于唐风的淡定，陈绍陈俊兄弟都有些紧张在那里不停地刷新着页面。

　　得益于唐风的近来的人气以及优豆方面不余余力的宣传，《吊丝男士》未播就已经创造了许多话题。

　　所以宣传方面《吊丝男士》可以说是做到了网络短剧之最，还没有其他的网络短剧能够像这部《吊丝男士》一样获得这样的曝光率。

　　许天歌是一名程序员，平时工作空闲之余就喜欢上网看看一些有意思的视频，对于大部头的电视剧，或者电影，他不是不喜欢，而是实在没那个时间去追剧。

　　中午接近十二点，许天歌敲打完最后一行代码，伸了个懒腰，揉了揉有些酸痛的手指。

　　这时候有同事喊吃饭了，许天歌应了声，然后和同事一起到公司食堂吃饭。

　　饭桌上，许天歌习惯性地拿出手机，打开优豆视频网，很快地便看到了挂在首页横幅上的广告！

　　对于喜欢上视频网的许天歌来说，这个广告他并不陌生，对于此前唐风的那一番言论别人怎么看他不知道，但是他自己却是很认同的。

　　因为唐风说的和他目前的情况真的很相符，他就像唐风所说的那样，不喜欢在有限的时间里去追那些大部头的电视剧，而更喜欢去看一些有意思的短片。

　　“咦，是今天上线？”许天歌看了一眼更新了的广告横幅有些讶然。

　　一边吃着饭一边点击进去。

　　《吊丝男士》的付费方式是一华币一集，第一季一共有七集，而且包月VIP会员还享受八折优惠。也就是说他全部都看完只需要花费几块钱，甚至不到一包烟的钱，对他而言根本不算什么。

　　此前的唐风的直播视频也是他必看的视频，因为每一次看唐风的直播视频都能让他开怀一笑。

　　没有怎么犹豫，许天歌直接选择了全剧购买。

　　抱着期待点击第一集，很快地便缓冲完成，《吊丝男士》开始并不是片头，而是先有一个段子，然后才进入片头。

　　不过第一集开始的时候，便出现了两行字幕！

　　警告：请勿在吃喝的时候观看本剧，否则后果自负！

　　许天歌对此警告撇了撇嘴，显然不是很在意！只觉得这是制作方故弄玄虚罢了！

　　画面中很快地出现了办公室的场景，主演唐风出现在画面中，唐风穿着一身职业装，正急冲冲地朝一个方向走去。

　　到了拐角处，突然一道靓丽的身影挡住了唐风的去路，一身OL装扮的柳言惜饰演的女白领和唐风邂逅了。上半身白色衬衫，下半身包臀短裙的柳言惜一出现就给人一种办公室女郎的味道，再加上本身天生丽质，在这样的情况下出场，一下子就让人浮想联翩。

　　看到这里，许天歌心中在猜测接下要发生情况。

　　果然接下来，唐风往左，柳言惜也往左，唐风往右，柳言惜也往右。两人怎么都避不开对方，于是两人停了下来。

　　许天歌看到这里，嘴角微微扬起，露出了一抹笑意，可想而知接下来，两人肯定会发生点什么。只是他显然，他忘记了，《吊丝男士》是一部笑话合集，他看到了开头，却没有猜对结局。

　　“噗！”突然许天歌瞪大眼睛，然后一下子笑喷了。

　　“我靠！许天歌，你搞毛啊！”许天歌这一喷，他自己还不要紧，可是坐在他对面的同事却惨了！被喷了满脸都是米粒……


第187章 火爆

　　“哈哈，对不起，对不起！”许天歌一边笑一边不好意思地抽出餐巾纸想要给他同事擦拭。

　　“你看什么那么好笑，居然都能笑喷出来！真是……”同事一边擦脸一边皱着眉头问道。

　　“咳咳，实在是太搞笑了，真是对不起啊，我真不是故意的，而是实在是这片子太逗了！”许天歌连忙说道。

　　“真有那么搞笑？什么片子？给我看看，要是不好笑的话，许天歌，你就死定了！”许天歌的同事说道。

　　“《吊丝男士》哎，妈呀，笑死我了，果然是特么吊丝作风。”

　　许天歌将视频重新播放，开始的时候，同事皱着眉头道：“这也叫搞笑？”

　　“你看下去就知道了！”许天歌忍者笑道。

　　唐风饰演的主角和柳言惜饰演的白领邂逅，然后互相避让，最后停了下来。

　　然后，突然，许天歌的同事也是瞪大了眼，看着画面之中，唐风一巴掌甩在了笑吟吟地看着他的柳言惜，还骂了句：“你丫，傻逼啊！”

　　“噗，卧槽，这才是真吊丝啊！”许天歌的同事也是笑喷了一边骂道。

　　然后主题曲《那丝也有春天》响起。

　　开篇的神转折让两人都忘记了之前喷饭事件，目光都盯着手机屏幕看。

　　片头完了，画面中的唐风摇身一变变成了一名街头算命，正坐在小凳子上，给人算命。

　　“我跟你说，我们算命界从来都是讲究自愿，没有说强拉硬拽要给你算上一卦，但是你知道我为什么今天一看到你，我必须要把你按在这里给你说两句吗？”

　　唐风双腿交叉盘坐，然后长长地叹了口气道：“你印堂发黑啊！”看到这里似乎没有什么搞笑的地方，结果画面一转，转到被算命的人身上，许天歌和他的同事一下子又笑喷了。因为那个被算命的居然是个黑人！

　　“太搞了吧！哎呦，笑死了！这个就是唐风吧？没想到他写歌厉害，写剧本也这么牛叉，太逗了！”许天歌的同事一边笑一边说道。

　　接着画面又是一换，天后颜雨惜出现在画面中，许天歌和同事两人都是眼睛一亮。

　　“我去，以为宣传不过是噱头而已，没想到是真的啊！”

　　“别废话，继续看！”

　　画面中唐风对颜雨惜说道：“亲爱的，今天我发工资了，请你吃大餐！”

　　颜雨惜一脸讶然地道：“大餐？就你那点工资够吃什么大餐？别又像上次那样，点什么你都觉得贵！”

　　唐风道：“这一次绝对不会像上次那样了，这一次你想吃什么都可以，无论是天上飞的，地上走的，水里游的，甚至你想吃仙丹蟠桃都可以！”

　　颜雨惜一脸惊喜：“真的？”

　　唐风鼻孔朝天道：“当然！”

　　接着画面一变，唐风和颜雨惜出现在了一家装饰豪华的高档餐厅中！

　　许天歌和同事都在猜这一次又会出什么幺蛾子。有了前车之鉴，他们自然不会认为接下来真的按照正常的剧情发展。

　　果然不出所料，接下来，点餐的时候，服务生要把餐单给两人，一下子就被唐风推了回去。

　　颜雨惜一脸讶然地看着唐风，唐风却道：“来两碗白米饭！”然后又转头对颜雨惜道：“你想吃什么尽管跟我说！”

　　“真的？”颜雨惜有些不信地问道。

　　“当然！你随便点！”唐风一脸自信地道。

　　接下来的画面又让两人都笑喷了，只见餐厅里，颜雨惜和唐风两人各自拿着一部手机，手机上有鱼，有虾，有仙丹，有蟠桃，只不过都是图片。

　　“怎么样？我说话算话吧？你想吃什么都有！”

　　……

　　与此同时很多地方都发生着类似的事情，很多人都是一边看着视频一边不时地发出大笑。

　　此前宣传中的那些天王天后差不多全部都在短剧之中出现过。

　　最让人喷饭不止的是最后一集的最后一幕。

　　唐风和董冰冰的床戏！

　　《吊丝男士》可以说是用一种你意想不到的方式来解毒那些看起来很正常的事情，结果往往都是令人喷饭的。

　　一传十十传百，网络上瞬间旋起了一股“吊丝热潮”！

　　仅仅一个小时时间，评论留言数就超过了万条，而微讯上，《吊丝男士》的话题指数更是直线上升！

　　风行天下工作室！

　　“十六万！第一集十六万购买数了！这才一个小时的时间，风少，我们成功了，成功了！”陈绍陈俊兄弟都是热泪盈眶，在刚刚上架的时候，两人还紧张不已，一直在不停地刷新着视频右下角的付费点播次数，一个小时时间，单单是第一集就超过了十六万的付费点播数，全部七集加起来快差一点就突破百万点播次数。

　　唐风虽然也有些惊讶于这个数据，但是却还算淡定，毕竟这部剧在前世就大火，这一世如此火爆虽然有些出乎预料，但是却也在情理之中。

　　而陈绍成俊就不同了，这一部剧是他们的第一部独立执导的作品，虽然仅仅是网络短剧，但是却也寄托着他们的希望。

　　虽然因为唐风的关系，这部短剧一开始就有了不小的关注度和曝光率，之后又有几大天王天后客串，可以说是未播先红，但是真正能否成功，他们心里依然没有底，而现在，虽然仅仅过去了一个小时，但是数据摆在那里，成功了，而且是火到爆！

　　24小时之后，销售数据出炉，全剧总销售量突破五百万，第一集的销售量更是直接破百万！

　　只用了一天的时间，《吊丝男士》就用吊炸天的热销赌，引爆整个网络，引得影视圈的那些公司纷纷侧目。

　　原本不被重视，被看做是不入流的网络短剧，在一天之内让所有人都震惊了！

　　“继《不服来战吧》和《谁能成为百万富翁》的收视奇迹之后，唐风再一次创造了奇迹，而这一次，是在影视上，是在一向不被人重视的，被人看做是玩票性质的网络短剧上面，以24小时单集销售破百万，全剧销售破五百万的惊人成绩，向影视圈宣告，网络短剧的时代来临了！”——优豆娱乐！

　　“从秀场直播，脱口秀，评书，原创音乐，公益广告，综艺节目，到现在的网络短剧，他的每一次都给人们带来了惊喜，横跨了几个行业，不禁令人想问唐风一句，你还有什么不会的？”——新民娱乐！

　　“这是一部不同于任何固有模式的网络迷你剧，拆开了看，这部剧就像唐风所说的，没有任何的剧情衔接性，每一集分开都是可以单独存在的，甚至于每一个段子都是可以单独观看，且不会影响到整部剧的质量，与其说是短片，不如说是几十个笑话的合集。每每出人意料的转折，令人意料不到的故事发展，或许正是这部短剧的精髓所在！或许，这部剧的成功还无法证明网络短剧将在未来成为主流，但是却告诉人们，网络短剧不仅仅是实验剧，不仅仅是玩票的东西那么简单！”——北方娱乐报！


第188章 庆功宴

　　三天，仅仅三天《吊丝男士》全剧总销售量突破千万，再一次刷新了史上网络短剧销量之最，而且热度一直居高不下。

　　《吊丝男士》的成功，也让许多影视公司纷纷把目光投向了网络短剧这个市场，此前很少有人认为网络短剧这样的东西也能够赚钱，而唐风的这部《吊丝男士》却告诉他们，网络短剧，拍好了，在盈利上还要超过电视剧正剧。

　　而且网络短剧有着其他正剧无法比拟的优势，那就是网络短剧的成本比之电视剧正剧实在是要低上太多了，门槛也比正剧要低，对于很多小影视制作公司来说，唐风的这部《吊丝男士》却是为他们推开了一扇门。

　　而那些大影视公司也对网络短剧创造的利润极为眼红，自然不会放过这个市场，很快地许多影视公司都开始纷纷开启网络短剧的项目。

　　对《吊丝男士》的成绩最感到吃惊的人要属这部短剧的女主角董冰冰了，她怎么也没想到，这一部她免费加盟的网络短剧，居然会火到这个程度。

　　其实不说董冰冰了，就是周青云，颜雨惜等人也都是对这样的结果惊诧不已，他们之前答应来客串也不过是抱着玩一玩的心态，结果没想到，这部看似玩票的网络短剧居然红到发紫。

　　成绩这么好，唐风自然不会吝啬一顿庆功宴！

　　庆功宴被安排在《吊丝男士》上线一周之后。

　　原本唐风对庆功宴也并没有天过重视，结果没想到，在邀请周青云，苏宛媚等在短剧中客串过的几位天王天后的时候，居然都得到了肯定的答复，这一下想不重视都不行了。

　　四季大酒店的宴会厅内可谓是群星荟萃。几大天王天后都齐聚一堂。

　　“唐风，说真的，当初客串你这网络短剧的时候，我都还只是觉得这就是玩票而已，没想到一部网络短剧，都能让你玩出花来！”周青云有些感叹地道。

　　“谁说不是呢，话说，我有些后悔了呢，当初怎么就答应免费出演呢？早知道这部剧这么火，我当初说什么也不会给你这家伙当免费劳力！”董冰冰也在一旁打趣道。

　　“其实我一直有一个问题想问唐风！”苏宛媚也来凑热闹，她的话一出很快地就引起了其他人的好奇。

　　“什么问题？”

　　“就是这部剧的开头和结尾，我一直想问唐风，你怎么会写出那样的段子？都说灵感源自于生活，你现实中该不会也是那样的人吧？”苏宛媚眨巴着妩媚的大眼睛问道。

　　“哈哈哈！对，对，这个问题我们也想知道！”李君泽在一旁大笑着起哄道。

　　“……”唐风一时间有些发囧。

　　“这个问题其实我可以回答！”这时候突然一旁的董冰冰插话道。

　　“咦？”大家都是用怪异的眼神看着董冰冰。

　　“你们要是知道最后那一场戏拍了多久，我受了多少罪你们就也会知道，他到底是不是那样的人了！”董冰冰翻了翻白眼道。

　　“哈哈哈哈！”董冰冰话音落下，周青云等人还一头雾水，其他当时在场的人都纷纷笑喷了。

　　“怎么？这里面还有故事？”苏宛媚有些讶然地问道。

　　“你能想象，拍完那场戏之后，我整整半个月时间都只能穿长裙，连牛仔裤和短裙都不敢穿！”董冰冰翻了翻白眼道。

　　“我想想哦，最后一场戏，是那个‘来一炮’，不对啊，难道你们真的放鞭炮了？”周青云强忍着笑意问道。

　　“咳咳，不是，最后那场戏因为NG了太多次，结果，把冰冰姐的大腿都弄的有些脱皮了！”唐风说完那个囧啊！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“啊，哈哈哈哈！”

　　全桌的人都笑喷了！

　　“唐风你可真行，我还以为你们演那一场戏说不准会摩擦出点火花来，结果，居然你却……噗，哎呦笑死我了！”苏宛媚笑的花枝乱颤的。

　　“咳咳，冰冰姐，这杯酒敬你，给你赔罪了！”唐风尴尬地端起酒杯朝董冰冰道。

　　“貌似你该赔罪的人不止我一个吧？我可是听说，第一场的时候你把人家言惜的脸都抽肿了，你也真下的去手！”董冰冰瞥了唐风一样道。

　　“冰冰姐，我不用的，唐风也不是故意的，他是第一次拍戏所以……”柳言惜急忙道。

　　“那可不行，你都叫我姐了，这个事情不能就这么算了，唐风，说吧，打算怎么补偿言惜？”董冰冰说道。

　　“我倒是有个提议，他们两个一个是音乐才子，一个是歌手，正好，让唐风给言惜写首歌就当赔罪了！”颜雨惜在一旁提议道。

　　“雨惜这个办法好，唐风，怎么样？行不行给句话！”董冰冰一副我是大姐头的模样道。

　　“行！当然行！”其实唐风在当时就有补偿柳言惜的意思，只是后来因为琐事给耽误了，所以反倒是把这个事情给忘记了。

　　“谢谢唐哥，谢谢冰冰姐，谢谢雨惜姐！”柳言惜闻言自然是欣喜不已地连连道谢。

　　“谢我们两个就对了，你谢他干嘛，这是他应该做的！”董冰冰笑着道。

　　……

　　众人说说笑笑，筹光交错。几个天王天后都表现的异常的平易近人，一时间宾主尽欢。

　　在唐风他们谈笑风声的时候，李天二却是一脸愤怒地在键盘上敲敲打打。

　　和唐风的《吊丝男士》的逆天好成绩相反的是，李天二寄予厚望的《鹰侠》一周时间内，总销售量居然才堪堪破万！而且大部分都是第一集贡献的，后面的最低的销售甚至是个位数，别说是回本了，就是宣传的那些花费都赚不回来。

　　而且观众留言都是一片叫骂声。

　　“什么狗逼玩意，居然敢说要重启武侠热潮，我呸！”

　　“我勒个大叉，这是我看过的最最最渣的电视剧，还武侠，你特么是在逗我么？”

　　“看了优豆娱乐访谈才过来的，原本以为大放厥词批判唐风的人应该有那么两下子，结果，好吧，是我手贱，这特么都是些什么玩意啊！”

　　“导演中二，演员中二，作品一样中二，鉴定完毕！”

　　“多谢楼上试毒！”

　　“……”

　　李天二原本幻想着自己的处女作上架之后，会一炮而红，一鸣惊人，结果没想到现实如此残酷，他自然不愿意相信是他的作品太差，反而觉得是宣传不足，而且观众品味太差等原因。

　　于是乎他在看到那些评论之后，脑子一充血，就做出了一番十分中二的事情来。


第189章 苏宛媚的另一面

　　“就这么干喝着有些单调，咱们来玩行酒令吧？”唐风笑着道。

　　“行酒令？行啊！”其他人闻言都纷纷说道。

　　“不过今天主题是为《吊丝男士》庆功，所以咱们玩个特别的行酒令怎么样？”唐风继续说道。

　　“怎么个特别法？”苏宛媚问道。

　　“《吊丝男士》最大的亮点在于剧情往往发展的出人意料，令人意想不到。今天咱们就来玩这个！”

　　“比如说《吊丝男士》的第一集的第一幕，如果按照正常思维那应该是一场很特别的邂逅，可是结果主角却是表现超乎常理，一会我会出一个场景，然后下面一个要根据剧情进行故事接龙，如果接龙的结果无法逗笑在座的任何一人，那么就算失败！当然了，你可以选择接上一个人的情节，也可以从头开始接。怎么样？”唐风笑着看着大家道。

　　“这个好玩！”

　　“对对，这个玩法好！”

　　“唐风，开始吧！”

　　众人都觉得这个玩法很有意思！唐风沉吟了一下道：“场景是这样的，天气有些凉，男主角追求女主角已经有一段时间了，今天两人一起吃完饭，男主角和女主角一起在街上散步。”

　　“男主角穿着外套，女主角穿着吊带连衣裙。这时候一阵凉风吹过女主角伸手搓了搓胳膊，男主角刚好看到了……”

　　“这个题，男士们就扮演男主角，女士们就扮演女主角，现在从我左手边的周哥开始吧！周哥可以接龙男主角接下来的表现！”唐风坏坏地笑着道。

　　“唔……如果我是男主角，我会脱下外套给她披上，然后……我还是喝酒吧！”周青云摇了摇头端起酒杯一饮而尽！

　　“这果然不是一般人能想的到的！”周青云摇了摇头道。

　　“我来我来，这个很简单嘛，我就顺着周哥的接下去，男主角脱下外套给女主角披上，然后转身就走！女主角追上去问道：怎么了？男主角说：你连这点苦都受不了，我们还同甘共苦？然后潇洒地走了！”坐在周青云一边的李君泽很快地说道。

　　“噗！果然是吊丝，谁做了你女朋友真是倒八辈子霉啊！”董冰冰第一个被逗笑了起来说道。

　　“冰冰，我，那个，不是那个意思，这只是艺术创作啊！我本人还是很有绅士风度的……”李君泽一听董冰冰的话急忙解释道。

　　“哈哈哈哈！”李君泽喜欢董冰冰大家几乎都知道，只是可惜的是，襄王有意神女无情，完全是李君泽的单相思！

　　“咯咯，这一轮算是过了，下面到我了！我想想！”苏宛媚笑吟吟地道。

　　“我接李君泽的吧，女主角听到男主角的话，喊了一句：‘站住’，男主角以为女主角想要求他回心转意，结果一回头就见一道黑影朝自己飞了过来，是他的外套，男主角一把接过衣服，发现，不仅仅只是外套，还多了一件吊带裙！接着便看到一名穿着一条短裤的男人，半裸着上半身道：‘靠，不早说，害我装了那么久！’”

　　苏宛媚话音落下！

　　“噗！”

　　“咳咳咳！”

　　“噗噗！”

　　有几个人就直接被呛到了，这是神转折啊！

　　就是唐风也是瞪大了眼睛看着苏宛媚，如果是换做其他人，哪怕是董冰冰说接这样的故事，唐风也不会觉得奇怪，可是苏宛媚接这么重口味的故事，实在是和她的表象太不符合了！

　　其他人反应过来，也都是一脸怪异地看着苏宛媚，仿佛第一天认识她一样！实在是苏宛媚一向以妖媚性感的形象示人，一向是妖艳诱惑的代名词，重口味的笑料，似乎很难让人和她联系起来，可是刚刚的那一番话，却的确是出自苏宛媚之口！

　　“哈哈哈！其实大家都不用觉得奇怪，熟悉宛媚的人都知道，她私下里和国民妖精这个词完全搭不上边！呵呵！”和苏宛媚比较熟悉的周青云乐呵呵地笑着说道。

　　“咳咳，的确没想到！”唐风摇了摇头，依然还是有些懵，心中不禁感叹，果然是人生如戏全靠演技啊，这苏宛媚原本在唐风看来应该是那种媚惑天下的女人，可是谁能想象的到，她私下里居然也会开这样的玩笑，说这么重口味的笑话！

　　“怎么？难道我没过关吗？”苏宛媚又恢复了原来的魅惑无双的模样，一颦一笑都给人一种异样的诱惑，仿佛之前说那重口味笑话的人不是她一般！

　　“过了！当然过了！咳咳，下一个到雨惜了！”唐风说道。

　　颜雨惜却是和周青云一样，直接选择了喝酒！倒是让唐风松了口气，刚刚的苏宛媚的表现已经够让人意外了，可以说，苏宛媚说出那样的段子，相对于她一贯的形象而言，就已经是一个神转折了！

　　如果颜雨惜再来个神转折，怕是唐风直接会内伤！

　　接下来每个人都接了一段，虽然也有一些段子逗的大家一笑，不过比起苏宛媚那神转折一般的段子，却还是有些差距！也没有再发生让大家目瞪口呆的事情。

　　很快地一圈就转了过去，重新轮到了唐风这边！

　　“唐风，题是你出的，所以，你的过关条件肯定不能按照刚才的来，接下来你必须把所有人都逗笑，否则的话，你的惩罚加倍，有几个没笑，你就要多喝几杯！大家说对不对？”苏宛媚突然娇笑着开口说道。

　　“对！”

　　“对，必须的！”

　　“没错，他最擅长这个了！”

　　其他人纷纷附和起哄起来！

　　唐风无奈地看了苏宛媚一眼，苏宛媚却是巧笑焉兮，就像她什么都没有说够一般。这妖精，演技怎么觉得不比董冰冰差啊！

　　“我从头开始接吧！”唐风没敢多看，转过头来说道。

　　“女主角搓了搓胳膊，男主角转头问道：‘冷么？’，女主角说：‘冷！’然后一脸期待地看着男主角。男主角闻言，露出一抹温柔的笑容，然后开始解外套的扣子，之后缓缓地将外套脱下……”唐风说到这里停顿了一下。

　　故事如果按照唐风现在说的那实在是太正常不过了，一点也不符合这个主题，不过大家都知道，唐风能够编写出《吊丝男士》那样的剧本，那么肯定不会就这样，后面或许才是关键所在！


第190章 中二是病，得治

　　“就在女孩期待着的时候，男孩突然用极快地速度把外套穿了回去，然后在女孩还没有反应过来的时候，迅速跑开！一边跑还一边得意地冲女孩道：‘哈哈哈，小样，以为这样就能够骗走我的外套吗？你太小看我了！’……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　果然唐风没有让人失望，只是这个转折实在有些令人喷饭的感觉，特么有种裤子都脱了，你就给我看这个的感觉！前一刻男主角还是温情绅士，结果下一刻却变成了中二吊丝，这转折实在是太……坑了！

　　庆功宴在一片欢声笑语之中到了尾声，而此刻网络上，李天二恼羞成怒之下，用认证的优豆帐号，在《鹰侠》的留言版面，逐一开骂！导致的网络骂战，却是愈演愈烈。

　　如果说单论炒作的话，那么李天二可以说是成功了，因为他成功的让越来越多的人认识到了他李天二的大名。

　　其实在用本尊认证帐号骂了几个留言的观众之后，李天二就从愤怒之中清醒过来，只是却已经覆水难收了！

　　果然几分钟之后，留言区那几个被他骂的观众都回骂了回来，之后接二连三的有人来留言区骂他，可是李天二却惊讶的发现，原本已经基本不动的销售量，居然在几分钟时间里涨了几个。

　　这个发现让李天二惊喜不已，于是乎，他骂的更加起劲了。

　　实际上，李天二的《鹰侠》能有现在的销量，还真的要多亏了那一期的优豆娱乐访谈！

　　虽然他借助贬低唐风来炒作的想法没有成功，但是却也成功的让一些唐风的粉丝看了之后大感恼火。

　　在恼火之余自然也对被李天二本人吹上天的《鹰侠》产生了好奇，于是便为李天二贡献了一些销售数据，然而看完之后，发现根本就是一部烂的不能再烂的电视剧，于是留言批判！结果没想到，李天二居然还敢骂人，拍的东西狗屁不通，却还自命不凡，还不许人说，这自然惹火了这些网友。

　　而李天二在和这些人对骂的时候发现，有一大部分留言的人都在上面提到了唐风，比如一个叫海之火焰的网友留言：特么的，这也叫武侠剧？真不知道李中二你哪来的自信，居然敢口出狂言说风少的《吊丝男士》，现在傻了吧，销售量连《吊丝男士》的零头都达不到！

　　网友坟上香：“这样的狗血剧也敢说要重启武侠热潮，还大言不惭地说风少不懂影视，真是醉了，果然和你的名字一样，够二的！”

　　诸如此类的留言一看就知道是唐风的粉丝，而李天二还发现，这样的留言是最多的，几乎占了大半，其他的留言几乎都是在骂电视剧烂等等。

　　于是，李天二开始有针对性地挑选那些骂自己而挺唐风的网友来。

　　“你们这群没有艺术细胞的傻逼，也就只会看《吊丝男士》这种低俗，不知所云，不需要经过大脑的玩意，可悲的一群人，只会去追捧那种不知所谓的不入流的东西，真正的艺术，又岂是你们这种人能够评判的？”

　　“是，《鹰侠》的销售量连《吊丝男士》的零头都不如，但是那又如何？艺术价值本就不是以普通人的眼光来确定的！还有，你们这些只知道追星的脑残粉，根本就不配看我的电视剧，果然有什么样的偶像就有什么样的粉丝，一群不知道什么是素质的乡巴佬！你们也只配看那种不需要经过大脑思考的无聊的东西……”

　　“不错，现在销售数据出来了，人人都去捧他的臭脚，都觉得我之前批判他的话说错了，可是我想告诉你们，你们这么想就错了，现在的销售数据，更加证明了我之前说的话，他根本就不懂影视，不懂艺术，那不过是一部胡乱拼揍起来的笑话合集而已，根本就不是影视，只是令人失望的是，现在肤浅的人太多了，浮躁的人们都已经习惯了只看那些低俗浅显的东西……时无英雄竟使竖子成名！可悲可叹！”

　　……

　　不得不说李天二还是有那么几下子的，一下把他的扑街到掉渣的作品，说成是真正的艺术，说成是因为艺术，所以普通人才看不到《鹰侠》的内涵，而唐风的《吊丝男士》被他说成是低俗的东西，说成是一文不值的东西。目的自然不言而喻，一方面有要挑事原因，另外一方面也未尝不是他的嫉妒心作祟？

　　他这一骂，一下子就让那些粉丝们怒火爆棚。

　　“靠，恶心死老子了，李中二，果然是人不要脸天下无敌，艺术，呵呵！”

　　“原来卖不出去的烂片都是艺术，原来大众喜欢的东西都是肤浅的，李中二，你还真是中二人士中的人才啊！”

　　“我和小伙伴们都惊呆了，小伙伴们，快出来看傻逼！中二是病，得治啊！”

　　这些还是比较克制的，有些激进的直接就大骂特骂起来，一时间出现了一种极为诡异的情形。

　　《鹰侠》的销售量扑街到掉渣，但是评论区却是一片热火朝天，只不过百分之八十的留言都是谩骂声，还有百分之二十的要么是打酱油路过的，要么就是围观的！

　　总销量不到一万的电视剧，居然有过千的评论，可以说李天二也算是创造了一个惊人的比例，更为难得的是，这些评论还不是刷的。

　　不过这样的热度依然无法让李天二满意，于是他又想了一招，他在微讯上@唐风，然后发了一句：“唐风，赶紧把你的狗牵回去，拴好，别再出来乱咬人了！”

　　一开始很多人都还不明白是怎么回事，不过很快地他们就明白了。

　　而唐风的粉丝们，看到了，一下子就被李天二的话点燃了怒火，纷纷开骂，一时间战场从优豆视频网烧到了微讯上。

　　所以说人有时候想出名，其实也不是一件太难的事情，只要你够不要脸，够二，比如现在的李天二就对自己一手挑起的骂战很满意，唯一不满的就是唐风居然还没有任何回应。

　　而这骂战一起，很多人都开始纷纷围观，自然而然地对李天二这个家伙产生了好奇心，好奇心一起，李天二的目的也算是达到了，他的《鹰侠》还真的增加了不少销量。


第191章 糖炒栗子

　　《吊丝男士》庆功宴结束了。

　　唐风送走了一众天王天后们，虽然晚上大家都喝了不少酒，不过都有助理接送，倒也不是什么问题。

　　除了苏宛媚，因为这次来京是一个人来的，所以唐风这个东道主自然要负责把微醺的国民妖精送回下榻酒店。

　　车上，何宝在前面开车，唐风和苏宛媚坐在后座上。

　　“苏姐，你没事吧？要不要给你买点醒酒药？”唐风看着脸色有些红润的苏宛媚问道。

　　“不用，这样挺好！”苏宛媚妩媚地一笑道。

　　然后车厢内一时间安静了下来，其实算起来，唐风对苏宛媚的了解并不多，两人之间目前也仅限于合作范畴。

　　对于苏宛媚这样的以妖媚闻名的女星，虽然风情万种，很容易激起男人的征服欲望，但是这样的女人，适合做情人多过于做女朋友。起码唐风本人是这样认为的。

　　实在是因为前世见多了，听多了娱乐圈内的混乱不堪的事情，所以对于女明星，唐风两世为人也都是抱着一副敬而远之的态度。

　　唐风是典型的大男子主义，特别是在男女关系上，他是有洁癖的！或者说是有某种情结的！所以对苏宛媚这样的太过妖媚的女人，他反而没有太多的想法！

　　车继续向前行驶着，或许是因为酒喝的有点多，车厢里面有些憋闷，苏宛媚摇开车窗，一阵凉风袭来，让衣着单薄的苏宛媚不由自主地打了个寒颤！

　　唐风看到了，不禁想起了在酒桌上自己说的那个段子，不由地露出了一抹笑意，然后脱下外套，递给苏宛媚道：“披上吧，别着凉了！”

　　“谢谢！”苏宛媚冲唐风一笑，然后接过唐风的外套，披在身上。

　　“噗嗤！”突然苏宛媚笑了出来！

　　“怎么了？”唐风有些茫然，不知道苏宛媚为什么发笑。

　　“没什么，就是想起来你晚上说的那个反转段子，我刚刚还想着，现实中你遇到这种事情会不会也像你编的段子里的男主角那样做呢？没想到你还挺绅士的呢！”苏宛媚伸手拨开落在胸前的一缕秀有些揶揄地一笑道。

　　“呵呵！”唐风只能讪讪一笑，脸上颇有些尴尬。

　　很快地两人又陷入了一阵沉默，只有凉风习习，苏宛媚的脸一直朝着窗外，看不出什么什么表情。

　　突然苏宛媚娇声喊道：“停车，停一下！”

　　前面的何宝闻言一阵刹车，在不远处停了下来，然后转过头来一脸疑惑。

　　唐风虽然也有些讶异，不过还是冲何宝摇了摇头，这时候苏宛媚转过头来看着唐风，露出一抹浅浅的微笑道：“时间还早，有没有兴趣陪我下车走走？”

　　唐风听了明显的怔了一下，心中有那么一丝的犹豫，不过最后还是点了点头道：“好！”

　　苏宛媚听了也没有说什么，而是径直推开车门，走下车！

　　唐风不知道苏宛媚到底要做什么，不过此时的苏宛媚虽然没有喝醉，但是晚上却的确喝了不少酒，所以他还是很快地跟了下去。

　　苏宛媚下车之后，整个人似乎变了一个人一样，脚步显得轻快了许多。

　　“你没事吧？”唐风沉吟了一下，还是快步追上了苏宛媚，有些担心地问道。

　　“没事，就是突然想要下车走走！”苏宛媚转头朝着唐风一笑道，然后转身朝着之前她喊停车的位置走去。

　　“糖炒栗子，又甜又糯的糖炒栗子！”一个叫卖声传入唐风的耳中，这时候，前面的苏宛媚突然脚步越发的轻快起来朝着那叫卖声处走去。

　　唐风不禁有些讶然，原来刚刚停车的地方，街边有一个糖炒栗子的小推车，一个大妈正在那里一边炒着栗子一边叫卖。

　　“大妈，糖炒栗子怎么卖？”苏宛媚走到小推车前看了一眼炒得有些发亮的糖炒栗子眼睛一亮，问道。

　　“一斤二十块，又甜又糯，大妹子要不要来一点？”那大妈见有客上门，笑着说道。

　　“给我来半斤！”苏宛媚说道。

　　“好嘞，半斤！”大妈轻车熟路地拿起一个纸袋装上栗子，然后称重。苏宛媚接过糖炒栗子，刚要付钱，却发现身上没有带现金，这时候一只手出现在她的面前，却是唐风拿出了一张十元的纸币递给了大妈！

　　“谢谢！”苏宛媚有些不好意思地冲唐风道。

　　“我请你吃糖炒栗子！”苏宛媚举了举手中的纸袋子笑着道，此刻的苏宛媚的笑容给唐风的感觉，少了一些妖媚，多了一些俏皮！

　　“好啊！”唐风笑笑道。

　　苏宛媚摊开纸袋把伸向唐风，唐风从里面拿出了一个糖炒栗子，慢慢地剥开。

　　苏宛媚见了也拿了一颗栗子剥开，然后放到嘴里吃了起来。

　　唐风看着吃栗子的苏宛媚，突然觉得，这时候的苏宛媚不像是那个国民妖精苏宛媚，反倒是更像一个邻家女孩一般。

　　不过吃完一颗糖炒栗子之后，苏宛媚突然不再吃了，之前的那种雀跃也似乎一下子没有了。

　　唐风有些疑惑地问道：“怎么了？栗子不好吃吗？”

　　“不是！栗子很好吃，只是再也吃不出以前的味道了！”苏宛媚叹了口气道。

　　“以前的味道？”唐风看着突然变得有些低落的苏宛媚一时间有些好奇起来。

　　“是啊，以前的味道！”苏宛媚眼中闪过一抹回忆。

　　“有故事？”唐风有些好奇。

　　“想听一听吗？”苏宛媚露出一抹笑容道。

　　“如果你愿意说的话，我可以做听众！”唐风笑道。

　　“我们去那边坐下说吧！”苏宛媚指了指不远处的长椅道。

　　“好！”

　　很快地苏宛媚和唐风来到了长椅前，唐风从兜里掏出一包纸巾抽出一张想要递给苏宛媚，给她擦椅子用，却见苏宛媚已经坐了下来。唐风不由地自嘲地笑笑，然后收回纸巾，也在长椅上坐下。

　　苏宛媚又剥开一颗糖炒栗子，放到嘴里，慢慢地嚼动起来，然后将纸袋子放到一旁。

　　“你知道炒焦的糖炒栗子是什么味道吗？”苏宛媚转头看向唐风问道。

　　“额，我没吃过，不过应该很苦吧？”唐风说道。

　　“是啊，那时候我也觉得很苦，记得那是妈妈第一次学做糖炒栗子，结果没有掌握好火候，都焦了，记得妈妈还心疼了好久！”苏宛媚仿佛想起了那一幕场景，嘴角勾勒起一个好看的弧度缓缓地说道。


第192章 卖栗子

　　“因为炒焦了，所以自然卖不出去，最后只能自己吃了，那一次的糖炒栗子真的好苦！”苏宛媚继续说着。

　　唐风没有发表任何意见，而是静静地听着。他还是第一次知道原来苏宛媚还有这样的过去。

　　“第一次炒焦了之后，妈妈进步的很快，第二次的糖炒栗子就已经很好吃了！不过妈妈不让我多吃！”

　　“那时候我还在念高中，每天晚上下晚自习之后，我都会去帮妈妈一起卖糖炒栗子，然后剩下的卖不完的妈妈就会给我解馋！”苏宛媚说着脸上露出一抹缅怀之色。

　　“那时候，虽然家里不富裕，可是却很开心，后来……”苏宛媚说到这里突然脸色一暗顿住了。

　　“后来怎么了？”唐风看向苏宛媚问道。

　　“后来，我考上了大学，原本妈妈劝我不要去考艺术院校，因为学费太高了，可是那时候的我却很固执，根本就听不进去，高昂的学费家里根本就负担不起，我只能在课余的时间去打零工，每年放假，我都要去外面打工攒生活费，还贷款，大学几年都很少回家。”苏宛媚继续说道。

　　“你知道吗？我第一次知道你的名字是在春节的时候！你的那一则公益广告，《为妈妈洗脚》，那一夜我哭了一整夜！”苏宛媚说着看向唐风，眼眶之中却已经红了起来。

　　“后来，我参加了校园歌手比赛，被唱片公司看上了，之后就更忙了。终于，我的第一首单曲获得了成功，可是就在庆功宴上，我接到了一个电话，电话是家乡的医院打来的，妈妈在卖糖炒栗子的时候，昏倒了！”苏宛媚说着泪水就顺着脸颊滑落下来。

　　“我赶回去的时候，才知道，原来妈妈早在一年前就已经得病了，医生告诉我，如果在发现的时候就及时治疗的话，还是可以治好的，而且只要妈妈不再操劳，好好调养的话，也不会恶化的那么快，可是我知道的太迟了，那天昏迷之后，妈妈就再也没有醒来！呜……”苏宛媚突然哭出声来。

　　唐风没有说话，这个时候他也不知道该怎么安慰她，只是拿出纸巾递给苏宛媚。他也明白了之前苏宛媚说的春节那一夜她为什么哭了一夜了。因为她已经没有机会再为妈妈洗一次脚了。

　　良久之后，苏宛媚缓了过来，唐风突然站起身来，道：“你等我一会！”然后在苏宛媚的疑惑的目光之下，朝着糖炒栗子的摊位走去。

　　苏宛媚看着唐风和那大妈说了几句什么，然后给了那大妈几张钞票，然后大妈笑着看了一眼不远处的苏宛媚，笑着说了几句什么，然后离开了，留下了那个糖炒栗子的推车。

　　唐风跑了回来，笑着对苏宛媚道：“来！”

　　苏宛媚有些疑惑地站起身来跟着唐风朝着糖炒栗子的推车走去。

　　“你刚刚和大妈说了什么？这是……”苏宛媚有些疑惑地问道。

　　“你会炒栗子吗？”唐风却没有回答，而是问道。

　　苏宛媚点了点头。

　　“那就好！我跟大妈租了两个小时的时间，这两个小时，送给你！”唐风拍了拍推车说道。

　　苏宛媚怔了一下，终于露出了一抹笑容道：“谢谢！”

　　“糖炒栗子，又甜又糯的糖炒栗子！”唐风学着大妈喊道。

　　苏宛媚瞥了一眼唐风，眼中闪过一抹讶异，擦拭了一下眼角的泪痕，然后拿起锅铲，开始炒栗子。

　　一时间她的视线有些模糊，仿佛又回到了当初和她妈妈一起卖糖炒栗子的时候。

　　“糖炒栗子怎么卖？”没多久，就有人过来问。

　　“一斤二十块！”唐风笑着道。

　　“给我来一斤，咦……你，你，你是风少？”突然那买栗子的人有些不敢置信地看着唐风问道。

　　“嘘！”唐风做了一个嘘声的手势。

　　那名买栗子的青年虽然还有些激动，但是却放低了声音：“风少，我还是第一次看到你真人，你能不能给我签个名？我最喜欢看你的直播了！我是忠实的风暴！”

　　“啊！苏，苏宛媚！天呐，我不是在做梦吧？”那青年眼角瞄到了在一旁炒栗子的苏宛媚，惊的不由自主的忘记了放低声音。好在这时候街上人很少，否则的话，怕是这栗子就卖不下去了！

　　“嘘！”唐风再一次做出嘘声的手势道：“今晚的事情，你能不能……”

　　“保密是吧？放心吧，我不会说出去的！”青年显得有些激动。

　　“风少，我能不能和你们两个一起合一张照？”青年一脸希翼地模样问道。

　　“只要你对今晚的事情保密，当然没问题！”唐风笑着道。

　　很快地唐风和苏宛媚满足了这名粉丝的要求，和他合影并且分别签名，让粉丝激动不已！最后连糖炒栗子都忘记付钱了！

　　“他好像刚刚没给钱？”过了一会苏宛媚终于露出了一抹笑容道。

　　“看来我果然不是适合做这一行啊，连钱都能忘记收……”唐风见苏宛媚露出了笑容，也笑着自嘲道。

　　“不会呀，我看你称重的时候，挺熟练的！”苏宛媚眨巴着大眼睛看着唐风说道。

　　“我爸妈在老家开杂货店，以前经常帮忙，不过就是经常会出错，为这个没少挨骂！”唐风摊了摊手说道。

　　“媒体都说你是个全才，原来你也有不会的东西啊……”苏宛媚露出一抹笑意道。

　　“我不会的东西多了去了……”两人一边聊着一边卖糖炒栗子，时不时地苏宛媚被唐风逗的发出清脆的笑声，仿若一对小夫妻一般……

　　接下来倒是没有再遇到类似的事情，很快地那位大妈便吃完夜宵回来了。

　　唐风打电话把何宝叫了回来！这一次没有再出意外，唐风顺利地把苏宛媚送到了她下榻的酒店！

　　“唐风！今晚是我出道之后，最开心的一晚，谢谢你！”苏宛媚一脸真诚地看着唐风说道。

　　“那就好！过去的就让他过去吧，我想你妈妈在天之灵也希望你能够过的开心！”唐风说道。

　　“嗯！不管怎么说！谢谢你！”苏宛媚说道。

　　唐风道：“那么，再见！”

　　“要不要上去坐一坐？”苏宛媚突然露出了一抹笑容道。

　　唐风愣了一下，还没等他反应过来，苏宛媚就带着咯咯的笑声扬长而去，显然刚刚最后那一句不过是苏宛媚在调侃唐风。

　　唐风摸了摸鼻子，摇了摇头，女人，实在是难懂啊！

　　不过经过今晚，唐风倒是对苏宛媚有了新的认识，原来，外表光鲜亮丽，令无数人垂延的苏宛媚，也有那样的一面，也有一段那样的过去。

　　想起苏宛媚炒栗子的模样，唐风就有些得意，谁能想的到风情万种，妖魅无双的苏宛媚居然会在大街上卖糖炒栗子？

　　回到酒店房间内，苏宛媚才发现唐风的外套忘记还给他了，她将外套脱下，不禁露出了一抹笑容，却是想起了今晚的一幕幕，脸颊不由地浮现一抹腮红。

　　想到自己今晚居然鬼使神差的和唐风说了那么多自己的过去，她自言自语地道：“看来以后不能喝太多酒了！不过，那小子，勉强还算不错！哼哼……”


第193章 再次躺枪

　　第二天，唐风是被电话铃声吵醒的！

　　电话是小猪打来的，电话里的小猪显得很气愤。

　　“风少，赶紧上网看看吧，那个李中二，还有那李中二的父母，实在是太过分了！”小猪气愤地道。

　　“怎么了？”唐风一头雾水地问道。

　　“那李中二不是之前在优豆娱乐访谈里面口出狂言吗？还出言批判你，后来有风暴看到了，便去看了他的那部鹰侠，结果发现，是一部烂到不能再烂的电视剧，然后自然就有人在留言上骂了！”

　　“之后，那李中二居然在那里把我们所有的风暴和你全部都骂上了，这还没什么，更可恨的是，这家伙，骂了还不算完，还跑到你的微讯上留言说让你把狗牵回去等等！”

　　“结果风暴们自然不爽了，于是就在微讯上和他对骂起来……他那样骂我们，风暴自然也不会客气，所以骂战就越来越激烈，如果仅仅是这样的话，还没有那么气人，毕竟这家伙就像是疯狗一样乱咬人，而且他不过是个新人，很多人都把这个事情看成是他的炒作，可是今天发生的事情，却实在是太过分了，太不要脸了！”小猪说道。

　　“今天？又出什么事了？”唐风脸色有些难看，树欲静而风不止，没想到自己没有回应对方，对方却不依不饶了，还把自己的粉丝骂成是狗，实在是太过分了！却没有想到还有更过分的。

　　“原本这件事就是那李中二自己挑起来的，可是他的父母李江和杨梦却在微讯上把李中二说的好像是受害者一般，然后又有一些不知所谓的人跑出来放嘴炮，其他的风少你上线看看吧，不管你想怎么做，风暴都支持你！”小猪说道。

　　“嗯，我知道了，你暂时约束一下风暴们，不要做出什么过激的事情来，这件事我会给你们一个交代的！放心，没有人能随便谩骂我的粉丝！”唐风强忍着怒气道。

　　这一次他是真的恼火了，李天二在优豆娱乐访谈之中说自己的事情，唐风一早就知道了，只是他当时并没有放在心上，可是他却没想到，事情居然闹到如今这个地步！

　　可以说对方都欺上门来了！如果仅仅是李天二的炒作的话，那么唐风或许还不会那么恼火，可是李江和那杨梦跑出来放嘴炮是怎么回事？

　　李天二还可以说是年轻不懂事，可是李江和杨梦都是老牌艺人了，难道也不懂事？这个事情到底是怎么一回事，唐风不相信他们会不清楚。

　　可是明明知道是自己儿子挑事，不阻止也就罢了，却还跑出来护犊子，真当自己是好欺负的吗？

　　唐风很快地打开电脑，发现自己的微讯上有无数条留言，很快地唐风就发现了李中二的名字。

　　那一条微讯：唐风，赶紧把你的狗牵回去，拴好，别再出来乱咬人了！

　　看到这一条微讯，唐风很生气，很愤怒，老虎不发威真当自己是病猫了？

　　虽然一早就看穿了对方是在借机炒作，怕是对方巴不得自己去回应，可是这件事已经闹大了，而且事关自己的粉丝，唐风不得不，也必须要站出来说话了！

　　特别是那李江和杨梦的话刺激到了唐风！

　　事情的起因是李天二和风暴们的骂战，战火燃烧到了唐风身上，粉丝们自然不爽，因为之前李天二把风暴们骂成是狗，所以有风暴就跑到李天二的父母，也就是李江和杨梦那里留言几乎复制了李天二的话。

　　“赶紧把你家的狗牵回去，拴好，不要再放出来乱咬人了！”

　　结果就因为这一句话，李江和杨梦就纷纷在微讯一边指责唐风，一边为李天二辩白。

　　“今天突然有人在微讯上留言说让我把狗牵回去，我才知道，事情居然闹到了这幅田地！”

　　“不错，天二的确在娱乐访谈节目中说过几句不该说的话，但是对于一个刚刚进入娱乐圈，渴望表现自己的年轻人，大家是不是应该多一点宽容？”

　　“我不明白，为什么会有那么多人跑到天二的作品区去骂天二，当然他也有错，可是对于一个年轻人来说，处女作的失败已经让他很沮丧了，这时候，又看到那么多人去骂他，他愤怒之下做出一些不恰当的回应，也是正常人的反应吧？”

　　“……最后，作为一个成名的公众人物，是不是应该约束一下自己的粉丝？作为一个前辈，是不是应该心胸更加宽广一些？不能容不得别人说吧？”

　　李江的话还算是比较委婉的，那李天二的母亲杨梦就没有那么客气了。

　　“我的儿子是什么人我清楚，虽然有时候做事有些毛躁，但是如果不是把他逼急了，他绝不会做出那样的事情，说出那样的话来，他不过是一个新人，只不过因为说错了几句话，就被人骂成这个样子！甚至都牵涉到家人了！”

　　“你也算是个名人了，可是你看看你的粉丝都是什么素质？怎么？别人说一句都不行？有这样素质的粉丝，我想，窥一斑而见全豹，现在的一些新人，仗着自己有了那么一点名气，就为所欲为，就容不得别人说半句不好，这样的心胸狭窄的人，我看你能再红多久！”

　　……

　　之后又有一些打算浑水摸鱼的家伙，纷纷跑出来放嘴炮，诸如对新人不应该如此苛刻啊，公众人物应该管好自己的粉丝啊，偶像是榜样不能给粉丝发放一些不好的讯号啊之类的。

　　当然了，这些只是一部分，还有很多人都站在唐风这边。毕竟现在的唐风和以前不同了，再用对待新人的眼光看唐风的话，显然是不行的。

　　著名的评论家风爰：“我真不明白，有些人是把大家当傻子吗？这件事明显的就是一场蓄谋已久的炒作行为，首先，在动机上，唐风有什么理由去这么做？这么做对他有什么好处？似乎没有吧？”

　　“从一开始我们就能够看的出来，有些人就是想借机炒作一把，一个新人口出狂言说什么要重启武侠热潮，一个没有证明过自己的新人，却去批评一个已经多次创造奇迹的前辈，这是什么心态？而且据我所知当初好像他的父母也在场吧？为什么他说这些话的时候你们不阻止？”

　　“说什么对于年轻人应该多一点宽容？好像唐风的年纪比他还小吧？为什么你们在护犊子的时候，就没有想过这一点？不过这也正常，今天我算是明白了，为什么他会那样做，子不教父之过，说别人之前，先教好自己的孩子吧！”

　　而一直没有回应的唐风，也终于出现在媒体记者的视野内，接受了记者的采访！


第194章 关于武侠的直播

　　“对于李江杨梦夫妇让你管好自己的粉丝的说法，你有什么感想？”

　　“为什么你的粉丝和李天二对骂了这么久，你却迟迟没有做出回应？”

　　“对于外界传闻这次粉丝谩骂李天二的事件是你指使的，是不是真的？”

　　“……”

　　记者五花八门的问题问了一大堆，可是唐风却依然笑而不语。

　　“大家安静一下，我今天不是来回答问题的，而是来就这次的事件做一个说明！”唐风说道。

　　记者一听到唐风不回答问题，都不免有些失望，不过倒是没有再像之前那样提出问题了，而是纷纷打开录音笔等待唐风接下来的说明。

　　“首先，这件事其实我是刚刚才知道的！”

　　“其次，事情的经过我已经清楚的了解了，我只想说，我的粉丝们都是好样的，有些人说我什么容不得别人说我的不是，那么我也想问一下，为什么我的粉丝只是对一部作品说出自己的观后感，却遭到谩骂？”

　　“己所不欲勿施于人！他们只看到了他们的儿子被人骂，却没想过，他为什么被人骂，却没有看到，这件事到底是谁挑起的？为什么在说别人的时候他们都这么理直气壮，就因为那个人是他们的儿子，可是他们却没有想过，恰恰就是因为他们的纵容，所以才导致了现在的局面！他既然能骂别人是狗，那么为什么别人就不能骂他？”

　　“为什么一开始不阻止？这根本上就是一场炒作罢了，原本我是不想回应的，可是他们太过分了！”

　　“一部好的作品，经过宣传和炒作，或许能够有更好的成绩，但是一部烂片，再怎么炒作，却改变不了一个事实，那就是烂片就是烂片，再怎么炒作，除了招来更多的骂声以外，没有任何意义，不过是徒惹笑话罢了！还是适可而止吧！”

　　“这个事情我不想多说了，在此我要感谢我的粉丝们对我的维护之心，谢谢你们！不过对于这件事，到此为止吧，不要被有心人利用了，说到武侠，我最近突然有了一些灵感，或许下一次直播中，会给大家带来一场关于武侠的直播！重启武侠热潮这样的话，我还是不敢说的，不过兴许会让大家喜欢吧！”

　　唐风做出回应之后，让李天二失望的是，风暴们突然偃旗息鼓了，不吵不闹，这让他还怎么炒作？

　　而且，比起李天二炒作的话题来，显然大家对唐风最后提到的武侠的灵感，更为感兴趣。

　　一时间视线忽然都被转移了，媒体们不再关注之前的骂战，反而纷纷谈起唐风说的关于武侠的直播的事情。

　　“几个月之前，他还只是一个名不见经传的网络秀场主播，而且还是非签约主播，几个月之后的今天，他已经在许多行业创造了奇迹，娱乐圈不乏多才多艺之人，然而像唐风这样的多才多艺，却又能够在各个方面都做到如此优秀的人，却寥寥无几，相比于一些大放厥词的人的话，想来大家对唐风更加期待！

　　从主播到音乐，再到公益广告，综艺节目，网络短剧，现在，才华横溢的唐风，开始把目光放在了已经没落的武侠上面，虽然具体会是什么作品，我们目前还不清楚，但是纵观唐风每一次改变风格的直播，显然值得大家期待，那么在各个方面都还没有让人失望过的他，这一次是否又能够带给我们惊喜呢？让我们拭目以待！”——北方娱乐报！

　　“例数唐风的成名经历，《唐风脱口秀》告诉人们，原来秀场直播还能这样！

　　《为妈妈洗脚》的公益广告，让各大商业电视台认识到，原来成功的公益广告的影响力是如此的巨大！

　　《不服来战吧》再一次让音乐人知道，天才是存在的，他唐风就是这样的天才！

　　《谁能成为百万富翁》让一直不被重视的综艺节目大放异彩，几十倍的收益，千万报名人数，亿万人讨论，亿万人观看！他告诉大家，综艺节目原来可以火到这个程度！

　　《吊丝男士》的火爆，告诉影视公司网络短剧也能够创造比拟大制作的收益和影响！

　　那么这一次，他又把目光对向了，武侠，在武侠没落的今天，他是否能够再一次给武侠迷们带来惊喜？让我们拭目以待！”——娱乐在线！

　　一时间，唐风的下一次直播成了媒体和武侠迷们关注的焦点，因为唐风还没有让人失望过！

　　很多老一辈的传统武侠小说作者也都纷纷向唐风投去了目光！

　　而网络上讨论的话题已经不再是那场无聊的对骂战，而是唐风到底会拿出什么样的武侠节目？

　　有些人猜测是歌曲，有些人猜测是评书，还有些人猜测唐风或许也想拍武侠剧了等等不一而足。

　　而对于李天二来说，这样的结果才是最让他郁闷和失望的，无论唐风骂回来，或者其他，都比被无视要好的多，其实他也算是出名了，只是不是什么好的名声，在很多人眼里，哪怕是那场对骂战，人们讨论的话题也从来都不是他李天二，因为他除了名字，没有什么地方值得人们讨论的！

　　而现在，人们只会在谈起武侠之余想到他这个笑柄，不自量力的笑柄，在很多人眼里，他不过是一个被父母惯坏了的孩子罢了！

　　这对于李天二这样一心想要一鸣惊人的人来说，绝对是个巨大的打击！

　　唐风在最后的时候抛出武侠的话题，又何尝没有这方面的原因？对于李天二这样的不要脸到令人发指的地步的人，你骂他，说他，反驳他，都没有用，只会助长他的气势，而像唐风这样，抛出一个话题，把原本的话题转移了，那么对于一心炒作的李天二来说，才是最好的回应，因为他被无视了！

　　此刻另外一边，唐风的后援会网站上。

　　“我们原本还在猜测风少你会怎么应对呢，没想到，结果居然是这样的，这下子那家伙怕是要傻眼了吧？”小猪道。

　　“是啊，现在想想我特么的真有点傻，居然还被骗过去付费点播了一集那什么《鹰侠》，这家伙也算是个人才了，骂人的战斗力爆棚，创作的战斗力却渣的要命！”之前在优豆和李天二对骂过的海之火焰说道。

　　“那恶心的玩意就别提了，风少，你说的关于武侠的直播，到底是什么呀？透露一下下啊！”无罪猎人道！

　　“是啊，是啊，想想当年武侠纵横的时候，再看看现在萧条武侠，风少，透露一下吧！”猪宝贝说道！

　　……

　　“这个，到时候大家就知道了！”唐风一脸神秘的模样道。


第195章 武侠！武侠？

　　唐风打的哑谜，却是让众人猜测纷纭！

　　而此时陈绍陈俊两人正大眼瞪小眼地看着唐风写的新剧本。

　　《万万没想到》第一集：《低成本武侠剧》！

　　“我说风少，这该不会就是你对之前说的关于武侠的直播吧？虽然这个拿来吐槽打脸会很给力，可是这也忒……坑了吧？”陈绍一脸蛋疼地问道。

　　“是啊，虽然看剧本我特么就想笑，但是这该不会真的是你计划直播的武侠吧？”陈俊也是一脸怪异地看着唐风道。

　　“怎么？不行吗？”唐风故意道。

　　“不是不行，只是有些，怎么说，就是你吊起来那么多人的胃口，结果就拿这个玩意出来，你就不怕被那些欲求不满的武侠迷们拉出去玩蛋？”一旁的李芳托了托眼镜说道。

　　“是啊，这明明是网络短剧的剧本，虽然很搞笑，但是这特么的也叫武侠么？”陈绍脸色古怪地问道。

　　“好了，不逗你们了，这是我新写的网络短剧的剧本，也是你们接下来要拍的短剧！不过这第一集的确也是计划的一部分，来而不往非礼也，不出口气，我的粉丝岂不是被他白骂了？至于武侠，当然不是这个！具体是什么，嘿嘿，保密！”唐风笑着道。

　　“切！我说呢！你虽然有时候挺不靠谱的，但是当着媒体放出那样的话，要是结果真如此雷人的话，怕是会有很多武侠迷会掐死你！”陈俊说道。

　　“啊！哈哈哈！太逗了！”这时候一直默不吭声的李君泽突然轰然大笑起来。

　　唐风：“……”

　　陈绍：“……”

　　陈俊：“……”

　　李芳：“……”

　　一群人无语地看着李君泽，刚才还以为这小子不会是改性子吧？一直不吭声，却没想到原来是这家伙的反射弧有些太长了点，居然，居然现在才反应过来！

　　“风少，你果然不愧是我的偶像，这低成本武侠剧要是拿去做直播，绝逼是天雷滚滚，那场面，想想都美滴很啊！我看行！太行了！也只有你才能想出这样的点子！”李君泽一脸兴奋地说道。

　　“你觉得怎么样？”唐风无奈地转过头来看向陈绍问道。

　　“我觉得可以！”陈绍点了点头又看了一眼李君泽，然后道。

　　“你们在说什么？”李君泽一脸茫然地问道！

　　“那就他了！应该能省掉不少麻烦，比如笑场，我想以他的反射弧长度，哪怕是笑场也得等拍完之后才会反应过来吧？”唐风笑着说道。

　　“不错！”陈绍摸了摸下巴，看着李君泽说道。

　　“你们想干嘛？我卖身不卖艺！”李君泽被陈绍看的有些起鸡皮疙瘩，缩回一步，然后说道。

　　“啊呸！你还卖身不卖艺，我们只买艺不买身，你还是自个留着玩吧！”陈绍也是被这家伙逗乐了！

　　打打闹闹中，最终确定下了第二部网络短剧《万万没想到》的男主角，李君泽！

　　实际上，李君泽的确很适合，按照唐风的话来说，这家伙压根就是本色演出啊！而且反射弧忒长了点，拍这样需要一本正经地演出搞笑剧来，还真的挺合适的，再加上这货本就有些自恋的倾向，所以，舍他其谁？

　　最后唐风要求他们尽快将《万万没想到》第一集《低成本武侠剧》拍出来，到时候配合他的直播，狠狠地扇那家伙一巴掌！

　　……

　　其实在那李中二大言不惭地说要重启武侠热潮的时候，唐风就去查了一番这个世界的关于武侠的现状。

　　唐风也特意去搜寻了一番以前的比较有名的武侠剧，结果却发现，现有的武侠基本上都是传统武侠一类的。

　　这个世界没有武侠四大宗师，虽然也有几个武侠名家，但是却都是传统那一类的武侠。

　　随着网络的兴起，新派武侠还没有萌芽就被光怪陆离的神话，仙侠所取代。

　　以至于很多武侠名家都纷纷改行，虽然还有一些依旧在坚持着，可是却屡屡遭受冷遇，为此武侠一蹶不振，近几年来，武侠剧越来越少，所以才会有人喊出武侠已死的话来。

　　而之前李墨菲开出条件的时候，唐风其实就有了一些计划，只是李墨菲答应的那个条件，却迟迟没有兑现，其实对于此事，唐风心里还是有那么一些不舒服的，但是他却还是起了一番心思的，或许是《谁能成为百万富翁》的筹码还不够，那么自己就再加一些筹码进去。

　　所以他才会在媒体面前抛出武侠这个话题，一方面是顺势而为，抛出一个大筹码，另外一方面也当然也有要狠狠地扇那李中二一巴掌的心思在内！

　　……

　　唐风每次转换风格的直播都出人意表，这一次也不例外，这一次他的直播，就连李墨菲都打来电话询问是否能够换到电视台去做这个直播，最后还是被唐风拒绝了。

　　因为他计划中的直播，放在秀场中刚好，如果放在电视台的话，反而有些不妥。

　　为此李墨菲虽然有些失望，不过却也没有说什么，毕竟目前唐风和深蓝方面还仅仅只是合作状态！

　　而外界很多武侠迷们都对唐风的直播表示期待，虽然很多人都认为，唐风的武侠直播，应该是偏向歌曲，或者评书武侠一类的，不过唐风的以往的成绩却让他们依旧期待不已！

　　最后直播的时间唐风定在4月28日这一天！

　　几天的时间足够唐风做好准备了！

　　4月28日，晚上唐风的直播聊天室里，还没有开播就已经涌进了超过百万人！

　　这些人里面不仅仅有唐风的粉丝，还有许多武侠迷，以及一些曾经的武侠名家，当然更少不了媒体记者！

　　万众瞩目之下，时间来到了七点。

　　其实随着唐风的名气越来越大，成就越来越高，秀场直播的时间间隔也越来越长，但是每一次直播却还依然备受期待。

　　毕竟放眼整个网络秀场界，又有哪一个能和唐风相提并论？哪怕是在整个娱乐圈内，唐风也绝对够独特，特别是2007年以来，唐风可以说是连连霸占新闻头版头条，对于这样一个擅长于带给人惊喜的才华横溢的存在，很多人都对唐风这一期的节目极为期待。

　　只是注定的，唐风的每一次转型的直播，都绝不是一般人能猜测的到的！


第196章 这是武侠？

　　万众期待的唐风的直播开始了！

　　直播画面亮了起来！只是预料之中的唐风并没有出现在直播视频之中。

　　“万万没想到，啦啦啦啦啦……”一阵逗比男人的欢乐的音调传出。

　　很多观众都被这么一下弄的有些懵了，什么情况？这不是直播吗？难道来错地方了？

　　一时间很多观众都下意识地看了一眼直播视频左上方，没错啊，是唐风的直播聊天室，可是尼玛，我们是来看武侠的，这是什么玩意？

　　很快地画面上出现了风行天下出品字样，以及《万万没想到》的开头画面，逗比的画面，伴随着逗比的伴奏音乐。

　　看到这里，很多观众都以为这是唐风在给自己的工作室的新作品打广告，这样的事情虽然以前没有出现过，不过看着现在直播间的在线人数，大家也就释然了。

　　“第一集，低成本武侠剧！”

　　“什么鬼？低成本武侠剧？该不会这就是唐风说的关于武侠的直播吧？”

　　“低成本武侠剧是什么鬼？我们是来看直播的，如果真的只是这样，那唐风也太让人失望了吧！”

　　标题字幕出现：“本集由宇宙中二病专科医院赞助播出！”

　　旁白：So，easy，哪里不好治哪里，妈妈再也不用担心我的世界与众不同了！

　　看到这里，很多人都自行脑补，中二病专科医院？唐风太坏了，这是不就是冲着李中二去的吗！

　　从一开始的有些不耐烦，到现在很多人反倒是对接下来的《低成本武侠剧》的剧情好奇起来。

　　这两句看起来像是广告词的逗比玩意，让人一下子就联想到了之前大言不惭的李中二身上。

　　这时候画面一转，一间简陋不堪的茅草屋出现在了画面之中，然后画面一转，突然冒出了一张男子的面孔，面无表情，双眼呆滞，此人自然是李君泽童鞋饰演的男主角王大锤了！

　　内心旁白：“我叫王大锤，是一个演员，正在拍摄一部低成本武侠剧。但是我勒个擦，这也太低成本了吧。儿童玩具剑算是哪一出啊？”

　　画面中的王大锤一身古装，手中握着一把儿童玩具塑料剑，他吐槽到这里，突然玩具剑闪光了一下。

　　王大锤：“都已经这个质量了，还闪个毛啊？”

　　此时剑开始不停地闪光。

　　王大锤：“说你质量差，还不服气啊你？”

　　短短的几秒钟时间，许多电脑前面的观众都笑喷了，这特么是什么跟什么啊！

　　这时，另外一名古装打扮男子拿着大保健，哦不，是大宝剑出场。只是冲的太急急停之下，宝剑差点掉出了剑鞘！

　　敌人：“哈哈哈！想要营救公主的话就……呃就，呃就从，就从我的尸体上跨过去，呃！”

　　王大锤：“拜托能把台词先背熟再上来吗？”

　　敌人大喊道：“来吧使出你的绝招……”

　　王大锤木然：“啊？”

　　反派：“九阳神拳吧！”

　　王大锤醒悟过来，内心说道：“原来我使用的是拳法，九阳神拳，听起来好吊的样子！”

　　说完将玩具剑往身后一丢，然后开始运功！

　　旁白：“我感受到一股强大的力量正在向双拳汇聚，我的左拳像火焰一样炙热，我的右拳像冰霜一样的寒冷。”

　　几段霸气的特写之后，画面定格住。

　　下一刻，电脑屏幕前的观众一个个都傻眼了，这尼玛是什么玩意啊。

　　只见画面之中王大锤看着自己的双拳，左拳上用红黄色字体写着“火焰特效”，右拳上用蓝白色的字体写着“冰霜特效”！

　　此时的观众完全忘记了他们来看唐风直播的目的了，实在是这低成本武侠剧，已经让他们无力吐槽了。尼玛，果然狗低成本的，这特么是特效……

　　“我勒个大叉，什么玩意啊？”

　　“连特效都没做，直接打字也太敷衍了吧！”

　　画面继续！

　　敌人一脸凝重的表情地大喊道：“竟然是九阳神拳之冰火九重天！”

　　王大锤：“喂，你怎么看出招来的？这名字也太色情了吧？”

　　敌人站着不动，突然大喊：“太厉害啦！”接着火焰特效和冰霜特效的文字，朝着他不停地飞了过去，然后就看到他颤抖着身体，然后倒在地上，整个过程，王大锤动都没动，而倒下的敌人，脸贴在地上还感慨道：“不愧是九阳神拳的传人，咳咳，我的生涯一片无悔！”

　　王大锤：“无悔你妹啊，我都还没有出招啊我说！”

　　只是敌人却不鸟他，而是继续脸贴着地感慨：“我想起那天下午夕阳下的奔跑……”

　　这时候一段唯美的画面穿插进来，一个人在夕阳的照耀下，从田野的左边跑到右边，一副很有意境的模样。

　　敌人继续感慨：“那是我逝去的青春！”

　　王大锤：“喂，能不能别想这些奇怪的东西啊！”

　　然后反派一声销魂的咽气声传来，嗝屁了！

　　“哎！”王大锤垂头丧气！

　　电脑前的观众们早已经笑的上气不接下气了，这尼玛是武侠？我勒个大叉，这特么是上天派来的逗比吧！

　　就在他们以为这就结束了，突然画面一转，出现王大锤低头丧气地走在乡间的小道上：“既然已经打败了敌人，那我应该可以营救公主了吧？”

　　突然，一声大喝！

　　一旁的石头上跳出了一位古装打扮的敌人，只是跳到地上险些没摔倒，然后转过脸来，赫然就是之前那个敌人。

　　“不，你还得击败我才行！”

　　王大锤：“不是刚才已经击败你了吗？”

　　这不仅仅是王大锤的心声，也是电脑前面的观众的心声，尼玛，这不是已经嗝屁的那个反派吗？怎么又出来了？

　　敌人：“你以为刚才那个人是我吗？”

　　王大锤指着他道：“完全就是你啊，只不过是换了一身衣服而已吧！”

　　“哈哈哈哈！”敌人仰天大笑，然后脸色一正道：“对啊！”

　　王大锤内心疯狂地吐槽：“居然不要脸的承认了，这个剧组也太穷了吧？换个演员会死吗？”

　　到这里，和其他观众都笑的上气不接下气不同的是电脑前面的李中二，脸上没有半分笑容。

　　因为他想到了自己的电视剧里，就有出现过一个演员同时演两个角色的，从开头的那个逗比的广告词，到现在，他觉得唐风完全是在针对他，在嘲讽他。

　　只是他却有些想歪了，这个还真怪不得唐风，唐风的确是想要用这《低成本武侠剧》来讽刺一下李天二拍的那部武侠剧，但是情节还真的没有针对他的意思，因为李中二的电视剧，唐风压根只看了一点点就看不下去了，后面的剧情他根本就不知道，而这《低成本武侠剧》的剧情，他是照搬前世的而已，只是没想到会如此出人意料的贴切。

　　事实上不止李中二这么看，有看过李中二那部烂武侠剧的观众，此刻也想到了这一点，为此笑的更欢乐了！


第197章 只是开胃菜

　　不管大家怎么想，画面继续！

　　敌人抽出宝剑指着王大锤，说道：“来吧，让我们一决雌雄！”

　　王大锤犹豫了，内心：“我该怎么对付他才好呢？”双手又有特效出现，好似要和开头的时候一样一般，很多人都这么认为，只是下一刻，观众们又傻眼了。

　　只见屏幕上画面一转，火柴人风格的简笔画出现，一个大头的火柴人，头上的圈圈里写着王大锤，另外一个大头的火柴人画，头上圈圈里写着敌人。

　　画面上一行字幕一直都在那里！

　　“王大锤使出独门绝技，九阳神拳！”

　　下方字幕滚动：“敌人以乾坤金刚接应，顿时火光四起，两人飞檐走壁，大战数百回合，打斗场面精彩绝伦。啊！喝！啊打！吃我一拳，唬！海底捞月，呀嘿！猴子偷桃！拿命来！有蚊子，啥时候发盒饭啊？饿死了，做不下去了！”

　　五颜六色的字幕，简陋的令人发指的动画，加上音效，然后画面又是一变，出现了王大锤晕晕乎乎的脸，然后他就发现，敌人又一次倒在了地上，为什么要用又呢？因为，尼玛王大锤这一次依然没有动啊！

　　奄奄一息的敌人这次和上次不同，仰躺在草地上，说：“不愧是九阳神拳的传人……”

　　王大锤：“刚才发生了什么？”

　　敌人：“我的生涯一片无悔……”

　　王大锤：“我什么都没做啊！”

　　敌人：“我想起那天夕阳下的奔跑……”然后之前出现过的那个略吊的唯美风画面再一次出现，没有任何改动。

　　敌人：“……那是我逝去的青春！”

　　王大锤：“你就不要想这些乱七八糟的事情了！”

　　然后敌人又一次用比第一次更加销魂的声音咽气了。

　　王大锤叹气：“诶！”

　　“噗！哈哈哈，太有才了！笑死我了！我想起那天在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春，为毛会让我联想起，李中二的鹰侠里面的最经常出现的‘原来你就是凶手’呢！”

　　这一刻，观众们完全忘乎所以了，因为他们根本没有机会去多想，只知道笑了！

　　从开始到现在短短的几分钟时间，几乎全是笑点，电脑前的观众的笑根本停不下来！

　　画面继续！

　　王大锤垂头丧气地穿过一座木桥，继续独白：“马上就要营救公主了，可是为什么我对此一点期待都没有？”

　　走到一片田野中，不远处，用逗比而又简陋的特效，姑且称之为特效吧，画了一座火焰山，连火都是用简笔画的！火焰山上还站着一个人。

　　王大锤：“这特效还能再渣一点吗？完全没有代入感啊！还有站在那上面的，就是被我连续击败两次的那个家伙吧？”

　　这个时候画面之中镜头再次给了站在那火焰山上面的敌人，依然还是之前的那个家伙，只是这一次，他不仅仅是换了衣服，还化了妆，比起之前倒是显得霸气了许多，化妆成了大魔王的形态！

　　王大锤继续吐槽：“不同一个化妆师画的吧，风格完全不一样啊！”

　　大魔王敌人举起武器声音依然销魂：“少年，你总算来啦，公主就被关在城堡的这个……呃，这个，这个，这个，底下……”

　　王大锤内心继续吐槽：“你都背了多少遍台了还是记不住台词吗？”

　　大魔王举起手里的流星锤模样的武器，敲了敲头道：“就得从我的尸体上跨过去，少年，我要和你决一死战！”

　　随着大魔王的一声怒吼，他的背后突然升起了一双黑色的蝙蝠翅膀！

　　王大锤惊叹道：“不愧是终极魔王，特效都变得精致了，终于有点决战的样子了！”

　　大魔王怒吼：“啊！”

　　王大锤动了，只是特效依然还是那九阳神拳的文字特效。

　　不过画面终于有了一点激烈的对峙的模样，气氛一下子也变得浓烈起来。

　　就在大魔王要飞起的时候，突然往下掉了下去。

　　大魔王脸贴着地还是那一句：“我的生涯一片无悔……”

　　王大锤：“无悔你妹啊，分明是自己掉下来摔死的啊！”

　　大魔王继续用那销魂无比的声音：“想起那天夕阳下的奔跑……”然后那夕阳下奔跑的画面第三次出现了。

　　大魔王：“那是我逝去的青春！呃！”又是一声销魂的咽气声！

　　王大锤再次叹气！

　　画面迅速回放了一遍，然后王大锤木然的面孔再一次出现在镜头前，继续内心独白：“我叫王大锤，万万没想到，在完全不想救公主的情况下，我还是救出了公主！”

　　两个孤独的背影出现，一个是王大锤，一个是穿着白色纱裙的公主！

　　就在观众对这个公主还有那么一丝期待的时候，下一刻，这一丝期待，瞬间就变成了恶心和大笑！

　　只见画面上，王大锤缓缓地转过头吐槽道：“果然又是这货！”

　　然后画面给到了公主的脸上，果然又是之前的那家伙，还尼玛男扮女装，就算是男扮女装，也先把胡须刮干净吧？很多网友已经不忍吐槽了！

　　那公主风骚无比地道：“你救了我，今晚我就要和你洞房！”

　　然后靠在王大锤的肩膀上撒娇道：“我要我要，洞房洞房，我要我要，洞房洞房……”

　　王大锤呆滞地掏出了那把依然不停闪烁着的玩具塑料剑，抹了脖子！

　　公主：“你何必这样做呢？何必呢？”

　　画面黑下来，王大锤的吐槽声：“呵呵，我再也不想跟这种穷B剧组合作了！”

　　END！

　　终于这《低成本武侠剧》播完了！网友们的笑声依然停不下来，终于在笑够了之后，纷纷开始吐槽起来。

　　“虽然这部《低成本武侠剧》很低成本，很搞笑，但是，我们是来看真正的武侠的，你就拿这个给我们看？”

　　“哎呦，中二病可以治了，李中二赶紧滴，麻利点，宇宙中二病专科医院欢迎你！”

　　“武侠，说好的武侠呢？我们要看武侠，而不是看逗比！”

　　“……”

　　公屏一解禁，无数的网友都纷纷开始刷屏起来，虽然这部《低成本武侠剧》逗的他们笑根本停不下来，但是他们在笑过之后，还是想起来他们今天来这里是为什么而来的！

　　而李中二的名字也被多次提到，让李天二差点没气的当场喷血！

　　终于在所有网友都吐槽不已的时候，唐风出现在了画面之中！

　　“呵呵，好了，刚刚的《低成本武侠剧》是风行天下工作室推出的第二部网络短剧《万万没想到》的第一集，不好意思啊，手一抖，发错地方了，我道歉，哈哈！”唐风笑着道。

　　“手一抖，发错地方了？你妹啊，当大家都是李中二吗？”网友们心里纷纷吐槽。

　　“好吧，我承认这是我故意的，回到正题吧，这一期的主题是武侠！那么什么是武侠？或许在每个人心中都有不同的界定！”

　　“仗剑天下，快意恩仇，这是很多人儿时的武侠梦！今天的主题是武侠！那么自然，我接下来的这首歌，说的也是武侠，唱的也是武侠！好吧，大家忘记之前的《低成本武侠剧》吧，不然这直播没法做了，失策啊！”

　　实际上很多人都猜到了唐风的关于武侠的直播肯定少不了歌曲，毕竟他本身就是音乐才子。至于之前的《低成本武侠剧》，虽然大家都在吐槽，但是却不得不承认，看的很爽。起码比起李中二那货来，这短片看的爽多了！

　　很多人不禁开始期待起来，毕竟唐风的名声在外，武侠风的歌曲，实际上并不多，当然了这也和近几年来没有什么精彩的武侠作品面世有关！

　　音乐伴奏声响起，从伴奏之中仿佛就能够领略到一股古风扑面而来！


第198章 花太香

　　“笑天下恩恩怨怨何时才休罢，黄昏近晚霞，独行无牵挂！”

　　带着些沙哑，声音显得有些低沉，但是这第一句一唱出来，很多在电脑前的武侠迷们都是安静了下来。

　　“太潇洒，不问世间仇恨淡如茶！”

　　“江湖一句话行得正邪不怕！”

　　歌曲的曲风透着一股苍凉和悲壮，前面几句一唱出来，便仿佛把人带进了一个武侠的世界，很多人都在心中暗赞，不愧是音乐才子的作品，武侠，这才是武侠歌曲。

　　“伊人风度翩翩处处留香，月光山中幽幽亮，晚风吹愁如海浪！”

　　“来啊来啊苦酒满杯，谁都不要过来挡，狂饮高歌爽快唱！”

　　……

　　浓浓的古风，苍凉悲壮的曲风，但是意境却意外的开阔，听着歌曲，仿佛能够看到一道孤寂的背影在独行江湖，对酒当歌！

　　“浪天涯，伴随枯叶片片风尘沙，难掩真风雅，不失痴情爱花！”

　　“花太香，花下风流花死花无常！不带一点伤，只在乎爱过她……”

　　到这里，渐渐地和前面的一段歌词相呼应，从歌词里能够听的出来，为何身负绝世武功的武林高手，会有那一句，独行无牵挂？会给人一种落寞英雄的感觉，缘来是因情！

　　“啊哈！你又何苦强忍思念不理她？孤舟海中晃，活的四不像，还是那么想她……”

　　“啊哈！你又何苦一定要她不想放，缘分撑不长，想她偏不让，何必勉强！”

　　到了这里一个痴情豪侠的形象渐渐地饱满起来，这仿佛不是在唱歌，而是在说人，在说一段情，在说一段江湖情！在说那情有独钟却欲爱不能的苦和悲。

　　“海蓝蓝，明朝依旧是个男子汉，江湖一句话，爱情放一旁，花太香，花下风流花死花无常，不带一点伤，走的坦荡荡……”

　　一句“江湖一句话，爱情放一旁”道出了侠的无奈，以及在情与义之间的抉择。

　　很多人听到这一句的时候，都深有感触，在情与义之间的取舍，本就是一个极难的问题。

　　整首歌带着些奔放的旋律，但是听了之后，却让人有种淡淡的惆怅之感，从一开始的对酒当歌人生豪迈，到欲爱不得的落寞，更是诠释出了埋藏在硬汉心底的柔情，哪怕是浪迹天涯也无法释怀的爱，却因江湖之义，而不可兼得，道出了英雄的无奈和寂寥！

　　很多武侠迷们听的如痴如醉，这才是真正的武侠歌，武侠曲，很多人都觉得，哪怕是今天只有这样一首歌，也已经值得让他们期待了这么久！

　　这首《花太香》原本就是唐风最喜欢的一首歌，当年甚至单曲循环听了很久，虽然还有几首很不错的武侠风的歌曲，但是他却独爱这一首，所以今天他才会选择这一首歌。

　　整首歌唱完了，当公屏聊天刚刚解开禁制，无数的称赞之语就满屏飘。

　　“太棒了，这是我听过的最好的武侠风歌曲！”

　　“只是听着歌曲，就仿佛置身江湖之中，来杯苦酒，谁也不要过来挡！”

　　“儿女情，江湖义！江湖一句话，爱情放一旁，诶！”

　　“这不是一首歌，这是一段武侠啊！”

　　“……”

　　这时候观众在线人数比起开播时候暴增了几倍，很多刚刚进来没有听完整的人都纷纷要求唐风再唱一遍。

　　之后成了导火索，满屏的都是要求唐风再唱一遍的声音。

　　音乐伴奏再次响起……

　　第二遍唱罢，很多观众都表示，这样的歌曲，才是百听不厌的歌曲！

　　“我唱的不是歌，而是寂寞！”唱完之后，唐风突然想起了前世的这一句网络流行语，放在这里再贴切不过了。

　　而当他笑着说出这句话的时候，很多观众都怔了一下，然后纷纷留言表示，这句话太贴切了，的确这一首歌，听了之后的那种惆怅之感，岂不正是因为歌里表达出的豪侠的寂寥，唱的不是歌，是寂寞！

　　“我听的不是歌，是寂寞！”

　　“我看的不是直播，是寂寞！”

　　“我抽的不是烟，是寂寞！”

　　……

　　一时间观众们纷纷抛出“寂寞体”，让唐风也是有些好笑，他刚刚还真的是有感而发，当初在贴吧中流传出来的这句流行语，在这个世界居然在这样一种情况下出现，的确有些出乎意料。

　　而此刻电脑前的李天二却是对直播屏幕上的唐风嫉妒不已，他嫉妒唐风年纪比他还小，可是成就却高出他如此之多，嫉妒唐风做个直播就能吸引这么多人观看，而他的武侠片却被人那样的批判。

　　原本他是来挑刺的，因为唐风此前在媒体面前说了，他也要做武侠，而且还拿他李天二当初的豪言壮语来调侃，所以李天二想来，只要唐风的关于武侠的直播做的差那么一点，他就可以继续咬住不放，可是结果却让他失望不已，刚才听唐风唱这首《花太香》的时候，哪怕是他带着偏见来，但是却依然无法否认，这首歌的确很好，他自己听着都能感受到一股浓浓的武侠气息！

　　不过虽然这首《花太香》让人感受到了一股浓浓的武侠风，但是更多人却在期待着接下来的直播，一首歌曲已经如此惊艳了，那么唐风此前信誓旦旦说的关于武侠的直播，又会是怎样的呢？

　　“其实这首歌本就是为了我接下来要直播的内容而写的，或许等看完直播，大家再听这首歌，会有不同的感受！”唐风说道。

　　听到唐风的话，很多观众越发的期待起来！

　　公屏重新禁止发言，一时间仿佛整个世界都安静了下来，几百万双眼睛都盯着屏幕上的唐风。

　　终于唐风开口了！

　　“接下来的直播时间还有很长，建议大家先去解决一下生理问题！”

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　“咳咳咳！”

　　很多电脑屏幕前的观众都被唐风呛到了，心中对唐风那是怨念满满啊，裤子都脱了，你就给我们看这个？

　　不过还是有不少人真的跑去解决了生理问题，不过心中却在腹诽，如果唐风一会要是不能让人满意的话，到时候喷不死丫的！

　　而唐风自己却是悠哉悠哉地喝了口水，过了一会，唐风再一次开口了，这一次他没有再说出之前那样逗乐的话。

　　而是直接给出了正题！

　　“接下来，就让我给大家讲一讲刚刚那首歌里面的那位大侠的故事！”唐风露出一抹笑容说道。


第199章 处处留香楚留香

　　歌曲中的大侠的故事？很多观众听了之后都怔住了，之前唐风说的那首歌就是为了接下来的直播而写的，现在大家才恍然大悟！

　　“啪啪啪！”唐风在键盘上敲打起来。

　　很快地三个大字出现在了显示屏中！

　　“楚留香！”

　　“这就是这位大侠的名字！”唐风说道。

　　这时候，很多人都想起了之前歌词里唱的那句“伊人风度翩翩处处留香”来，处处留香，楚留香！

　　“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也！”

　　“一张写着这样内容的短笺此刻就平铺在光亮的大理石桌面上！”

　　唐风一开口便让很多观众愣住了，虽然短笺内容用的是文言，但是大家还是能听的明白其中的意思的，只是这似乎是一封来自强盗的信吧？这和“楚留香”这位大侠又有什么关系？很多人胃口都被吊了起来。

　　“接到这封短笺的是北京城的豪富世家公子金伴花！此刻的金伴花就坐在石桌旁，那张白净而又秀气的脸，就像是被人砍了一刀似的痛苦地扭曲起着，眼睛瞪着这张短笺，就像是瞪着阎罗王的拘票一般！”

　　……

　　当唐风通过里面的人物对话第一次提到楚留香之名的时候，很多人都怔住了，这位大侠居然是一名盗贼？这还是大侠吗？

　　之后唐风徐徐将小说内容道出，通过里面的人物对话，侧面让人们知道了男主角楚留香以往的惊人事迹。

　　之后主角楚留香第一次出现留下那句：“戊时盗宝，子时才来拜谢，礼数欠周，恕罪恕罪！”的时候，很多人都能够感受到，这个“强盗”似乎和其他的强盗的不同之处了。

　　这时候大家才感觉之前故事里人物对楚留香的评价：“强盗中的元帅，流氓中的佳公子！”的这个形象渐渐地显现出来。

　　特别是之后的另外一张短笺出现留下的那句话“公子伴花失美，盗帅踏月留香！”

　　到这里，观众们才渐渐地对这个“盗帅”主角有了一番新的了解，很多武侠迷更是眼睛一亮，原来武侠还可以是这样的，原来强盗也能是主角。

　　和其他的强盗不同，楚留香盗宝，事先用短笺通知对方，丝毫不惧对方的防备，突出了其对自己的绝对的自信，之后，在对手的评议质疑之中，仙踪乍现，盗宝留信！对手这才发现，原来他早已的手。

　　文采飞扬的短笺，让人们感觉到盗帅楚留香的强大无比的自信，甚至嚣张。

　　而且盗宝之后还现身致谢，将强盗这个职业演绎到了极致，盗窃这个原本不道德的行为，在他的演绎之下，却仿佛成了一种艺术，一种高雅的艺术。

　　他来去如风，空气之中只留下淡淡的郁金香的气息，正如他的名字一般，处处留香，这一下很多观众才明白，原来这处处留香，说的是这个！

　　通过这第一段偷盗白玉美人的举动，唐风给人们展示了一个行事优雅，自信，惊才绝艳，让人印象深刻，期待感满满的不一样的男主角！

　　“现在，他舒适地躺在甲板上，让五月温暖的阳光，晒着他宽阔的，赤裸着的，古铜色的背！……”

　　在唐风的徐徐的声音之中，楚留香的现象越发的饱满起来，当古灵精怪的李红袖出现，再到通过两人的对话得知，原来他是个劫富济贫的侠盗。不过比起传统的武侠的主角来，显然眼下唐风描述的楚留香，有着太多神秘的地方，那就是为什么他会这么强大，一出场就给人一种匪夷所思的强大。

　　几个红颜知己的出现，通过对话，便能够从中感觉到各自的不同的性格，这却让很多人有些疑惑，因为唐风说的，此前那首《花太香》就是为这个故事而写，里面的大侠就是盗帅楚留香。

　　然而《花太香》描绘的却是一个欲爱而不得的孤寂落寞的英雄，那么那个他令他痴情念念不忘的女人会是谁？

　　渐渐地众人便被唐风带进了楚留香的武侠世界，之后第一个悬念出现，海上飘来了一具浮尸！

　　渐渐地人们才发现，唐风说的武侠故事和以往的武侠都不同，原本以为唐风说的只是盗帅楚留香的故事，说的是“盗”的故事，可是渐渐的他们便发现，他们错了，这已经不是传统的武侠了，首先男主角楚留香的职业就和以往的传统武侠的职业就有些不同，再接着，有些知道之前李天二的口出狂言的话中，说要在武侠之中加入悬疑推理等元素，而现在唐风说讲的这楚留香，不正是如此吗？

　　很多前武侠名家都若有所思，和武侠迷们不同，他们却从唐风这篇故事之中看到了，一种新的武侠类型，其实也不能说新了，此前便有人提出过，要将武侠和悬疑推理等相结合，只是却没有成功的案例。这个类型就是唐风现在所说的这个故事展现出来的，侦探武侠！

　　随着故事情节的进展，人们很快地就沉浸其中，随着一个又一个的谜题出现，楚留香层层抽丝剥茧，让人看了有种欲罢不能的感觉！

　　你很难去猜测接下来的故事发展，因为往往你猜的是一个，但是结果却又是另外一个令人意想不到！

　　这一次的直播和以往的都不同，以往的直播大多都是以搞笑为主，而这一次，观众们却异常的沉默，因为都沉浸在那层层迷雾之中，身心都被带入进去，脑子里想的都是猜谜解谜，时间过的很快。

　　短短的几个小时时间，唐风不可能也不会把第一部说完。推出新的谜题之后，唐风停了下来。

　　“说啊，怎么不说了？”这是电脑前面的大多数观众的反应。

　　“时间过的真快，今天的故事先讲到这里，预知后事如何，请关注下次直播！”唐风说完，技术人员就将公屏解禁！

　　“继续说啊，怎么也得把一个故事讲完吧！”

　　“风少，第一次觉得你是如此可恶，后面呢？到底又发生了什么事？凶手到底是谁？”

　　“该死，我就不该来看直播，晚上怕是睡不着了！”

　　……

　　公屏里面一片的骂声，当然了，这种骂声是很多人都祈求不来的！

　　而此刻的在线观众，居然突破了一千万的大关，唐风自己都有些不敢相信。

　　不过不管观众怎么说，继续直播当然是不可能的事情，就算再讲几个小时，也讲不完。

　　“节目的最后，为大家再送上一首武侠风歌曲！希望大家能够喜欢！”唐风笑着说道。


第200章 天大地大

　　又一首武侠风歌曲，有了之前那首《花太香》珠玉在前，很多人都对唐风接下来能唱出什么样的武侠风歌曲来很好奇。

　　毕竟《花太香》和楚留香传奇实在是太贴切了，从歌到人，从故事再到歌曲，相互之间联系起来，有种说不出的味道。

　　其实唐风之所以那么快就被媒体封为音乐才子，和他的所创的歌曲大多都是应景而生的也有很大的关系。

　　比如之前最初的《猪之歌》虽然是口水歌，但是却是唐风写给粉丝小猪的歌曲，从应景上来说，绝对贴切。

　　而之后给颜雨惜写的那首《隐形的翅膀》和当时的那种情形实在是相得益彰。

　　再有就是那首《离家的孩子》也许歌曲本身称不上经典，但是在那样的场合，这首歌却是最适合的，当时全场落泪的场面，可不是一般的歌曲能做的到的，哪怕是换一首其他的经典歌曲，也未必能达到如此的效果。

　　还有给苏火写的那首《别哭，我最爱的人》以及和颜雨惜一同演唱的那首《小酒窝》，再加上现在的这首《花太香》无一不是应景之作。

　　每每听歌的时候，很容易让人联想起这首歌背后的故事，一首有故事的歌曲，本就不是那么容易创作的。

　　所以，唐风的话一出，那些被唐风的楚留香吊在半空中的武侠迷们，反而静了下来，虽然依然很不爽，但是他们也基本上只是发发牢骚，但是现在唐风说有新的武侠风歌曲，自然的让他们期待起来。

　　“这首歌曲，同样，为盗帅楚留香而写！希望大家喜欢！”

　　如果说那首《花太香》是唐风最喜欢的武侠风歌曲的话，那么接下来这首歌，就是他前世最经常哼唱的歌曲。

　　“一首《天大地大》送给大家！”

　　“注定一生与天争！”

　　“注定一生假假真真！”

　　“成功的门谁是输赢！”

　　“我逃不开名利缠身！”

　　……

　　这首歌和《花太香》是完全不同的两种风格，旋律也比较单一，但是歌词之中描绘的情怀却让很多人都颇有感触。

　　“情有几分，爱有几分？情爱一生不过是贪恋痴嗔！”

　　“怨有几分，恨有几分？恩怨一生只不过是互相矛盾！”

　　“天大地大何处是我家？大江南北什么都不怕，天大地大留下什么话？好名照青史人走天涯！……”

　　那句“天大地大何处是我家，大江南北什么都不怕！”让人不禁想起故事里的男主角，楚留香，这不正是他的写照吗？

　　饮美酒，乘宝舟，红袖添香，尽管是侠盗，但是骨子里却依然是个浪子！

　　不过这首《天大地大》给人的感觉似乎并不仅仅是楚留香，还有许多令人感怀的东西，情爱一生不过是贪恋痴嗔，恩怨一生不过是互相矛盾，些许悟道，却又些许悲壮。

　　还有最开头的那几句，可以说是写的是每个人，谁又能够逃的开名利二字？

　　不过总的说来这首歌，虽然给人们很多感触，但是却还是有些失望，毕竟比起那首《花太香》来，这一首就显得有些单调了！

　　无论观众怎么看待这首歌，无论是满意还是失望，直播结束了！留给人们更多的是却是“盗帅楚留香”故事里的那些未解开的谜题！

　　这一夜对于许多武侠迷来说是一个不眠之夜，对于很多武侠作家来说，也是一个不眠之夜。

　　唐风的直播刚结束，网络上关于武侠，关于楚留香的话题就迅速火爆起来。

　　这让原本等着挑刺的一些有心人很是失望，因为《楚留香》火了！实在是太火了！

　　“谁说武侠已死？去看唐风的直播吧，他会告诉你们，原来武侠还能够是这样！”

　　“喜欢《花太香》太有味道了，那首《天大地大》还是差了一些！不过，风少，实在太可恶了，吊着人胃口，啊啊啊啊！什么时候再直播啊？希望不要让我们等太久啊！”

　　“太精彩了，比起那李中二夸夸其谈来，风少这才是说到做到！只是，怨念啊，风少，什么时候再直播啊？我们想知道后续啊！”

　　……

　　唐风的这一次武侠专题直播，可以说是好评如潮，除了开头的那《低成本武侠剧》让一些人有些吐槽以外，从歌曲到小说，都人武侠迷们喜欢不已。只是美中不足的是，唐风说的太短了。

　　很多观众都纷纷跑到唐风的微讯上留言，希望唐风能够尽快将小说出版，让大家一睹为快等等。不说别人，就是唐风的朋友也都纷纷打来电话，一个是恭喜唐风，还有一个却是催唐风尽快出版吧，他们也想知道后面的故事！

　　许多出版商闻讯，都纷纷致电唐风的风行天下工作室，表示希望出版《楚留香传奇》。

　　许多媒体评论家，知名微讯大V等都纷纷对此发表了评论！

　　“此前唐风说要涉足武侠的时候，我就很期待，果然，他没有让人失望，先是一首武侠风韵十足的《花太香》令人惊艳不已，可以说这是我听过的最有感觉的武侠风歌曲，没有之一，没想到更惊喜的还在后面，虽然都知道唐风这个音乐才子向来擅长写应景的歌曲，可是却还是没想到，这首《花太香》竟然和《楚留香传奇》相铺相成，不得不说真的很贴切。”

　　“再说《楚留香传奇》这显然是唐风准备已久的一部小说，否则的话，我想他不可能张口就来，一开始的时候，当得知这部武侠小说的男主角居然是个强盗的时候，我还有些讶然，可是很快地我就从惊讶变为了佩服，这是一部非传统意义的小说，以风流侠盗为书中主角，饮美酒，披纨素，乘宝舟，伴红袖，楚留香几乎是一个浪子的典型，然而一变而为侠客楷模，这样的角度，可以说是‘前无古人’的，自不难想见其所引起的瞩目！”

　　“而偏偏他又巧妙地将悬疑推理和武侠相结合，从已经放出的故事中不知道大家有没有发现一个问题？那就是，打斗场面非常之少，更多的是巧妙地利用楚留香那机智的头脑，武功在更多的时候只是辅助。不得不说，这另辟奇径做的极好！”

　　“或许，那些悲观的认为武侠已死的武侠迷们，可以高声呼喊了，因为新的武侠热潮已经开启了！不过，还是有些怨念，那就是，唐风后面情节的快点放出来吧！”——《文娱周刊》专栏评论家鲁江河！


第201章 装的一手好13

　　“唐风的直播我去看了，不得不说，《低成本武侠剧》拍的好啊，这脸打的啪啪响啊，笑根本停不下来啊！只是唐风，你这样抽人家脸，真的好吗？

　　好吧，不说这个，回到正题，音乐才子之名果然是名不虚传啊，《花太香》的确是这些年听过的最好的武侠风的歌曲了。不过对于《楚留香传奇》我却有些话不吐不快啊！”

　　“我纵览武侠小说，都没有一本书的男主角能与楚留香相提并论的！”

　　“首先说书主角楚留香，这家伙也忒爽了吧，几乎人间美事他一个人全占了！”

　　“拥有私人庄园，私人码头，豪华游艇，喝的是好酒，还有三个性感美女在侧，长得还帅，又足智多谋，典型的完美高富帅的配备，这也就罢了，偏偏这个高富帅武功还高的离谱，这样的人，他什么都不做就已经是人生赢家了，按道理说，这样的人物应该是武侠小说里的主角奋斗到最后的形象，可是偏偏人楚留香一出来就已经是这样子了，或许会有人问，他都这么牛叉了，那还有什么好写的？”

　　“一开始我也这么认为，不过很快地唐风告诉我们，武侠小说还能这么写，把侦探技巧融入武侠，让我们看的时候，就像看侦探小说一样，欲罢不能，然后他在断章，卡悬念，我猜他一定是故意这样的！实在是可恶啊！”

　　“还有我们的主角的出场方式，每每都风骚无比，按照现代话来讲就是装的一手好13！想一想，他来去如风，空气之中只留下淡淡的郁金香的气息，尼玛，要不要这么装啊，男人喷香水也就罢了，可是丫的偷东西的时候还也喷，风骚程度实在是令人发指！不过想来没几个男人不想成为这样武功高绝又擅长装13的高富帅吧？”

　　“我猜想，这是不是唐风自己臆想要成为的目标？好吧，说了这么多，最后想问问唐风，你丫的什么时候能把故事讲完啊？本来还觉得《楚留香》很装13，听的很爽，觉得是很不错，还想着看楚盗帅怎么装13怎么飞，可是你丫的在最后留悬念，然后下次直播又不给个具体的时间，顿时怨念满满，整个人都不好了，快点把存货拿出来吧！”——著名微讯大V步文。

　　之后又有不少的书评人，武侠作者，以及一些圈内名人纷纷对刚刚才放出几章的《楚留香》进行点评，虽然各自的角度不同，但是几乎全是赞誉，不过大家有个共同的特点那就是都在催唐风赶紧把存货拿出来。

　　而微讯上，关于楚留香的情节的讨论的则更多，很多人都恨唐风恨的牙痒痒的，弄出那么多谜题，可是却偏偏在关键的地方，卡住了，弄的很多人不上不下的，想又想不清楚，猜又猜不到，纠结的网友们纷纷上网刷起唐风的微讯来！

　　而一些没有看过唐风直播的人，也被网络上的热烈的讨论吸引了过来，纷纷去优豆视频网付费点播唐风的直播视频。

　　结果可想而知，越来越多的人加入了催稿的队列！

　　原本就因为《谁能成为百万富翁》和《吊丝男士》近期的接连火爆，让唐风的名字屡屡被网友提起，这两个带来的热潮都还没有褪去，现在唐风又弄出个《楚留香》来，横跨几个行业，就差把网友们一网打尽了！

　　天搜搜索指数排行上，前十里和唐风有关的占据了一半！

　　微讯话题榜上，也是如此，可见唐风此时的火爆程度。

　　而楚留香一出便在短短的几个小时时间内迅速地冲上了排行榜前十，而一首《花太香》也被无数人称赞为有史以来最好的武侠风歌曲！

　　众多出版社，商业电视台，影视公司等都纷纷表示，希望能够和唐风合作关于《楚留香》包括出版，电视电影版权等等。

　　如果说唐风在音乐界的和综艺节目方面都已经不算是新人了的话，那么在武侠界，或者说小说界，他就是一个彻彻底底的新人。

　　而一个新人能够在刚刚才推出几个章节的内容的时候就获得了如此之多的关注，就有无数出版社，影视公司以及商业电视台争相欲和唐风进行合作。

　　要知道，这《楚留香》几乎没有经过任何的宣传，而且可以说相对于整部小说来，仅仅只是开了个头，却就已经获得无数人的追捧和青睐，一方面固然和近几年来武侠的没落有关，但是另外一方面却也有因为其作者是唐风的缘故！

　　当然了这样的局面也让众多知名作家眼红不已，当然眼红归眼红，他们也知道，这是因为那个人是唐风，此前的那一首首音乐，那一则则公益广告，那一次又一次创造收视奇迹的综艺节目，还有那一鸣惊人的网络短剧，是这些给唐风积累了无数的人气，而这样的热潮还没有降下去之时，他又把手伸向了武侠，几乎是以一种令人目不暇接的速度，一波未平一波又起，或许此刻拿来形容唐风再恰当不过了！

　　知名评论家莫白在专栏上戏言：如果那个行业不景气了，完全可以找唐风帮忙，看看吧，原本不受重视的公益广告，用了他的创意，结果在春节期间，无人不谈公益广告，甚至一度影响到了原有的春节晚会收视格局！

　　原本不被看好的综艺节目，在唐风的手里，单单广告费用就赚了十几个亿！吊炸天的收视率让各大电视台纷纷模仿，让原本不被看好的综艺节目一时间成了香饽饽！媒体纷纷称综艺节目的春天来了！

　　然后是网络短剧，被人们认为是业余人士才玩的东西，到了唐风手里却创造了堪比热卖大片的数据，甚至在话题性上还有过之而无不及！所获得的惊人收益让那些影视集团都眼红不已！可以说《吊丝男士》的成功成为网络短剧流行的导火索！

　　现在唐风又涉足渐渐没落的武侠，果然他又一次成功了，盗帅夜留香，威名震八方！可以预见，今天之后，武侠热潮再次被他开启了！

　　所以，觉得哪个行业不景气了，赶紧找唐风吧！

　　结果这篇看似只是戏言的评论，却得到了许多民众的认可。

　　事实上没有去注意还没什么，真的认真去看唐风以往涉足的那些个行业，还真的就像莫白所说的那样，唐风所涉足的东西无一不让人惊掉下巴！

　　于是很多网友开始在唐风的微讯上留言。

　　“最近出版业很不景气啊，唐风，快点把《楚留香传奇》出版吧，出版业需要你！”

　　“近期电视剧都没几部好看的，唐风，快点把《楚留香传奇》拍成电视剧吧，电视剧行业需要你！”

　　“广播电台越来越没落了，唐风，快点把《楚留香传奇》放到广播电台上去播吧，广播电台需要你！”

　　一时间唐风，XX行业需要你！被网友们都快玩出花来！


第202章 各方心思

　　对于《楚留香传奇》引发如此大的热潮，唐风自己也都没想到！

　　看到那一篇评论，唐风心里还是有那么一些得意的，回想起来这几个月时间，自己居然真的做了这么多的事情。

　　对于《楚留香传奇》唐风原本的计划是，先预热一下，然后慢慢再在直播中放出来，只是他没想到，才刚刚在直播中讲了几个章节，就引发了如此巨大的反响，只是如此一来，他原本的计划就有些不太合适了。

　　原本他的计划，是想要用这样的方法宣传《楚留香传奇》，可是现在还没怎么开始呢，就已经如此之热了，过犹不及的道理唐风还是知道的。

　　如果他还像原计划那样慢慢地在直播中一点一点地放出，那么很快地这股热潮就会褪去，这对他而言反而有些得不偿失！

　　因为眼下几乎已经火到了一个极致，人们的热情如果没有得到满足的话，那么很快地就会消退，所以他有必要尽快在这股热潮褪去之前推出第一部《楚留香传奇》了！

　　既然决定了，唐风就没有再犹豫，很快地再微讯上发了一条。

　　“感谢大家的厚爱，关于《楚留香传奇》，将会在近期出版第一部《血海飘香》，具体日期一确定，我会第一时间通知大家！谢谢！”

　　唐风的这条微讯一发出，顿时间，武侠迷们都兴奋了，纷纷留言表示一定会第一时间购买等等！

　　有好事者还在微讯上发了一个话题统计有多少人会购买《楚留香传奇之血海飘香》。

　　唐风看到这条微讯的时候，顺手转发了一下，没想到不到一个小时的时间内便有超过百万人留言表示一定会第一时间购买。

　　这样的火爆程度，简直是令人发指！

　　要知道在网络盛行这个年代，虽然盗版没有了生存的土壤，但是因为阅读习惯以及读者口味的变化，出版业的业绩也是呈直线下降，实体书方面，热销榜上的几本当红作家的书籍也仅仅只有几百万的销量。

　　而武侠小说，已经很多年没有一本书销量达到这个数字了，虽然那条微讯的统计并不能做准，但是却也从侧面反映了，唐风这本小说的火爆程度。

　　为此，这几天时间，风行天下工作室的电话再一次被打爆，门槛都快被踏烂了，有媒体记者想要采访唐风的，有出版社想要约见唐风谈出版事宜的，有影视公司想谈改编剧本的，还有许多网友询问具体出版时间的。

　　……

　　深蓝电视台，李墨菲的办公室内！

　　李墨菲放下电话，揉了揉眉心，微微地叹了口气，她刚刚是和唐风通电话，目的自然不言而喻，她也看中了唐风的《楚留香传奇》，这样的才开了一个头就火到爆的小说，而且还是武侠小说，其价值自然不言而喻，可惜的是，哪怕她开出再高的价码，唐风依然没有松口。

　　其实对于唐风会拒绝，也在李墨菲的预料之中，可是她没想到的是，唐风居然连条件都没有听就直接拒绝了！

　　唐风的态度也明显的和之前有了一些不同，不过她很快地也就明白了，她上次虽然给出了那样的条件，但是毕竟没有实现之前，不过是空中楼阁。

　　实际上，她开出的那个条件，还真的遇到了一些问题，虽然她目前执掌深蓝集团，但是深蓝集团毕竟不是她一个人说了算的，特别是涉及到股权方面的事情，董事会有很多人都觉得给唐风开出那样的条件是不是太过丰厚了？

　　而唐风现在是奇货可居，在商言商，唐风和深蓝顶多也只能算的上是合作关系，或许在同等条件下，唐风可能会偏向深蓝一些，但是如果其他人开出的条件比深蓝高，那么唐风也不可能牺牲自己的利益而选择深蓝。

　　“一群鼠目寸光的家伙！”李墨菲面色有些不善，她并非是在为唐风的拒绝而生气，而是想到那群总在关键的时候拖后腿的家伙。

　　唐风再一次成为焦点，和上次《吊丝男士》不同，《楚留香传奇》所蕴含的价值远远不是一部网络短剧能够比拟的！最关键的是，唐风能够拿出一部《楚留香传奇》，那么之后呢？他未必就不能再创出其他比你《楚留香传奇》的作品来！这才是她看重和担心的重点！

　　在此之前，哪怕是董事会方面不同意他给唐风开出的条件，她也并没有太过紧迫，因为在她看来，其他的商业电视台，未必有她这样的魄力会给唐风开出那样的条件。

　　而现在，她却有了紧迫感，因为现在的唐风和之前的唐风已经不同了，在巨大的利益的驱使之下，其他电视台未必不会开出和她类似的条件来，真要是到了那个时候，那就太晚了！

　　沉吟了片刻，李墨菲拿起手机拨了一个电话！

　　“爸……”

　　过了一会，李墨菲挂断了电话，脸上露出了一抹笑容。

　　实际上，李墨菲的担心并非没有道理，世界上没有不透风的墙，李墨菲此前给唐风开出的条件，在召开董事会之后，很快地就被各大商业电视台知晓，那时候几大商业电视台还觉得李墨菲未免太过看重唐风了。

　　而现在，李墨菲能够看到的，他们自然也能够看的到，或许之前他们会觉得李墨菲给唐风开出的条件未免太丰厚了，而现在，他们却在庆幸，李墨菲的条件没有被董事会通过。

　　因为现在的唐风，似乎已经值得那样的条件了！

　　星光集团！

　　严锋的眉头微蹙！此前唐风的拒绝让他也绝了再拉拢唐风的心，所以他才会放任严江华在背后对付唐风，而不管不问。

　　而他没想到的是，他还是太低估了唐风了，也许单单一部《楚留香传奇》他还不会放在眼里，可是唐风能够写出一部，那么他未必就不能写出更多的，同样的，综艺节目也是如此。

　　两个加起来，那么唐风的价值就不可估量了！

　　而李墨菲之前给唐风开出的条件，他自然也知道，所以他现在有些犹豫，是不是应该继续加大价码和唐风谈一谈？

　　严锋也是果决之人，很快地他就决定下来，成大事者不拘小节，何况他本人和唐风并没有什么恩怨可言。合作的可能性还是存在的，关键在于价码的高低而已！


第203章 缺人啊

　　不过《楚留香传奇》的火爆带来的也并非全是好事，起码唐风原计划中的把《万万没想到》第一集《低成本武侠剧》放在直播之前在直播聊天室之中放出来，原本是为了宣传，以及借机打一下李天二的脸，可是没想到，因为《楚留香传奇》的火爆，反而把网友们的目光都吸引了过去。

　　《低成本武侠剧》反而没有达到预期的效果！

　　当然了，这只是相对而言，对于那些刚推出网络短剧的影视公司而言，《万万没想到》已经算是火到爆了！

　　只是相比于《吊丝男士》而言，话题性却要差上许多。这也是唐风之前没想到的事情。

　　其实《万万没想到》在前世在数据上和话题性上，丝毫不下于《吊丝男士》，这一次如果唐风只是按照正常的方式直接放到视频网上的话，或许效果反而会更好。

　　当然了，前提是不能和《楚留香传奇》放到同一时间。

　　因为《楚留香传奇》推出以后，几乎无人不知楚留香，人人都谈楚香帅！反倒是其他的同期推出的作品都被压制了！

　　《楚留香》全集也不过一百多万字，而拥有重生者福利的唐风，根本就不需要经过思考，直接就能够默写出来，所以一百多万字对他而言，也不过是几天时间的事情。

　　有了这样的火爆的人气，自然就不需要再做什么宣传了，出版决定下来了，不过唐风还没想好是自己收购一个出版社还是和其他出版社合作。

　　他原本的想法是收购一家出版社，以后哪怕是专门出版自己的书，都足够了，可是他缺人啊，收购容易，可是想要找到信任的人去管理却不是那么容易的，毕竟他不可能把精力放在出版社方面。

　　……

　　李茂原本是一家工作室的编辑，主要负责的业务就是给那些有些名气的网络小说写手寻找抢手代笔，原本收入虽然不高，但是也还算可以，不过好景不长，工作室的老板炒股亏损，把工作室的资金全部卷走，然后跑路了，所以李茂只能另谋出路了。

　　因为工作室老板一跑，很多工作室签的买断写手的钱自然就发不出来了，在网文圈名声也就臭了，这也导致了，李茂这些编辑的名声跟着臭了，自然不会再有生意上门。

　　好在李茂的运气不错，在一家出版社找到了一份工作，平时的工作内容就是发掘一些有潜质的网络小说等书籍，然后推荐给出版社。

　　只是入职两个多月了，但是李茂的业绩依然垫底，按照出版社的规定，如果李茂再不能拿出业绩来的话，那他就只能卷铺盖走人了。

　　其实并非李茂的眼光不行，这两个月来出版社出版的一本销售最好的网络小说，其实最初的时候就是他发掘出来的。

　　原本他都和那个作者进行接触了，都快签约了，可是没想到在最后关头那作者问了一句李茂以前是不是在那家工作室的？

　　然后，就没有然后了，原本李茂以为是那作者自己知道了自己以前在那家工作室工作，所以才会这样，毕竟那家工作室的名声臭了，对方不相信自己也情有可原。

　　可是几天之后，那本书却被同出版社的另外一名编辑签下了，事后李茂才知道，原来，关于自己的事情，是那名同事透露给那个作者的。为此，李茂还和那名同事大吵了一架，只是却没有任何用处，因为人家资历比自己老，而且业绩也比自己好，基本上没有什么人站在他这一边为他说话。

　　之后李茂更是事事不顺，不是被人截胡，就是被人抹黑，连他自己都有些不想做下去了！他连辞职信都写好了，只是还没有交上去罢了。

　　最近一段时间，出版社讨论的最多的就是唐风的《楚留香传奇》，像《楚留香传奇》这样的未出先红的书，没有哪个出版社不想出版，青云出版社自然也不例外，不过他们也知道，人家唐风根本不可能看的上他们这样的小出版社，他们也就是说说而已。

　　对此李茂虽然没有说什么，不过心里却是极为感慨，他怎么也没想到当初还要靠着他接济的唐风，短短几个月时间就一跃成为炙手可热的大明星，亿万富翁。

　　李茂不是没想过去投靠唐风，谋一份工作！只是最终他还是没有去做，虽然他觉得，唐风应该不是那种不念旧情的人，但是毕竟现在唐风的身份地位已经不一样了，人都是会变的，所以他才打消了这个念头！

　　其实，他在和同事喝酒的时候，也曾说过自己认识唐风，只是大家却都只是把这个当做他吹牛打屁的笑话罢了！毕竟两人的身份差距太大了。

　　看了一眼时间，李茂拿起打好的辞职信，站起身来，他准备辞职了！以其到时候被扫地出门，不如自己主动辞职！

　　走到主编办公室前，李茂深犹豫了一下，还是敲响了门。

　　“笃笃笃！”

　　“进来！”主编的声音从门内传了出来。

　　李茂推门进去！

　　“李茂？你不去找书跑我这里来有事？再过几天你就入职三个月了，如果你再拿不出业绩来，到时候就算是我也要按规矩办事！”主编看到是李茂，不禁眉头一皱道。

　　对于眼前的主编，其实一开始的时候，李茂的印象还不错，可是后来的那件事却改变了他对这位郭主编的看法。

　　因为当初他发现了那本书的时候，就和郭主编汇报过，主编同意了，他才去和对方谈。

　　可是后来被同事截胡了，李茂也找过他，可是这位郭主编却一点也没有把这个事情当回事，只是说按照公司的规矩，谁签进来的就算是谁的业绩等等，让李茂大失所望！

　　只是人在屋檐下不得不低头，李茂需要这份工作，因为他还需要养家，所以他才坚持了这么久。

　　深呼吸一口气，李茂将辞职信拿了出来，放到了郭主编的办公桌上！

　　“这是什么？”郭主编皱着眉头看向李茂道。

　　“辞职信！”李茂说道！

　　“你要辞职？”郭主编显得有些讶然。

　　“是！”李茂点头道。

　　“笃笃笃！”这时候，外面又传来了一阵敲门声！

　　“进来！”郭主编扫了一眼辞职信，然后朝着门外喊道！


第204章 故人

　　房门被推开了！

　　来人看到李茂显然有些讶然，李茂却是眉头一皱，露出一抹厌恶的表情。

　　来的人正是之前抹黑李茂截胡的李茂的同事梁家贵！

　　“家贵来了，你先等一下，我这边处理一下！”郭主编笑着道，和之前对李茂的态度完全不同。

　　不过也难怪，整个出版社，梁家贵的业绩是最好的，而李茂，进出版社快三个月了，却一点业绩都没有，郭昌自然不会给他什么好脸色。

　　“李茂，你辞职的事，我批了，好了，你可以走了！”郭昌看都没看一眼辞职信，直接对李茂说道。

　　“郭主编，那我这个月的工资……”李茂问道，如果不是为了工资，他怕是早就把辞职信拍到郭昌的脸上了。

　　“辞职？郭主编，等一下！”一旁的梁家贵闻言突然出声道。

　　“嗯？”郭主编眉头微蹙地看着梁家贵，不知道他要说什么。

　　“李茂，你要辞职？”梁家贵笑着问道。

　　“关你屁事！”李茂冷着脸道。

　　“是不关我的事，我只是奇怪啊，我听其他同事说，你经常说你在唐风还没有发迹之前就认识他了，而且还他还问你借过钱，我还以为这一次你能给出版社做点贡献，让唐风把《楚留香传奇》弄到咱们出版社来出版呢，怎么就辞职了呢？”梁家贵笑着说道。

　　他当然不相信李茂会认识唐风，只不过是想在他走之前再糗他一顿而已，李茂是什么玩意？人家唐风是什么人？会认识他？而且，如果李茂要真的认识唐风的话，至于混的这么惨吗？

　　“哦？李茂，家贵说的是真的？”郭主编有些讶然地问道。

　　“是！我是认识唐风，可是人家未必认识我！”李茂已经递了辞职信，自然不想在这件事上解释太多！

　　“也是，你要是真的和唐风有交情，也不至于来我们这小出版社，行了，你出去吧，我会通知财务把你这个月的工资打到你的账上！”郭主编说道，然后挥了挥手，表示李茂可以出去了。

　　李茂扫了一眼得意洋洋的梁家贵，然后转身朝外面走去！

　　出了主编办公室，李茂长出了一口气，露出一抹自嘲的表情，是啊，自己认识唐风，可是人家唐风未必还记得自己，罢了，还是尽快找新的工作，不要在想那些不切实际的事情了！

　　回到自己的办公桌前，李茂开始收拾东西！

　　“猫哥，你这是辞职了？”一旁一名青年有些惊讶地问道。顿时间便吸引了许多人的目光。

　　“是啊！快三个月了，以其被解雇，不如我自己辞职，还能早一点去找新的工作！”这青年算是和李茂关系比较好的同事了，李茂露出一抹苦笑道。

　　“这……需要我帮忙吗？”青年问道。

　　“不用了，我也没多少东西，你忙你的吧！”李茂说道。

　　“啪啪啪啪！”就在李茂就要收拾完东西的时候，梁家贵从主编的办公室里走了出来，朝着众人拍了拍手。

　　“我说各位，咱们的好同事李茂要走了，大家怎么也得欢送一下不是吗？”梁家贵笑着说道。

　　梁家贵因为在出版社业绩最好，所以深受主编看重，自然的地位也水涨船高，虽然很多人都有些不齿梁家贵的人品，但是却也没想得罪他。

　　至于李茂，一开始的时候还好，可是就因为之前和梁家贵在大庭广众之下大吵了一架，之后更是被梁家贵整的很惨。

　　而梁家贵曾经在私底下说过，谁要是帮李茂就是跟他过不去，等等，所以李茂一直都被孤立着，除了那同样刚来不久的青年以外，他在这个出版社几乎没和其他人说过几句话。

　　听到梁家贵的话，众人虽然不想得罪他，但是却也没有迎合他的意思，除了个把想巴结梁家贵的除外。

　　李茂的脸色刷的一下变得异常的难看。

　　“啧啧，我说李茂，你不是经常说自己认识唐风，还和唐风有过很深的交情吗？现在各个出版社都在争唐风的小说出版，要我说你根本没必要辞职啊，只要能拿下《楚留香传奇》的出版，说不定社长一高兴就升你做主编了！”梁家贵笑眯眯地道。

　　李茂说自己认识唐风的事，还是在刚刚入职不久的时候，在和同事们聚餐的时候说的，就因为这个事情，他没少被人拿出来说事，后来他就没有再提过，不过同事们几乎都知道这件事，当初也只是当做一个玩笑来听而已，而梁家贵却若有其事地拿出来说，当然不是在捧李茂，而是在挖苦他而已。

　　而梁家贵的话音落下，果然很多同事看向李茂的目光都变得有些怪异起来。

　　“梁家贵，我艹你麻痹的！”李茂一直压着的怒火一下子爆了出来，就要冲着梁家贵动手。

　　不过却被那青年拦住了！

　　“猫哥，冷静，冷静！”青年急忙道。毕竟这里是出版社，如果李茂动手的话，不说能不能打的过梁家贵，先动手的话，吃亏的肯定会是李茂。

　　“怎么？想打我啊？来啊，我就站在这，来啊，打我啊！”梁家贵有恃无恐地道。

　　“干什么？干什么？都不用工作了？还想不想要工资了？李茂你搞什么鬼，你已经不是出版社的员工了，还不赶紧收拾东西走人！”郭昌一出来就直接说道。

　　对于郭昌而言，李茂都已经不是出版社的人了，而梁家贵可是出版社眼下的业务精英，所以他明知道是梁家贵挑事，但是却依然偏袒着梁家贵！

　　李茂脸色涨的通红，可是理智告诉他不能动手，否则的话，吃亏的肯定是自己！

　　咬着牙迅速地收拾好东西，然后李茂带着屈辱离开了出版社！

　　刚刚走出出版社，他的兜里的手机就响了起来。

　　李茂看了一眼号码，是一个陌生的号码，他放下纸箱，接了起来。

　　“是猫哥吗？”一个熟悉而又陌生的声音从听筒里传出！

　　李茂愣住了，久久没有开口！却听到那边的声音自言自语地道：“难道换号码了？”

　　李茂有些激动地道：“没有换号码，是我，我是黑猫！”

　　“猫哥，最近怎么样？还在工作室做吗？”电话里的声音问道。

　　“早就没有了，两个多月前老板拿钱跑路了，诶！”李茂说道。

　　“这样啊，猫哥，你还在京城吧？”

　　“在，在的！”李茂说道。

　　“如果晚上没事的话，我请你吃饭吧！”电话那头的人说道。

　　“有！有！”李茂连忙说道。

　　……

　　挂断电话，李茂脸上的颓唐之色一扫而空，回头看了一眼出版社的招牌，李茂露出了一抹笑容！


第205章 故友重聚

　　“老婆，我回来了！”李茂回到家中，一边强忍着心中的激动，一边喊道。

　　“辞职了？”李茂的老婆抱着孩子走了出来，问道。

　　“嗯！”李茂笑着道。

　　“辞职了你乐个什么劲啊！”李茂的老婆白了丈夫一眼道。

　　“他今天打电话给我了！”李茂兴奋地道。

　　“谁啊？”李茂的老婆有些茫然地问道。

　　“唐风！我之前就跟你说过，我认识唐风，他当初没发迹的时候，还找我借过钱，你忘记了？”李茂笑着说道。

　　“唐风？你说的是那个唐风？”李茂的老婆一脸的惊讶之色问道。

　　“是啊！就是音乐才子，亿万富翁，最近又被人称呼为新派武侠之父的唐风！”李茂一脸激动地道。

　　“真的？”李茂的老婆还是有些难以置信地问道。

　　“真的，我们约好了晚上一起吃饭！”李茂说道。

　　“这么说，你之前说的都是真的？不是吹牛？”李茂的老婆瞪大眼睛问道。

　　“当然，我从不说大话！”李茂一副牛逼哄哄的模样道。

　　……

　　饭店的包厢内！

　　“猫哥？”唐风有些不确定地问道。

　　李茂却是显得有些紧张地道：“是，是我！”

　　“快，快坐！猫哥，你可是骗了我好久啊！我一直以为你是一猥琐大叔，没想到你其实年纪也大不了我几岁！”唐风笑着说道！

　　“哈！大几岁也是大啊，我娃儿都有了，可不就是大叔了？”李茂听了唐风的有些开玩笑的语气，反倒是不那么紧张了笑着说道。

　　“……”

　　两人互相打趣了一番。

　　李茂看着唐风感慨地道：“说实话，第一次看到新闻上报导你的时候，我还不敢相信那就是你！我跟我老婆说我认识你，她怎么都不肯相信！呵呵！”

　　“那她现在相信了？”唐风笑着打趣道。

　　“你一会得给我张签名照，否则的话，她说不准还真不信！”李茂笑着道。

　　“猫哥，你从工作室离开之后现在做什么？”唐风问道。

　　“你今天给我打电话的时候，我刚刚从出版社辞职了！诶！”李茂苦笑着道。

　　“辞职了？为什么？”唐风有些疑惑地问道。

　　“诶，都是些狗屁倒灶的事情……不说也罢，难得你这位大明星还记得我，来喝酒，不说那些了！”李茂说道。

　　“行，喝酒！”唐风并没有说什么而是端起酒杯。

　　酒过三巡，两人聊起了以前的旧事，李茂显然有心事，酒一杯接着一杯，酒喝的多了，话也就多了起来。

　　李茂把自己这段时间的遭遇说了一遍，然后犹豫了一下道：“唐风，猫哥有个事情求你！如果成的话，你就帮猫哥一把，如果不成的话，那就当是我是喝醉了胡说！”

　　“猫哥你说！”唐风说道。

　　“你那工作室还招人不？……”李茂问道。

　　“招啊，一直都在招！不过……”唐风说到这里顿了一下。

　　李茂面色一黯，道：“为难的话，就算了！”

　　“猫哥，说实话，你的确让我有些为难啊！”唐风说道，李茂的心一沉，却没有看到唐风嘴角的一抹戏谑！

　　“你也知道我的《楚留香传奇》已经确定要出版了，按照我的想法是，收购一家出版社，可是我却没有那么多精力去管出版社的事情，找职业经理人的话，一时间也不是那么好找，而且我也不太放心，所以我想到了你，可是你却说要去我的工作室，你说你是不是让我为难了？”唐风说完笑着看着李茂道。

　　“啊？”李茂有些不敢相信自己的耳朵。

　　“你是说，让我帮你管理出版社？可是我……”李茂一时间只觉得脑子有些不够用。

　　“可是什么？你在出版社工作过，出版社的运作我想你应该熟悉了吧？”唐风问道。

　　“熟悉是熟悉，可是我在出版社也只是一个编辑而已，而且还是业绩垫底的那个！让我去管理出版社，这……”李茂看着唐风说道。

　　“这样吧，你就当是先帮我看着，实在不行的话，我再换人，猫哥，我的朋友不多，能信得过的更少，而你是我为数不多的能够信任的朋友，所以，希望你能够来帮我！”唐风认真地道。

　　“那我试试？”李茂说不动心是假的，只是他有些担心自己能力不足。

　　对于这一点，唐风其实也知道，不过，对他而言，他首先看的是人，然后才是能力。

　　而且对于出版业，唐风其实并没有什么野心，他之所以想要收购出版社，只是想着以后自己写的书会越来越多，有一家自己的出版社，显然要方便的多！

　　“你之前所在的出版社是什么出版社？规模如何？”唐风问道。

　　“我之前的那家出版社，只是一家小型出版社，一般出版的书都是一些网络小说之类的书籍……”李茂把之前他所在的那家出版社的一些情况说了一下。

　　……

　　玄黄出版社！

　　“听说了吗？我们出版社的社长换人了！”一名职员说道。

　　“这个很正常吧，咱们出版社不是说被收购了吗？老板都换了，社长换人好像也很正常吧？”另外一名职员说道。

　　“你们肯定不知道我们的新老板是谁吧？”那名职员一脸神秘地道。

　　“我们不知道，难道你知道？”另外一名职员凑过来道。

　　“我要是不知道我就不会说了！你们肯定猜不到我们的新老板是谁！”那名职员神秘地道！

　　“反正以前的老板我们也没见过几次，管他新老板是谁，只要不扣我们工资，不解雇我们，其他的管那么多干什么？咸吃萝卜淡操心！”一名职员说道。

　　“咱们出版社这回要出大名了！这可是你们自己不想听的，别怪我没说啊！”那名职员说道！

　　“出大名？除非咱们出版社能拿下唐风的《楚留香传奇》，否则的话，能出什么大名？你就别卖关子了，快说吧！”另外一名员工说道。

　　“我上次去社长那里送文件，无意之中知道，原来收购咱们出版社的人就是音乐才子唐风！”那名职员语不惊人死不休！

　　“这……不是真的吧？”

　　“唐……风！这怎么可能？他怎么也是亿万富翁了，就算要买出版社，也不至于买我们这样的小出版社吧？”

　　“信不信由你们！”那名员工说道。

　　“咦，那不是李茂吗？他不是辞职了吗？怎么又回来了？”这时候突然有人眼角瞄到了从外面刚刚走进来的李茂，有些惊讶地道。

　　“可能是回来问工资的事情吧！”有人猜测道。


第206章 我来上班

　　这才短短的几天，李茂再次踏入玄黄出版社，和之前灰溜溜地离开已经完全不同了，对于李茂而言，此刻依然恍若梦中。

　　不过和当初的心情也自然完全不同了，那时候的他，业绩垫底，随时都有可能被扫地出门，所以为了保留最后一点尊严，他才毅然选择了自己递交辞呈。

　　今天再次来到这里，他已经不是之前的那个小编辑了，他代表的也不仅仅是自己了，想到那晚的夜话，李茂心中暗暗对自己说，无论如何，一定不能让他失望！

　　“猫哥，你咋来了？是来找财务问工资的事情吗？”那唯一和李茂关系较好的青年有些讶然地问道。

　　“不是，我是回来上班的！”李茂露出一抹笑容道。

　　“上班？”很多人闻言都是怔了一下，他不是辞职了吗？怎么又说回来上班？

　　这时候，主编办公室的门打开了，郭昌和梁家贵两人从里面走了出来。

　　“李茂？”郭昌和梁家贵两人看到李茂都有些诧异。

　　“李茂，你有什么事吗？你的工资的事情，我不是告诉你了吗，财务方面会给你打过去的，你还来做什么？”郭昌有些不耐烦地道。

　　“我来不是为了工资的事情！”李茂淡淡地道。

　　也许是习惯了李茂的此前低声下气的样子，此刻看到李茂平静的回答，郭昌一时间还有些不习惯。

　　“不是为了工资的事情？那你来做什么？”郭昌皱着眉头有些疑惑地道。

　　“我是来上班的！”李茂笑着说道。

　　“上班？”郭昌有些懵了，出版社被收购的事情他是知道的，而且也知道收购玄黄出版社的就算现在最红火的唐风，一朝天子一朝臣，以前的社长已经离职了，而且他还接到消息，新社长今天上任，他还想着怎么给新社长一个好印象，没想到出门就碰到了李茂，而且还说是回来上班的，李茂是新社长？郭昌从未想过！

　　“噗嗤！”一旁的梁家贵突然笑出声来。

　　“我说李茂，你脸皮也忒厚了点吧，辞呈好像是你自己递交的，主编也批了，怎么现在后悔了？回来上班？啧啧，不是我小看你，你行吗？你的名声在写手圈子里已经臭了，两个多月你都没有一单业绩，我如果是你就赶紧改行，而不是回来丢人现眼，就算你不辞职，三个月期到了，你还是要滚蛋，何必呢？”梁家贵阴阳怪气地道。

　　“行了，都别说了，李茂如果你今天是想说要回来上班的事情，不巧，我今天还有事，你改天再过来吧！你可以走了！”郭昌微微皱眉，正值出版社易主之时，李茂已经离职了，他也不希望因为梁家贵的话激怒李茂，闹出什么事来就不好了！

　　毕竟一朝天子一朝臣，换了新老板以后，他这个主编的位置还能不能坐的稳，还要看新社长，而今天新社长上任，所以他又哪里会去管李茂那点事情。

　　“郭主编，我说了，我今天是来上班的！我想你已经接到通知了，新社长上任，你就是这么迎接的吗？这就是你的态度？”李茂瞥了一眼郭昌道。

　　“新社长？”郭昌有些反应不过来！

　　“哈哈哈！李茂，你是得了失心疯吧？新社长？就你？如果你是新社长的话，那我就是老板了！我知道你很会吹，不过吹之前先撒泡尿照照自己吧！主编，我觉得还是赶紧让保安把他弄出去吧，免得新社长看到了，影响不好啊！”梁家贵大笑着指着李茂，一脸不屑地道。

　　李茂，新社长？开什么玩笑？

　　“李茂，这个玩笑开的有些过了，你快走吧，念在之前同事一场，我就不跟你计较了，你再这样胡搅蛮缠的话，我就只能叫保安送你出去了！”郭昌冷着脸道。

　　开什么玩笑，李茂是新社长？别闹了。

　　其实郭昌会有这样的想法也不能怪他，实在是因为之前李茂说自己和唐风有交情，而且还是那种曾经很好的交情，可是如果李茂说的是真的，他只要去投靠唐风，哪怕再差也不会混的那么狼狈吧？

　　所以，李茂给郭昌的印象就是喜欢说大话，吹牛皮，只是今天李茂吹的牛皮也太大了。

　　当然了，他不是没想过出版社突然被唐风收购会不会太巧合了点？如果李茂之前说的是真的的话，那么现在李茂成为新的社长，似乎一切都解释的通了。

　　只是潜意识之中，郭昌都不愿意去往这方面想！

　　这时候郭昌的手机响了起来。

　　他看了李茂一眼，然后接起了电话。

　　“刘经理你好，我正想打电话给你来着，你和新社长快到了吗？”郭昌接起电话问道。

　　“我正在帮新社长办理交接的后续手续，算算时间新社长应该已经到你们那里了吧？怎么？你们没接到吗？”那边的刘助理有些疑惑地道。

　　“什么？你说新社长已经到了？我们没接到啊！”郭昌脸色一变道。

　　“这怎么可能？你不会弄错了吧？我听说李社长原本就是你们编辑部的人，按理说去你们编辑部那里应该是很熟悉才对啊！不可能走错地方啊！”刘助理也有些疑惑，开口说道。

　　“原本是我们编辑部的人？李社长？”郭昌心中有种不好的预感。

　　“刘助理，李社长的全名是？”郭昌低声问道。

　　“李茂，他是唐先生指定的新社长人选，之前就是在你们编辑部上班，郭主编你应该认识才对啊！”刘助理的话刚落下。

　　郭昌整个人都懵了！李茂，新社长，唐先生指定的新社长人选……李茂不是在吹牛，他说的都是真的……

　　郭昌回过神来，额头上已经开始见汗了。他正在迅速思考要如何扭转自己在新社长李茂眼中的形象的时候，突然听到一旁的梁家贵阴阳怪气地道：“我说李茂，你倒也挺神通广大的，居然知道今天新社长要来，赶紧滚蛋吧，不然的话，一会李逵遇到你这李鬼，就不只是滚出去这么简单了！”

　　只是让梁家贵没想到的是，李茂没有他想象之中的慌张，也一点生气的意思都没有，实在是因为此刻身份不同了，看事情的高度也不同了，来之前，李茂也想过自己再次见到梁家贵会有什么感觉，可是现在他却觉得梁家贵就像个小丑一样，根本不值得自己动怒了！

　　“梁家贵！你给我闭嘴！”郭昌怒不可揭地道，以前因为梁家贵的业务出色，所以就算是人品一向被人诟病，但是郭昌依旧很重视他，态度自然也和对其他下属不同，可是此刻他听了梁家贵的话，只觉得这家伙就像一只讨厌的苍蝇一般，让他恨不得一巴掌拍死。

　　“郭主编，我……”梁家贵懵了，一脸的不知所措！


第207章 出版

　　“我说，你他妈给我闭嘴！”郭昌声音有些凄厉地道。

　　这下子不仅仅是梁家贵懵了，就是其他的编辑们也都一个个傻眼了，主编不是一向和梁家贵关系很好吗？怎么会突然发飙……

　　“李，李社长！”郭昌骂完哪里还会去管梁家贵此刻怎么想，而是快步走到李茂面前，恭敬地喊道。

　　“什么？”所有人第一时间的感觉就是，听错了！

　　“现在相信了？”李茂依然面带微笑地道。

　　“李社长，我……”郭主编一时间不知道说什么才好，心中却是异常的紧张，这虽然是一家小出版社，但是老板变成了唐风，那么可想而知，最近最火的，被各大出版集团都追逐的武侠小说《楚留香传奇》，肯定会放到玄黄出版社来出版。

　　别小看一本畅销书对出版社的影响，有了唐风这个新老板，出版社绝对会迎来一个飞跃性的发展。

　　而他这个主编如果能坐的住，那自然是水涨船高，他不是什么名主编，否则的话，也不会一直在小出版社混，所以他是绝对不想放弃这个机会的。

　　可是偏偏这个被自己批准辞职的年轻人，居然一跃成为自己的顶头上司，出版社的一把手，社长大人！

　　再想想自己此前对李茂的态度，一时间，郭昌整个人都不好了！

　　出版社可不是什么政府部门，而是私人公司，社长执掌整个出版社的生杀大权，而李茂又是新官上任，却遇到这样的事情，以己度人，郭昌自认为如果自己是李茂的话，怕是绝对不会放过自己！

　　而梁家贵更是脸色变得惨白无比！郭昌居然喊那个废物社长？他真的是社长？

　　难道他之前说的话都不是吹牛？而是真的？

　　不，不可能，一定是哪里弄错了！李茂这个废物怎么可能会是社长？

　　“猫哥，你，你真的是新社长？”一旁此前和李茂关系较好的那名青年也是一脸难以置信地模样看着李茂问道。

　　“怎么？我不像吗？”李茂笑着道。

　　“不像！啊，不是，像！像！”那青年下意识地回答道，然后急忙改口道。

　　“呵呵！我知道，大家都觉得很意外，唐先生收购了出版社，是为了什么，我想大家应该都能够猜测的到，不错，唐风已经将《楚留香传奇》第一部《血海飘香》授权给我们出版社，我想这对我们出版社来说意味着什么，大家应该都能够想象的到！”李茂笑着对众人道。

　　“而且这只是第一部，不难想象，后面很可能还有第二部，第三部，所以，出版社的前景大家完全可以期待，当然了，前提是我们要把这第一部《血海飘香》的事情做好！”

　　“编辑部是出版社的最重要的部门，而我大家也不陌生了，过去的事情我们就不说了，我们一切向前看！”

　　“作为曾经的编辑部的一名编辑，有些事情我不想再多说，我只希望以后在玄黄出版社里面，那些恶意的竞争，龌龊的事情不要再出现，一旦发现，绝不姑息，立刻清除出去！”李茂说到这里，几乎所有编辑的目光都转向了梁家贵！

　　“都说新官上任三把火，这第一把火，郭主编，你说我该怎么烧呢？”李茂笑着道。

　　“这……”郭昌的脸色暗淡下来，心中的希望正在一点点的破灭。

　　“说实话，在我看来这个主编做的有些不称职啊！”李茂的话让郭昌的脸色愈发的难看起来。

　　“李社长，我正式向你辞职！希望你能批准！”郭昌叹了口气说道。

　　他现在只希望李茂能够让他自己主动辞职，而不是辞退，要知道被辞退和主动辞职完全是两码事！

　　“辞职？这就不必了！”李茂笑着道。

　　郭昌的脸色刷的一下变得铁青起来，这小子是要赶尽杀绝啊！

　　听到李茂的话，所有的编辑心中都有些兔死狐悲的感觉，想想当初他们那样孤立李茂，看着李茂被梁家贵抹黑，却没有人站出来为他说一句话，一个个心中都开始担心起来。

　　“唔，好了，郭主编，虽然有些事情上对你的做法我有些不敢苟同，不过，我想你作为主编，从出版社利益出发，虽然有错，但是也情有可原，所以你的辞呈我不会批的，当然了，对于编辑部的害群之马，我想郭主编你比我更了解，所以，我想你应该知道怎么做了吧？”李茂笑着道。

　　“谢谢李社长的理解！我知道该怎么做了！”郭昌听到李茂的话，顿时熄灭的希望之火又重新燃了起来。

　　“那就好！”李茂笑着道。

　　听到李茂的话，其他的编辑也都是松了口气，李茂连郭昌都能既往不咎的话，那么他们这些人自然也就不需要太过担心了。

　　当然了，也有例外，那就是梁家贵！

　　不过此时的梁家贵的脸上却浮现了一抹笑容！

　　“小人得志！李茂，你也别拐弯抹角了，不就是想开了我吗？得，此处不留人自有留人处！我不用你赶，我自己走！”梁家贵说道。

　　李茂却是没有说什么，而是笑吟吟地看着郭昌！

　　虽然李茂没有说什么，但是郭昌能做到主编的位置自然不是傻子，李茂这显然是想看自己表现了！

　　“梁家贵，有些事情怕是你要交代清楚了，你利用出版社的资源创办的初草工作室损害出版社利益的事情，我想你最好交代清楚，否则的话，就不是向我交代了，而是向经侦部门交代了！”郭昌冷冷地看着梁家贵说道。

　　梁家贵听到郭昌的话，面若死灰，哪里还有半点之前的笑容？

　　……

　　“当社长的感觉如何？”唐风笑着道。

　　“太爽了！哈哈！当时……”李茂笑着把当时的情况描述了一番道。

　　“你还说怕自己能力不够，我觉得你做的很好啊！起码换作是我，未必能像你做的那样！”唐风说道。

　　两人说了一会才进入正题。

　　“稿子我稍后会给你，出版社方面的事情就交给你了，对于《楚留香传奇》的出版事宜，你有什么想法没有？”唐风问道。

　　“玄黄出版社毕竟只是一家小出版社，所以在实体销售渠道上还有些不足，对于这个一时半会还无法决绝，不过我想可以借着你这次的武侠风潮，打开一些销售渠道！……”


第208章 火爆预售

　　《楚留香传奇》第一部，《血海飘香》终于在千呼万唤之下，终于确定了正式发售时间。

　　唐风在微讯上公布了消息！

　　“《楚留香传奇》第一部《血海飘香》已经确认由玄黄出版社出版，从五月十号凌晨开始正式开始接受网络预定！以下是预定网址！……”

　　《楚留香传奇》出版的消息，以及网络预定的时间一经发布，顿时间整个网络再一次火爆起来。

　　无数的武侠迷们都纷纷留言表示期待。

　　唐风收购出版社自己出版的事情，自然也让那些大出版社惋惜不已。

　　于是新的一轮讨论开始了。

　　这一次讨论的话题有两个，一个是预测唐风的《楚留香传奇之血海飘香》销售成绩，另一个却是在讨论唐风终于进军出版业，那么是否会像之前那样，再次刮起一股实体书热潮等等。

　　因为唐风的关系，原本籍籍无名的玄黄出版社也一下子备受关注，特别玄黄出版社的新建的网站，一下子就涌进了数百万的流量。

　　可见此时的唐风和他的《楚留香传奇》有多么的火爆！

　　五月九号晚上十一点五十分！玄黄出版社网络部，一个个如临大敌地看着网站页面。

　　在五月九号最后一秒跳过去的时候，突然无数的流量朝着玄黄出版社的官方网站涌进去。

　　只是不到一分钟的时间，玄黄出版社的网站便被这突然涌入的巨大的流量冲爆了！

　　哪怕是李茂早有准备，但是却还是依然被这么大的流量吓了一跳。

　　网站瘫痪了几分钟之后才重新恢复正常。

　　预定数字不停地跳动着！短短的一个小时内预定数字就已经突破了百万的大关！

　　而且还在以一个令人瞠目结舌的速度迅速地攀升着。

　　玄黄出版社的所有人都发出了一阵欢呼声，一个个面露兴奋之色，虽然之前已经有了心理准备，但是这样的数据却依然还是出乎了所有人的预料。

　　时间一分一秒的过去，一百万，两百万，三百万……

　　无数人看到这个数据都有种快疯了的感觉，而那些出版商们也都一个个眼红地看着这惊人的一幕。

　　这一夜，对于许多人来说都是个不眠之夜。

　　商业电视台，出版商，武侠迷，媒体记者等都无时无刻都在关注着新的数据。

　　次日，媒体的头版头条都是关于唐风的《楚留香传奇》的预售！

　　“10小时！6000000！这样的疯狂的数据，可以说是前无古人！唐风再一次创造了奇迹！新的武侠时代已经开启！”

　　“疯狂！6000000！一个令人难以逾越的数据，而唐风却只用了10个小时就达到了！或许就像当初的《不服来战吧》的收视率一样，唐风创造的纪录，只能被他自己所打破！”

　　“唐风出品必属精品！我想这句话在那一个个疯狂的数据之下，已经无可置疑，或许，仅仅用一个音乐才子的称号来称呼他已经不合适了，或许我们应该称呼他为奇迹之子，因为在其他领域他已经创造了无数个令人震惊的数据，令人望而生畏！那么我们不妨猜测一下，他下一步又会是哪里？让我们敬请期待吧！”

　　……

　　而这样逆天的预售成绩一出，顿时间，各大商业电视台，各大影视公司都疯了！

　　如果说之前的火爆是因为唐风本身名气累积到一定程度的爆发，还无法把所有的都归功于《楚留香传奇》的话，那么逆天的销售成绩，却可以告诉人们，武侠迷们有多爱这本书了！

　　要知道，预售可不是预定，而是要支付全款的！《楚留香传奇之血海飘香》的单行本定价在18华币！也就是说一夜之间，销售金额便突破了一个亿。

　　而现在数据虽然上升速度放缓了许多，但是却依然不是一般的畅销书可以比拟的！

　　从预售的火爆就能够看的出来，这本书的价值所在了！

　　对此，唐风自己也都没有想到。当然了这也要归功于这个世界的华国对盗版的打击程度。

　　看到这样的数据，几大商业电视台，影视公司都坐不住了！

　　深蓝电视台，会议室内！

　　“到目前为止《楚留香传奇》第一部《血海飘香》的预售量已经达到了六百万！虽然预售销量上升已经有所减缓，但是依然以每小时几万上升！预计预售总销量很有可能突破千万大关……”

　　“啪嗒！”李墨菲关掉了大屏幕！

　　“现在，你们还觉得我给唐风开出那样的条件太过丰厚吗？”李墨菲站在主席位上扫了一遍在座的董事会成员道。

　　“咳咳！我来说两句吧！”一名年过中年的大胖子咳嗽两声说道。

　　“的确，不可否认这唐风的这本书的销量和火爆程度令人吃惊，但是，我想说，再红再火，这也不过仅仅是一部作品而已。我知道李总你想说能有一部就会有第二部，但是毕竟这只是猜测，所以单单从眼前来看，我觉得李总你给他开出的条件还是有些过了，当然了，我也知道，一般的条件怕是无法打动他，所以我有个建议，可以允许唐风入股新的电视台，但是我建议股权最好不要高于30%，而且还必须和他签订协议，以后他的作品深蓝都有优先权！”

　　“不错，这个好，百分三十已经不少了！”

　　“的确让他占有一半的股份实在太多了，这不符合公司的利益，百分三十我看也差不多了！”

　　“我觉得曹董事说的没错，再红再火，也只是一部作品而已，电视台是需要长期经营的，一两个节目根本代表不了什么！所以百分三十我都觉得有点多了！不过加上后面的协议的话，我想就差不多了！”

　　“……”

　　李墨菲看着一群董事会的成员七嘴八舌地说着，脸色显得有些难看。

　　李墨菲沉声道：“大家不要忘记了，唐风现在是奇货可居，我们深蓝并不是他唯一的选择，如果星光，我不认为他会拒绝，或许同等条件下，他会偏向我们深蓝，但是如果南云，华辰之中任何一个电视台开出比我们深蓝还要好的条件的话，到时候我不认为他还会选择深蓝！”

　　她说完，就坐了下去！她原本以为有了父亲的影响力再加上唐风这一次的预售成绩能够让董事会通过她的提议，可是却没想到居然会是这样一种结果，他们说的条件，相比于其他电视台根本没有任何优势。

　　“咳咳！我说几句！”这时候一名中年男子咳嗽两声道。

　　“李总看中的是唐风的潜力和未来，而各位董事却是从事实出发，我觉得可以选择一个折中的办法，李总不妨告诉唐风，如果他能够再拿出一部如《楚留香传奇》这样的小说，那么我想各位董事也不会在对此有什么疑虑了！大家觉得如何？”中年男子笑着道。

　　“对，我觉得可以！”

　　“我也觉得可以！”

　　“……”


第209章 筹码不够？

　　李墨菲最终只能选择接受那个折中的条件，只是她却有些担心，有两方面原因。

　　一方面她担心唐风无法在短时间内拿出一部新的优秀作品，另外一方面却也是担心其他电视台开出更好的条件，那样的话，李墨菲此前所做的工作都将白费，而且如果唐风选择和其他电视台合作的话，那么以后就是对手了。

　　唐风行事每每出人意料，而且才华横溢，出道短短不到半年时间但是却完成了一件件许多人一辈子都无法做到的事情，如果这样的人成为对手的话，绝对是一个劲敌。

　　……

　　而此刻的唐风自然不知道因为自己，李墨菲差点和董事会的人吵开了。

　　不过李墨菲的担心却不是没有道理的，或者说她的担心已经成为了事实。

　　其他三大商业电视台都纷纷朝唐风抛出了橄榄枝，其中星光和华辰的条件都比较优越。

　　星光方面。

　　分拆一个上星电视台，组建新的电视公司，唐风象征性地用一华元购入百分之四十九的股份，当然作为条件，唐风必须签署一份协议，协议的内容是唐风以后所有的作品，同等条件下，星光集团都拥有优先权！

　　而华辰方面提出的条件和星光并没有太大的差别，这样的条件不可谓不丰厚，不过唐风却依然没有答应，因为百分四十九和百分之三十，二十对他而言并没有太大的差别，所有他还在观望！

　　其实唐风最属意的是和深蓝合作，毕竟双方有过合作，但是李墨菲所提的条件迟迟没有兑现，却让他有些失望。

　　……

　　“李总，是不是你上次说的事情董事会通过了？”唐风问道。

　　“还没有！抱歉，董事会只愿意出售百分之三十的新公司的股份！”李墨菲歉意地道。

　　“李总，说真的，我很失望！因为就在不久之前，星光，南云，华辰三大商业电视台都提出了合作的意向，而其中条件最差的南云所提的条件都超过了深蓝……所以，如果李总无法说服董事会的话，那么我只能说抱歉了！”唐风说道。当然了，他这只是给李墨菲施加压力，实际上，三大电视台提出的合作条件，其实和深蓝方面董事会通过的条件，相差无几，只不过一个是百分三十，一个是百分四十九，那么显然百分四十九要比百分三十来多优越不是吗？

　　当然了，具体的数据唐风自然不会说出来。虽然他和李墨菲也算是朋友了，但是却还没有到足以让唐风牺牲自己利益的地步！

　　听到唐风的话李墨菲露出一抹苦笑，她没想到其他几个电视台居然有这么大的魄力！

　　“呵呵，我想他们给出的条件里面股份的百分比绝对不会超过四十九吧？”李墨菲说道。

　　唐风摸了摸鼻子，却没有回答这个问题而是道：“李总，你打电话来应该不是想告诉我，董事会没有通过我们的合作协议吧？”

　　“其实董事会也并非完全拒绝，而是他们觉得你的筹码还不够！”李墨菲说道。

　　“筹码还不够？”唐风怔了一下。

　　“是！筹码不够，或者说你虽然表现出了你的潜力，但是却还不够！”李墨菲说道。

　　“所以你的意思是？”唐风眉头微蹙问道。

　　“董事会的意思是，如果你能够再拿出一块筹码证明自己的话，比如再写一部能够与《楚留香传奇》相提并论的小说，或者再出一个能够比拟《谁能成为百万富翁》的综艺节目的话，那么那个条件就不会再有阻碍！”李墨菲说道。

　　唐风沉默了一下，然后道：“李总，到了那个时候，恐怕原先的条件都不一定能打动我了，你确定要让我这么做？”

　　这一下轮到李墨菲沉默了，她此前虽然预计到其他商业电视台也有可能向唐风开出同样的条件，但是却没有想过，如果唐风再次拿出轰动的作品，那么也许此前她所提的那个条件就未必足够了！

　　“我确定，如果你能够再一次创造奇迹，我想董事会的那群家伙绝对不会在我们的合作添加阻碍了！而且我有信心，给你开出足够的价码！”李墨菲说道。

　　“那么拭目以待吧！”唐风笑着道。

　　“我很期待！希望在此之前你不要答应和其他电视台的合作！”李墨菲说道。

　　“好！”唐风说道。

　　挂断电话，唐风嘴角微微扬起，你们要筹码是吗，那我就看你们到时候能不能接的住了！

　　……

　　在唐风在思考拿出什么筹码的时候，手机再一次响起。

　　唐风原本以为是那些影视公司或者电视台的人打来的，结果一看，居然是苏宛媚！

　　“苏姐，找我有事吗？”唐风一接起电话就问道。

　　“怎么？没事就不能找你了？我就那么惹你厌了？”苏宛媚一副恼怒的语气道。

　　“哪能啊！那什么，我这人嘴笨，苏姐大人有大量千万别往心里去啊！”唐风急忙道。

　　“我是小女子，哪里什么大人有大量了，我小心眼的很，说吧，你怎么补偿我受伤的心？”苏宛媚一副我很生气的模样道。

　　“这……苏姐，我错了，你就别开我玩笑了！”唐风苦笑着道，女人真心不懂啊！

　　“那可不行，这样吧，《楚留香传奇》第一部写完了吧？拿来让我先睹为快吧，就当是补偿我了！要知道，我可没白看啊，预售里面可是有一百本是我贡献的，而且我还在微讯上给你推荐了，所以这样的补偿不过分吧？”苏宛媚娇笑着道。

　　“谢谢苏姐了！”唐风认真地道。

　　“不过，我说你最近够忙的啊，又是网络短剧，又是武侠小说的，你该不会是把我的那首歌给忘记了吧？我这个人演唱会下个月就要开始了，我可是很期待你这个音乐大才子的歌，到时候要是拿不出来，要你好看！”苏宛媚说道。

　　“我怎么会忘记呢，只是最近的确有些忙碌了，这样吧，等我忙了这几天，到时候我们再见面详谈歌曲的歌曲……”唐风还真的把这个事情给忘记了，不过嘴里当然不能那么说，否则的话，天知道这妖女又会提出什么古怪的条件来。

　　“没忘就好，不过你现在好像没什么可忙的吧？要不，你把楚留香给我送过来，顺便我们谈一下歌曲的事情？”苏宛媚发出邀请道。

　　“这，这两天还真不行，要写新作品……”唐风说道。

　　“新作品？楚留香第二部吗？你第一部都还没有正式发售就要出第二部了？会不会太急了点？”苏宛媚讶然地问道。

　　“不是楚留香，是另外一部作品……”唐风解释道。

　　“另外一部作品？是不是有什么原因？”苏宛媚惊呼道，然后问道。

　　“嗯！所以，歌曲的事情，只能押后了！”唐风说道。

　　“歌曲的事情，没关系，新作品也是武侠吗？好期待啊！到时候可一定要让我先睹为快啊！”苏宛媚倒是没有问原因，而是说道。

　　“好！”唐风点头道。


第210章 加一个筹码

　　挂断电话之后，唐风打开电脑，进入玄黄出版社，《楚留香传奇》的专题页面。

　　看了一眼预售数据，已经突破七百万，接近八百万了，不过数据上升的已经有些缓慢了。

　　唐风沉吟了片刻，眼睛一亮，想到了一个刺激预售销量的办法。

　　他拿起电话拨打给李茂！

　　“唐老板，恭喜新书大火啊！”李茂开玩笑道。

　　“同喜同喜，李社长！”唐风也笑着开玩笑道。

　　“现在预售量已经达到了七百多万，对出版社来说也是一个挑战，现在备货方面做的如何了？”唐风问道。

　　“几个印刷厂方面已经在24小时不停地赶工，不过还是需要一段时间才能备足，至于快递方面，我和通国快点方面已经协商好了，他们快递公司会帮我们做好这一切，我们只需要把邮寄地址发给他们就可以了！”李茂说道。

　　“嗯，那就好，现在预售数据上升的有些缓慢了，我有个想法，你让技术人员做一个距离千万还有多少本的倒计器，然后……”唐风把想法和李茂说了一遍。

　　“我马上让技术人员去弄！”李茂闻言眼睛一亮，立刻说道。

　　“嗯，我会在微讯上发一条相关的信息！你们记得配合就是！”唐风说道。

　　“好！”李茂说道。

　　唐风和李茂沟通完了，很快地就上网在微讯上发布了一条信息。

　　“首先感谢大家对《楚留香传奇》的厚爱，截止到现在预售总数即将达到800万，为答谢武侠迷们的厚爱，在此做一个承诺，若是预售总数达到1000万，那么将会有惊喜出现，至于是什么惊喜，大家猜猜看！”

　　唐风早已经今非昔比了，微讯的关注人数早已经突破千万大关，他虽然比较少发微讯，但是每一条一发出来都会被无数次转载评论。

　　而这一次同样不例外！几分钟时间内这条微讯便被疯狂地转发。

　　“突破千万有惊喜？是什么惊喜啊？是不是楚留香第二部也要出来了？”

　　“啊啊啊啊啊！到底是什么惊喜？吊胃口什么的最讨厌了！”

　　“本来想要等正式发售再去买，现在为了惊喜，订了！”

　　“还等什么？风暴们！香迷们，武侠迷们，为了惊喜上吧！”

　　……

　　而玄黄出版社这边，也早就做好了准备，预定页面上出现了一个距离千万还有多少本的倒计器。此刻是数据是七百八十多万，接近八百万的预售量。

　　果然惊喜的诱惑是巨大的，在唐风发出那条微讯之后，原本有些停滞不前的预售数立刻开始疯狂地增加起来。

　　根据玄黄出版社技术部门的统计，有许多人都是一下子预定了很多本，而唐风发布那条微讯之后，很多之前预定过的又重新跑来预定！可见唐风的所谓的惊喜的影响力。

　　其实唐风这样的营销手段并不稀奇，但是这却也不是一般人能够做的到的，一些人刚刚看到唐风的那条微讯的时候，还有些不以为然，可是结果却是令人震惊的。

　　在微讯发布之后，原本每个小时的增长量只有数千到上万的数据，一下子又狂飙起来，几乎和刚刚开始那几个小时的预售的疯狂有的一拼，甚至比那时候还要疯狂。

　　八百万，八百五十万，九百万，九百五十万，一千万！从八百万到一千万，只用了仅仅不到两个小时的时间。

　　要知道，之前的预售用了十个小时达到了六百万就已经令人发指了，而现在，原本偃旗息鼓的销量，在唐风的一条微讯的助推之下，居然以一个小时一百多万的速度迅速攻陷了千万大关！

　　这样的结果，李茂傻眼了，技术部的人也有些傻眼了，这也忒快了点吧？这才多久啊？

　　不过在突破一千万之后，预售增长量又停了下来。可见唐风的微讯之给力，号召力之大，此时，所有人的目光都集中在唐风的微讯上，网友们纷纷发微讯留言。

　　“我们给力了，现在轮到你了！”

　　“千万了！求惊喜！”

　　“又到了激动人心的一刻了！”

　　“惊喜，期待ING！”

　　“……”

　　不仅仅是网友们留言表示期待，很多知名人士，微讯大V，评论家，媒体记者，以及娱乐圈内的人，一句话就吸引了这么多人的关注，唐风足以自傲了。

　　很多人都在猜测唐风的所谓的惊喜到底是什么？唐风还没有露面，微讯还没有更新。

　　许多人便在微讯上猜测起来。

　　“肯定是《楚留香传奇》第二部！”

　　“我猜是一首新歌！”

　　“一定是武侠风歌曲！”

　　“惊喜，肯定不是那么简单，说不定唐风又要涉足其他行业了！”

　　“我觉得很可能是唐风要公布恋情了！”

　　“恋情？这个有什么好惊喜的？不是董冰冰吗？”

　　“咦，我以为是雨惜天后！他们才是郎才女貌，绝配！”

　　……

　　渐渐地便歪楼了。而此时千呼万唤之中的唐风的微讯终于更新了。

　　“你们是在是太热情了，由于用时太短，所以惊喜还没准备好！”唐风先是用一条微讯调戏了一番网友！

　　在网友们还没反应过来的时候，又一条微讯出来了。

　　“当然，上一条微讯是开玩笑的，惊喜来了，准备接好！”唐风又发了一条微讯。

　　刚要打字吐槽的网友们都纷纷停了下来，然后不停地刷新唐风的微讯页面。

　　由于单一时间内刷新频率过高，微讯页面居然……崩溃了！

　　这让唐风自己也是始料未及，他字都打好！就要按下发布键，结果没想到会是这样一个结果。

　　唐风傻眼了，网友们也傻眼了，微讯官方技术部门也傻眼了。

　　微讯页面被人刷到崩溃，这样的事情，有过，但是那是被黑客攻击，而唐风这一次却是实实在在的流量。

　　之后根据微讯部门统计，这一次在同一秒钟内同时刷新人数超过了百万人次，不崩溃才奇怪！

　　然后……十秒钟过去了，没有动静！

　　一分钟过去了，依然没有动静！

　　两分钟过去了，还是没有动静！

　　然后在网友们都不耐烦的时候，终于页面恢复了！

　　只是悲催的是，页面恢复不到一分钟，突然又一次崩溃了！

　　微讯技术部门，都快哭了，尼玛，还能不能正常上网了？

　　为此唐风也是哭笑不得！这不是我说的惊喜好伐？


第211章 惊喜不喜

　　终于第二次恢复之后，没有再出现崩溃的局面。

　　否则的话，怕是微讯的技术人员想死的心都有了！

　　这一次唐风没有再挑逗网友，而是直接发了出来。

　　只是这惊喜，却是让等候多时的网友和关注好奇唐风的所谓惊喜的人都一头雾水！

　　“天龙八部源于佛教术语，天龙八部都是‘非人’，包括八种神道怪物，因为‘天众’及‘龙众’最为重要，所以称为‘天龙八部’。八部包括：一天众，二龙众，三夜叉，四乾达婆，五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩睺罗伽。许多大乘佛经叙述佛向诸菩萨，比丘等说法时，常有天龙八部参与听法。如《法华经：提婆达多品》：‘天龙八部，人与非人，皆遥见彼龙女成佛’。‘非人’是形貌似人，而实际不是人的众生。”

　　“‘天’指天神……‘龙’指神……”

　　唐风的这一条对于天龙八部名字由来的解释，让期待惊喜的网友们都傻眼了。

　　这算什么？被忽悠了？说好的惊喜呢？天龙八部？什么玩意？

　　解析佛教名词？难道唐风准备进军宗教界？这不是扯呢吧？

　　一时间许多网友纷纷留言。

　　“这惊喜，实在是一头雾水，求解释！”

　　“天龙八部，名字听起来挺有味，可是这就是惊喜？”

　　“说好的惊喜呢？风少，裤子都脱了你就给我们看这个？”

　　“求解释！”

　　“难不成惊喜就是唐风你是佛教徒？”

　　“失望，真的很失望，我刚刚可是贡献了一百本预售啊，没想到所谓的惊喜居然是这样的！”

　　……

　　一时间网友们纷纷留言，大部分是表示对唐风的这莫名其妙的一段话表示不解，还有一些人留言表示失望，更有偏激者直接留言骂唐风是骗子，欺骗了大家等等不一而足。

　　总之，唐风的这一条微讯，的确是有些无厘头，有些令人匪夷所思！

　　网友们的反应并没有出乎唐风的预料，就在他要放出下一波计划的时候，苏宛媚转发了唐风的微讯并留言了。

　　“说好的惊喜呢？就透露一个书名出来，你对的起大家吗？”

　　“书名？天龙八部？女神你确定吗？”

　　“天龙八部是书名？难道错怪唐风了？”

　　“《天龙八部》这是书名的解释？”

　　“女神，求透露，你咋知道是书名的？”

　　“《天龙八部》是什么类型的书？难道是神话小说？”

　　“……”

　　一时间网友们从失望，愤怒，疑惑，变成了现在的好奇！

　　天龙八部！从名字的由来上看，似乎是和佛教有关，苏宛媚显然是知道这是书名，所以才会发那样的微讯，一时间网友们一边好奇地向唐风确定，另外一边在八卦着为毛苏宛媚会知道着是书名？难道两人……

　　终于在吊足了网友们的胃口之后，唐风又更新了一条微讯。

　　“《天龙八部》的确是我新小说的名字，我只能告诉大家，这同样是一部武侠小说！不过和《楚留香传奇》虽然同属武侠，但是却是不同风格的武侠！”

　　这条解释的微讯一出，很多之前情急之下骂了唐风的人都纷纷留言说自己误会了唐风等等。

　　但是更多的人却是纷纷要求唐风快点把内容放出来。

　　“第一次觉得风少这么可恶，哪怕我是个风暴！实在是太吊人胃口了！”

　　“楼上我顶，唐风，快点把内容放出来吧！”

　　“另外一个类型的武侠？好期待，只是风少，你能不能一次性解释清楚啊，真是的，弄的我一头雾水！”

　　“强烈求更新书！”

　　“同求！你要是不放出新书内容，我们今天就赖着不走了！”

　　“……”

　　一时间可谓是群情激奋，一个个网友都一副恨不得把唐风揪出来，然后逼他把书写出来！

　　与此同时，深蓝电视台的李墨菲也正在电脑前面关注着唐风的一举一动，她没想到，她才提出这么短时间内，唐风居然真的就有新的作品出来了。

　　《天龙八部》会是什么样的一部小说呢？李墨菲心中不由地有些后悔起来，对董事会那一群目光短浅的家伙越发的不爽起来，不知道为什么，唐风虽然还没有放出新书《天龙八部》的内容，但是她却有种感觉，那就是这一次唐风又要成功了！

　　她在高兴的同时，又有些担心！因为唐风又要成功了，那么他的筹码就足够了，而筹码足够了，那么到了那个时候，原来的那样的条件真的够吗？其他的电视台的人又不是傻子，相比起来，深蓝虽然有优势，但是却并不是那么明显，特别是涉及到新电视台，涉及到重大利益的时候，人情有时候很廉价！

　　李墨菲的担心并非没有道理，此刻的其他商业电视台的人也都在关注着唐风的一举一动，特别是，他们得知了深蓝方面董事会上的决议，让唐风再加筹码的决议。

　　终于在网友们刷了许久微讯之后，唐风再一次更新了微讯。

　　“第一章 青衫磊落险峰行！”

　　因为微讯限制最多只能发布140个字，所以唐风是将第一章的内容用截图的方式上传的！

　　相比于楚留香第一章就展现出惊世绝艳的身姿，《天龙八部》却是一种完全不同的风格，当然了，这两本书本就不是同一个作者写的。

　　原本金庸和古龙两人的风格就大不相同，金庸的书，一向是用环环相扣的情节来组织故事，而古龙则是以制造悬念来吸引读者。

　　以至于金庸的小说，一向开篇并不出彩，故事情节讲究循序渐进，以至于很多人说，看金庸的书需要耐心。

　　这《天龙八部》也是如此，开篇就出场了许多人物，当然了，读者一看也差不多就知道主角是段姓青年，段誉。

　　只是风格的突然转变，却让许多期盼的读者不免有些失望。

　　包括李墨菲等人也都有些疑惑，似乎，这《天龙八部》并不如《楚留香传奇》出彩。

　　观众的反应也恰恰地反应了这一点！

　　“还是觉得《楚留香传奇》好看！这《天龙八部》第一章感觉有些千篇一律了，不过这才是第一章，希望后续不会让人失望吧！”

　　“《天龙八部》太让人失望了吧！感觉不是很出彩啊，也没有看《楚留香传奇》的那种刺激感和期待感了，失望！”

　　“唐风还是去写《楚留香传奇》第二部吧，这才是你该有的风格！”

　　一时间，只是出了一章的《天龙八部》因为有了《楚留香传奇》的珠玉在前，让很多观众一时间都觉得有些失望。

　　其实不难理解，毕竟《楚留香传奇》一开篇，就是奇峰突起，主角楚留香，一出场就是惊艳非凡，无论是侠盗的职业，还是盗宝的过程都给人一种眼睛一亮的感觉。而之后，直接就突出了这一部小说的主题，那就是悬疑！后面的悬念迭起，令人欲罢不能。

　　而反观《天龙八部》的第一章，虽然刻画出了心地善良不愿习武的主角段誉，以及古灵精怪的钟灵，但是反倒是让人有些不知道这部书到底想要讲什么？



第212章 江郎才尽？

　　不过也并非所有的读者都是如此，有些读者就更喜欢这样的风格的武侠，只是显然《天龙八部》的第一章那几万字，相比起《楚留香传奇》来，的确卖点有些不足。

　　网友们有这样的反应，并没有出乎唐风的预料，事实上和古龙的小说的奇峰突起不同，金庸的小说，一向都是铺垫，铺垫，再铺垫，然后才是高潮。

　　古龙的小说一个系列分开来看并不会影响观感，但是金庸的小说不同，比如天龙八部，故事前后若是分开来看，那么就不完整了，因为他写的是一整个长篇故事，前后情节缓缓推进，若是不看前文，直接跳到后面，可能根本就看不懂一些东西。

　　李墨菲叹了口气，虽然说《天龙八部》唐风仅仅是放出了第一章，但是从读者的反应就能够看的出来，显然，无法像《楚留香传奇》那样继续火爆，这也让李墨菲不禁开始对自己的眼光和对唐风的才华有些怀疑起来。

　　虽然《天龙八部》的开篇并不差，如果没有《楚留香传奇》在前的话，或许读者的反应也不至于如此，而且若是写出这样开篇的人不是唐风的话，或许还能够得到褒赞，但是偏偏是被人寄予厚望的唐风所写，这就有些让人失望了。

　　毕竟唐风的一向给人的感觉都是那种善于创造奇迹的人，给人惊喜的人，而显然这《天龙八部》的这第一章，无法给人这种感觉。

　　“我此前就说了，《天龙八部》是一部长篇小说，而且风格和类型都和《楚留香传奇》不同，在我自己看来，这部小说绝对不会输给《楚留香传奇》，不过我承认，看《天龙八部》的确需要一些耐心，因为比起《楚留香传奇之血海飘香》只有十几万字来，《天龙八部》讲的是一个长篇幅的故事，我可以透露，这部小说总字数将超过百万字，接下来，《楚留香传奇》的预售数量每增加一百万，我会更新一章《天龙八部》的新章节，敬请期待！”

　　唐风这条微讯一出，很多人都觉得，唐风是不是太过自信了？居然还来这一套？没看到大家都对他的新书感到失望吗？

　　就算是李墨菲此刻也是眉头一皱，她不知道唐风这到底是自我感觉太过良好了，还是真的有那样的把握？

　　只是这《天龙八部》一出，显然给唐风带来的影响并不是很好，很多人甚至都说唐风江郎才尽了。

　　网友们也分成了很多派，一派是唐风的粉丝，表示唐风从未让人失望过，这一次，他们依然相信唐风。

　　一派是通过《楚留香传奇》喜欢上唐风的武侠迷，这部分人大多都只是表示唐风的新书有些让人失望，不过因为才是开篇，所以他们愿意继续等下去，并说，如果唐风《天龙八部》失败的话，也不要放弃继续武侠创作，起码楚留香传奇系列不能断了！

　　还有一派却是那些比较偏激的，直接说唐风是被《楚留香传奇》的火爆，以及最近的不断成功冲昏了头脑，居然拿这种的东西来糊弄大家，说唐风江郎才尽了等等。

　　或许是因为《天龙八部》的开篇不出彩，所以《楚留香传奇》第一部《血海飘香》的预售成绩经过两个小时的疯狂之后，又趋于正常。

　　虽然这样的情况并没有出乎唐风的预料，但是其他人不知道啊！

　　关掉电脑之后，唐风的手机便响了起来。

　　“唐风，你没事吧？”电话是苏宛媚打来的，唐风一接起电话，她就有些担心地问道。

　　“额，你是说《天龙八部》的事情吧？我没事，其实大家有这样的反应也在我的预料之中！”唐风说道，心中却是有些感动。

　　“真的？那你还……”苏宛媚有些不相信地问道。

　　“苏姐，你觉得我真的像那些网友说的那样，被最近的成功冲昏了头脑吗？”唐风问道。

　　“哦？你就这么自信《天龙八部》能重演《楚留香传奇》的热潮？”苏宛媚倒是有些讶然唐风的自信。

　　“如果我说，我觉得，《天龙八部》会超过《楚留香传奇》，你会不会觉得我疯了？”唐风苦笑着道。

　　“超过《楚留香传奇》？这不太可能吧？”苏宛媚显然有些不相信，在她看来《楚留香传奇》预售过千万的成绩，怎么可能会被一开篇就被人质疑的《天龙八部》所超越。

　　“怎么不信？要不要打赌？”唐风笑着道。

　　“好啊，赌就赌，如果你输了，就给我免费量身定制两首歌曲！如果你赢了……”苏宛媚一时间有些不知道说什么。

　　“如果我赢了，苏姐你无条件答应我一件事如何？敢不敢赌？苏姐，你的赢面可是很大哦！”唐风笑着道。

　　“无条件答应你一件事？什么事？哼，你该不是想占你苏姐我便宜吧？”苏宛媚狐疑地道。

　　“咳咳咳！我哪敢啊，好吧，就是如果苏姐你苏了，免费出演一次我策划的节目或者作品！怎么样？”唐风被苏宛媚的话呛到了，也想起来自己之前说的话，的确有些歧义！

　　“咯咯，成交，哎呀，人家刚才差点就答应了，不过某人自己错过了哦！”苏宛媚又用言语调戏了唐风一番，让唐风直翻白眼。

　　才挂断电话，就又有电话进来了，这一次是董冰冰，董女王倒是霸气，直说一次失败代表不了什么云云，然后不等唐风解释，就直接挂了电话。

　　之后又是电话不断，都是一些唐风的朋友打来的，无非就是安慰唐风云云。让唐风在感动之余，又不免解释了一番。

　　一夜无话，次日。

　　唐风又上了头版头条，只是这一次却并不都是夸赞，有很大一部分媒体都重点评论了唐风的新作《天龙八部》！

　　“昨夜唐风抛出一个预售过千万就给惊喜的诱饵，让书迷们纷纷预定，然而，这一次的惊喜，显然无法让人满意，或许，我们的奇迹之子，终于回归了平凡！也许，是最近的接连的成功让他自信心爆棚，他应该好好静下心来沉淀一下自己，否则或许《天龙八部》将会是奇迹之子奇迹的终结！”——娱乐在线！

　　“首日预售突破千万销量，唐风奇迹之子当之无愧，然而，就在我们期待他的惊喜的时候，他却令人失望了，《天龙八部》的开篇平平，如果是放在别人的身上，或许已经算的上是优秀了，但是放在屡屡创造奇迹的他身上，却显然不够，当然了，这仅仅只是开篇，现在就下结论为时尚早！或许会有奇迹出现，让我们一起期待吧！”——优豆娱乐。

　　“是江郎才尽，还是奇迹依旧，唐风给网友的惊喜，他的新作《天龙八部》开篇平平，风格和日前大放异彩，被称做开启新武侠时代标志的《楚留香传奇》大大不同，给人一种不是同一个人写的错觉！虽然随后唐风解释说这是一部长篇，但是这显然不是能让人满意的解释，希望他真的知道自己在做什么！”——北方娱乐报！


第213章 追逐和冷遇

　　第二天，或许是透支了读者的购买力，《楚留香传奇》的预售量缩水了许多。用了十二个小时才增加了一百万的预定量。

　　之后到了第三天，用了一整天的时间才增加了一百万的预定量。

　　唐风依言，陆续放出了两章《天龙八部》的新章节。

　　分别是第二章，玉璧月华明，段誉入万劫谷的经过以及第三章，马疾香幽，木婉清出现！

　　第二章第三章，出来之后，并没有改变人们对《天龙八部》的看法，反而感到越发的失望，很多人都留言说唐风不要再执迷不悟了，因为第二章第三章的内容并没有带给读者太大的惊喜，反而感觉《天龙八部》越发的无法和《楚留香传奇》相比了。

　　也让很多人渐渐地说唐风已经是江郎才尽了云云，还恶意地猜测，唐风是否是写不出第二部楚留香所以才会一条路走到黑等等。

　　总之，天龙八部的成绩并不喜人，就是原来还在期待的李墨菲也都不禁开始怀疑起自己是否应该继续坚持那样的合作条件了。

　　而深蓝的董事会的一些人也纷纷表示，唐风似乎已经连之前的条件都不值了！

　　也有人提出意见说，和唐风合作可以，但是股份的事情就算了。

　　这一次李墨菲本人也只能表示现在下结论为时尚早，只是却很快地被董事会的人顶了回去，毕竟《天龙八部》已经更新了好几万字了，可是却依然没有像唐风所说的那样令人满意。

　　他们此前看中唐风的不仅仅是一部畅销小说的版权，而是看中唐风在这方面的才华，然而唐风的新作显然无法让他们满意。

　　而唐风的好友们就越发的担心起来，虽然唐风昨夜表现的很自信，但是此刻在他们看来，唐风或许那只是装出来的自信。

　　网络上对于《天龙八部》的议论声越发的多了起来，只是大部分却是都是表示失望，觉得唐风应该放弃《天龙八部》续写《楚留香》等等。

　　一句话，就是几乎没有几个人看好唐风的新作能够像他说的那样不下于楚留香。

　　或许是因为《天龙八部》的影响，四大商业电视台的人都没有再提之前的那赠股合作的事情。

　　当然了，他们并没有放弃和唐风的合作，只是合作仅限于《楚留香传奇》以及综艺节目本身，对此唐风自然一一拒绝。

　　只是让他有些失望的是深蓝方面的反应。

　　“李总，关于上次谈到的条件，有结果了吗？”接到李墨菲的电话，唐风虽然明知道在这样的情况下，怕是深蓝的董事会不可能会通过这样的决议，但是他还是笑着问道。

　　“没有！虽然我一再坚持，但是你也知道，最近你的新作《天龙八部》并没有像之前的《楚留香传奇》那样成功，所以……希望你能理解！”李墨菲沉吟了一下说道。

　　“李总也觉得我之前在微讯上的那一番话是在大放厥词？”唐风淡淡地问道，只是语气之中却依然没有了往日的热情。

　　“这……我只能说《天龙八部》的确无法让人满意！”李墨菲说道。

　　虽然没有正面回答唐风，但是唐风却也懂得了李墨菲话里面的意思，说真的他的确有些失望，原本他以为李墨菲的眼光不应该如此短浅，可是没想到结果却是这样。

　　“当然了，除了股份以外，我们深蓝还是很看好和你的合作的，比如综艺节目方面比如《楚留香传奇》的改编电视剧……”李墨菲说道。

　　“《天龙八部》呢？李总有兴趣合作吗？”唐风嘴角一撇淡淡地问道。

　　“这，为什么不是《楚留香传奇》呢？当然或许我们可以打包合作，两部小说的改编权一起交给深蓝如何？”李墨菲顿了一下想了个她认为是折中的办法道。

　　“呵呵，那就不必了，合作的事情以后再说吧！”唐风自嘲地笑了笑说道。

　　“那，好吧！如果你想合作《楚留香传奇》的话，我想我们深蓝绝对会给你一个不错的条件！希望到时候你能考虑一下深蓝！”李墨菲也从唐风的语气之中听出了他的不满，但是在商言商，单凭一部小说，就让出新电视台的股份，李墨菲自己都觉得有些不合适了！

　　“当然，如果条件差不多的话，我会优先考虑深蓝的，不过仅限于《楚留香传奇》！”唐风淡淡地道。

　　……

　　挂断电话之后唐风露出一抹自嘲的笑容，虽然对于李墨菲和深蓝的态度，他有些失望，但也没有想太多，这一次他之所以这样做，其实也有试探一下各大电视台的反应，结果却是让他很失望。

　　为此，他心中也产生了另外的想法！

　　不过刚刚李墨菲拒绝自己提出的关于《天龙八部》的合作，唐风淡淡一笑，当《天龙八部》风靡之时，怕是李墨菲绝对会为今天的拒绝而后悔不已，不过到那个时候，条件就不是之前谈的那样了，既然一切都从利益出发，那么到时候自己拥有了更多的筹码，自然也不需要再讲什么人情了。

　　而唐风之前说的仅限于《楚留香传奇》深蓝有优先权，也算是还了之前深蓝方面给自己的帮助的人情了。

　　至于其他，大家公平竞争好了！一切从利益的角度出发！只谈利益不谈交情！

　　对于外界越来越多的人说自己江郎才尽什么的，唐风并不以为意，现在你们骂的越欢，到时候打脸会打的越响亮！

　　《楚留香传奇》的预售热潮已经过去了，唐风并没有再玩什么新的花样来刺激销量。

　　对于那些骂声，他也没有出来反驳，这几天他很低调，一直在家中码字，终于在《楚留香传奇》预售期结束的那一天，将整部《天龙八部》写完了。

　　而《楚留香传奇》的预售最终数据是一千六百万多！

　　期间唐风也把《天龙八部》更新到了第七章 无计悔多情！

　　这几章故事渐渐地发展，有一些读者倒是喜欢上了这本书，特别是期间，段誉的奇遇以及和那些女人的纠葛，还有段正淳的风流，原本大家以为是女主角的钟灵，木婉清，居然和段誉是同父异母的兄妹的时候，都不禁产生了一股异样的感觉。

　　而里面展示出的一些武功如《一阳指》《北冥神功》《凌波微步》等也受到了一些武侠迷的喜爱！

　　不过总的说来，却依然还是不如《楚留香传奇》带给他们的感受！

　　相比于《楚留香传奇》遭遇的追逐，《天龙八部》就显得冷清许多，完全可以用冷遇来形容。


第214章 转变

　　《楚留香传奇》的预售告一段落。订单陆续发出。

　　很快网络上再次掀起了关于《楚留香传奇》的讨论！

　　特别是最后揭晓，真正的幕后元凶居然是楚留香的至交好友“妙僧”无花，更是令人惊叹不已。

　　层层迷雾，抽丝剥茧，破案，解谜，让读者看的如痴如醉。

　　“《楚留香传奇》不仅仅只是将破案，解谜等元素融入武侠之中那么简单，在里面我们看到了友情的奠定，考验，变质，以及幻灭的过程，而故事的情节，以及幕后的元凶的所作所为，不能简单的从权力及名利的贪欲来解释‘妙僧’无花以及南宫灵的所作所为。”

　　“期间包含了友情的挣扎，前代的恩怨，一连串的血债，宿命式的冲突……形成了难分难解的纠结；但是，当真相充分呈现之后，楚留香与‘妙僧’无花毕竟必须面对现实，作一个了断。在这个关键时刻，借由天峰大师与楚留香之间寥寥数语充满禅意的对答，展现了一种以睿智与慈悲来‘超越’尘世恩仇、宿命纠结的心灵境界……”

　　“为此，无比期待唐风的《楚留香传奇》的第二部！”

　　——著名书评家阿陌！

　　关于楚留香传奇的讨论依旧在继续，对楚留香传奇的后续，书迷都显得无比的期待。

　　纷纷在唐风的微讯上留言，希望唐风能够暂停《天龙八部》而尽快将《楚留香传奇》第二部写出来！

　　从这一点上看，就能够看的出来此刻相比于《楚留香传奇》来，《天龙八部》显然远远不如。

　　其实这也难怪，虽然《天龙八部》已经有二十来万字了，但是说的都是关于段誉的故事，而事实上在他自己看来《天龙八部》整部小说，最大的亮点人物，其实还是乔峰，否则的话，改编电视剧的时候，也不会一开始就把北乔峰南慕容先放出来。

　　《天龙八部》如果单看第一部《少年游》的话，的确只能算是还不错，因为第一部基本上都在写段誉，温文尔雅的段誉虽然也有很多人喜欢，但是却并不算太出彩，网络小说之中这样的男主角其实并不少，相比起乔峰来，那就根本无法相提并论了！

　　而媒体也和网友一样的反应，都是在将《楚留香传奇》大夸特夸的时候，贬低了《天龙八部》，实际上若是没有楚留香的话，天龙八部也不会遭到如此冷遇，虽然前面的情节不是整部书的亮点，但是却也不算差，可是因为有了楚留香，所以很多人都忽略了这一点。

　　很多人都觉得，唐风继续写“令人失望”的《天龙八部》而没有趁势推出《楚留香传奇》第二部是一种很不明智的做法。

　　很多人都对此极为不解，因为明眼人都能看的出来，以现在的《楚留香传奇血海飘香》的火爆，如果趁热打铁推出第二部的话，那么绝对还好大卖。

　　而偏偏唐风却固执地继续写《天龙八部》，如果说前面一两章的话，还无法对一本书下定论，但是现在已经有二十多万字了，甚至都超过了《楚留香传奇》的第一部的字数，但是读者反响却依然平平，所以也难怪人们会对唐风的做法不解。

　　因为显然没有人会认为，唐风当初的豪言会有事先的可能了，字数都超过了《楚留香传奇》了，而热度却是连楚留香传奇的尾巴都追不上，这样的一本书能够超越楚留香？

　　外界炒的沸沸扬扬，就连唐风的朋友们也都对唐风的做法有些不解，都委婉地劝过唐风，然而唐风依然“一意孤行”。

　　而各大电视台也从开始时候的观望，到现在渐渐地对《天龙八部》失去了信心，以至于，这段时间来，根本没有哪个电视台再次向唐风抛出之前的条件。

　　就算是有，也只是说《楚留香传奇》的合作事宜，星光电视台的严锋倒是和唐风谈起如果唐风愿意将《楚留香传奇》系列的改编权交给星光来操作的话，那么他们可以给《天龙八部》同样的待遇，但是却依然被唐风拒绝了。

　　如果《天龙八部》真的不行的话，那么严锋的打包条件的确已经算的上丰厚了，但是在明知道《天龙八部》会超越楚留香的情况下，唐风自然不可能答应这样的事情。

　　不过严锋的魄力倒是让唐风刮目相看，因为哪怕是李墨菲也只是提出过将两部小说打包，而天龙八部的待遇显然无法和楚留香相提并论。

　　楚留香第一部的热潮渐渐地褪去，书迷们期盼的第二部唐风却依然没有给出切切的时间，反而继续一意孤行地一天一章地更新《天龙八部》！

　　事实上，《天龙八部》并非没有人关注，只是看的人远远无法和楚留香相比而已。

　　而相比于媒体普遍的看衰，一些文化界的名人却有不同的看法！

　　“相比于《楚留香传奇》的奇峰突起，悬念迭起，让人一看就欲罢不能，《天龙八部》从一开始就是在铺垫，故事情节环环相扣，单单从书名上，便能够想象的出作者的野心，《楚留香传奇》更加突出的是写人性，写人心，而《天龙八部》却给人一种历史文化的厚度，其实从本书的章回名便能够看的出来唐风的才华，这部书绝非媒体评论的那般不堪，反而更凸显了，唐风的才华，绝对值得期待！”

　　而随着这些言论的出现，《天龙八部》也渐渐地被一些人重新捡起来！细读之下，很多人发现，这本书并没有人们所说的那般不堪，反而给人一种另外的感觉，而且比起楚留香来，更有代入感！

　　随着唐风的更新，很多人都发现果然如同那些文人所说，把所有的章回的名字拿出来，前十章，居然组成了一句对仗工整的词句。

　　青衫磊落险峰行，玉壁月华明。马疾香幽，崖高人远，微步毂纹生。

　　谁家子弟谁家院，无计悔多情。虎啸龙吟，换巢鸾凤，剑气碧烟横。

　　渐渐地人们便对《天龙八部》有了新的看法，原来这部书看起来还是挺爽的，只是风格和《楚留香传奇》不同罢了。

　　网络上关于《天龙八部》的风向渐渐地开始转变，这是很多人都所料未及的，许多人不禁想起唐风当初的那条微讯，难道真的如唐风所说，这本《天龙八部》不下于《楚留香传奇》？


第215章 乔峰出，天龙火

　　随着网络上《天龙八部》渐渐地得到越来越多人的认可，唐风又添了一把火！

　　一连放出四个章节，十几万字！

　　当第十四章，本书最重量级的人物“北乔峰”第一次正式出场，从字里行间对“北乔峰”的人物塑造，很快地就吸引了很多人的目光。

　　只是却也让一众读者有些疑惑，因为似乎，这一章，乔帮主的风头好像盖过了主角段誉。

　　配角的风头盖过主角，这可不是什么常见的事情，而且相比于有些书呆子气的段誉，显然乔峰的豪迈无双的气概更加突出。而且乔峰在杏子林之中的所作所为，也无不突出了这个人物的特点！

　　不过虽然乔峰出场了，但是因为前面几十万字几乎都是在说段誉的故事，所以哪怕大多数人都觉得比起段誉来，乔峰更让人喜欢，但是依旧没有人认为乔峰会是主角。

　　当然了，也有人猜测这本书很可能是双主角，因为纵观前面几十万字，男主角段誉一直都是风头无两，这配角盖过主角的事情，还是第一次出现，所以很可能，这个乔峰也是主角。

　　更有人把唐风的书名拿出来说事，猜测，说不定这本书的主角有八个，当然了，这样的观点没有太大的市场。

　　不过关于双主角的讨论却愈发的激烈起来。于是很多人跑到唐风的微讯留言询问到底是不是双主角等等。

　　也不禁对接下来的故事期待起来！

　　然而，让大家郁闷不已的是，第二天，唐风这个家伙居然，居然，断更了！好吧，其实也不能说是断更，只是平时这个时段，唐风如果有更新的话，一般早就更新了，可是今天时常更新的时间过去了许久，却依然没有更新。

　　唐风此前一般都是在早上九点左右在微讯上更新章节。而今天已经到了傍晚了，却依然不见唐风更新。

　　于是读者们从早上九点开始便在唐风的微讯页面留言询问诸如什么时候更新啊，今天有没有更新啊，单只这么几个小时时间，唐风的微讯下方的留言就超过了百万条，而几乎百分之八十的人都是在询问《天龙八部》的更新的事。

　　这一下，人们才惊讶的发现，原来不知道什么时候起《天龙八部》的读者居然有了这么多！这还是之前被人一直批驳的书吗？如果书不好的话，那么为什么还有这么多人在追看？

　　唐风此前也并非是天天更新，可是这仅仅是一天没更新，居然就引来了这么多人催更，这让一些原本因为看了前面两章之后就放弃的读者，纷纷好奇地重新捡起《天龙八部》来。

　　细看之下，才发现，原来这本书，其实很有味道，特别是乔峰和段誉拼酒的那一段更是让人看了，对乔峰这个人物大是喜欢！

　　于是怨念又来了，特么的在关键的时候居然断更了！

　　而看到《天龙八部》渐渐有一飞冲天的势头，很多原本搁置了之前的条件的人都后悔不已。

　　特别是李墨菲，想到之前唐风询问深蓝对《天龙八部》有没有兴趣的时候，自己居然拒绝了，此刻再看网络上关于天龙八部的火热的讨论声，李墨菲心中自然后悔不已，哪怕《天龙八部》仅限于此，也已经足以令人刮目相看了。可是有那样的机会自己居然拒绝了。

　　而唐风此时到底在做什么呢？

　　唐风睁开眼睛，使劲地揉了揉脑袋，宿醉的感觉实在是太难受了！

　　昨晚《楚留香传奇》预售的所有订单全部发出去了，唐风这个做老板的自然不会小气，于是一场庆功会在所难免。

　　虽然说唐风自己对《天龙八部》极为自信，但是这段时间屡屡遭到质疑，唐风虽然表面上很是淡定，但是心里却难免也憋了一股气。虽然这个完全是他自己自找的。

　　所以庆功宴上难免多喝了几杯，结果今天自然的就无法更新了。

　　唐风搓了搓脸，随手拿起放在一旁的手机，一看，好家伙，几十个未接电话。

　　有一些是陌生的电话，有些是那几个商业电视台的人打来的，还有几个是唐风的好友们打来的。

　　对于那些陌生的电话以及那些电视台的电话，唐风不以为意，不过好友的电话他自然不能不回。

　　“唐风，你干嘛去了？怎么到现在才回电话？不知道你的微讯上读者们都吵翻天了吗？”苏宛媚一接通电话就说道。

　　“额，昨晚庆功会，我喝多了，刚刚才起来，微讯上读者吵翻天了？怎么回事？”唐风有些疑惑。

　　“还不是《天龙八部》闹的！你平时都是早上更新的，今天突然没有更新，所以读者们都急了！”苏宛媚说道。

　　“额，我好像也不是每天都有更新吧！不至于吧？”唐风揉了揉脑门说道。

　　“不至于？你自己上网看看吧！还有，你这本书的男主角到底是谁啊？乔峰是不是也是男主角？你还有存稿没有？快拿来给我先睹为快！”苏宛媚说着说着就歪楼了！

　　“存稿不多，那什么，我先上网看一下！”唐风说完就挂断了电话。

　　那头的苏宛媚呆呆的拿着手机，听着里面传来的嘟嘟嘟声，然后贝齿咬着嘴唇呢喃道：“这个家伙，居然敢挂我电话？”

　　……

　　唐风打开电脑，上了微讯帐号，一看，也是吓了一跳，昨天他直接上传了四个章节之后，就没有再关注网络，没想到，今天微讯下面居然有超过百万条的留言。

　　额，好像天龙八部之前没这么多火吧？其实唐风之前一下子放出四大章，虽然有推一把的意思，但是却也没想到居然会这么快火起来，按照他的想法，起码还要再几章，可是结果却出乎了他的预料。

　　扫了一遍留言内容，唐风很快地便知道了为什么天龙八部会突然火起来。

　　果然还是因为乔峰，乔帮主的魅力实在是高啊！

　　如果说金庸武侠里面最具魅力的主角是谁？百分之九十的人怕是都会选乔帮主。由此可见其魅力之高！

　　只是唐风没想到，乔帮主这才刚刚露面就引起了读者这么大的反应。

　　看着超过百万的留言数，唐风嘴角微微一撇，心中却是暗乐，那些之前看衰自己的人，这下子怕是悔的肠子都青了吧？


第216章 天龙狂潮

　　“昨夜宿醉今方醒，让大家久等了！”唐风的微讯终于更新了！

　　依然守候在那里的读者们纷纷回应！

　　“原来是这样啊，不过还是快更新吧，坐等！”

　　“不断更，怎么都行！快更新吧！”

　　“是啊，快更新吧！”

　　“……”

　　一时间回应者无数！都是在等待更新的书迷。

　　几分钟之后，唐风更新了第十五章，杏子林中商略平生义！

　　果然，段誉在这一章里面完全变成了打酱油的，而这一章里面，丐帮密谋废掉乔峰这个帮主，之后又引出了多年前的“雁门关外，乱石谷前”的旧事，又埋下了悬念，到底当年发生了什么事情？又为何和乔峰有关？

　　只是看的正在劲头上，然后又没了！这样的结果，还不如之前唐风没更新呢！这上不去下不来的感觉，实在是太难受了。

　　事实上，唐风的更新速度已经算是超级快了。

　　随后，一章看完，又有许多读者留言询问具体更新时间，也有很多读者疑惑，到底段誉是主角还是乔峰是主角，或者难道是双主角？

　　对于网友的提问，唐风并没有回答，而是又发了一条微讯。

　　“明晚七点，第二期武侠专题直播，敬请期待！”然后就不再关注网络上的动态了，实在是头晕的厉害，而且肚子也饿的咕咕叫。

　　……

　　天龙八部火了，双主角，温文尔雅的段誉，豪迈无双的乔峰，一时间人们都纷纷讨论开来。

　　情节环环相扣，步步推进，到现在悬念迭起，为何丐帮一众人要废掉乔峰这个盖世无双的帮主？那当年的“雁门关外的血战”又到底是有什么秘密？可以说唐风今天更新的这一章实在是弄的读者们抓狂不已！

　　为此，所有读者都开始期待唐风的直播了，因为第二期武侠专题的直播，很显然，肯定是关于《天龙八部》的！

　　而此时那些原本说唐风江郎才尽啊，说《天龙八部》会让唐风的奇迹终结啊的媒体，都沉默了，这样的局面谁能想的到？

　　当初《天龙八部》刚刚出来的时候，的确，剧情平淡如水，到了后面的段誉奇遇获得《北冥神功》的时候，才有了那么一些看头，可是比起楚留香来，却依然远远不及。

　　谁能想的到，这部小说，居然是双主角，另外一个主角乔峰一出场，就赢得了大家的喜爱。反倒是原本的主角段誉，和盖世无双的乔峰相比，段誉的确差了不止一点半点的！

　　从乔峰出场到杏子林之中发生的事情，成功的勾起了读者们的兴趣，一发而不可收拾。

　　不说是媒体了，很多读者又未尝不是如此？

　　为此媒体们开始分析《天龙八部》为何当初被人批的一文不值，而现在却一飞冲天。

　　“唐风的新作《天龙八部》我此前只看了前面两章，之后就没有再看了，没想到《天龙八部》居然一飞冲天，这个很多人都没想到，我也是如此，为此我特意再重新从头阅读了一遍。”

　　“不得不说，现在看来，这部小说，的确和此前的《楚留香传奇》风格迥异，从中找不出半点楚留香风格的影子来。后续的情节的确是令人欲罢不能，然而，大家之所以前后观感相差如此之大，实在也是因为多方面的原因造成的！”

　　“第一个，是因为先入为主，因为有《楚留香传奇》在前，第一章就精彩无比，之后更是悬念迭起，迷雾重重，令人陷入其中不可自拔，而反观这部《天龙八部》单看开篇的几章，的确平淡如水，没有太大的起伏，但是现在看到后面，你再去看前面，会发现，前面那些情节还真的不可少，这本书的情节是徐徐推进，一环扣一环，若是不知前文，那么看后面的情节就未必能够看的懂。”

　　“第二个，风格迥异，读者期望过高！唐风的一本《楚留香传奇》把他在武侠界的身份地位一下子拔得太高了，让人对他的新作品，带着无尽的期待，结果，却发现，新书开篇平淡如水，这让刚刚品尝了烈酒的人，如何能够喝的习惯一杯清茶？”

　　“第三个，《天龙八部》在起初的时候，唐风就解释了，这是一本长篇故事，需要耐心，然而看过楚留香之后，谁又会还有那个耐心？所以我想这就是导致这本书前后观感差距如此之大的原因！”

　　对于这样的观点，倒是让广大读者都表示赞同，因为他们之中很多人之前的确是这样，看了楚留香一出现便惊才绝艳，而天龙八部里面的男主角，段誉一出现便是挨打，然后跑路，这差距未免有些太大了点。

　　还有一些人却是因为听了其他人的评论，所以根本就没有去看这本书，以至于，他们没有看过书就给这本书判了死刑。

　　一时间，网络上掀起了一阵天龙狂潮，很多之前丢掉的人，在经过朋友的推荐，或者夸赞之后，又重新回来看，结果一看之下便沉迷不已。

　　楚留香的热潮已经渐渐过去，可是一股天龙狂潮却又开始抬头。

　　可以说，唐风再一次上演了奇迹，上演了逆袭！

　　那些之前只把目光放在楚留香传奇的影视公司，电视台的人此时都是后悔不已。要知道，那时候天龙低迷，好评甚少，而且那时候《天龙八部》根本就无人问津，当时唐风还颇有推销这部作品的意思，可是开价太高，纷纷被拒绝，而现在，再想用当初的条件买下《天龙八部》只是做梦了！

　　李墨菲此刻自然是后悔不已，不过世上没有后悔药，虽然当初有董事会方面的原因，但是她自己本人又何尝不是对唐风没有信心？否则的话，也不会拒绝唐风抛出的橄榄枝了！只是一切都太晚了，雪中送炭远不如锦上添花，现在的唐风，奇货可居，又哪里是当初的条件能够满足的了的？

　　而随后后发生的一件事，又将唐风的人气再一次推高！

　　也让各大电视台都后悔不已，如果是几天之前，他们再次开出之前的条件，无异于雪中送炭，或许唐风早就答应了，就算他不答应，起码也显示出了诚意，可是现在太迟了！

　　可想而知，唐风又一次成功了，现在想要和他合作，需要付出的就不是之前的那样了。


第217章 疯狂的百万富翁

　　华国的综艺节目一向不给力，在国内就很少出过什么高收视率的综艺节目，更别说是走出国门了。

　　因为东西方文化差异，所以华夏的一些传统的作品，也不符合西方人的口味，所以这方面上华国一向都是处于弱势。

　　而现在《谁能成为百万富翁》引爆了综艺节目的热潮，一时间几乎是全民参与，可以说是创造了综艺节目史上最高的收视率。

　　然而哪怕是这样，也没有人想过，这一档节目会被外界其他国家的电视台所看中。

　　事实上，一档好的综艺节目，其实收益不仅仅在广告方面，其中版权方面也是一个收入大头，当然了，前提是节目要足够好。

　　而这一次，深蓝方面虽然收获了天价的广告合同，《谁能成为百万富翁》也成了现象级的节目，但是李墨菲依然没有想过，这样的节目还能够得到西方国家的青睐。所以当初在和唐风合作的时候，李墨菲代表的深蓝方面只是取得了独家使用权，版权却还全部被唐风抓在手里。

　　原本这也没什么，哪怕就是这档节目火了，甚至在华国成为了首屈一指的综艺节目，但是她依然没有觉得有什么问题。

　　而就在今天，几个电话让李墨菲为当初的决定惋惜和后悔不已。

　　因为就在今天，居然有三个米国的电视台的外事部门同时向深蓝方面提出了购买《谁能成为百万富翁》的米国版权的意向！

　　虽然只是一个意向，但是米国三大电视网几乎是同时提出，就已经足以说明问题了。

　　然而，李墨菲却是有苦难言，因为《谁能成为百万富翁》的版权，此刻全部都握在唐风的手上。

　　也就是说，无论能够卖出多少，深蓝一分钱也分不到。更让她后悔不已的还不是这个，而是当《谁能成为百万富翁》的海外版权出售之后，无异于让原本就已经拥有足够筹码的唐风的价值更上一层楼！毕竟，这还是国内第一次出口综艺节目的版权，而且购买方还是娱乐行业发达的米国！

　　不过虽然如此，但是李墨菲还是告诉了对方，版权的真正拥有者是唐风。

　　……

　　“唐风，不得不承认，这一次是我看走眼了！恭喜你！又一次成功了！”李墨菲在电话里说道。

　　“谢谢！”唐风淡淡地道，经过天龙事件之后，唐风对李墨菲的态度也有了一些变化。

　　“唐风，关于合作的事情……”李墨菲试探地问道。

　　“李总，你也知道，最近我忙着《天龙八部》的事情，根本没有时间去考虑其他的事情，所以合作的事情，暂时我还没有去想！”唐风说道。

　　虽然知道唐风怕是不会那么轻易答应，但是听到唐风的委婉的拒绝的话，李墨菲还是有些失落。

　　“唔，如果你考虑好了，一定要告诉我，条件方面我们还可以商量！我想深蓝方面绝对不会比其他的电视台差！”李墨菲只能如此说道。

　　“等我考虑好了，我一定第一时间通知李总！”唐风说道。

　　“其实我这次打电话给你，是想通知你一件事！米国三大电视网都对《谁能成为百万富翁》感兴趣，想要购买海外版权，找到深蓝这边，不过版权在你手中……”李墨菲沉吟了一下说出了这次打电话的真正来意！

　　唐风先是怔了一下，随后便露出了一抹笑容，其实他之前和李墨菲谈的时候，就有意把版权抓在手中，一开始他还有些担心李墨菲会不同意，可是没想到结果却出乎意料，深蓝方面竟然对《谁能成为百万富翁》的版权并不上心，不过也难怪，毕竟那个时候，这档节目能不能获得成功还是未知数，所以深蓝方面反而没有太过重视！

　　之后两人又聊了几句关于《谁能成为百万富翁》的事情，之后才挂断了电话。

　　而国外三大电视网欲将《谁能成为百万富翁》引进米国的事情，很快地便被神通广大的媒体人士获知。

　　这一条消息一出，很快地唐风的天龙八部旋风便被压了下去，一时间媒体纷纷报导此事。

　　特别是在向三大电视网驻华国办事处方面证实之后，一时间这条新闻便占据了各大门户网站的头版头条。

　　实在是因为这些年来，在综艺节目上，只有引进，根本没有出口一说，这还是第一次，而且是三大电视网一同竞争，想要获得《谁能成为百万富翁》的版权。

　　综艺节目走出国门这还是第一次，连主流媒体都纷纷报导此事，就连执政部门的喉舌也都纷纷对此事进行报导，声称这是这一届执政党大力发展文化娱乐行业的硕果等等，其实也并不奇怪，这对于他们来说是一份政绩，自然不会吝啬报导。

　　而华国民众也为此感到自豪不已，怎么说也是一件长脸的事情不是吗？人无我有这就是优越感啊！

　　而唐风这个节目的策划者，自然而然地再一次赢得了巨大的人气，于是当初不被人看好，之后一鸣惊人，到第一个百万富翁诞生之时一飞冲天，连重播的收视率都完爆同时段的其他电视台的节目收视率。

　　“《谁能成为百万富翁》第一档走出国门的综艺节目，唐风制造，奇迹之子再显奇迹本色！”

　　“半年时间！他从一个默默无闻的新人，到现在的音乐才子，新武侠之父，奇迹之子……他就是唐风！一个总是给人带来惊喜，创造奇迹的人！”

　　也有媒体媒体人在节目中调侃说：“唐风出道的这半年时间，上的头条的次数，制造的话题热度，已经是很多圈内艺人一辈子都无法达到的。”

　　一片的夸赞声，接连的头条，让那些一心想要制造事端上头条的人，都眼红不已啊！

　　同期出道的新人更是郁闷不已，因为这半年时间，唐风的风头几乎压过了那些成名已久的天王巨星，一次次的头条，一个个火到爆的话题，当一个话题的热潮刚刚退去，当他们刚刚松口气的时候，关于唐风的新闻或者话题又一次开始，让新人们或者一些想要推出新作品的圈内人都是憋屈不已，他们很想问唐风一句，你丫的能不能消停点？

　　这一次更是楚留香狂潮刚过，天龙又抬头，天龙的热潮都还在呢，《谁能成为百万富翁》就又出来了，还让不让人过了？


第218章 越发瞩目

　　《谁能成为百万富翁》的出售版权事宜自然不是一天两天能够谈的妥的，而这方面的谈判人才，唐风一个都不认识，最后还是李墨菲或许是为了缓和之前因为《天龙八部》而闹的有些僵的关系，所以表示深蓝方面可以帮唐风这个忙。

　　当然了，唐风也适时地提出一些建议，比如建议可以和买下版权的米国电视网合作，届时将《谁能成为百万富翁》升格，两国的百万富翁同台竞技，联合制作“百万富翁大决战，谁能成为千万富翁！”等等。

　　而这条新闻的突然火爆，也让唐风有些措手不及，《天龙八部》的旋风，居然完全被盖了过去。

　　为此，他不得不宣布延后这一期的武侠专题直播。

　　对此，很多网友读者倒是表示理解，只是说唐风不要断更就好！

　　而这一条新闻，却是成了压倒李墨菲的最后一根稻草，她知道，需要拿出魄力来了，否则的话，越拖下去，怕是结果会越往她不想看到的方向发展。

　　不仅仅是李墨菲，还有其他几大商业电视台，之前的《谁能成为百万富翁》的天价广告收益已经让他们眼红不已，这一次，居然还直接走出国门了，要知道这是综艺节目啊，而且是三大电视网一同竞争，不说版权费多少，就是这种影响，就已经足够让他们眼红了。

　　这段时间，其他电视台也不是没有推出新的综艺节目，只是结果却不是那么喜人，一方面是因为在《谁能成为百万富翁》的碾压之下，另外一方面却也是因为节目的质量以及创意方面实在差强人意！

　　毕竟大家都没有成功的先例，所以对如何做好综艺节目还是摸着石头过河！

　　而为此，唐风这个唯一成功，而且创造了奇迹的家伙，自然越发的显得不凡起来，再加上他在武侠方面的才华，对于电视台来说，在综艺节目没有爆发之前，电视剧集一直都是他们的盈利重点，而《楚留香传奇》可以说是让为数众多的武侠迷们重新爱上了武侠。

　　而又有那样的人气，可想而知，只要经过改编搬上电视荧幕，收视率绝对不需要担心。而现在又出了一部人气越发爆棚的《天龙八部》，仅仅只是两部小说的话，或许他们还不会那么重视，可是这两部小说出自同一人之手，那么就说明，唐风还能弄出第三部，第四部。

　　而且还有综艺节目，可以想象唐风此刻在他们的眼中，完全就是大把大把的钞票啊！

　　而当初《天龙八部》低迷的时候，他们选择了观望，现在自然是后悔不已，只能提高价码再争取了。

　　……

　　深蓝这已经是第三次为了唐风的事情专门召开董事会了！

　　主席位上的李墨菲的脸色很冷很冷！听着底下的董事会成员在那里侃侃而谈，她却默不作声！只是愤怒已经达到了极点。

　　如果说论实力深蓝集团绝对是四大商业电视台之中最强的，但是却因为集团董事会组成混杂，所以，这几年哪怕是李墨菲励精图治，但是却依然一直在走下坡路。

　　深蓝集团的股东基本上都是勋贵家族，李墨菲的老爹虽然是大股东，但是也仅仅只是拥有百分之三十的股份，其他的股份都分散在各个勋贵家族，也算是利益的结合体吧！而李墨菲论辈分却只是个后辈，所以有些事情，她说的话也就不是那么管用了，特别是涉及到集团利益的问题。

　　“我觉得还是需要再商议商议，比如这一次的《谁能成为百万富翁》的版权问题，节目是我们深蓝制作并在深蓝播放的，结果，在版权上我们深蓝居然没有半点的话语权，而且也没有半点的收益，啧啧，现在三家米国电视网的出价最低好像都已经达到了六千万华币了吧？而且还有盈利分成，而这些居然和深蓝没有一毛钱的关系，啧啧！”一名董事有些阴阳怪气地道。

　　“不错，那唐风再怎么有才，也不过是个艺人罢了，居然敢这么算计我们深蓝，之前我们同意的那个条件已经很不错了吧，百分之三十的新电视台的股份，这样的条件他还不满意，实在不行，就封杀他，一个小艺人而已李总你还是太年轻了！”另外一名董事说道。

　　“……”

　　听着这些个人越说越过分，李墨菲反而露出了一抹笑意，端起桌子上的杯子，缓缓地喝了口水，然后冷眼扫了一遍众人。

　　“都说完了？”李墨菲放下杯子，带着淡淡的笑意看着众人问道。

　　“说完了，那就该我说了！”李墨菲说着站起身来。

　　“小小的艺人，打压？封杀？这就是你们的结论？”李墨菲不屑的一笑问道。

　　“一个节目就创造了十几个亿的纯利润，一本小说预售量就超过了一千五百万，这样的人就是你们口中的小小的艺人？打压？封杀？你们真当执政党那些人是傻子？当其他几大商业电视台的人都是傻子？”

　　“之前的董事会上，你们已经答应了只要他能再给出一个足够的筹码，我们就通过我之前提的那个条件，而现在，他不仅仅给出了筹码，而且一下子还给出了两个，你们难道不明白？现在的问题已经不是我们能不能通过之前的那个条件的问题，而是我之前提的那个条件是不是足够的问题！”

　　“至于《谁能成为百万富翁》的版权归属问题，呵呵，当初上这个项目的时候，好像你们没有一个人是赞同的吧？结果，现在你们还好意思提这个？如果不是当初我强行通过这个项目，别说是版权了，就是那一半的广告收益，我们深蓝也别想得到一分！”

　　“而你们说的打压，封杀，你们当他是谁啊？现在网络上，到处都是他的名字，就连执政党方面也都拿这件事来鼓吹他们的政绩，打压封杀？就算其他商业电视台不闻不问，你们觉得执政党会让我们打压一个为他们创造政绩的大红人？到时候就不是我们打压他，而是执政党打压我们深蓝了！”

　　“做错事就要付出代价，唐风的事情，你们最好能够同意交给我一手操办，否则的话，或许，我们和他的合作也只能仅限于《谁能成为百万富翁》了，之后，他就会真的成为我们的敌人，到了那个时候，我自认没有办法力挽狂澜！或许你们可以另请高明！”李墨菲冷冷地道。


第219章 不好的预感

　　之后的几天，唐风每天更新一章，实在是因为，《谁能成为百万富翁》走出国门的新闻依旧还没有褪去。

　　一开始谈判便陷入了僵局，唐风这边给出的底线是，版权转让费方面可以商量，但是盈利分成最低不能少于百分之十，而这一点却恰好和电视网方面的意见相左。

　　僵持不下之时，唐风授意深蓝将《谁能成为百万富翁》翻译成英文版本，然后上传到米国最大的视频网站进行免费播放！

　　结果一夜之间，《谁能成为百万富翁》就火爆全米国，相比于华国，米国人对一夜暴富显得更为狂热。

　　而这样的结果，也让米国的电视网方面最终加快了谈判速度，最终以六千万米国独家版权，加上百分之十的节目广告分成协议出售！

　　而这以结果也很快地见报，版权六千万华币就已经足以令人侧目了，而且还有那百分之十的节目广告分成。

　　华国内的其他的综艺节目，甚至连版权转让费用六千万都无法达到，更别说这只是版权转让费了。

　　一时间唐风这个香饽饽再一次成为了焦点！

　　距新派武侠之父之后，唐风再一次有了新的头衔，那就是综艺大师！是的综艺大师，因为他策划的综艺节目，不仅仅火爆全华国，而且还有火爆全米国的趋势，更令人侧目的是，之后又有欧罗巴的几个国家的电视台纷纷来华欲求购《谁能成为百万富翁》的版权。

　　简直是吊炸天！要火爆全球的趋势！为此唐风虽然才仅仅策划了一档综艺节目，但是却被人们称作了综艺大师，而且和以往不同的是，这一次，几乎是所有人都认同，根本没有人站出来质疑。

　　一时间唐风之名，综艺大师之名，可谓是全民皆知！很多以前不认识唐风的人，当看到了唐风的以往的惊人的战绩的时候，都纷纷侧目，感叹这简直是妖孽啊！

　　而就在媒体都在报导《谁能成为百万富翁》，不停地夸赞唐风的时候。

　　唐风又出幺蛾子了！而且这一次，他可谓是惹了“众怒！”

　　惹众怒的原因是《天龙八部》！

　　天龙八部之中，乔峰的身世渐渐浮出水面，多年前的雁门关外的那场血战，乔峰这个天下第一大帮丐帮的帮主竟然是契丹人！

　　乔峰这个男主角一出现，他的豪气云天，他的仁义无双，武功盖世，马上就被人们所喜欢，比起段誉来，显然乔帮主这样的大英雄更让人喜欢。

　　之后，许多人都为乔帮主的身世而感叹怜惜，特别明明知道乔峰是被冤枉的，但是小说里的人却都不知道，聚贤庄一战，乔峰更是表现出了一个豪气干云的英雄气概，哪怕明知道聚贤庄内武林群雄都在商讨如何对付他，但是为了阿朱，他依然“虽千万人吾往矣”，明知山有虎偏向虎山行，为的就是救阿朱一命。

　　甚至一开始依然不肯对敌人下重手，直到有人对受重伤的阿朱出手的时候，他才终于被激怒，大战群雄！

　　特别是当乔峰被黑衣人所救，在雁门关外表现出的那凄苦迷茫，更是令人惋惜不已，他曾经在杏子林之中发誓，此生不杀一个汉人，但是聚贤庄一战，他却屠戮无数，再加上身世渐渐浮出水面，一向以汉人自居他，发现自己很可能是契丹人，而且父母还都是被汉人所杀，那种无奈，迷惘，更是让人感叹不已，一世英雄却有着这样的悲苦的遭遇。

　　在为乔峰的悲苦遭遇惋惜不已的同时，对乔峰一直不离不弃的阿朱自然也受到了众人的喜爱，之后雁门关外，两人情愫顿生，让人们觉得，乔峰这样的大英雄，经历了人生的大起大落，大哭大悲之后，理当应该拥有一份好归宿。

　　特别是在乔峰失意潦倒之际，所有人都欲置之死地的时候，阿朱依然不离不弃，更是让人觉得，英雄如乔峰，就应该有阿朱这样的红颜相伴！特别是看到阿朱心中想道：“便是到天涯海角，我也和你同行！”的时候，读者们都露出了笑容！不正应该是这样吗？

　　当更新到二十二章的时候，大家都还没有什么感觉，可是之后，唐风没有更新《天龙八部》而是写了一首歌曲，由柳言惜演唱的歌曲。

　　唐风此前就许诺要补偿柳言惜，为此，早在写出第二十三章的时候，他就想到了要写一首怎样的歌曲了。

　　事实上，这首歌，在几天之前就已经写好了，他将歌曲交给柳言惜并告诉柳言惜尽快熟悉歌曲，录制歌曲，到时候结合天龙八部的剧情宣传一把的时候，柳言惜本人在受宠若惊的同时，也不禁心里一个咯噔。

　　其实柳言惜本人也一直在追看唐风的《天龙八部》，拿到歌曲的时候，唐风为了让她更有代入感便让她先看了自己的稿子，柳言惜看完之后便哭的稀里哗啦的。

　　让唐风自己都有些郁闷不已，话说他也想过修改剧情，可是最后还是放弃了，阿朱的死可以说只是《天龙八部》里面的一个缩影！

　　《天龙八部》之所以能够得到那么多人的喜欢，和其悲情也有很大的关系，特别是乔峰最后的归宿，正是因为他最后死了，所以才让让《天龙八部》真正的圆满，而乔峰也成为了金庸武侠里面，最为人所喜欢的一个人物。

　　如果乔峰没死，如果乔峰不是悲情英雄，或许他也无法在人们心里达到那样一个高度！

　　《天龙八部》整部小说，众生皆苦，无人不冤，有情皆殇！乔峰如此，阿朱如此，整部剧都是如此。

　　也正因为如此，所以这部小说才会那么经典！

　　唐风没有更新章节，而是发了一条微讯，说自己根据《天龙八部》的剧情写了一首歌，然后附上了热酷的柳言惜演唱的那首歌曲的网络地址。

　　许多读者都好奇地点了进去，只是当听完整首歌，读者们整个人都不好了！因为实在是这首歌，太虐了！虐心，虐情，这也让他们有了一种不好的感觉！太悲了！这首歌曲，再联系到这首歌曲是唐风根据天龙八部剧情所写的，难道这部小说是悲剧结局？

　　很多人都根据歌曲的歌词联想到了《天龙八部》里面的阿朱！

　　一时间众人猜测纷纭，纷纷质问唐风，这首歌到底是不是根据阿朱写的？如果是的话，那也太，太可恶了吧，怎么可以这样！乔峰和阿朱，难道结局会是像歌曲所唱的一样吗？


第220章 痴情冢

　　因为如果这首《痴情冢》描写的是阿朱的话，那么最后那一句“生死两忘江湖里！”岂不是说阿朱死了？

　　果不其然，当唐风更新了第二十三章 塞上牛羊空许约，的时候，看章回名，很多人都留言说不敢看了！

　　由那首《痴情冢》再到这个章回名，让无数读者想起了此前乔峰和阿朱在草原上的约定。

　　当看到是乔峰自己亲手打死了假扮成段正淳的阿朱的时候，读者们愤怒了，沸腾了！

　　怎么能这样？怎么可以这样？阿朱怎么能死？怎么能是乔峰亲手打死的？

　　很多人听着《痴情冢》看着小说，无不被虐哭了！

　　“眼里柔情都是你，爱里落花水飘零！”

　　“梦里牵手都是你，命里纠结无处醒！”

　　“今生君恩还不尽，愿有来生化春泥！”

　　“雁过无痕风有情，生死两忘江湖里！”

　　“人前笑语花相映，人后哭泣倩谁听？”

　　“偏生爱的都是你，谁错谁对本无凭！”

　　“今生君恩还不尽，愿有来生化春泥！”

　　“雁过无痕风有情，生死两忘江湖里！”

　　在赞叹唐风的才华的同时，读者无不破口大骂唐风实在是太可恶了，怎么能让阿朱死，怎么能让乔峰亲手打死阿朱。

　　当看到阿朱在临死之时依旧要乔峰永远不要伤害自己的时候，一个个都泪止不住的流，如此阿朱，却要死了！

　　而正如歌曲之中所唱的，“偏生爱的都是你，谁错谁对本无凭！”阿朱知道乔峰的仇人是自己的父亲的时候，那种无奈和凄苦……

　　而乔峰失手打死阿朱之后的癫狂，也令人无不落泪，纷纷咒骂起唐风来。

　　英雄如乔峰，本就一生凄苦，双亲被杀，受人冤枉，众叛亲离，本来就已经够悲情了，好不容易有了一个令人安慰的阿朱对他不离不弃，和他一起相约相守，可是偏偏这样好的阿朱却死了，而且更可恨的是，居然还是死在了乔峰自己的手中，唐风，你到底有多恨乔峰啊！怎么能这么冷血啊！

　　阿朱死了，这让乔峰以后怎么办啊？还能不能愉快的看书了？

　　谁也没想到，只是这样一件事，却引得全民声讨唐风。

　　很多读者都强烈要求唐风改剧情，实在是看的太憋屈了，本来看到乔峰一直被冤枉就已经很憋屈了，可是没想到，阿朱居然也死了，而且还是乔峰打死的。

　　一时间网络上满满的都是对唐风的怨念，风头一时无两，完全盖过了此前铺天盖地的《谁能成为百万富翁》出售海外版权的新闻。

　　可见唐风有多么遭人恨了！

　　看看他的微讯留言数量就知道了，看看微讯话题榜榜首就知道了。

　　唐风可以说是天怒人怨啊！

　　《天龙八部》经此马上霸占了整个网络，当然了，更多的都是讨论阿朱被乔峰打死的事情，以及那首《痴情冢》！

　　为此很多人甚至威胁不改剧情就不看了等等。

　　唐风当然不会改剧情了，现在还是阿朱死了，等结局的时候乔峰都死了，怕是到时候还会闹翻天了！

　　实际上，当初看电视剧的时候，看到乔峰打死阿朱的那一幕，唐风自己都是泪流满面，然而，阿朱这个角色，也正因为最后的悲情结局，才让人们永远的记住了她。

　　牵一发而动全身，剧情当然不能改，而网络上网友们依然不甘心，纷纷留言，找唐风要说法！

　　而不同的人看待问题自然也不同，相比于读者们的愤慨，李墨菲等人却是感叹，唐风真的做到了。

　　当初《天龙八部》开书之时被人诟病水准大降，远不如楚留香传奇，而唐风当时在微讯上豪言说《天龙八部》会不下于《楚留香传奇》，而现在，仅仅因为一个情节，仅仅因为小说中的一个人物的死，便掀起了如此轩然大波，这别说是《楚留香传奇》了，有史以来这还是第一次！

　　而由此可见此刻的《天龙八部》的火爆程度已然超越了之前令人瞠目结舌的《楚留香传奇》！

　　柳言惜也因为一首恰如其时的《痴情冢》而被人们所记住，读者们提起乔峰失手事件，提起阿朱，自然而然地会想到这首《痴情冢》！

　　以歌喻人，这首歌，这段情，不知道收割了多少人的眼泪！而当事人唐风却低调的没有露面。

　　《天龙八部》火了，彻底地火了！一开始只是读者们为阿朱之死鸣不平，然后口口相传，越来越多的人好奇之下观看了《天龙八部》，结果自然不言而喻。

　　相比于楚留香里面侧重于写友情，显然《天龙八部》更侧重于写爱情，只是这爱情，却是以悲剧结尾。

　　从段誉和几位同父异母的女人的感情纠葛，到乔峰阿朱的悲情，都是写的爱情。

　　很多人不禁把楚留香和乔峰拿出来做对比，同样是武功超绝，同样是大侠，楚留香更雅，乔峰更豪爽。

　　楚留香有友情之殇，乔峰有爱情之殇，各有千秋！

　　只是相比于楚留香红袖添香的浪子形象，显然乔峰的悲情大英雄更令人怜惜。

　　……

　　“唐风，你个魂淡！怎么能把阿朱写死了！你这个冷血的家伙！”让唐风有些哭笑不得的是苏宛媚这个国民妖精，居然带着哭腔打电话来控诉自己。

　　“小说而已，苏姐，你……”唐风有些哭笑不得地道。

　　“小说而已？那你为什么不能改一下剧情？偏偏要让有情人生死两隔？”苏宛媚没好气地道。

　　“咳咳，也不会是生死两隔，咳咳！”唐风下意识地说道，可是说完他便发现自己说漏嘴了！

　　“什么？你该不会想告诉我，乔峰最后也死了吧？你这个魂淡，改，一定要改！”苏宛媚惊呼道。

　　“咳咳，不能改了，这个剧情设定牵一发而动全身，改一下的话，整部小说就乱了！苏姐，就是小说而已，你要是看的难受就不要看了！”唐风说道。

　　“你……不改剧情的话，就别叫我苏姐！”苏宛媚气愤地道。

　　“嘟嘟嘟！”听着电话里传出来的忙音，唐风苦笑不已。

　　经阿朱事件之后，《天龙八部》可谓是无人不知，无人不晓，虽然大家都在骂唐风，但是第二天唐风更新的章节，大家还是都一边骂一边继续看，还一边让唐风快点更新。而且读者人数明显的翻了几翻！


第221章 新武侠时代

　　阿朱之死，引起了无数读者对唐风的讨伐和怨念！然而，也正因为如此，《天龙八部》的旋风越刮越猛。不但盖过了《谁能成为百万富翁》走出国门的风头，而且一发不可收拾。

　　接下来唐风的更新速度加快！后续的情节每每都能引起各种话题。

　　特别是当虚竹出现的时候，珍珑棋局之中突如其来的小和尚竟然获得了无崖子的真传，让很多人都诧异不已，不禁纷纷猜测，这虚竹不会也是主角之一吧？否则的话，运气也忒好了点吧？果然后续虚竹这个第三主角的故事开始展开，读者们才发现，这《天龙八部》居然不是单主角也不是双主角，而是三主角！

　　多主角的小说一向很难掌控，可是《天龙八部》看下去，却有种很自然的衔接和连贯性。

　　之后虚竹的一系列表现也赢得了不少人的喜欢，特别是和天山童姥在西夏皇宫的冰窖里面，屡屡破戒，最后更是破了最狠的一戒，色戒。

　　让无数读者都羡慕嫉妒以及YY不已啊，《天龙八部》持续火爆，大家仿佛忘记了当时威胁唐风的话语，说什么不改剧情就不看，现在呢？阿朱还是死了，可是追看《天龙八部》的读者却越来越多。

　　这部武侠不同于以往的传统武侠，也不同于唐风此前的《楚留香传奇》，相比香帅的惊才绝艳来，这部《天龙八部》显然让读者更加有代入感，而书里面的各种各样的武功也让人看的如痴如醉。

　　比起《楚留香传奇》中对武功以及打斗的略写，显然在《天龙八部》之中，各种各样的武功也是一大亮点，大理段家的《一阳指》，有天下第一剑的《六脉神剑》，吸人内力的逍遥派的《北冥神功》，绝世的轻功步法《凌波微步》。

　　可以模仿任何武功招式的《小无相功》，令人返老返童的《八荒唯我独尊功》。

　　还有北乔峰的霸气绝伦的《降龙十八掌》，南慕容以彼之道还治彼身的《斗转星移》，《参合指》，少林的易经伐髓的至高内功武学《易筋经》以及七十二绝技等等。

　　可以说各种各样的不同效果不同门派的各种神功绝对是《天龙八部》这部小说里面的绝大亮点之一。

　　从一开始的段誉的各种奇遇，到后面乔峰的豪气云天登场，再到虚竹的离奇遭遇，整部小说之中的除了乔峰以外另外两个男主角，可以说都是经历离奇的很，相比于乔峰的悲情，显然，段誉和虚竹两人到目前为止要算的上是幸福的多了。

　　当第四十一章回，燕云十八骑，奔腾如虎风烟举。

　　这一章出来的时候，渐渐地拉开了本书的最大的高潮序幕，各方人马齐聚少林。

　　三大男主角第一次齐聚，一同迎战各方高手，看的读者如痴如醉，面对十面埋伏，武林群豪，乔峰依然和十八骑豪情冲霄，如若无人一般地扬天畅饮，更是令人热血沸腾，之后虚竹，段誉两人也没有让人失望的和乔峰站在一起，让无数人都是恨不得高呼一声，人生有如此生死兄弟，当浮一大白！

　　之后连续几章，来到了整本书解开所有秘密的时候，乔峰之父现身，慕容复之父现身，虚竹的身世也真相大白。

　　当揭开当年雁门关外血战的所有谜底的时候，所有人都不禁长叹。

　　杀那些知情者的竟然是乔峰的父亲，策划这一切的竟然是慕容复的父亲，带头大哥竟然是德高望重的少林寺高僧，四大恶人之中的余二娘竟然是虚竹之母。

　　最让人大骂虚伪的还是那少林寺方丈玄慈，特别是在他甘愿受刑的时候，竟然还有人为他说情，实在是令人不齿。

　　之后真相大白，大家回过头去看，才发现，整部书围绕着这个剧情，到此刻才算了有了一个结局，之后，萧远山，慕容博皈依佛门，浩浩荡荡的武林大会结束了，大家都以为整部书差不多快完结了。

　　之后又有西夏招驸马，段誉如愿以偿枯井之中与王语嫣缔结终身，虚竹也在说出此生最快乐的地方是在一黑暗冰窖之中后，终于和西夏公主喜结良缘。

　　看到此处，三兄弟之中，虚竹有了梦姑西夏公主，段誉如愿以偿有了王语嫣，成双入对，而乔峰这个三人之中的大英雄豪杰，却依然孤身一人，又不禁想起了阿朱之死，更是令人嘘唏不已。

　　当结局之时，乔峰以身报君恩，以全忠义，阿紫抱着乔峰的尸体跃下万丈深渊的时候，读者都是一边哭一边大骂唐风冷血，害死阿朱也就算了，居然把乔峰也弄死了！那可是主角啊！

　　天龙八部完结了！唐风可以松口气了！然而外界关于《天龙八部》的话题却依然持续火爆。

　　“从《楚留香传奇》到《天龙八部》可以说唐风为我们展示出了两种不同风格的武侠，而都一举大获成功，武侠的热潮成功地被他重新开启，原本《楚留香传奇》之后，《天龙八部》开篇低迷，很多人都认为，或许这股由《楚留香传奇》带起的武侠热潮将只会是昙花一现，现在终于可以放下心来，继续期待了，因为唐风用两种不同风格的武侠，告诉大家，他可以掌控不同的新武侠模式，可以期待他的后续作品了。”——新京晚报！

　　“《天龙八部》完结了，不得不佩服唐风的速度，一百多万字，他只用了一个多月的时间就写完了，当初开篇之时，无数人都质疑他是否江郎才尽，无数人都建议他结束《天龙八部》续写《楚留香传奇》第二部，好在他没有被外界所影响，否则的话，一部旷世武侠怕是就会这样被埋没了！他，依然是独一无二的那个奇迹之子，期待他能够继续创造奇迹！”——新民娱乐！

　　“凛凛人如在，谁云武侠亡？当大家都在悲呼‘武侠已死’的时候，唐风用《楚留香传奇》《天龙八部》这两部不同风格的武侠巨作告诉人们，武侠没有消亡，而且一个新的武侠时代来临了！”——南方都市报！

　　随着各大媒体的报导，唐风这个也被再一次冠上了新武侠之父的名头，而关于《天龙八部》的讨论依旧热烈非常。


第222章 天龙各种最

　　《天龙八部》火到什么程度？唐风火到什么程度？看看天搜风云榜前十名就知道了。

　　关键字搜索第一名：《天龙八部》

　　第二名：乔峰之死

　　第三名：《谁能成为百万富翁》

　　第四名：……

　　前十里面和唐风直接相关的就占据了七个，可见此刻的唐风有多么火爆！

　　而当下最火的话题，依旧是关于《天龙八部》的。

　　网络上充斥着各种和《天龙八部》有关的评论。

　　比如对三大主角的评论：“《天龙八部》最初的时候，唐风把这个名字的由来解释出来，天龙八部都是非人，当初看的云里雾里的，现在看来，却实在是太贴切不过了，我们从三大主角的身世来看。你会发现，三大主角，的身世都是在是太‘非人’了！”

　　“首先段誉，或许有些人会说，段誉的身世很正常啊，大理皇族，最后还成了大理皇帝啊，那么我们来看看段誉的身世到底有多‘非人’，首先段誉的老爹段正淳，那绝对是‘天下布种’的货，段誉遇到哪个妹子，看上哪个妹子，怕是都要先回去问问他老爹，这是不是我妹子？可见风流倜傥如段誉，也不是那么幸福的，好在最后，段誉发现他不是段正淳亲生儿子，否则的话，怕是一辈子都得打光棍。”

　　“最关键的是，段誉其实是他老娘刀白凤和四大恶人之首的段延庆所生，也就是对于段正淳来说他就是个‘野种’，而段正淳也够悲催的，玩了那么多女人，只生了那么一个儿子，结果儿子还不是自己的，而是正牌王妃给他戴绿帽子生的，实在是非同一般啊！”

　　“再说天龙第一人气男主角，悲情大英雄乔峰！乔峰一心认为自己是汉人，结果，事实却是他是契丹人的孩子，而且母亲还是被汉人所杀，养父养母又被自己的亲生父亲所杀。这样的身世，想做汉人做不成，做契丹人，他却又是汉人父母所养大，可悲可叹！”

　　“最后虚竹小和尚的身世，可以算是最离奇的，老子是少林寺方丈，老娘更是四大恶人之一的于二娘，一个和尚一个恶人，可谓是离奇到了极点。”

　　“三大主角，身世都如此离奇，也真是醉了！天龙八部非人属性尽显无疑！”

　　……

　　“天龙八部之中，有四大恶人，事实上，除了于二娘和云中鹤以外，首恶段延庆，以及岳老三，根本就配不上恶人的称号，段延庆面目可憎，但是纵观整本书，他恶在什么地方？却甚少描述，而岳老三，一个恶人却表现出尊师重道，信守承诺，就因为打赌输给段誉，所以不愿意对段誉出手，而且还须得保护他不被人所伤，比起那些所谓的正道人士似乎更像是正道人士，这样的人却是四大恶人之一，实在是有些不相匹配。”

　　“四大恶人之中的云中鹤倒是配的上恶人的名号，可是却仅仅排在最末，其实四大恶人之中的首恶应该数叶二娘了，书中所描述的叶二娘，每日必杀一婴儿，死在她手里的无辜孩童有多少？所以叶二娘在四大恶人之中理当应该是首恶才对。”

　　“然而比起四大恶人来，在我看来，天龙之中真正的最大的恶人，应该是德高望重的少林寺高僧，虚竹的老爹，叶二娘的姘头玄慈方丈。”

　　“玄慈方丈，武林泰斗少林寺的方丈，德高望重，在寻常人眼中，他悲天悯人，济世为怀，江湖之中也是德高望重，否则的话当年的雁门关血战，他也不会成为带头大哥了，这种种都无不说明，在几乎所有人眼中，玄慈怎么都和恶人扯不上关系，然而，他这个德高望重的高僧，却和叶二娘有了私情，犯下佛门戒律之中的色戒，这还没什么，从最后关头叶二娘还宁死不肯吐露玄慈就是和她苟且之人就可以看的出来，她对玄慈的痴情之深。”

　　“而我们的武林领袖玄慈方丈难道不知道于二娘这么多年来的所作所为？这显然不可能，那么在于二娘因为失去孩子而发癫发狂屠戮无辜婴儿的时候，玄慈又在何处？怕是以他对叶二娘的影响力，只用说几句话，怕是就能阻止叶二娘的作恶吧？可是为了他的德高望重的名，他却无动于衷，任凭叶二娘屠戮婴孩。何况，叶二娘能有今天，全部拜玄慈这个大高僧所赐。”

　　“就是这一点，玄慈方丈就应该是最罪大恶极的恶人！”

　　“更让人看不懂的是，叶二娘二十年来，所杀的婴儿没有几千也有几百了吧？这样的恶人却还能够活的好好的，武林之中那么多高手，居然能容忍她活那么久？”

　　这样的评论一出，反倒是得到了众多读者的认可。

　　这是最恶！

　　还有最悲！

　　“纵观天龙八部，最悲情的人物莫过于乔峰了，幼年丧母，青年丧养父母，亲手打死自己的挚爱，最后却发现，杀死自己养父母，师傅的人居然是自己的亲生父亲，有仇不能报，结局却还是落得个以身全忠义。至悲至苦到这个程度，怕是无人能出其左右了吧？”

　　还有一些诸如武功之最少林扫地僧，红颜之最王语嫣，苦情之最游坦之，风流之最段正淳等等等等。

　　一时间天龙八部的风潮席卷整个网络，唐风的人气也直线攀升，几乎无人不说天龙，无人不识唐风。

　　唐风当初那一条微讯也被人挖了出来，他做到了《天龙八部》不仅仅不下于《楚留香传奇》而且论红火程度，还要超过《楚留香传奇》。

　　这一点从《天龙八部》产生的话题就能够看的出来，《楚留香传奇》出来的时候，更多的人是在讨论这一新的武侠模式，讨论的大多都是楚留香这个主角，而相比起来，显然《天龙八部》因为篇幅更大，格局更大，无论是主角还是配角，一个个都被塑造的有血有肉，可圈可点，更有诸多争议性的人物以及话题在其中。

　　而天龙的火爆，也终于让那些一直在争议不休的有心人们，都做下了最后的决定。

　　新一轮的唐风追逐战开启了！

　　唐风也接到了各大电视台新的橄榄枝，相比起之前的条件，显然，在经过《谁能成为百万富翁》的走出国门，以及《天龙八部》的吊炸天的火爆，唐风的价值再一次被拔高。


第223章 李君泽

　　“百分之五十股份，新电视台的独立命名权！”就好像是约好的一般，四大商业电视台纷纷给唐风开出了类似的价码！

　　为此，唐风也有些犹豫，如果说在《天龙八部》之前的话，那么唐风无疑会选择深蓝电视台，然而那一次李墨菲的表现可以说丢掉了一份人情，而且，深蓝虽然说是唐风合作过的电视台，但是从此前的深蓝方面的反应来看，其董事会实在是太过混乱了，连李墨菲本身都无法掌控，从这一点看，深蓝绝非什么好选择。

　　而其他电视台，唐风却也不熟悉，而且价码开的一样，这样一来，却让唐风有些难以抉择了。

　　自己去收购一家上星电视台？这一点唐风想过，不过首先资金方面就是个问题，虽然唐风从《谁能成为百万富翁》以及小说出版，歌曲，直播方面获利不少，但是一家上星电视台，却不是那么容易收购的，如果在此之前，唐风收购的话，反而更容易一些，但是现在，却不是那么容易的，首先四大商业电视台绝对不会坐视不理。

　　而且，就算侥幸收购成功，那么自己将面临着四大商业电视台的联合打压，这一点毋庸置疑，并非没有人这么做过，一旦有哪家上星电视台威胁到四大商业电视台的地位，四大商业电视台绝对不会容忍。

　　这也是为什么一直以来，其他上星电视台只能勉强度日的原因！一家电视台，不是有好节目就可以的，还有许多方面的因素在内。

　　而且唐风还有一个最大的短板，那就是他缺人，因为发展的太快了，所以，到现在为止，唐风的风行天下工作室都还只是扩张了一点点，人好找，但是合适的人选却不是那么好找的。

　　而且电视行业的蛋糕就那么大，四大电视台又怎么会容忍其他人来抢走他们嘴里的蛋糕？

　　所以，最好的办法是背靠一家商业电视台，这样一来，就算其他商业电视台非正常手段的打压，也自有背后的电视集团去应对。

　　四大商业电视台抛出的橄榄枝，唐风却迟迟没有回应！不过很显然四大商业电视台都没有再次加注的意思。

　　毕竟在他们看来，百分之五十的股份，已经是极限了。

　　对此，唐风倒是不急，反正他现在的价值放在那里，奇货可居，实在不行他也未必只有这一条路可以走。

　　其实也有影视巨头早就惦记上电视平台这一块了，只是四大商业电视台有秘密联合协议，那就是一旦出现威胁到四大电视台的地位的其他电视台，那么四大电视台将联合打压。

　　所以很多人虽然眼红这一块，但是却不敢轻易涉足，而这一次，显然让他们看到了机会，只是可惜的是，他们能给出的条件，甚至还不如四大电视台，所以根本不在唐风的考虑范围之内，当然了，这个消息四大电视台肯定也会得到，所以唐风也并没有明着拒绝，一方面也是给四大电视台施加压力。

　　深蓝电视台总裁办公室！

　　“笃笃笃！”一阵敲门声传来。

　　“进来！”李墨菲皱着眉头看着手上的文件，随口道。

　　门被推开了，进来的却不是李墨菲的助理，而是李君泽！

　　李墨菲久久没有听到声音，有些疑惑，抬起头来，却看到自己的奇葩弟弟李君泽脚翘在桌上，一副吊儿郎当的模样。

　　“你不是最讨厌来公司么？怎么今天居然主动跑我这来了？不会是又惹什么事情需要我帮你擦屁股吧？”李墨菲眉头微蹙道。

　　“太让我伤心了，姐，你可是我亲姐啊，你就这么看我？”李君泽做出一副我很伤心的模样道。

　　“就是因为我是你亲姐，你是什么人我还能不知道？说吧，又惹什么麻烦了？”李墨菲揉了揉太阳穴说道。

　　“这次还真不是！我现在很好，那个《万万没想到》你看了没？那可是你弟弟我第一次当男主角啊！而且还是靠实力当上的！怎么样？是不是万万没想到？”李君泽说起《万万没想到》就有些兴奋。

　　“看过，不过就算一部网络短剧而已，而且才出了一集，就把你兴奋成这样，如果你要是肯老实呆在深蓝，这会早就是电视剧，电影的男主角了，你也好意思炫耀？”李墨菲翻了翻白眼道。

　　“切，那有什么意思，电视剧？电影？能比的上风行天下工作室的第一部短剧的点击量吗？不能把？嘿嘿！”李君泽一脸嘚瑟地道。

　　“行了，不跟你废话了，说吧，到底什么事！”李墨菲虽然嘴上不承认，但是心里却知道，李君泽说的还真的没错，《吊丝男士》可以说是已经创造了销售纪录，虽然只是一部网络短剧，但是影响力却丝毫不下于那些经典电视剧。

　　哪怕是深蓝旗下的制作部最近也开了几部网络短剧试水！虽然收效不能和《吊丝男士》相提并论，但是却给了许多新人锻炼的机会。

　　其实从《吊丝男士》出来之后，网络短剧在人们眼里早就不是向以往那样轻视了！反而成为了许多公司的新项目，因为拍摄网络短剧的好处很多，哪怕不红不火，但是却也能够锻炼一些新人，而且成本比起电视剧，电影来实在是低的太多了！

　　而风行天下工作室的网络短剧，或者说唐风的网络短剧，实在是因为不对外招募演员，否则的话，怕是会被挤破门槛，因为这在很多人看来，绝对是成名的捷径啊！

　　“姐，你们是不是都在和唐风谈合作的事情？”谈到正事李君泽倒是也没有再嬉皮笑脸。

　　“是！怎么？你知道些什么吗？”李墨菲倒是来了兴致！

　　“四大商业电视集团居然给唐风开出了同样的条件，姐，我以前还觉得你挺有魄力的，怎么这次却这么犹豫不决的？”李君泽歪着头看着李墨菲道。

　　“不是我犹豫不决的问题，而是这是董事会的决定！”李墨菲叹了口气道。

　　“董事会？嘿嘿那般逗比的决定？难怪！”李君泽一副我就知道是这样的模样。

　　“你来不会就是想说这个的吧？”李墨菲撇了自己这个弟弟一眼道。

　　“当然不是了！姐我问你，你觉得现在同样条件下，唐风会偏向和深蓝合作吗？”李君泽问道。

　　“这……”李墨菲顿住了，如果是之前的话，她有把握如果同样的条件，唐风会选择深蓝，但是经过之前的《天龙》事件之后，唐风对于深蓝，对于她李墨菲，似乎就有了一层隔阂！所以她知道那一次之后，怕是此前的交情在唐风心里已经没了。


第224章 决断

　　“如果我说，我有办法让唐风选择深蓝呢？”李君泽突然开口道。

　　“嗯？你有办法？”李墨菲一脸狐疑地看着李君泽。

　　“是，我有办法！”李君泽露出一抹笑容道。

　　“说说看！”李墨菲道。

　　“姐你别忘了，我虽然是老幺，无法继承老爹的爵位，但是深蓝的股份，我也有一部分的继承权的！”李君泽笑着说道。

　　“你到底想说什么？”李墨菲到今天才发现，自己这个弟弟远不像他表现的那么不堪！

　　“我想说的是，其实你之所以没有再加大价码，怕不仅仅是因为董事会的原因吧？关键还是你觉得唐风还不值得那么大的投资是吧？”李君泽笑着说道。

　　“……”李墨菲直直地看着自己的这个弟弟，虽然她很想辩解一番，但是却不得不承认，这是事实！的确，李墨菲作为李家在深蓝的代言人，如果真的想要强行通过的话，也不是不可以，只是她自己潜意识之中，还并不像她表现的那么看好唐风的价值。毕竟唐风的发展太快太快了，快到有些令人难以置信。

　　“所以，我想和姐姐你做个交易！”李君泽笑着说道。

　　“交易？”李墨菲深深地看了李君泽一眼问道。

　　“不错，交易！”李君泽点了点头道。

　　“你说说看！”李墨菲不置可否地道。

　　李君泽的大哥李天泽一直在协助父亲掌管家族的其他生意，而李墨菲掌管深蓝，李君泽虽然没有具体的职务，但是却也有李家拥有的深蓝的一半股份的继承权。

　　也就是说李墨菲和李君泽其实都是未来深蓝那百分三十的股份的继承者。

　　“我想用继承权里面的百分一的股份和老姐你做交易，换取新公司百分之十一的股份，当然了，怎么操作我想老姐你应该比我清楚！”李君泽笑着道。

　　“你就这么看好唐风的未来？”李墨菲看着李君泽问道。

　　“当然！嘿嘿，他是我的偶像嘛！”李君泽又恢复了一副嬉皮笑脸的模样！

　　“百分之五十一和百分之六十一，的确没什么差别，董事会我倒是可以解决，不过我想你还有附加条件吧？”李墨菲看着李君泽道。

　　“嘿嘿，还是老姐你懂我！”李君泽笑着道。

　　“说吧！”李墨菲道。

　　“以后若是其他电视台对这家新公司采取非商业的手段，深蓝需要出面解决！当然了，作为回报，以后我继承了深蓝的股份，我也会全力支持老姐你的！”李君泽说道。

　　“你要知道，深蓝的百分之一的股份意味着什么，新电视台只不过是个空壳子，一整个电视台，除了上星牌照以外，一无所有，你确定要和我做这个交易？”李墨菲问道。

　　“决定了！你不敢赌唐风的未来，我敢啊，而且，反正就算他失败了，我也不过是损失了百分之一的股份，要是成功了，到时候姐，你可别后悔啊！”李君泽笑着道。

　　“成交！”李墨菲露出了一抹笑容道。

　　……

　　“你就这么看好我？”唐风看着坐在对面的李君泽，有些讶然地道，他没想到最后说服李墨菲的人居然是李君泽。虽然不知道李君泽到底付出了多大的代价，但是显然绝对不会小。

　　虽然李君泽平时一副逗比模样，但是别忘记了，他的身份摆在那里。

　　“当然了，你可是我的偶像啊！”李君泽笑着道。

　　“你就不怕我把新电视台弄砸了？”唐风笑着道。

　　“那也没关系，我说过了你是我的偶像，而且你可是奇迹之子啊，我还等着你创造奇迹呢，怎么可能弄砸了！”李君泽说道。

　　“不管怎么说，谢谢你的信任，我想，很快你就会发现，你今天的决定是多么的明智！”唐风说道。

　　“那是，我的机智谁不知道啊？”李君泽一副自得的模样道。

　　最后，唐风还是选择了和深蓝合作。

　　因为深蓝最后开出的明面条件是唐风以《谁能成为百万富翁》的广告分成收益和今后作品优先权入股，获得了新公司的百分之六十一的股份，当然了，其中的百分之十的股份，会私下转让给李君泽。

　　但是却也足够让唐风满意了，百分之五十一的股份，也就是说，他在新公司将拥有绝对的话语权！

　　至于李墨菲怎么说服董事会的，这个就不足为外人道了！

　　当然了，虽然看起来只是增加了百分之十一的股份，但是唐风所付出的却要比之前的要多的多，《谁能成为百万富翁》的一年的广告费分成，也就是七个多亿。

　　但是相比起来，成为新公司的真正主人，这些钱也就没有那么重要了！

　　而相比起来，深蓝集团市值可是超过千亿的庞然大物，旗下不仅仅只有电视台，还有影视公司，以及深蓝院线等。所以李君泽的付出的代价不可谓不大。

　　协议是达成了，当然了，距离新公司正式成立还有一段时间，不过这一次和上一次的空口白条却完全不同。

　　新公司是唐风独立命名的“风行天下电视有限公司”。而唐风也适时地将风行天下工作室升格为风行天下娱乐有限公司。

　　风行天下电视有限公司名义上还是深蓝集团旗下的子公司，这一点也是深蓝方面的要求。当然了也仅仅是名义上的！最后开台时间定在了十月一号这一天！

　　……

　　为此，唐风也不得不为打响开台第一炮而绞尽脑汁！

　　一般来说，一个新的电视台开台，起码要拿出一个排头节目，打响电视台的第一炮，可以是电视剧集，也可以是综艺娱乐节目，以往综艺节目不受重视，所以，一般新电视台开台都是准备一部大制作的电视剧集。

　　这一点，唐风自然也清楚，和新公司的管理团队商议之后，唐风决定新电视台开台节目，起码要有一部电视剧，和一档综艺节目，毕竟，唐风眼下有着综艺节目的开拓者之称，拿这个作为一个宣传点，绝对会吸引不少眼球。

　　综艺节目，唐风的脑子里有很多，但是具体选择哪一个，唐风却有些犹豫！

　　电视剧集，按照李墨菲的建议是最好是两部小说中的一部，不过却被唐风拒绝了，因为这两部武侠小说，如果拍摄成电视剧，《楚留香传奇》眼下才出了第一部，《天龙八部》眼下虽然已经完结，但是想要拍好天龙八部，就这么短的时间内根本不行！

　　所以只能拿出新的剧集来，最后唐风决定自己编写剧本！


第225章 麦王争霸赛决赛

　　六月八号，历时三个多月的《主播麦王争霸赛》终于到了最后的时刻，决赛。

　　期间受唐风的影响，对赛制进行了规则的修改，其他几个类别的麦王已经产生，麦王争霸赛的分门别类倒是受到了观众的一致的认可，毕竟不是每个主播都擅长唱歌，他们有着各自不同的优点和特色。

　　虽然这些组别的麦王无法进入乐坛，但是在秀场界，这些人却赢得了不少的人气，而且能人异士也不少，特别是喊麦组的比赛，更是高潮迭起，不少的主播都拿出了自己的看家本领，受到唐风的启发，许多主播或是修改或是原创出了不少的喊麦热门歌曲。

　　当然了，无论其他组别的主播表现的再精彩，都依然不是秀场方面最侧重的，这一次的主播争霸赛，主要目的还是造星，所以歌唱组依然是重中之重，更何况，歌唱组的最后的冠军，将得到唐风的量身定制的原创歌曲。

　　歌唱组的最后的决赛，优豆秀场方面特意布置了一个大舞台，比起之前的在电脑前面的演唱不同的是，决赛将是现场表演，不仅仅会在优豆秀场的比赛频道直播，而且还会在优豆视频上直播。

　　最后的决赛，一共只有五名脱颖而出的选手，四女一男。

　　决赛的评委一共有五个，其中两个是唐风之前就见过的许世友和顾红，还有两个唐风倒是第一次见。

　　“唐风，来来，我给你介绍一下这位是杨铭，这位是于晓晓，这位，我想我不用再多介绍了吧？”顾红笑着给唐风介绍另外两位评委。

　　来之前唐风就知道这次的评委阵容了，唐风知道之后也特意去查了一下资料，自然对这两位不陌生。

　　其中杨铭是天堂音乐的当家歌手，一线歌星，只是不知道是星运不好还是怎么得，国内的音乐奖项拿了不少，但是比那些天王天后却一直就差的那么一线，然而就是这么一线却是天壤之隔。

　　而另外一个于晓晓，是老牌的歌星了，而且难得的是她还是原创音乐人，写过不少首脍炙人口的原创歌曲。

　　可以说从评委阵容上看，这一次优豆秀场方面的确是下了血本了，这两位的出场费都是不低，特别是杨铭。

　　“如果连今年的最火的新人都不认识的话，那我们也不用在乐坛混了！”杨铭笑着说道，只是他的话一出口，其他几个评委都是微不可见地微微皱眉。因为杨铭这话虽然说的没错，但是给人感觉却有些不好，毕竟以唐风眼下的成就，可不是用新人能够形容的。

　　一旁的于晓晓听到杨铭的话，眼中闪过一抹恼怒，因为杨铭说的时候是用“我们”岂不是把她也给代表进去了？她可不认为面对唐风，还能用新人来看，不说唐风音乐才子的名头，就说近来唐风的成就和风头，就绝对是很多人一辈子都无法做到的。

　　当然了，杨铭为什么会这样说，她倒是知道一二，其实有关注热酷音乐排行榜的人就不难知道，今年杨铭年初的时候是准备发一张唱片的，歌曲什么的都准备好了，结果却遇到唐风异军突起，原本一个新人的歌曲对于杨铭来说根本就不会被他放在眼里，可是随后唐风接连出风头，上头版头条，歌曲销量更是一发不可收拾，居然让杨铭这个老牌歌星的歌曲都被压了下去，而且更让杨铭心里不爽的是，唐风的两首神曲居然都压在了他的头上。

　　那时候他就对唐风怎么看怎么不爽了，之后唐风更是屡屡霸占娱乐版头条，而他杨铭发新歌原本应该是媒体关注的一个焦点，结果，却被唐风这样一个初出茅庐的新人给抢去了风头，让他的新歌反而变得不温不火，这让他如何能对唐风有好印象？所以才有了之前的那一番话。

　　“唐风，你知不知道，我对你可是很有意见啊！”于晓晓一脸严肃地看着唐风说道。

　　她的话一出就连杨铭也都愣住了，这于晓晓和唐风也认识？还结过怨？否则的话，怎么一见面就说这样的话？很有意见？

　　唐风也是怔住了，之前的杨铭的话已经让唐风心里有些腻歪了，可是没想到这于晓晓也对自己有意见，他可以完全肯定，自己绝对不认识对方，更谈不上得罪了。

　　“于姐，你……”顾红也有些讶然，不过很快地就反应过来，想要说几句什么，却被于晓晓打断了。

　　于晓晓说道：“我女儿原本是我这个当妈的忠实歌迷，可是你一出来，她就叛变了，变成了你的风暴了，知道我要来这里当评委，硬是塞给我几本你的武侠小说说是要让我找你要签名，你说说吧，我该不该对你有意见？”

　　“额？”

　　“啊？”

　　“哈哈，唐风，这一次我们也帮不了你了，你这把于姐的女儿兼歌迷都给抢走了，换作是我也会对你有意见的！”一旁的许世友大笑着道。

　　于晓晓这开玩笑似的话，反倒是拉近了关系，让气氛热烈了不少，只有一旁的杨铭虽然依然一脸微笑，看着唐风和其他几个评委有说有笑，眼中满是嫉妒恨。

　　这时候工作人员来通知说比赛马上就要开始了，几个评委也结束了笑谈，纷纷随着工作人员走了出去。

　　……

　　“欢迎大家来到优豆秀场主办的《主播麦王争霸赛》决赛现场，首先来介绍一下我们今天的评委嘉宾！”

　　主持人每介绍一名评委就会列数他们的成名之作。

　　相比起来，前面四个，杨铭的确算是人气最高的。

　　当然了，比起压轴的唐风来，杨铭就有些不够看了。

　　“最后这位评委，我想应该没有谁不认识他了吧？他就是我们秀场主播界的第一人，有着音乐才子，奇迹之子，新派武侠之父美称的……！”主持人顿住，然后将话题指向观众席。

　　“唐风，唐风，唐风！”观众配合地齐声高呼唐风的名字。

　　其他评委都是露出羡慕的表情，只有杨铭脸色显得有些阴沉。他不禁有些后悔来此做评委了，因为有唐风的存在，他杨铭居然只是一个陪衬！这让一直以来都自视甚高的他心中对唐风越发的嫉妒起来。


第226章 公平？

　　“现在宣布一下决赛规则……”

　　随着主持人宣布决赛规则，主播麦王争霸赛正式开始。

　　其实这样的选秀节目真心没有太多的亮点，特别是对唐风这个看过前世无数的选秀节目的人而言，这样的选秀实在是太过普通了。

　　五名歌手轮番上场演唱歌曲，然后评委逐一点评，再打分等等，实在是再平常不过了。

　　不过就算是唐风自己也不得不承认，这最后的五名选手，的确都各有千秋，而且听着这个世界的歌曲，唐风总有那么一点新奇的感觉，因为这些歌曲他……全部都没有听过。

　　第一轮结束之后，评委们纷纷打出分数，淘汰掉两个。

　　第二轮的时候，唐风却发现了几个评委似乎都各有偏向，其实这也难免，毕竟选秀这东西，本来就猫腻众多。

　　唐风依然不偏不倚，主要是看个人观感，觉得哪一个唱的更好听就给对方打一个更高的分数。

　　第二轮结束之后，只剩下最后的前两名。这一次很简单，就是五名评委分别给选手投票，票数多的就是最后的冠军了。

　　最后剩下的两名都是女主播，一个叫刘心然，一个叫方语。

　　刘心然是一名音乐学院的应届毕业生，本身也是一名超人气女主播，而方语是一名职业女主播，也是一名超人气主播，可以说两人各有擅长。

　　论长相，方语更胜一筹，论歌唱实力，刘心然更佳。

　　两人都站在舞台中间，手握着手，两人看起来都有些紧张，毕竟虽然仅仅是第一和第二仅仅只差一名，都是从众多主播之中脱颖而出的，虽然说他们之后都将成为优豆娱乐的签约歌手，但是这第一和第二的差距却是极大的。

　　第一名将获得唐风为其量身定制的一首歌曲，随着唐风的名气越来越大，影响力也自然越来越大，唐风的歌曲，在乐坛内已经公认是新人成名的捷径了，君不见，连天后苏宛媚要让唐风写歌也需要付出一曲百万的代价。

　　相比起冠军的奖金来，无论是刘心然还是方语都更重视唐风的原创歌曲。

　　“好了，现在我想诸位评委都有了决定，那么先从左边开始，顾红老师会把票投给谁呢？”主持人笑着道。

　　“首先，两位能够走到现在，实力方面的差距已然很小，不过比赛就是比赛，冠军只有一个，所以我只能选择最后一轮表现的更好的刘心然！”顾红说道。

　　毕竟都是新人，听到顾红的话，刘心然连连感谢，表情显得很激动，而另外一个选手，方语虽然依然面带笑容，但是却还是能够看的出来她眼底的失落。

　　“好的，现在是1：0，接下来，许世友老师会把票投给谁呢？”主持人笑着道。镜头给向了许世友。

　　“我觉得方语表现的更好一些！我投方语一票！”许世友说道。

　　方语闻言自然又是一阵感谢！

　　接着到了于晓晓，她投了刘心然一票！

　　之后杨铭又投了方语一票！

　　“好的，戏剧性的一幕出现了，现在的比分是2：2，最后唐风的一票投给谁，将决定今晚的冠军归属，那么唐风这一票会投给谁呢？”主持人看向唐风。

　　其实唐风还真的有些纠结，说实话，他对这两人并没有什么偏向，因为这两人最后唱的歌曲居然都是他写的歌曲，一个唱的是励志歌曲《隐形的翅膀》一个唱的是《痴情冢》，两人可以说是各有千秋。

　　事实上这种选择唐风是最不愿意面对的，可是偏偏最后的决定权却在他的手上。

　　“咳咳，我补充几句吧！”唐风还没有做出选择，一旁的杨铭却开口道。

　　“我想唐风你应该是第一次当歌唱比赛决赛的评委吧？”杨铭笑着问唐风道。

　　“不错！我第一次当评委是第二轮麦王争霸赛的时候，不过那时候还没有分类别，而且规则也和现在不同，怎么杨老师有什么要提点我的吗？”唐风淡淡地道。

　　“提点倒是不至于，只是有些经验，你不妨听一听，首先其实从唱功方面来讲，刘心然前面的表现要比方语更好一些，但是，最后的这一场，显然方语表现的更好，刘心然在选歌方面可能出现了问题，《痴情冢》这首歌我觉得并不是很适合她，相比此前，她在最后这一场显然没有表现出本身的实力来。”

　　“从公平上来讲，我觉得，最后的投票应该投给表现更好的人，否则的话，也不用现场演唱了，直接选择唱功更好的人就可以了！”杨铭说完，台上的刘心然的笑容显然变得有些僵硬。

　　她怎么也没想到，杨铭在最后的光头居然会说出这样一番话来影响唐风。

　　其他的评委也都是眼神有些怪异，这种情况其实还是比较少出现的，特别是像杨铭这样，在最后的关头说出这样一番有明显偏向性的话来。

　　一般的选秀节目，评委都很少会这么做，因为这样对选手来说，是极大的一个伤害，你喜欢谁可以，但是不能因为你更喜欢谁，就企图影响别人。

　　事实上，唐风对杨铭的话根本就嗤之以鼻，杨铭的话听起来似乎有那么点意思，但是实际上选秀节目这玩意，公平？如果真的要公平的话，杨铭最后就不应该说这一番话。

　　武无第二文无第一，音乐同样如此，两个实力相差不多的人，演唱不同的歌曲，自然会有不同的效果，谁更好，这个公说公有理婆说婆有理，根本不是谁能一言以蔽之，杨铭的话，很明显地他觉得谁唱的更好，表现的更好，就觉得唐风也一定要这样认为，这特么就是他口中所说的公平？

　　“谢谢杨铭老师的最后的点评，那么唐风老师到底会做出什么样的选择呢？唐风老师请投票！您的投票将决定今晚冠军的归属！”主持人笑着说道。

　　咚！咚！咚！

　　一时间现场鸦雀无声，所有人的目光都集中在唐风的身上。

　　实际上唐风之前也没想好要把票投给谁，不过杨铭的那一番话还是起到了作用，让唐风有了决断！

　　“其实我一开始也很犹豫到底要把票投给谁，倒是杨铭老师的一番话，让我茅塞顿开啊！”唐风说到这里冲杨铭笑笑。

　　杨铭嘴角扬起露出一抹得意的笑容。台上的刘心然和方语两人却有着截然不同的表情，两人毕竟是新人，还无法做到不行于色。

　　刘心然一脸的暗淡，方语却是异常的激动。

　　“所以我的这一张票投给……”


第227章 那是我写的歌

　　“刘心然！”唐风说出了刘心然的名字！

　　“什么？”刘心然梦住了，居然在台上脱口而出。

　　而和她异口同声的是方语，她也是一脸难以置信地看着唐风脱口而出道：“什么？”

　　就连主持人也是有些傻眼，唐风不是说杨铭的话让他茅塞顿开吗？那么他又怎么会把票投给刘心然呢？

　　而杨铭也是愣住了，随后心中便是大怒，冷冷地看向唐风。

　　“唐风老师，你是说你最后这一张票投给刘心然选手对吗？”主持人有些不确定地再问了一遍，以为唐风是不是说错名字了。

　　“是的，我最后这张票投给刘心然！大家可能会觉得我说话怎么前后矛盾，其实不然，的确我一开始的时候，也有些犹豫，不过杨铭老师说的好啊，这是比赛，当然要看现场表现了，谁的现场表现更好，就投给谁，而我觉得刘心然最后的那首《痴情冢》唱的很好，所以我把票投给了她！”唐风说道。

　　这一下杨铭的脸色越发的难看了！自己刚刚才说了，刘心然最后那首《痴情冢》选的不好，表现的不好，唐风却直接反驳了自己，岂不是在打自己的脸？

　　“当然了，各人有各人的看法，这首《痴情冢》我是为《天龙八部》里面的阿朱而写的，歌是我写的，我想，她唱的好不好，我应该能分辨的出来吧？”唐风笑着道。

　　唐风这话一出，大家都恍然，对啊，这首歌本就是唐风所写，好不好，他似乎更有发言权吧。

　　刘心然喜极而泣，而那方语却是一脸的黯然，她没想到，有杨铭的鼎力支持，结果却起到了反作用。

　　“那么我现在宣布，第一届《主播麦王争霸赛》歌唱组的冠军是刘心然！心然，恭喜你！”主持人和刘心然拥抱了一下。又安慰了方语一番。

　　冠军诞生了，但是节目却还没完，因为还有最关键的一个环节。那就是此前承诺的，冠军将获得唐风为她量身定制一首歌曲。

　　其实很多观众对最后的冠军是谁各有个的看法，但是他们最为期待的还是唐风的现场定制歌曲。

　　这也正是这一次优豆秀场花大代价换取来的，备受瞩目的东西。

　　自从那一次《不服，来战吧》之后，唐风已经很久没有临场写歌了，观众的期待感自然是满满的。

　　“我知道大家都在期待什么，其实我也很期待，我想我们的冠军肯定也很期待是不是心然？”主持人笑着问道。

　　“当然了，唐风老师的歌曲，我想没有人会不期待吧？”刘心然有些激动地道。

　　“在比赛之初，节目组就特意请到了音乐才子唐风为冠军写一首歌，现在终于到了这一刻了，那么唐风老师会给心然写一首怎样的歌曲呢？让我们拭目以待！”主持人说道。

　　“其他几位评委老师对此有什么话要说的吗？”主持人又问道。

　　“咳咳，其实，说真的，我都有些嫉妒选手了，我想现在有很多歌手也都很嫉妒吧？”于晓晓说道。

　　“于姐说的太对了，好在我不是歌手，所以，我更多的是期待！要说唐风当初临场写歌，我们都只是在电视节目上看到，亲眼见证却还是第一次啊！”顾红说道。

　　“……”之后许世友也说了一番类似的话。

　　轮到杨铭，他露出了一抹笑容，好像之前的事情并没有发生一样道：“我也很期待音乐才子的原创音乐，不过刚刚主持人提到量身定制，我倒是有些好奇了，这个似乎不好界定啊，我有个提议，唐风的临场创作的急智才华是出了名的，为了更好的表现出这一点，我想是不是把这首歌更具体化一些？否则的话，很多不明真相者怕是会认为是提前写好的，唐风你觉得怎么样？”

　　听到杨铭的话，评委们分别交换了一个眼神，他们不是傻子，从一见面开始，杨铭就对唐风不是那么友善，而之后，唐风又在投票的时候，扫了他的面子，显然杨铭这一番话是在有意针对唐风。

　　唐风又不是傻子，这杨铭的居心他又如何听不出来？不过他都这样说了，自己要是不答应的话，岂不是就相当于变相承认了自己是提前写好的歌曲？

　　“唔，杨铭老师这个意见提的好，不过你说的具体话是怎么个具体化法？”唐风依然很平静地道，倒是让杨铭颇有些失望。

　　“我觉得既然是为冠军量身定制的，那么由我们的冠军选择歌曲的类型，我想她自己适合唱什么歌曲，应该会有一些心得吧？然后我们其他四个评委也凑个热闹，每个人再具体提一个方向，我想这样一来，应该不会再有人觉得歌曲是你提前写好的吧？”杨铭笑着道。

　　只是他却没看到其他评委都纷纷皱眉，这家伙，自己针对唐风也就罢了，却还要把他们都拉下水，实在是太过分了些。他们和唐风可没有什么恩怨，而且此刻的唐风人气如日中天，他们又哪里会想要无故得罪唐风？

　　“好！”唐风答应了下来。

　　其实杨铭不知道的是，此刻视频直播间，比赛直播间里，早就有无数的观众在那里臭骂杨铭了。

　　观众们又不是傻子，杨铭屡屡针对唐风，他们又哪里会看不出来？只是可惜的是，没有谁会在这个时候去告诉杨铭这些事。

　　“好的，那么心然，你觉得什么样的歌曲更适合你自己呢？这可是一个极为难得的机会，你可要好好把握啊！”主持人笑着对刘心然道。

　　“唐风老师刚刚说我唱那首《痴情冢》唱的还可以，那我就选择抒情类的歌曲吧！”刘心然说道，其实她心中也很担心，如果按照她的本意，能够得到唐风写的歌曲，就已经是天大的幸福了，又哪里会去奢求更多？只是她人小言轻根本就左右不了杨铭这样的大歌星。

　　“好的，抒情类的歌曲，接下来，还是从左边开始吧，顾红老师，你会出什么样的题目呢？”主持人问道。

　　“抒情类歌曲，刚刚那首《痴情冢》心然的确唱的不错，那就伤感的抒情歌曲吧！”顾红说完，冲唐风歉意的一笑，她可以说也是被杨铭裹挟的！

　　“到我了，唔，这个还真的有些不好提，古风吧，古风伤感抒情歌曲！”许世友道。

　　“之前那首《痴情冢》我也很喜欢，特别是看他的小说的时候听这首歌曲，真的很有感觉，伤感的歌曲也有很多种，所以，我再具体一点，写爱情的伤感歌曲，古典伤感抒情的情歌，啧啧，太具体了点吧，杨铭，现在你觉得够具体了吧？”于晓晓笑着说道，语气却已经有了那么一丝的不满！要说杨铭针对唐风，那毕竟是他个人的事情，可是他一句话把他们全部裹挟进去了，这就让于晓晓有些不爽了。

　　其实于晓晓的这个命题就有些取巧了，伤感的歌曲，虽然也有其他情感，但是一般来说，还是爱情类的伤感歌曲居多。


第228章 古风歌曲

　　“杨铭老师，你还有什么补充的吗？”主持人问道。

　　“呵呵，其实前面大家所出的题目看起来很具体，但是实际上，就是《痴情冢》的类别，所以我再给唐风加点难度吧！纵观唐风你写的歌曲，很多歌曲都带有叙事风格，那么我就再添一个叙事吧！”

　　“描写男女之间的爱情的伤感叙事抒情歌曲，这个题目，好吧，我都想不起来有哪一首歌可以表现出这些东西了。唐风老师，你有什么想说的吗？”主持人说的真是实话，他搜掠了记忆中的所有歌曲，却都难以找到一首能够突出这些主题的歌曲，实在是太难了。

　　“说实话，这个题目的确有些难了！特别是最后的叙事风格的歌曲，这个就更难了，毕竟一首歌不可能表达出太多的东西。”唐风说道。

　　“这么说唐风你觉得自己无法写出这样的歌曲了？”杨铭笑着问道。

　　“那倒也未必，只是可能需要更多一点的时间！”唐风看都没看杨铭一眼淡淡地道。

　　而此刻在电脑前面看直播的观众，都纷纷大骂杨铭实在是太可恶了，当然了也有杨铭的歌迷说杨铭这么做有什么错？唐风不是能吗？那就写出来啊！

　　不过这样的声音很快地就被更多的骂声淹没，现在别说是杨铭了，就是一些天王天后的人气怕是都无法和唐风相比，特别是在秀场直播的观众群里面，唐风的影响力第一人，可不是说说而已。

　　而埋伏在其中的媒体记者们却是兴奋不已，果然唐风到哪里都会有新闻，这不，无论唐风能不能写的出来，明天的新闻素材就都有了。

　　如果写出来了，那么写的好不好，又会是一个很好的话题，写不出来就更好了，音乐才子被歌曲难住了，这才是大新闻啊！当然了，他们直接把这命题的难度给忽略掉了。

　　杨铭对于唐风的回应只是笑笑，他心里却是根本不认为唐风真的能够在短时间内写出符合主题的歌曲。

　　其实对于唐风，杨铭起初只是嫉妒他，两人之间除开新歌发布的时候的那无形的碰撞以外，其实并没有什么恩怨，可是唐风刚刚驳了他的脸面，让他原本的嫉妒变成了嫉恨，他杨铭在很多节目当中一向都是焦点，可是在这个节目之中，他的风头却完全被唐风夺走，他一个堂堂的准天王级别的歌手，怎么能受得了？

　　唐风生气吗？当然了！无缘无故被一个莫名其妙的家伙摆了一道，他能不生气吗？可是现在他却无可奈何，人都是爱惜羽毛的，唐风自然也一样，虽然他可以以难度太高拒绝，但是这样的话，对他来说，绝对会有影响。

　　所有他只能答应下来，之所以说要用更长的时间，那是因为唐风需要寻找适合的歌曲。

　　这个命题最难的地方在于叙事上，如果这些命题分开来的话，有很多歌曲都适合，可是结合在一起，哪怕唐风也需要花很多时间去寻找。

　　其实在后台的于胜男此刻早就后悔了，后悔找杨铭这样的人来当评委了。

　　她也没想到会出现这样的事情，原本好好的一场秀，却变成现在这个样子，现场的气氛都有些僵。

　　如果唐风能够写的出来还好，如果唐风写不出来，那么可想而知对唐风肯定会有影响，到时候唐风会不会迁怒于优豆秀场方面？这样对优豆方面真是无妄之灾！

　　唐风已经不是以前的唐风了，离开优豆秀场，对唐风不会有什么影响，可是对于优豆来说，影响就大了。虽然唐风也拥有一小部分优豆秀场的股份，但是相比于唐风现在的身家，这点股份还真不算什么。

　　要说请杨铭这个等级的歌星来做评委，优豆也是花费了不少，结果却适得其反，于胜男又怎么会高兴的起来？只是现在一切都已成定局，只能看唐风自己了。

　　时间一分一秒地过去，颁奖典礼都结束了，但是节目依然还没有到尾声，因为唐风的歌曲还没有出来。

　　刘心然也是紧张不已，她当然希望唐风能写的出来，可是这题目实在是太强人所难了，对于杨铭，她自然没有什么好感，可是她只是个新人选手而已，杨铭这样的大明星，根本不会把她放在眼里，而且，杨铭此前可是力挺方语而贬低自己，甚至还企图影响唐风。

　　“一个好消息！音乐才子唐风的歌曲已经写出来了，请大家稍等，接下来请心然去熟悉歌曲，稍后我们的第一届麦王争霸赛的冠军将为大家带来唐风的现场原创的命题歌曲。”主持人显得有些激动地道。

　　“不愧是音乐才子啊，这才多久，他居然写出来了！”顾红一脸惊讶地道。

　　“是啊，只是不知道会是怎样的一首歌？”许世友也是一脸的惊讶之色。

　　“写出来了没什么，要写的好才行，不过我想我们的音乐才子应该不至于让大家失望才对！”杨铭笑着道。

　　只是他一开口，其他评委却都闭口不言，一时间居然冷场了，这让杨铭的脸色有些难看。

　　只是他也不想想，这一切是谁造成的？对于杨铭此前的所作所为，几个评委哪个心中不恼火？

　　反正大家也不是很熟，比起杨铭来，显然唐风这个后起之秀更让人顺眼。

　　不仅仅是他们吃惊，很多看直播的观众也都吃惊不已，不过随后他们就兴奋起来。

　　唐风还没有让他们失望过！这一次显然他们不认为唐风会让他们失望！当然了，相比起来，对杨铭的骂声就越多了。

　　毕竟刚刚杨铭的话可是一句不漏地都被直播出来。

　　那么唐风到底会拿出什么样的歌曲呢？

　　刘心然在唐风面前显得有些拘束，这也难怪，虽然唐风出道才半年，但是却已经获得了如此巨大的成就，很多娱乐圈的明星都只能仰望，更何况是刘心然这个还没有出道的新人？

　　当看到唐风写的歌曲的时候，刘心然激动了，单单歌词就有一股缥缈悲凉的意境扑面而来。

　　因为刘心然不是专业的歌手，所以唐风先给她唱了一遍歌曲。虽然用男声唱这首歌，效果会差一些，但是却依然有股难言的意境。

　　“唐老师，我实在不知道该怎么感谢你了！”刘心然激动地道。

　　“把这首歌唱好就是对我最好的感谢，而且，如果你唱的好的话，说不定我们还有合作的机会！”唐风笑着道。

　　“我一定不会让你失望的！”刘心然露出一抹坚毅的表情道。


第229章 宿命之殇

　　终于在万众期盼之下，唐风和刘心然两人一同回到了舞台。

　　“一首《千年缘》送给大家！”

　　“千年缘，听名字就有感觉了，不知道会是怎样一首歌！”

　　“描述爱情的古风伤感抒情叙事歌曲，从歌名就能听的出是古风了，千年缘，一个缘字就可以预见应该是爱情了，期待中！”

　　“唐风就是唐风，还从未让人失望过，杨铭吃屎去吧！让你写，怕是毛都写不出一根来！”

　　看直播的网友们纷纷发言。

　　伴奏响起，歌曲还没有开始唱，听着伴奏声就给人一种淡淡的悲伤。

　　“冰封的泪，如流星陨落”刘心然的嗓音的确动人非常，刚刚唱第一句，就给人一种这样的歌曲就应该配这样的嗓音的感觉。

　　“跌碎了谁的思念，轮回之间，前程已湮灭，梦中模糊容颜！”

　　一股缥缈，却又带着淡淡的忧伤的感觉扑面而来，古风，伤感抒情，都有了。

　　“昆仑巅，江湖远，花谢花开花满天，叹红尘，落朱颜，天上人间，情如风，情如烟，琵琶一曲已千年！今生缘，来生缘，沧海桑田，成流年！”

　　很快的很多人都沉醉其中，这首歌曲，缥缈之中带着一股淡淡的伤感，带有浓厚古风的歌词，在刘心然的演唱之下，唱出了宿命的悲伤，而显然，这首歌描述的还是永恒不变的那个话题，爱情！

　　“古老的剑，斩断了宿怨，唤醒了谁的誓言，转瞬之间，隔世的爱恋，追忆往日缱绻，昆仑巅，浮生远，梦中只为你流连，笑红尘，画朱颜，浮云翩跹，情难却，情相牵，只羡鸳鸯不羡仙！……今生恋，来生恋，莫让缠绵，成离别！”

　　听完第一遍，很多人都仿若沉浸在一段痴情爱恋之中，特别是那一句“只羡鸳鸯不羡仙”到最后“今生恋，来生恋，莫让缠绵，成离别！”仿佛能够看到一个痴情人的背影，轮回，宿命，隔世爱恋，最后缠绵成了离别。

　　其实唐风选择这首歌也是有些无奈，这首歌严格意义上来说，算不上是叙事歌曲。

　　原本唐风还有更好的选择，但是，结合刘心然的嗓音的特色，唐风最后还是选择了这首歌。

　　结果，果然这首歌，配合刘心然的独特的嗓音，唱出了前世听到这首歌时候的那种味道。

　　“啪啪啪啪！”歌声停下，轰鸣般的掌声响起，台下的观众都站起身来鼓掌。

　　这掌声不仅仅是给演唱者刘心然，还有给写这首歌的唐风。

　　杨铭的脸色很阴沉，因为他没想到唐风居然真的在这么短时间内写出了这样的歌曲，不过很快地杨铭的嘴角就勾了起来，露出一抹笑意，因为这首歌，虽然很不错，但是唐风却没有把此前他们的命题一一做到。

　　“好听，真好听！这首歌，就是为刘心然量身定制的，这样的缥缈之中带着淡淡的忧伤的歌曲，配合刘心然那样独特的嗓音，实在是完美！”顾红率先开口夸赞道。

　　“是啊，之前我还担心着，现在看来，我的担心完全是多余的，音乐才子就是音乐才子，果然没有让人失望啊！”许世友也说道。

　　“曲风古典，意境悠远，千年缘，歌如其名，整首歌曲，从曲风到歌词，无不令人赞叹，好一个音乐才子，好一个唐风！我老于佩服啊！”于晓晓也说道。

　　轮到杨铭，他还没有开口，唐风就抢先开口道：“说来惭愧，我还是没有做到完全命题啊，这首歌严格来说，还不能算的上是叙事歌曲！”

　　唐风的话一出，杨铭的脸色就越发的难看起来，因为这句话从唐风嘴里说出来，跟从他杨铭嘴里说出来，完全不同！

　　这首歌的质量无可厚非，爱情，古典，伤感，抒情等等元素都表现出来了，只是少了一个叙事，如果杨铭提出来，那么唐风没有完成命题就是没有完成，而由唐风自己说出来，那就变了一个味道，没有人会再去说唐风什么，毕竟歌曲的质量放在那里，而且这一次的命题本就有些太苛刻了些，而且唐风还是临场创作，能够做到这么多已经足以自傲了。

　　果然，唐风的话一出，其他的评委都纷纷开口。

　　顾红笑着道：“我说唐风，你就别不知足了，能在这么短时间内将这么多元素都融进去，表现出来，还能作出如此高质量的歌曲，你的音乐才子已然当之无愧了！”

　　许世友也是笑着道：“你这么说，让我们这些同行以后还怎么写歌？”

　　于晓晓：“如果能够全部做到，那你就是音乐之神，而不是音乐才子了，我这样的结果，应该没有谁会觉得不满意了吧？杨铭老师，你觉得呢？”

　　杨铭虽然心中极为不爽，但是此刻却也只能笑着点头道：“于老师说的是，金无足赤人无完人嘛！”

　　只是不知道是有意还是无意，之前唐风自己说出没有完全做到命题的时候，杨铭阴沉的脸色居然被给了一个特写，让看直播的观众都看到了。

　　而现在杨铭带着笑容说什么金无足赤人无完人，让一众网友直呼虚伪，一些杨铭的粉丝都沉默了，实在是杨铭的表现比起唐风来，差距不是一点两点啊！

　　而且杨铭前后不一的表情，也让他们看了个通透，为什么唐风说那一番话的时候，杨铭会不高兴？难道真的就希望唐风写不出来吗？

　　“其实，这首歌是我根据我的一个新作品里的故事而写出来的，所以或许等我的新作面世之后，大家再听这首歌，就会觉得，其实这首歌说是叙事歌曲也是可以的！”唐风笑着说道。

　　只是他的话一落，很多人都怔住了，新作？又有新作了？

　　很多书迷都兴奋起来了，都不禁结合歌曲联想起来，什么样的故事可以搭配这样的歌曲？

　　千年宿命，隔世爱恋，人们开始浮想联翩起来。

　　至于杨铭，他在上面的拙劣的表现，不仅让唐风的粉丝们对他恨之入骨，就连他自己的一些歌迷都有些看不过去了，毕竟，在他们看来，似乎唐风和杨铭之间并没有什么恩怨，而杨铭却处处针对唐风，实在有些太过了。

　　特别是最后唐风写出那样好听的歌曲的时候，杨铭那个表情实在是太令人失望了！


第230章 华音奖

　　“优豆秀场主播争霸赛落幕，音乐才子唐风一曲《千年缘》再次惊艳全场！继《楚留香传奇》《天龙八部》之后，唐风的新作再次为人们所期待，结合歌曲曲风，唐风新作或将是仙侠！”——新民娱乐！

　　“音乐才子再次上演临场命题创作，一曲缥缈气息的《千年缘》引得全场起立鼓掌，新派武侠之父，或将再次开启全新篇章，预测新作将会再次上演悲情绝恋！”——南方都市报！

　　“唐风再谱新曲，优豆娱乐成最大赢家，冠军刘心然倾情演唱唐风新曲《千年缘》获无数网友点赞！奇迹之子唐风，在开创武侠新篇章之后，新作或将再战古风言情小说，网友纷纷表示期待！”——娱乐大事件！

　　……

　　次日，果然，唐风再一次成为头版头条。而网络上四处都充斥着关于唐风在决赛直播中提到的新作的猜测和讨论。

　　当然了，关于杨铭和唐风的恩怨也被神通广大的网友扒拉出来。

　　从杨铭的新歌和唐风的奇峰突起撞上开始，到决赛直播时候，杨铭处处针对唐风的一些视频截图，让许多网友大骂杨铭心胸狭窄，睚眦必报等等。

　　杨铭没有想到自己针对唐风之事会变成这副局面，特别是他在《千年缘》之后所表露出的那个表情，更是被网友们截图贴了出来，引得万千骂名，就连一些他原本的歌迷也都倒戈相向，这样的局面让杨铭后悔不已。

　　……

　　这个世界的华国，电影电视音乐都有无数个奖项，不过其中最具权威的奖项却各只有一个，分别是龙影奖，华音奖，华视奖三大奖项。

　　其中龙影奖是由华国电影家协会，华国影评人协会等联合主办的一年一届的华国最具权威性的电影奖项。电影颁奖礼时间在每年的12月份。

　　华音奖是由华国音乐协会，华国音评人协会等主办的最具权威性的音乐奖项。颁奖礼在每年的六月或七月份！

　　而华视奖则是由四大商业电视台，电视传媒协会联合主办的关于电视类的奖项。颁奖礼在每年的十月份。

　　唐风终于没有再霸占头版头条，因为每年一届的乐坛的最具权威性的华音奖即将到来。

　　华音奖设立的奖项，除了音乐协会和音评人协会评选的奖项以外，还有大众评审奖。

　　大众评审奖会将会在颁奖礼前10天开启，将分别由大众投票评选出最佳人气男歌手，最佳人气女歌手，最佳人气新人等奖项。

　　然而因为奖项设置为所有人都可以参与投票，所以，经常会出现极大的争议，每年刷票的歌手多不胜数，所以这个大众评审奖项一直都是一个矛盾的存在。

　　2007年6月10日，华音奖正式开启大众评审奖投票窗口。一向大众评审投票开启时间决定颁奖礼时间，也就是说颁奖典礼将在2007年的6月20日举行。

　　而在6月10日，华音奖的专业评选奖项提名也将公布。

　　唐风这个07年最火的乐坛新人，自然也在提名之列，而且除了最佳新人奖以外，还有最佳作词，最佳作曲两大创作类奖项的提名。

　　至于最佳人气新人方面，唐风更是早就遥遥领先于后面的歌手。

　　他也在10号这一天，就接到了华音奖颁奖典礼的邀请函。

　　作为华夏最具影响力的音乐奖项，自然提名一出来，就被各大媒体纷纷报导评论，一时间无论是媒体还是网络上，都充斥着关于这一届华音奖的讨论。

　　往年新人奖也是一个人们讨论的热门话题，华音奖最佳新人对于许多乐坛新人来说，绝对是一个极为关键的奖项，纵观以往的那些华音奖最佳新人，如今最低成就也都是一线歌星了，而且现在的乐坛的公认的几大天后，无一例外都拿过这个奖项。

　　然而对于今年的新人来说，这个奖项虽然还没有颁布，只是提名，但是却已经失去了悬念。去看看大众投票就可以看到差距，实在是太明显了。

　　才过了几个小时，唐风的得票数就已经远远地将后面的新人甩到了天边，如果是其他人的话，或许还会有人说是刷票，但是唐风，实在是太火了，这半年来，唐风的名字一次比一次响亮，可以说在新人年，唐风的风头绝对是绝无仅有的。

　　而有意思的是，今年的新人奖的前五名之中，除了唐风之外，另外两名新人也都和唐风有关，柳言惜，铁狼乐队分列第三和第五，也都出现在了新人奖提名之中。

　　而且令人咋舌的是，唐风的大众评审得票数居然超过了最佳人气男歌手和女歌手的票数，如果不是因为华音奖的规则所限，怕是今年的最佳人气男歌手也会落入唐风的手中。

　　当然了，大众评选方面，有着诸多的争议，其中一点就在于，所有人都可以投票，这也是导致唐风得票高的一个因素，因为唐风不仅仅拥有歌迷，还有为数庞大其他方面的粉丝，比如书迷，比如综艺节目等等。

　　……

　　“唐风，你是不是对我有意见啊？嗯？”苏宛媚脸上不施粉黛，素颜的她和上妆之后的她差距实在太大，让唐风刚刚看到她的时候都有些愕然。

　　和舞台上性感，妖艳的苏宛媚不同，不施粉黛的苏宛媚少了那一份妖艳，但是却多出了一些清新。比起那些化妆是女神，卸妆是夜叉的女星来，苏宛媚的确有骄傲的资本。

　　只是苏宛媚一见面就柳眉倒竖一副“我很不爽”的模样，开口就是质问的语气，让唐风有些丈二的和尚摸不着脑袋。

　　“怎么会呢？苏姐，你是不是误会什么了？”唐风讪讪地道。

　　“哼！误会？你自己说说，我向你邀歌多久了？你却一直拖着没写，结果给别的歌手写歌，你倒是灵感十足啊，嗯？”苏宛媚一双美眸瞪着唐风道。

　　“这个……”唐风一时间也有些哑然。

　　“别这个那个了，华音奖也邀请你了吧？”苏宛媚突然话风一转问道。

　　唐风有些茫然地点了点头。

　　“我这一次也被邀请作为颁奖嘉宾和表演嘉宾，歌曲还没着落呢，所以，你知道该怎么做了吧？”苏宛媚说道。

　　苏宛媚在过去的一年并没有太多的作品面世，所以，这一届华音奖，苏宛媚只有一个最佳舞曲奖的提名。

　　对于苏宛媚来说，这绝对不是什么好消息，虽然她在华音奖早已经封后，但是之后其实她的事业已经有些在走下坡路了，因为她的形象一向是妖艳性感，所以反倒是她在歌曲方面远远没有像颜雨惜等天后那样受人关注，这对于苏宛媚来说，她自然是不甘心的。


第231章 动静之间

　　“苏姐，以你天后的身份，如果说想要收歌，我想很多人怕是会排着队给你送来吧？”唐风苦笑着道。

　　“是！我之前的确也向一些合作过的原创作者发出邀歌，可是你也知道，我以往一向都是以‘动’歌为主，所以他们给我的歌曲，也几乎都是这一类的，可是我却不太喜欢。”苏宛媚叹了口气道。

　　“为什么？那不正是你擅长的吗？”唐风有些讶然地问道，苏宛媚的舞姿唐风可是见过的，绝对不愧于“国民妖精”这个称号。

　　“我擅长的？呵呵，你是说外界给我带上的‘妖精’的称号是吧？的确舞曲方面我比较擅长，可是你知不知道一个歌手一旦被贴上了标签，想要改回来有多么难，过去的一年里面，我几乎没有什么好的作品出现，不是因为没有适合的歌曲，而是因为那些歌曲基本上都是舞曲，我也尝试过转型，可是你知道如果没有一首好歌，想要改变有多么难？”苏宛媚有些黯然地道。

　　“所以……”唐风有些疑惑。

　　“所以，如果可以的话，这一次，我想给大家展现一个不一样的我，不一样的苏宛媚！”苏宛媚看着唐风说道。

　　“你是说给你写一首，安静的歌曲？”唐风不确定地问道。

　　“对，其实像痴情冢和千年缘这样的歌曲，我也很喜欢，不过我也知道，这样的歌曲，并不适合现在的我唱，所以，一切就只能拜托你这个大才子了！”苏宛媚妩媚一笑到。

　　唐风看着苏宛媚，脑子里突然闪过一道亮光，想到一首歌曲，其实很适合现在的苏宛媚只是那首歌曲却是对唱歌曲。

　　“怎么样？是不是有想法了？”苏宛媚一直在注意着唐风的表情，看到唐风的表情有些变化，她有些讶然地问道。

　　“是有一个想法，你觉得男女对唱歌曲怎么样？”唐风问道。

　　“男女对唱歌曲？像《小酒窝》那样的对唱歌曲？”苏宛媚问道。

　　“嗯！风格不太一样，不过我觉得很适合你！”唐风说道。

　　“男女对唱歌曲也行，不过得你和我一起唱，不然的话就算了！”苏宛媚舔了舔嘴唇带着笑意道。

　　“可是华音奖那边……”唐风有些犹豫。

　　“华音奖那边我去沟通，我想这个面子我还是有的！”苏宛媚露出一抹自信的笑容道。

　　“那好吧！我会尽快把歌曲写好！”唐风点了点头道。

　　……

　　让唐风没想到的是，解决了苏宛媚这边的问题之后，另外一边的热酷方面经过一番操作，也将柳言惜和铁狼都送上了华音奖的表演舞台。

　　原本这也没什么，可是谁让唐风和热酷，还有柳言惜，铁狼乐队都是老相识呢？所以刘杰作为热酷音乐方面的代表找上门来了。

　　“唐风，恭喜恭喜啊！当真是士别三日当刮目相看啊！没想到时隔半年，你居然已经走到了这个地步，这一次华音奖如果不是限于规则，怕是你直接封王都有可能啊！”刘杰感慨地道。

　　“刘哥，你太夸奖我了！”唐风谦虚地道。

　　“一点也不夸奖，你看看现在的华音奖官方网站上的投票就知道了，你不仅仅把新人甩在了身后，就是那些天王天后的得票数也都不如你的多啊！”刘杰心中的确很是感叹。

　　对于唐风，他虽然一直都很看好，但是却没想到，唐风居然会妖孽到这个程度，简直是一发不可收拾，当然了，他也从唐风身上获得了诸多好处。

　　比如当初的刘杰不过是一个有些成绩的音乐编辑，可是现在，因为他发掘出来的唐风如日中天，他自然也水涨船高，很快地就升任了副主编，到现在他已经是主编了。

　　“楚歌和言惜应该已经跟你提过，热酷这一次可是在他们身上倾斜了很多资源才让他们能够以新人的身份登上华音奖的表演舞台，当然了，对于你来说，或许对华音奖这个舞台不会有什么太大的感觉，可是对于其他新人来说，这绝对是一个极为难得的机会。”刘杰说道。

　　“看来这一次，热酷是想要力推他们两个啊！”唐风笑着道，心中也为自己的好友感到高兴，他虽然不清楚这里面的门道，但是没吃过猪肉却也见过猪跑，华音奖的表演舞台可不是想上就能上的！

　　因为华音奖作为华国最具影响力的奖项，颁奖礼所受的关注自然不在话下，而能够在这样的舞台上表演，对于新人来说，绝对是一个大舞台。华音奖的表演嘉宾席位一共就那么几个，而这几个席位，绝对是各大音乐公司角逐的焦点。

　　每一届华音奖，颁奖礼的确是最受关注的，但是嘉宾演唱，也绝对是一大亮点，而能够被推上这样的舞台的新人，绝对是各大音乐公司极为看好的。

　　“是啊，他们很有潜力，如果没有你这个新人王压在上面，他们还真有希望去角逐新人奖，哈哈！”刘杰打趣道。

　　“刘哥你这次来应该不是仅仅为了这个吧？”唐风问道。

　　“我这次来，一方面是恭喜一下你，另外一方面是想请你给他们分别写一首歌，如果他们能够在华音奖上面表现的好的话，接下来，热酷将重点主推他们。”刘杰终于说明了来意。

　　“当然了，酬劳方面热酷虽然无法给出一曲百万的价码，不过却可以在分成方面让步！”说实话刘杰心里还是有些担心的，毕竟交情归交情，唐风一曲百万的价格，可不是随便说说的，但是他也有苦衷，毕竟，花百万给新人买歌，对于热酷来说，还是有些不切实际的。

　　“他们都是我的朋友，我自然也希望他们能够越来越好……”唐风沉吟了片刻最后还是答应了下来。毕竟铁狼和柳言惜是自己的朋友，而且这一次热酷方面也算是有诚意，虽然没有给出一曲百万的价码，但是在分成上让步，也算是可以了。毕竟，他们还只是新人，热酷方面能够为他们做到这个程度，已经是顶级的待遇了。

　　送走刘杰，唐风不禁有些失笑，这华音奖的几个表演嘉宾的歌曲，貌似都被自己给包办了！

　　他自己就不用说了，苏宛媚这个重量级的表演嘉宾，再加上柳言惜和铁狼，这就是四个了，要知道，华音奖的表演嘉宾一向都不超过十个。也就是说起码有接近一半的表演嘉宾的歌曲都将出自他的手。


第232章 红毯

　　随着华音奖的脚步越来越近，网络上的大众评选投票也越来越激烈，这是歌手们的战场，人气的高低看投票数就知道了。

　　除开唐风这个妖孽的毫无争议以外，其他的歌手的竞争越发的激烈起来。

　　虽然新人王已经无望，但是前十名都将自动获得华音奖的入场卷，这对于很多新人来说，都是一个极为难得的机会。

　　星光璀璨，万众瞩目的红毯，对于那些老牌歌手来说，或许华音奖的入场卷不算什么，但是对于渴望出彩的新人来说，这绝对是一个大机遇。

　　为此可谓是奇招尽出，纷纷上通告宣传自己，为自己拉票。特别是对于一些小音乐公司来说，这更是一次极为难得的机会，大公司有前辈提携，小公司却不行。所以这前十的名额就显得格外的重要。

　　所以刷票几乎是每年都会有的事情。而人气男歌手，人气女歌手的竞争也呈现白热化。

　　一时间排行榜可以说是变幻不定，你追我赶。

　　事实上，关于网络投票的争议，争议不仅仅是谁拿第一，还有因为排名的关系，谁人气高，压了谁一头，等等，都会引来起粉丝的热议，顶级的天王天后还好一些，特别是那些名气差不多的一线明星，很多时候都会因为排名的原因引起粉丝之间的战争。

　　这一次也不例外，网络上各个歌手的粉丝从一开始就没有停下过争论。

　　其实很多人都觉得，华音奖设立这种大众人气评审，是为专业的评审树立权威，大众评审争议越大，反而会凸显专业评审的权威，另外一方面也从侧面提高华音奖的影响力。

　　不过，在操作的时候，很多人都还是保持着克制，就算是刷票也都不会太过分，毕竟网友们不是傻子。

　　之前说过，这个大众评审的人气奖，是一个矛盾的存在，一方面很多人都认为这个大众评审里面掺杂的元素太多了。

　　比如有些在其他方面有所成就的人，但是在音乐上却表现的并不出色，但是因为其他方面的因素，他很可能获得高人气，而华音奖本质上来说，还是针对音乐的奖项，所以这样的最佳人气歌手奖就显得有些名不副实了。

　　也有媒体给提出建议说给人气投票设置门槛，改变投票方式等等，但是华音奖方面却依然我行我素，其实华音奖的组委会也不是傻子，设置门槛，的确能够让人气奖显得更加专业一些，但是却不是他们需要的，实际上，人气歌手的投票有争议，争议越大，才更凸显华音奖的权威性。

　　其实任何奖项从提名开始就一直存在着争议，无论你颁奖给谁，都会有争议，这是不可避免的。

　　无论是音乐，电视，还是电影，有哪一次颁奖不是伴随着争议？往往争议越少反而说明这个奖项的影响力越低。

　　为此每年华音奖从提名开始就备受争议，从提名，到人气奖评选，到最后的颁奖礼，都是媒体们发挥的时候。

　　华音奖封的天王天后，的确是乐坛的一个标杆，然而，这是针对那些顶级歌手的。

　　而对于一些一线二线的歌手的界定，一直以来也都是媒体和民众热议的话题，今年同样也不例外。

　　……

　　2007年6月20日，天海音乐中心外，人山人海，长长的红地毯早已经铺上。硕大的用来装饰用的音符奖杯也竖了起来，各个地区的各大媒体记者也早早地守候在这里，里三层外三层布满红毯的两旁，以期望能够拍到新闻价值高的照片，为此他们之间也是纷争不断。

　　“挤毛线挤，这里是我的位置，赶紧闪开！”

　　“这里又没写你们报社的名字，凭什么说是你的位置？”

　　“你新来的吧，知道这里是哪里吗？知道这里的规矩吗？”

　　“切，什么规矩不规矩的，我只知道，这里是华音奖颁奖典礼现场，大家都是来抢新闻的，我还真没听说过抢新闻还要什么规矩的！”

　　类似这样为了抢个好位置而吵起来的情况比比皆是，当然了，也就是嘴上说说而已，来的晚的根本就挤不进去，很多记者都是把照相机高高举起来，也不管来的是谁，只要有歌星到场，就使劲地按下快门。

　　除了这些人外，更外围的地方，还有许多的歌迷，他们举着照相机，挥舞着各自喜欢的歌星的标识牌，或是高剧偶像的海报，期望能够拍上一张照片或者近距离接触偶像，当然了，这样的情形下，近距离接触偶像，几乎不可能，他们所处的地方距离红地毯已经够远的了，可是这些歌迷粉丝们却依然痴心不改。

　　也正因为有了这些粉丝，所以，人头涌动的现场才显得更加的热闹和壮观，这就是华音节的魅力所在。

　　每每有车辆进场，有明星从车上走下来，都会引起一阵欢呼和，急剧闪烁的白光。

　　算起来，两世为人的唐风，这也都还是第一次参加这样的颁奖典礼，前世的他，只能在电视机前看到，而现在他却已经成为了颁奖礼上的重要角色之一。

　　唐风坐在车子里，说不紧张是假的，走红毯啊，平生第一次啊。

　　“咯咯，没想到我们的大才子也有紧张的时候！”同坐一车的唐风这次走红毯的女伴苏宛媚，今天的她一身黑色的晚礼服，秀发高高挽起，脸上却不施粉黛，和以往妖艳不同的是，今晚的她少了一份妖媚，多了一份清新。

　　“苏姐，你就别取笑我了，我这还是第一次参加这样的盛大的典礼，紧张好像很正常吧？我就不相信你第一次来这样的场合就一点都不紧张。”唐风苦笑着道。

　　“唔，好了，开个玩笑啦，其实也没什么，有我在呢，姐罩着你，咯咯，一会你只要跟着我的脚步，该停的时候停，该和歌迷打招呼的时候打招呼就OK了！”苏宛媚没有在打趣唐风，而是笑着道。

　　“好了，我们快到了，保持微笑！”苏宛媚笑着道。

　　此时车子微微一震，在入口处停了下来，唐风深呼吸一口气，整了整衣服，在侍者打开车门后走了下来，踏上了华音奖的红地毯！

　　随后唐风绅士地把手护在车窗上，接苏宛媚下车。

　　“咔嚓，咔嚓！”闪光灯从车门打开的瞬间就开始响个不停，虽然这种情况唐风并非第一次被记者拍照，但是这样的密集的闪光灯他却依然是头一次遇到。

　　一时间几乎被刺眼的闪光灯闪的睁不开眼，人都有些恍惚，这时候他感觉到胳膊紧了紧，却是苏宛媚挽住了唐风的胳膊！


第233章 新人王

　　耳畔传来一阵阵的尖叫声，嘈杂的声音之中夹杂着一阵“风暴席卷，所向披靡”的声音，唐风转头看去，看到在外围有着一个小方阵，统一的服装，统一的口号，正是唐风的粉丝“风暴”们！

　　唐风露出了一抹笑容，伸手朝着他们挥了挥。又是引起了一阵的欢呼声，而苏宛媚这边也同样在朝着自己的粉丝们挥手致意。

　　“唐风，请问……”

　　“苏宛媚……”

　　红毯两旁的记者在纷纷发问，不过，唐风和苏宛媚两人却没有停下，而是缓缓地向前走去。

　　唐风这个初哥，对于这样的场面，自然不熟悉，好在有苏宛媚在，她停下来，唐风也跟着停下来。

　　走到红毯中间的时候，苏宛媚停了下来，亲密地挽着唐风的胳膊摆出POSS让记者拍照，这是题中应有之意，唐风也不是没有见过，所以倒是没有出什么差错。

　　不过走完这段不长的红毯，唐风只觉得比做完一场直播还要累的多的多。主要是人太多了，耳朵里都还是嘈杂的声音，还有被人围观的感觉，实在是……

　　终于来到了签名墙，唐风和苏宛媚两人分别在上面签名，然后又分别应记者要求摆了几个POSS拍照。

　　唐风和苏宛媚两人，一个是风头一时无两，有着诸多称号的新人王，一个是有着“国民妖精”之称的天后苏宛媚，记者们早就按耐不住要采访两人了。

　　“唐风，第一次走红毯有什么感受？会不会有些紧张？”一名记者问道。

　　“紧张当然会有，毕竟你知道，我更多的是在网络上做直播！”唐风耸了耸肩道。

　　“唐风，今晚你将作为表演嘉宾登台献唱，请问是不是还是原创的新歌？会是什么类型的歌曲？”另一位记者紧接着问道。

　　“是新歌，至于是什么类型，到时候就知道了！”唐风笑着道。

　　“你认为你能拿到最佳新人奖吗？”

　　“我当然希望拿到这个奖了，不过决定权好像不在我手上吧？”唐风倒是没有了之前的紧张感。

　　另外一边苏宛媚也在接受记者的提问。

　　“你今天的装扮和你一贯的着装都不同，是不是有什么原因？”

　　“……”

　　两人分别回答了数个问题之后，和记者们道别，便在侍者的带领下来到了座位上。

　　唐风倒是遇到了不少老熟人，分别打了声招呼，便回到了座位上。

　　这时候，颁奖典礼的前奏音乐开始渐渐地低了下来，大厅内的灯光也开始变得明亮起来。

　　“先生们，女士们，欢迎来到第十三届华音奖颁奖典礼现场。”

　　“少华，你也姓唐，唐风也姓唐，可是为什么同样是姓唐，差距却这么大呢？你知道是为什么吗？”朱霞笑着问道道。

　　唐少华听了捂着哀呼道：“我也想知道是为什么啊！”

　　“其实我知道原因！要怪只能怪你的名字取得不好啊！你看，少华，解释起来就是缺少才华，所以，回去改个名字吧！”朱霞笑着解释道。

　　“哈哈哈！”现场的人都笑了出来。

　　唐风也是摇头苦笑，没想到一来就被拿来做他们插科打诨的材料。摄像机也适时地给到了唐风身上。

　　经过一番插科打诨，终于回到了正题。

　　“首先颁发的是大众评审奖项，2006－2007年度人气新人王！请看大屏幕！”

　　大屏幕上很快地出现了网络投票的画面，第一名唐风的名字被放大了显示在那里！

　　“我想这是大众评审奖项出现以来，得票数差距最大的一届吧，也是最没有悬念的一届吧！”朱霞说道。

　　“我下了节目就去改名字，谁都别拦着我！”唐少华在一旁说道。

　　“哈哈哈！”台下的人又一次被逗乐了。

　　画面自然而然地给到了唐风，对于这个奖，其实就像主持人朱霞所说的一样，根本没有任何的悬念，唐风的得票数比前十的新人的得票数加起来还要多，根本就不存在被超越的可能！

　　为此，唐风倒是显得比较淡定，其实这个早就知道结果的奖项，含金量还是有的，只是今年因为唐风异军突起，媒体的焦点几乎全放在了他的身上，对于其他新人而言，和唐风同一年出道只能自认时运不济了。

　　唐风上台简单的说了一番感谢的话，然后就径直走下台，实际上，这个人气新人王的含金量，的确不如华音奖的个人奖里面的最佳新人奖。

　　之后人气女歌手被颜雨惜摘得，这已经是她连续第三次获得这个奖了，唐风也不由地感叹，颜雨惜的人气之高，在女歌手之中，的确无人能比，哪怕是苏宛媚也是一样。

　　之后人气男歌手也没有出现什么意外，被乐坛天王陆鸣拿下。

　　主持人重新上台，唐少华一上台就一副四处张望的模样。

　　“少华，你贼兮兮地四处张望，干嘛呢这是？”朱霞一脸讶然地问道。

　　“我看了节目单了，今天天后苏宛媚将和唐风一起合唱一首歌曲，可是我找了半天却没有发现天后苏宛媚，你也帮我找找！”朱少华说道。

　　这时候镜头给向了苏宛媚，苏宛媚冲着今天做了一副无奈的表情！这时候很多人才发现，苏宛媚真的和以往完全不同，以往苏宛媚给人的感觉一直是性感，妖媚，可是今天的苏宛媚却给人一种安静典雅的感觉，完全颠覆了她以往的形象。

　　“那位坐在唐风旁边的美女不就是天后苏宛媚吗？你什么眼神啊，这么大的美女居然都找不到！”朱霞揶揄地道。

　　“咳咳，好吧，其实我就是想活跃一下气氛而已，天后苏宛媚我怎么可能会看不到？”唐少华说道。

　　“好了，让我们来看看下一个奖项，年度最佳新人奖，首先有请上一届年度最佳新人奖获得者，李菲菲和著名原创音乐人潘东来为我们颁发这个奖项！”

　　李菲菲和潘东来两人走到舞台之中。

　　“首先让我们来看一看入围年度最佳新人奖的有……”

　　后面大屏幕上开始逐一播放入围者的演唱作品片段。

　　分别有唐风，柳言惜，铁狼乐队，叶香，白信阳五个。

　　“潘老师，你有没有发现今年这最佳新人提名有一个很有意思的事情！刚刚播放提名的五个人的歌曲之中，柳言惜和铁狼乐队所唱的歌曲，都是由唐风一个人包办！”李菲菲笑着道。

　　“咦，你这一说，还真是！”潘东来一脸讶然地道。

　　观众们这也才反应过来，是啊，刚刚提名的片段之中，柳言惜的《痴情冢》，铁狼乐队的《海阔天空》和唐风自己的那首《同桌的你》可不都是唐风一手包办的？


第234章 我的未来不是梦

　　“获得年度最佳新人奖的是……唐风！”虽然李菲菲顿了一下，但是实际上，这个奖项，基本上没有太大的悬念。

　　但是这个奖对于唐风而言，却有着不同的意义，毕竟此前那个人气新人王是人气奖项，而不是专业评审奖项。

　　虽然此前唐风告诉自己，这个奖项应该不会出现什么意外，但是心里其实还是有那么一点紧张的，如果他挂着音乐才子的名头，结果却连最佳新人都拿不到，那对他而言绝对是一个巨大的讽刺。

　　当然了，华音奖主办方也不是傻子，唐风的现在的名气和成就可以说是超越了很多成名已久的歌手，虽然说有一部分原因是在其他方面，但是唐风在音乐上的才华，却是无可争议的，这样一个人气爆棚，众望所归的人如果都得不到这个奖，那么其他几个新人又有什么资格得这个奖？

　　“在得到这个奖之前，我一直告诉自己，这个奖非你莫属，但是心中还是会担心，现在我放心了，新人奖，这是一个很特别的奖项，因为每一个歌手，只有这么一次机会可能获得这个奖，错过了，就永远不可能重来，所以感谢华音奖评委对我的肯定！感谢……”

　　几乎没有谁认为华音奖会爆冷把奖给别人，实在是因为，那些同时入围的新人，和唐风比起来，实在是差距太大了！

　　其实到现在唐风才发现，原来这个奖项早有预兆，因为他受邀表演的时段，正是在这个新人奖之后，如果不是要把奖颁给唐风，怕是就算要唐风表演也不会安排在这个时间。

　　“接下来有一首歌，送给我自己，也送给大家，只要坚持不懈的努力，我们的未来不是梦！”

　　“一首《我的未来不是梦》送给大家！”

　　“你是不是像我一样在太阳下低头，流着汗水默默辛苦的工作！”

　　“你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活！”

　　很多认识唐风的人听到这几句，都不禁想起了，当初唐风刚刚出道之时，所遭遇到的不断的质疑和攻奸。

　　“你是不是像我整天忙着追求，追求一种意想不到的温柔！”

　　“你是不是像我曾经茫然失措，一次一次徘徊在十字街头！”

　　“因为我，不在乎别人怎么说，我从来没有忘记我，对自己的承诺，对爱的执着！”

　　“我知道我的未来不是梦，我认真的过每一分钟，我的未来不是梦，我的心跟着希望在动……”

　　听着唐风的这首歌曲，很多人都陷入了沉思，曾几何时，自己也曾经携带着抱负，带着理想，从校园之中走出社会，可是现在，那些曾经拥有的理想和抱负都去哪了？

　　有曾经因为种种原因而放弃最初的梦想的，有因为挫折而放弃原本追求的生活的，此刻听着这首歌，很多人不禁深思，自己是不是错了？是不是忘记了曾经对自己的承诺？

　　很多人都有一种感觉，就是，这首歌明明是一首励志的歌曲，可是听着为什么会有种想哭的感觉？

　　不同的人听了有不同的感受，年轻一些的人，听了之后，会振奋，年长一些的人听了，却是会回忆，回忆那曾经的梦想，回忆那追逐梦想的日子……

　　一曲唱罢，台下的观众几乎都起身鼓掌，唐风能够看到有些人的眼眶红红的，然后是雷鸣般的掌声响起！

　　“唱的真好！”唐少华的眼眶也是红红的！

　　“是啊，不愧是音乐才子，每一首歌都能给人带来不同的感受不同的冲击，少华，你还记得你以前的梦想是什么吗？”朱霞问道。

　　“我记得大学的时候，我的专业是土木工程系，当初的理想是想当个建筑师来着，结果稀里糊涂地建筑师没有当成，却成了主持人！”唐少华说道。

　　“是啊，我当初的梦想是当模特来着……”朱霞还没说完，唐少华就破涕为笑道：“你？唐模特？咳咳，虽然唐风的歌里面唱的是不要忘记对自己的承诺，但是有时候梦想也要切合实际啊！所以，你还是忘记这个曾经的梦想吧！”

　　“唐少华，你什么意思？我怎么就不能当模特了？”朱霞怒道。

　　“咳咳，人家模特是S！你却是O，我实在想不出两者之间能有什么联系！”唐少华说着还用手比划了一下。

　　“哈哈哈！”台下的观众一下子就被逗乐了，朱霞虽然说不是胖子，但是却也的确和模特搭不上边，只是唐少华的形容太逗了，S和O！

　　“咳咳，接下来颁发下一个奖项……”

　　颁奖礼继续，不时地穿插着歌手的演唱，很多人惊讶的发现，接下来的柳言惜和铁狼乐队的演唱的歌曲，竟然又是出自唐风之手。

　　柳言惜演唱的是一首《我不想说》，铁狼乐队演唱的一首《倔强》都是唐风所作。

　　接下来唐风又一次获得了最佳作词《隐形的翅膀》奖项。

　　而苏宛媚获得了年度最佳舞曲的奖项，对于已经封后的苏宛媚而言，这样的成绩绝对是这些年来最差的一次！

　　“朱霞，我决定了！回去马上改名字！”唐少华一脸认真地对朱霞道。

　　“你打算改成什么？唐有才？忘了告诉你了，我刚才的话纯属忽悠你的，就你这智商，就算改成唐天才也没用！”朱霞笑着道。

　　“那我还是要改，不过不是改成唐有才也不是唐天才，而是唐风！你看看，单单今天晚上他都写了多少歌曲了？接下来他又要来了，而且还是和我的女神苏宛媚一起演唱……”唐少华一脸严肃地道。

　　“你就是改成唐风，再去把脸整成唐风那样也没用，因为你这个不行！”朱霞指了指脑子道。

　　“哈哈哈！”台下又是一阵哄笑声。

　　“大家想不想知道为什么今天天后苏宛媚的装扮和以往截然不同吗？”朱霞笑着对台下的观众道。

　　“想！”观众们很配合地齐声喊道。

　　“想是吧？我就不告诉你们！”朱霞一副嘚瑟地模样说道。

　　台下的观众纷纷配合地发出“咿！……”的声音。

　　“好了，我知道你们等不及了，那么接下来就请本届华音奖新晋年度新人王唐风和天后苏宛媚为大家揭晓答案！！”


第235章 素颜

　　轻快的伴奏声响起。

　　唐风和苏宛媚一同出现在舞台上，此刻苏宛媚不再身着晚礼服，而是换了一件青春洋溢的白色连衣裙，盘起的秀发也放了下来，长发披肩，脸上不着半点妆容，和以往的苏宛媚的性感妖媚完全不同。

　　“一首《素颜》希望大家喜欢！”苏宛媚拿起话筒展颜一笑道。

　　唐风开始演唱：“那是一个安静的晚上，一个人窝在摇椅里乘凉，我承认这样真的很安详，像楼下老爷爷一样！yeah！”

　　轻快的曲调，伴随着有些俏皮的歌词，唐风一唱出来，很多观众都露出了一抹淡淡的笑意。

　　苏宛媚大眼睛眨巴地看着唐风，然后开始演唱：“听说你还在搞什么原创，搞来搞去好像也就这样，不如花点时间想想，琢磨一下模样！”

　　苏宛媚：今天画了美美的妆！

　　（唐风：我相信是很美美的妆！）

　　苏宛媚：我摇晃在舞池中央！

　　（唐风：那种体态可以想象！）

　　苏宛媚白了唐风一眼唱道：“我做我的改变又何必纠结！”

　　唐风：“那就拜托别和我碰面……”

　　唱到这里，很多观众都觉得这首歌很有意思，有点舞台剧的感觉，两人仿佛是小情侣在对话一般。

　　这时候唐风继续唱道：“如果再看你一眼，是否还会有感觉，当年素面朝天有多纯洁就有多纯洁！”

　　苏宛媚接着一边演唱一边在脸上画着动作：“不画拌熟的眼线，不用抹匀粉底液！”

　　唐风：“暴雨天！”

　　苏宛媚：“照逛街！”

　　微笑着合唱：“偷笑别人花了脸！”

　　观众听了都是笑了起来，很多观众都不禁想起自己当年的青葱岁月，那时候，也像歌曲里面唱的那样，青春洋溢着，根本不需要化作，就像歌曲里唱的，当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁，只是如今……

　　唐风：“如果再看你一眼，是否还会有感觉，最真实的喜怒哀乐全部埋葬在昨天！”

　　苏宛媚：“不掺任何的表演，轰轰烈烈那几年！”

　　唐风：“我怀念！”

　　苏宛媚：“别怀念！”

　　合唱：“怀念也回不到从前！”

　　不知道为什么，这首歌明明是很轻快的歌曲，可是在很多观众听起来，却有种淡淡的忧伤，特别是一些明星，更是仿佛回到了当年，因为现在的他们，都是带着面具，无时无刻都在表演，最真实的喜怒哀乐都已经被埋葬了。那句“怀念也回不到从前”正是点出了此刻的无奈。

　　……

　　唐风：“曾经对上的瞬间，难道会是一种错觉？那些流逝了的就永远都不会复现！”

　　合唱：“不掺任何的表演，轰轰烈烈那几年！”

　　唐风：“有遗憾的感觉！”

　　苏宛媚：“为何感觉？”

　　唐风：“那消失不见的素颜……”

　　事实上，苏宛媚唱完这首歌，自己却感慨极深，这首歌不正是她自己的写照吗？当初母亲还在的时候，自己不也正如歌曲里面说唱的那样，可惜进入娱乐圈之后，每一天都要带着面具做人，像今天的这素颜，也还是拿到唐风给她的这首歌曲之后她才做的决定。

　　好像那句“我做我的改变，又何必纠结！”

　　“啪啪啪啪！”台下响起了轰鸣的掌声，一些成名了的歌手更是眼眶泛红，略显激动地站起身来鼓掌。

　　而电视机前的许多观众，都被勾起了充满青春的回忆，那时候的爱情，就像素颜一样，纯洁纯粹，可是再也回不到从前了。

　　年轻的情侣听了却是相视一笑，紧紧地拥抱着对方，这是别人回不到的青春岁月。

　　李瑞林是一名大学生，他正在追求同班的一名女生，可惜女孩却一直没有答应，刚刚听完这首歌曲，突然李瑞杰觉得脸颊一阵温润，却是那名他一直追求的女孩的吻。

　　“你……”李瑞林一时间心中狂喜。那名女孩却道：“我答应做你的女朋友了，我还没有谈过恋爱，不想以后连轰轰烈烈的回忆都没有！所以便宜你了！”

　　……

　　第十三届华音奖结束了，关于华音奖的话题却没有结束，这一届依旧有很多奖项爆冷，当然了，这只是对于一部分人而言，其实无论颁奖给谁，都会有争议。

　　就算是唐风的新人奖虽然大部分人都觉得他是实至名归，但是却也依然有人觉得唐风的获奖音乐方面所占的比例并不多，更多的是因为唐风在其他方面的成就等等。当然了这样的声音还是很少的，毕竟只是一个新人奖而已。

　　只是让人没想到的是，次日，唐风这个新人奖获得者的风头居然盖过了新晋的天王天后。

　　“音乐才子唐风成华音奖最大赢家，十位演唱嘉宾，近半数歌曲由唐风一手包办！风暴席卷华音奖！新人王实至名归！”

　　“华音奖为音乐才子正名，人气新人王，最佳新人奖，最佳作词，年度金曲，唐风以新人的身份斩获诸多重量级奖项，更是在华音奖上掀起一股风暴潮汐，十首歌曲，四首为唐风原创，每一首都给人们带来不同的感触，或许已经不能再用看待新人的眼光去看他了，因为他是独一无二的唐风！”

　　“一首《我的未来不是梦》让我们看到一个坚持自我的唐风，一首《素颜》带我们回到那再也回不去的从前……”

　　“素颜的天后苏宛媚依然是那么的天生丽质，一首素颜，让人们知道，原来她不仅仅可以性感，还可以感性，不仅仅可以妖媚，还可以纯真，不知道她的改变是否和唐风的这一首《素颜》有关，但是一首《素颜》却让我们看到了不一样的天后！”

　　或许是因为年年华音奖之后，一成不变的头版头条让人们厌倦了，所以今年的华音奖之后，竟然有超过半数的媒体舍弃了新晋天王天后的新闻，而是将唐风再一次放到了头版头条。一时间唐风可谓是风头无两。

　　唐风自己也没想到，媒体居然会如此青睐自己的新闻，这半年来，论媒体曝光率，纵观整个华国，都无人能和唐风相比。

　　华音奖的热潮渐渐散去，最近唐风显得很低调，没有新歌，没有新作品，甚至连露面都很少，这让很多媒体记者都很是失望，要知道这半年来，单单是唐风就给他们创造了多少新闻素材，而且一向关于唐风的大新闻都是头版头条啊。

　　当然了，没有谁会认为唐风会就此低调下去，果然，媒体们并没有等太久，一条新闻再一次引爆了关于唐风的话题！


第236章 进军电视台

　　“深蓝电视台正式宣布，将分离出一个上星电视台成立一家新的公司，奇迹之子唐风以资金入股成为新公司的最大股东，占股61%，深蓝电视台持有39%！新公司正式命名为‘风行天下电视有限公司’，新电视台命名为‘风行电视台’！至此，唐风正式进军电视行业，新成立的风行电视台，将于十月一日开台，奇迹之子，此次能否再创奇迹，让我们拭目以待！”

　　“据深蓝集团董事长李墨菲透露，此项计划在《谁能成为百万富翁》创造收视纪录之时就已经开始，到现在才真正尘埃落定，据悉四大商业电视台，都曾经向唐风抛出橄榄枝，条件内容，大体和深蓝电视台雷同，最终深蓝以让出新公司控股权获得了这一场唐风争夺战的胜利！”——娱乐大事件！

　　“在秀场直播，音乐，公益广告，武侠小说，综艺节目上都创造了奇迹的唐风，终于开始进军电视行业，奇迹之子是否能够再在电视行业创造奇迹，一举打破十年来一成不变的电视格局？让我们拭目以待！”——南方都市报！

　　“……”

　　一时间，唐风进军电视行业的新闻，再一次引爆了话题，不管是现实媒体还是网络媒体，这一消息一出，立刻又将唐风推到了万众瞩目之处。

　　“太棒了，支持唐风，支持风行电视台！受够了四大商业电视台的一成不变的节目，希望唐风能够给我们带来新的视听感受！”

　　“支持唐风，希望他能够再创奇迹！”

　　“新电视台，肯定会有新的综艺节目吧？期待ING！”

　　“希望唐风能够尽快将两本武侠小说改编成电视剧，搬上荧屏！”

　　……

　　当然了，相对于网友们的喜闻乐见，四大商业电视台之中的其他三大电视台于这件事的反应就不同了。

　　星光电视台会议室内！

　　“对于这个事情大家有什么看法？都说一说吧！”严锋坐在主位上说道。

　　“严总，我觉得我们根本没有必要太过关注这件事，做电视台和做节目是两码事，的确现在最火的综艺节目《谁能成为百万富翁》是出自唐风之手，他手里还有两本眼下最火的武侠小说，但是这对于一个电视台来说却远远不够，电视台一天有十几个小时的播放时间，而且是需要长时间经营的，就算唐风能够再次拿出一个像《谁能成为百万富翁》的综艺节目，但是也仅仅是在某一个时段能够成功，对于整个电视台来说，却还是远远不够的，所以我觉得，他的新电视台对我们星光会有影响，但是却不会有太大的影响！”星光的一名高层说道。

　　“我说两句吧，我觉得许台长说的不错，我们没有必要因为一个新电视台而伤脑筋，这样的事情不是没有发生过，前几年，华辰方面不是也有过类似的事情，那时候我们也以为新电视台会影响到现有的电视格局，但是结果却是华辰的那个电视台，已经成了垃圾台，当然了，我们也不能无动于衷，我觉得需要在电视剧集和综艺节目方面加大投入，提升我们自己电视台的竞争力才是重点，至于唐风的那个新电视台，我们只需要给予适当的关注就可以了！”另外一名高层说道。

　　大部分星光电视台的高层都是对唐风这个新成立的电视台没有太放在心上，毕竟一个电视台想要生存下去，或许很简单，但是想要做好，却不是一个两个火爆的节目就可以的。

　　严锋听着他们的发言，手指在桌面上有规律的敲打着。

　　“大家的意见我都知道了，这件事就这样吧，至于加大电视剧集和综艺节目的投入，这一点我赞成，具体方面你们再做一个具体的研究，散会！”严锋说完，就径直站起身来离开会议室。

　　……

　　严锋的办公室内，严锋拿着手机带着笑容正在和人通电话。

　　“老同学，回来帮我怎么样？”严锋说道。

　　“帮你？怎么？出什么事了吗？能让你严大董事长开口请我回去？”电话那一头的声音带着一丝的戏谑道。

　　“《谁能成为百万富翁》你应该不陌生吧？”严锋却不以为意而是问道。

　　“当然，虽然这个节目在米国还没有正式播出，不过华国的那个翻译版本的视频我看过，不得不说，这个节目的创意者的确很厉害，怎么？和这个有关系吗？”电话那头的声音带着些疑惑地问道。

　　“是！这个节目的策划者唐风，可不仅仅只是在综艺节目上厉害，而且在很多领域都创造了奇迹般的成功，我本想招揽对方，可是最后还是被深蓝方面捷足先登了，他们让出了新电视台的控股权……”严锋将唐风的事情说了一遍。

　　“哦，这倒是有点意思了，不过，你应该知道，如果我回去的话，我要的可能会比他更多，你确定还要我回去？”那边的声音说道。

　　“在新电视台上我不可能让出控股权，不过我可以给你集团的股份，而且在影视行业星光也将全力支持你，怎么样？有没有兴趣？”严锋说道。

　　“呵呵，兴趣是有，不过，你能给我的，我在这边同样可以得到，你应该知道这样的条件还无法说服我。”那边的声音轻笑一声道。

　　“关于她的新闻我想你不可能一点都不关注吧？”严锋却是轻笑一声道。

　　“哼！好，我答应你！”那边的声音冷哼一声，然后道。

　　严锋挂断电话，嘴角勾起一抹笑意，其实若非是唐风，他还真的没把握说服对方。

　　……

　　“算你还有点良心，不枉当初我给你出谋划策！这首歌不错！我很喜欢！”苏宛媚妩媚一笑道。

　　“那就好！”唐风露出一抹笑容道。

　　“看在你还算用心的份上，我也君子一回，认赌服输，说吧，你想要我帮你什么？”苏宛媚看着唐风说道。

　　这下倒是轮到唐风有些不好意思了，沉吟了一下唐风还是开口道：“苏姐，你也知道，新电视台开台在即，华音奖之后关于歌手之间的人气和影响力方面的争议越来越大，所以我有了一个想法，需要苏姐你帮忙！”

　　“新综艺节目？”苏宛媚眼睛一亮问道。

　　“算是吧！是这样的……”唐风将自己新策划的作为开台的节目的内容大概说了一遍。

　　这时候，苏宛媚的手机响了起来，只见原本一脸笑意的苏宛媚在看到来电显示的号码的时候，一下子笑容消失的无影无踪，就那么看着手机也不去接，整个人有些发愣。

　　“苏姐，苏姐，你没事吧？”唐风问道。

　　“我没事！这个事情我答应了，具体的事情到时候再详谈，我这里还有事情，你先走吧！”苏宛媚面色有些阴翳地道。

　　“那……好吧！”唐风没有再多问，毕竟两人虽然现在也算的上是好朋友了，可是却也还没有达到什么话都说的地步。所以唐风虽然明知道对方有心事，但是却也不好多问。


第237章 开台节目的构想

　　唐风离开之后，苏宛媚叹了口气，眼中满是挣扎之色。

　　这时候，被挂断的手机再一次响了起来！

　　苏宛媚犹豫了一下，最后还是接了起来。

　　“宛媚，是我！”电话里传来一个男人的声音。

　　“我知道是你，有事吗？”苏宛媚的声音很冰冷。

　　“我决定回国了！”电话里男人的声音说道。

　　“……”苏宛媚沉默了。

　　“我知道当初在你最困难的时候离开是我不对，这些年我一直在自责，宛媚，让我们重新开始好吗？再给我一次机会！”电话那头的声音显得有些激动地道。

　　“说完了吗？”苏宛媚的声音突然变得平静起来道。

　　“宛媚，我……”那边的男子还没有说完，苏宛媚就挂断了电话。

　　米国一栋商业大厦中，一间豪华的办公室内，一名帅气的男子脸色有些阴沉地放下电话。

　　“是因为那个唐风吗？哼！”男子冷冷地自言自语道。

　　而另外一边苏宛媚却是整个人蜷缩在沙发上，脑海之中浮现了当年的场景。

　　初恋是最令人难忘的，也是最刻骨铭心的，可是她却无法原谅他，当初在她最无助的时候，他却选择了离开……

　　不知道为什么，苏宛媚的脑海之中突然浮现那一晚在街头卖糖炒栗子的场景。不知道什么时候起，那一个场景深深地刻在了她的脑海之中，只是……苏宛媚摇了摇头，拿起拿张歌曲，不知道想到了什么，露出了一抹笑容。

　　……

　　“怎么样？开台节目想好了么？”李墨菲笑着问道。

　　“我的计划是一个综艺节目和一部电视剧！综艺节目方面已经有了一点想法，电视剧方面我还在想！”唐风说道。

　　“哦？综艺节目有想法了？能说说吗？”李墨菲眼睛一亮问道。

　　“其实这个节目我还是从华音奖上得到的灵感，比如大众评审奖，比如专业评审奖，无论是把奖项颁发给谁，都有争议，哪怕是天王天后级别的歌手，他们的粉丝，也经常因为这方面的原因而发生争议，各自的粉丝都觉得自己的偶像比其他人要优秀，那么我就想，为什么不大家一起来PK一下呢？”唐风说道。

　　“PK？你是说像你之前《不服，来战吧》那样？”李墨菲的眉头微微皱起。毕竟之前的《不服，来战吧》的收视率，除开第一期以外，后面的收视率都不高。

　　“不是，我的想法是，将这个节目打造成歌手证明自己人气的节目。”唐风说道。

　　“这档节目的名字叫做《万人召集》，规则是参加的艺人必须在临时选定的城市里，当然不会是大城市，一般都是小城市或者县城，在一小时内召集到至少一万人，在指定时间，到达规定的地点，观看他们的演唱会。来看自己的演唱会，宣传工作只能由艺人自己完成，若召集不到演唱会就必须取消。”

　　“而这个节目我想到时候，还可以做一个后续，在节目之中挑战成功歌手，还可以进行下一步PK，一旦挑战《万人召集》成功的歌手便可以自动获得参与继续PK的资格，届时可以选定几名歌手，进行同台Pk，将由观众投票决定名次，最后一名的自动淘汰，下一期再补上新的成员……”唐风想到了将《万人召集》和《我是歌手》两个节目结合起来。

　　“这后续是你刚刚想出来的？”李墨菲一脸惊叹之色，虽然唐风所说的节目还没有经过市场验证，但是这样新奇的节目，却是此前没有的，所以，能不能火她不敢确定，但是听唐风的介绍她就觉得这样的节目绝对不会太差。而后面显然又是一档新的节目。

　　“嗯！李总觉得如何？”唐风问道。

　　“我之前还有些担心，现在看来，我的担心是多余的了！”李墨菲说道。

　　……

　　确定了开台综艺节目之后，唐风便开始思考开台电视剧的问题了，距离开台时间只有差不多3个月左右，大部头的电视连续剧，从准备到拍摄完成，这么点时间根本不够用，所以唐风还需要重新选择一个剧本。

　　脑子里虽然有诸多前世的热门剧集，但是有一些剧集却是因为国情不同，不能照搬照用。

　　从编写剧本，到前期筹备，演员招募选择，等等，怕是就要用去半个月左右的时间，也就是说，真正的拍摄时间不能超过两个月，或者更短，毕竟还需要进行后期剪辑等等。

　　宣传方面唐风倒是不担心，一方面，单凭他唐风的名头，就已经把风行电视台炒热起来，当然了这还不够，不过深蓝那边李墨菲已经答应会配合宣传。

　　现在最关键的是，电视剧本的选择。

　　其实最好的选择是情景剧，因为情景剧场景毕竟单一，可以节省掉大部分的时间。

　　情景剧，唐风的记忆之中也有不少，不过最红的却只有两部。

　　一个是都市情景剧《爱情公寓》，另外一个是搞笑武侠情景剧《武林外传》，不过相比起来，《爱情公寓》显然是一个更好的选择。

　　像《爱情公寓》这种靠情节和搞笑对白作为卖点的都市情景，在演员的选择上不需要太大的投入，只需要选择适合的演员就可以了，而且比较单一的场景拍摄起来也比较简单，起码唐风不需要再去找其他的导演，完全可以让陈绍来拍。

　　确定选择《爱情公寓》作为开台剧集之后，自然是打造剧本了，因为爱情公寓里面有一些段子和这个世界并不太符合，比如说足球方面，比如一些品牌方面等都需要唐风去修改。

　　唐风花了两天时间把剧本初稿写好了，当然了，他不是专业的剧作家，所以还需要拿给李芳和陈绍他们做修改，画镜头等等。

　　……

　　“你是说让我来拍？”陈绍听到唐风要让他拍电视剧，还有点不敢相信，毕竟在他看来，拍电视剧和拍网络短剧，那完全是两码事。

　　“怎么？觉得自己不行？”唐风挑了挑眉毛笑着道。

　　“靠，怎么不行了，男人怎么能说自己不行，只要你敢给我拍，我就拍！”陈绍有些激动地道。

　　“其实这一次拍的是都市情景剧，比起网络短剧来，有很多地方还是有些类似的，所以，我相信你应该能行的，当然了，这部剧作为开台剧，所以没有太多的时间，你看完剧本，就需要开始筹备了！”唐风拍了拍陈绍的肩膀道。


第238章 都市情景剧

　　唐风版本的《爱情公寓》并没有照抄前世的剧本，其中唐风做了大部分的修改。

　　虽然依然是参照原剧本，但是里面的角色和一些内容却做了很多修改。

　　胡一菲和曾小贤这一对欢喜冤家依然是主角，女的彪悍霸气，男的依然是传说中的“好男人”！

　　陈美嘉和吕子乔的戏份倒是没有太大的变化，陆展博依然是呆萌青年，林宛瑜也依然是天真的富家千金。

　　主要的修改在于关谷神奇这个角色，原本的《爱情公寓》太过美化岛国人了，所以这个角色唐风做了一个大修，背景改成外籍华人。

　　把剧本交给陈绍之后，唐风便在微讯上发布了一条信息。

　　“风行电视台开台剧《爱情公寓》正式立项，由我本人编写剧本，由《吊丝男士》导演陈绍执导，现已进入选角阶段，具体进展将在风行天下网《爱情公寓》专题发布，敬请期待！”

　　唐风作为千万粉丝的大V，他的微讯的广告效果自然不言而喻，很快地就有无数网友转发留言。

　　“风少终于要弄电视剧了，期待啊！”

　　“为什么不拍《楚留香传奇》或《天龙八部》呢？”

　　“《爱情公寓》言情剧？只有一个名字耶！”

　　“风少果然是全才啊，音乐，小说，综艺节目，现在又轮到电视剧了！”

　　……

　　很快地这一消息就传开了，不过因为只有一个名字，而且才刚刚开始选角，所以很多人都纷纷猜测，到底是什么类型的电视剧。

　　不得不说，得益于唐风以往的每每的惊人之举，这一次的新剧，唐风才公布了一个名字，就引得许多媒体纷纷报导。

　　这让很多工作室，或是影视公司都眼红不已。人的名儿树的影儿，从这一点便能看的出来，唐风如今的火爆程度。

　　如今的风行天下娱乐公司，早已经不是之前的小小的工作室了，单单一部《吊丝男士》就让工作室赚的体满钵满。

　　现如今的风行天下工作室，已经改名为风行天下娱乐有限公司了，各大部门已经都差不多配齐了。

　　为了配合宣传，其实风行天下网，早就已经建立，只是眼下网站一共只有两个专题，一个是《吊丝男士》专题，一个是《万万没想到》专题，这些专题里面主要上传一些和专题有关的一些花絮，以及新闻周边等等。

　　现在又多了一个专题《爱情公寓》！

　　只不过专题里面眼下只有导演和编剧一栏写着陈绍和唐风的名字。

　　下面的主演部分，目前还都是一片空白。

　　第二天，唐风又一次更新了微讯，信息依然是关于《爱情公寓》的。

　　“这是一部青春搞笑爱情喜剧！将会是一部全新风格的剧集！更多的内容敬请期待！”

　　这一条信息一出不但没有让网友们明白，反而让大家更加的迷糊了。

　　“青春爱情喜剧我懂，可是这青春搞笑爱情喜剧又是什么情况？该不会是和《吊丝男士》一个类型的吧？”

　　“全新风格的剧集？我就知道风少出品绝对不走寻常路，越来越期待了！”

　　“虽然不明白到底是什么意思，不过看起来还是感觉很厉害的样子，况且，编剧又是唐风，持续关注中！”

　　其实唐风这样的炒作方式，并不稀奇，但是也只有他能够做到如此受关注，毕竟，有以往的战绩摆在那里！

　　果然，第三天，唐风又放出了一条消息！

　　“这是一部都市情景剧！”

　　当这一条信息发出的时候，立刻引来了诸多吐槽，实在是因为“情景剧”在华国早就已经诞生，只是在很多人看来，情景剧一向都不被人看做是正剧，而在华国还没有什么出名的，或者说比较成功的情景剧。而且商业电视台一般都不会去制作这一类的剧集，情景剧，在很多人看来，都是只有那些地方电视台才会制作的不入流的剧集。

　　所以当唐风宣布《爱情公寓》是一部都市情景剧的时候，很多人都不淡定了。

　　“都市情景剧？那不是那些地方台才会去弄的电视剧吗？或者根本就不算是电视剧正剧，唐风，还是拍武侠吧，不要玩了！”

　　“不是吧，都市情景剧，我刚刚去查了一下，上星电视台就没有播过这类的剧集，这一向都是地方台才会去弄的东西，唐风，别玩了，要拍电视剧，也拍正剧啊，情景剧，是不是太掉分了？”

　　“支持风少拍情景剧，奇迹之子，就应该把别人玩不转的东西玩出花来那才叫奇迹！支持！”

　　“支持风少，当初风少都能把被所有人不看好的综艺节目弄成了创造收视纪录的节目，能把网络短剧这被公认为只适合玩票的东西弄出花来，创造过亿的销售量，那么现在风少再把都市情景剧，这被认为是不入流的剧集玩出全新的风格来，又有什么稀奇？”

　　一时间网友们分成了两派，一派觉得以唐风现在的身份去弄什么都市情景剧，实在是太掉分了，他们认为都市情景剧这种剧集根本就不入流，另外一派的人却认为，唐风就应该不走寻常路，把不可能变成可能，把被人摒弃的东西，变成经典，那才符合唐风奇迹之子的称号！

　　而让唐风没想到的是，不仅网友们形成了热烈的讨论，争议，双方各执一词，闹的沸沸扬扬的，就连媒体和那些名人也都开始来凑热闹。

　　“奇迹之子唐风又把他的奇迹之手伸向了被公认为不入流的情景剧上面，还将作为他的风行电视台的开台剧集，唐风本人声称将开创一种全新风格的剧集，奇迹之子能否再创奇迹？让我们从情景剧本身来分析。”

　　“首先，情景剧起源其实相当的早，在没有电视机之前，情景剧就已经诞生，最早的情景剧是一个人或者几个人，在一个小戏园子里演，很多人坐那儿看，边看边笑，边看边演边笑，后来发明了电视，把笑声作为后期添上去，观摩笑声，这就是现在的情景剧。”

　　“因为场景单一，所以成本上自然比那些正规的电视剧集要来的低的多，其实情景剧并非没有在商业电视台上播出过，只是一直没有得到观众的认可罢了，现在我们国内流行的情景剧，一般都只有地方电视台还在为了填充电视节目而制作，因为成本方面的限制，再加上受众不广，所以甚少有成功的情景剧。”

　　“而在国外，情景剧其实也并不少见，只是和国内一样，并没有成功的先例，一向都只是用来填充电视空白时间段，而在电视剧集越来越多的今天，情景剧就越发的没落了，几乎连那些空白的时间段，也都用来重播一些老电视剧，而不是情景剧。”

　　“所以，唐风选择做情景剧，实在不是一个什么好的选择，当然了，也许他的奇迹之手能够让情景剧重获新生也未可知！”


第239章 选角风波

　　在外界对唐风是否能够再次在不入流的情景剧上创造奇迹争议不休的时候。

　　《爱情公寓》的选角开始了！

　　其实一早唐风和陈绍几人就将此次需要的角色的要求发给了演员工会方面。

　　高世杰是演员工会京城地区的理事，同时也兼任临时经纪人工作，近年来随着影视业的蓬勃发展，专业的经纪公司越来越多，演员行当的低端业务也自然越来越少，没有经济公司的，大多都是一些艺术院校的在校大学生，或者一些龙套演员。

　　一般情况下，有经济公司的演员，就算剧组选角的时候，会通过演员工会来通知对方，但是一般不会通过演员工会来商讨经济方面的问题。

　　而且没有经济公司的一些演员，大多数就算被剧组选中也只会是戏份甚少的配角，所以高世杰这两年可以说是混的很不如意。

　　戏份不多，就说明不会有太多的酬劳，那么也自然的他高世杰也拿不到什么油水。

　　不过今天却有些例外，唐风的名头高世杰自然知道，原本高世杰以为唐风的电视剧选角，怎么也会选那些已经成名的演员，可是没想到结果却出乎他的意料，也让他心中欣喜不已，因为《爱情公寓》剧组在提出要求的时候，明确说明一共需要选出七名主演，而且在只在一些基本要求上加上了一条片酬单集不超过一万华夏币的演员。

　　这让高世杰上了心，因为唐风他们并没有限制下限，也就是说，那些在校大学生也完全可以。

　　或许有人会问了，为什么唐风他们不直接到影视艺术高校去直接招募演员？这就要说到这个世界华国关于演员招募的一些基本规定了。

　　特别是针对于那些没有经济公司的演员的招募规定，因为曾经出现过一些演员因为没有经济人的关系而被剧组压榨的事情，所以后来出台了一条新规定，一个剧组招募演员的时候，如果对方拥有经济公司，那么自然和经济公司谈了，而如果没有经济公司和职业经纪人的话，那么演员工会将派出临时经纪人代表演员本人和剧组进行酬劳方面的谈判。影视公司或者剧组不得直接和演员本身签署片酬合约。

　　这样一来，当然了，演员工会方面的经纪人肯定要从中抽取酬劳。可是这也避免了演员本人被压榨或者在不知情的情况下签署一些不平等的合约！

　　陈和和孙亿是校友，两人同是江都影视学院的应届毕业生，不同的是，陈和在学校期间就被一家经纪公司看中签约为其旗下的艺人，期间也出演过一些小角色，最大的也不过是一部小成本电视剧的二号男配角。

　　而孙亿却是一名流浪演员，流浪演员的意思就是没有经济公司的演员。平时也就是通过演员工会接一些小角色来演。

　　演员工会面试大厅里，孙亿和陈和两人遇上了。

　　“陈和，你也是来面试《爱情公寓》的？”孙亿有些讶然地问道。

　　“是啊，你也是？真巧啊！”陈和也是有些惊讶地道。

　　“3号厅，33号陈和！”这时候演员工会大厅传来了喊号声。

　　“到我了，我先过去了！”陈和说道。

　　“加油，这可是奇迹之子唐风写的剧本啊！”孙亿说道。

　　……

　　事实上唐风刚看到陈和的资料的时候，都有些怀疑自己是不是又穿回去了，因为这丫的特么的跟前世的曾小贤根本就是一个鸟样。

　　“陈和，二十二岁，江都影视学院表演专业毕业，出演过……”

　　“我们要拍摄的《爱情公寓》的一部都市搞笑爱情喜剧，这里有几段台词，你按照你自己的想法，表演一下，当然了，主题是搞笑！准备好了，可以直接开始。”

　　助手递给陈和一张稿纸，陈和低头看了一会，突然露出一个贱贱的笑容道：“欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我，我就是……！”到这里他停顿了一下，然后抖了抖眉毛道：“曾小贤！”

　　“噗！”唐风还没有什么反应，一旁的陈绍和助理都直接被逗乐了！

　　“继续！”唐风看了陈绍一眼对陈和道。

　　陈和这一次准备的有些久，因为这个表演要求实在是有点怪了，要求陈和用搞笑的方式怪笑。

　　“靠，豁出去了，这可是唐风的电视剧啊！”陈和在心里对自己说道，然后深呼吸一口气。

　　“呵呵呵，呵呵呵，哈啊啊啊！”

　　“噗！”这一次唐风自己也喷了，虽然前世看过，可是这尼玛，也太像了，名字像，人像，连耍起贱来，也都实在是太像了！

　　“觉得怎么样？”唐风看了一眼陈绍问道。

　　“很不错，就是那个笑实在是太贱了！很适合曾小贤这个角色！”陈绍低声道。

　　“嗯，那就是他了！”唐风点了点头道。

　　……

　　陈和出去的时候还是一脸傻笑，通过了，居然就这么通过了？男主角啊，那可是男主角啊！

　　“陈和，怎么样？看你一脸傻笑的，该不会是直接通过了吧？”孙亿看到陈和出来一脸讶然地问道。

　　“是啊，我也没想到，居然直接就通过了！那可是唐风的电视剧啊！”陈和一脸兴奋地道。

　　“3号厅，38号，孙亿！”这时候叫号叫到孙亿了。

　　而此时，陈和的经纪人正一脸喜色地走了过来。

　　“陈和，告诉你一个好消息，刚刚《回家的爱》剧组打来电话，原来的男二号因为受伤所以不能参演，而在试镜中你表现的仅次于男二号，所以换成你了！要知道，《回家的爱》可是已经被华辰电视台预定的大制作啊！片酬一集两万！”经纪人于珊兴奋地道。

　　“于姐，可是我刚刚通过了《爱情公寓》的面试，饰演男主角……”这幸福未免一下子来的太多了点吧，陈和苦笑着道。

　　“《爱情公寓》？男一号？没关系，直接推了就可以了，虽然这部电视剧是唐风编剧，但是毕竟只是一部情景喜剧，看他们给的片酬就知道了，根本就是唐风玩票之作，和《回家的爱》这样的大制作根本就无法相提并论。”于珊立刻说道，实际上，如果不是因为唐风的名头在，都市情景剧，根本就是不入流的东西罢了。

　　“可是……”陈和心中却更偏向于《爱情公寓》，不说别的，就说那可是男主角啊！而且，唐风敢把这部剧作为风行电视台的开台剧集，怎么也不会差吧？

　　“可是什么？你看看两边的投资和阵容根本就不是一个级别的！《回家的爱》的整部剧的投资超过两千万级别，男女主角都是当红的一线明星，而导演也是著名的导演赵刚，而《爱情公寓》有什么？据我所知，他们的投资额只有不足五百万，而且导演方面也只是一个只拍过网络短剧的新人导演，根本不能相提并论！”于珊说道。


第240章 抉择

　　“于姐，能不能让我再考虑一下？”陈和问道。

　　“没有什么好考虑的，作为你的经纪人，你应该知道，于姐都是为了你好，你还是准备尽快去《回家的爱》剧组报到吧！至于《爱情公寓》这边，我会帮你回绝掉！”于珊没有半点商量的语气道。

　　“就这样定了，走吧，我送你回去！”于珊说道。

　　对于陈和这样的新人，在经纪公司根本没有什么地位可言，而且于珊手底下也不止陈和一个艺人，对于陈和的想法她怎么会不明白，可是她根本不相信《爱情公寓》能火，都市情景剧？呵呵，之前让陈和来面试，不过是因为陈和最近也没有什么戏演，能够选上自然很好，可是现在有了更好的选择，她自然知道怎么选择。

　　“于姐，你有事的话先走吧，我刚刚遇到一个同学……”陈和说道。

　　“行，那我先走了！你自己搭车回去！”于珊不以为意地道。

　　陈和心中却是有些不甘，不错《回家的爱》比起《爱情公寓》来，的确是大制作，可是《爱情公寓》他通过的可是男一号啊，而且编剧是奇迹之子唐风，哪怕导演是个电视导演界的新人，可是《吊丝男士》的成绩却放在那里，这样的导演会差吗？肯定不会。

　　此时孙亿一脸兴奋地从里面走了出来。

　　“通过了，陈和，我通过了，哈哈哈！咱们兄弟这一次可以合作一把了！”孙亿一脸兴奋地道。

　　“恭喜你！总算是守得云开见月明了！”陈和笑着道，他是真的为孙亿感到高兴，只是想到他自己，他却叹了口气。

　　“你没事吧？”孙亿也看出来陈和的脸色和之前有些不同，问道。

　　“没事，就是我可能不能和你一起合作了，我的经纪人给我接了另外一部剧！”陈和说道。

　　“这……这可是唐风的电视剧啊，对了，你知道你通过的是什么角色吗？”孙亿一时间也不知道说什么好了。

　　“男主角！”陈和有些苦涩地道。

　　“我靠，那另外一部剧呢？也是男主角？”孙亿问道。

　　“不是，是男二号！”陈和说道。

　　“你自己怎么想的？虽然外界对唐风的这部都市情景剧都不是很看好，可是要就冲着他是唐风，没有失败过的唐风，这部剧就绝对不会差，你还是再考虑考虑吧！”孙亿说道。

　　“我现在还真的有些羡慕你没有签经纪公司了！”陈和苦笑着道。

　　“怎么？你的经纪人难道就不顾你的决定吗？”孙亿皱着眉头道。

　　“像我这样的新人，你觉得她会在乎我的决定吗？”陈和说道。

　　“这……好了，咱们兄弟难得遇上，一起去喝两杯，不管怎么说，另外一部剧的男二号，想来也不会差！”孙亿只好安慰他道。

　　……

　　“你说那个陈和的经纪人拒绝了？”唐风皱着眉头问道。

　　“是啊，说是陈和没有档期……”陈绍苦笑着道。

　　“是陈和自己拒绝了，还是只是他的经纪人拒绝了？”唐风问道。

　　“这个有区别吗？我问过，她说是陈和要出演华辰的新剧《回家的爱》的男二号！所以，看来我们只能再重新找一个了！”陈绍摊了摊手道。

　　唐风有些犹豫，说实话，从陈和的短短的一段表演，他就觉得这家伙就是曾小贤，换个人当然不是不行，可是有了先入为主的观念，唐风觉得再怎么换，也很难找到比陈和更合适的人了。

　　“你把陈和的电话给我，我和他谈谈！”唐风说道。

　　“行！你是老板，你说了算，其实我也觉得，这家伙压根就是曾小贤，实在是太贱了！”陈绍说道。

　　……

　　“牙套妹，奈何美色……”超市里陈和的神曲手机铃声响起，引来了许多人的侧目。

　　陈和接起电话。

　　“陈和？”唐风问道。

　　“是我！请问你是？”陈和有些茫然地问道。

　　“我们昨天见过，我是唐风！”唐风说道。

　　“什么？你是唐风？”陈和惊呼道，又引来了很多人的侧目。

　　“怎么？很意外？”唐风笑着道，他却不知道，自己眼下在陈和眼里那可是的的确确的大人物。

　　“是，没想到您居然会给我打电话！”陈和用上了敬语道。

　　“有没时间，一起喝杯咖啡，谈一谈！”唐风笑着道。

　　“有，有！您说地方！”陈和急忙道。

　　“东林区，寒星咖啡屋！”唐风说道。

　　“好，我马上就到！”

　　……

　　寒星咖啡屋！

　　“唐先生，您好！”陈和恭敬地道。

　　“别喊什么唐先生了，只接叫我唐风就可以了，坐！要喝什么自己点！”唐风笑着道。

　　陈和点了一杯咖啡，唐风笑着道：“知道为什么找你吗？”

　　“是《爱情公寓》的事情？”陈和的脸色有些黯然下来。

　　“嗯，你的经纪人推了《爱情公寓》的角色，我来是想知道，你自己是怎么想的！”唐风问道。

　　“我……”陈和低下了头。

　　“你先看看！”唐风拿出一本剧本丢给陈和！

　　陈和疑惑地接过来，当看到是《爱情公寓》第一集的剧本的时候，他却抬起头来有些讶然地看着唐风。

　　“看完再告诉我，你是怎么想的！”唐风说着端起咖啡抿了一口！

　　陈和翻开剧本，看了下去，渐渐地他脸上憋的通红起来。

　　“想笑就笑，憋着很难受的！”唐风适时的来了一句。

　　“噗！哈哈哈！”陈和笑喷了！实在是太逗了！

　　看完第一集的剧本，陈和那一颗不甘的心越发的躁动起来，当看剧本，他就可以说，这部剧绝对不差，而且相反还很精彩，这才是第一集，他都差点笑蹦了，而且这还只是看剧本，如果在荧屏上，笑点绝对更多！

　　“怎么样？现在能告诉我你自己是怎么想的吗？”唐风问道。

　　“我想演曾小贤这个角色，可是……”陈和面露苦涩。

　　“可是你的经纪人怕是不会同意对吧？”唐风笑着道。

　　“是！”陈和点头。

　　“那就炒了她！”唐风突然说道！

　　“啊？”陈和被唐风突然的霸气弄的有些不知所措。

　　“我说那就炒掉她！违约金我可以帮你付，当然，我也有条件，你需要加入我的公司！”唐风说道。

　　“这……”陈和有些懵了。

　　“加入风行，别的我不敢说，起码，在选择上，会尊重你的意见，绝不会出现像你的经纪人这样的情况！而且，风行的资源，我想怎么也不会比不上你后面那家小经纪公司吧？”唐风说道。

　　“机会只有一次！你的确很适合演曾小贤这个角色，但是不等于说，没有你，《爱情公寓》就不行了！”唐风补充道。


第241章 谁演胡一菲？

　　最终陈和还是被唐风“忽悠”到了风行天下公司，和陈和一样的还有其他几个主角的人选。

　　孙亿出演吕子乔，同时也和风行天下签了经纪合约。

　　李金名饰演陈美嘉！

　　金世加出演陆展博！

　　柳言惜饰演林宛瑜！

　　王传军饰演关谷神奇，这里面有个有意思的设定，那就是关谷神奇，原本原著里面的关谷是岛国的一个姓氏，在这里唐风改成了，其父亲姓关，母亲姓谷，所以他复姓关谷。

　　只是还缺少一个重量级的角色，胡一菲！要说，唐风在拿到名单的时候，也是一脸见鬼了的表情，实在是这些演员和前世的一些演员不但名字差不多，而且长相也相差无几。

　　只有林宛瑜的角色，最后决定邀请柳言惜来饰演。

　　胡一菲这个角色，还真不是一般人能演的出来的，唐风最初的时候，也想过，既然有这么多类似的人物，那么胡一菲的饰演者应该也有啊，可是结果的确有叫娄艺潇的演员，可是和此人却非另外一个世界的胡一菲的饰演者，和胡一菲这个角色的差距实在太大了，根本就不行！

　　一连面试了几十个女演员，可是却没有一个适合的。

　　“实在不行的话，要不那个韩梦吧，虽然有些差距，可是也算勉强可以了！”陈绍沉吟了一下说道。

　　“不行，胡一菲是这一部剧里面的重点，别的可以差一点，胡一菲这个角色绝对不能勉强！”唐风立刻摇头道，开什么玩笑，《爱情公寓》里面的胡一菲那可是重中之重的女主角，如果这个角色没有处理好的话，那么整部剧绝对会下降一个档次。

　　“咳咳。唐风，其实我倒是有个人选，只是……”陈绍突然开口道。

　　“有人选你早说啊，只是什么？片酬还是什么？片酬不够可以加，有什么意见都可以商量！只要真的合适！”唐风一听陈绍说有人选，有些急促地说道。

　　“咳咳，你别急，首先，这个人选我还真的请不动，必须你去请，其次，这个就不是片酬不够的问题了，而是人家怕是根本就看不上咱们的电视剧！”陈绍苦笑着道。

　　“额，到底是谁？必须我去请？这人我认识？”唐风有些疑惑地问道。

　　“董冰冰，如果她来演绝对是本色演出啊！静若处子动若疯兔，我想她真的很适合！只是……我想你懂得！”陈绍面露怪异的神色说道。

　　“董冰冰……”唐风懵了，仔细一想，的确董冰冰很适合这个角色，而且那女王范，绝对是霸气侧漏的存在。

　　只是人家堂堂大影后，会愿意出演这电视剧吗？唐风一时间有些头疼！说真的，他都有些怕了董冰冰了，这女人，长得一副天使脸庞，可是却是却是魔鬼般的性格，气场强大的一塌糊涂！

　　“叮铃铃！”这时候唐风的手机响了起来。

　　他拿起来一看，一副见鬼了的模样，来电的就是他们刚刚提到的董冰冰，董女王！

　　接起电话，就听到董冰冰的声音：“唐风，后天，周五晚上七点，《满江红》首映礼在京城万星影院举行！记得过来捧场！”

　　“《满江红》首映礼？这么快？”唐风有些讶然地问道。

　　“嗯，这一次为了赶上暑期档，所以才会这么快！”董冰冰说道。

　　“我知道了！我会准时到的！”唐风说道。

　　挂断电话！唐风摇了摇头暗道，这背后真不能说人啊！

　　“唐风，这胡一菲的角色，你看……”陈绍问道。

　　“我到时候问一下吧，不过别抱太大希望，你继续到演员工会招募吧，两边一起来！”唐风说道。

　　董冰冰的确很适合胡一菲这个角色，不过唐风却不认为她会答应参演，毕竟董冰冰的身份地位摆在那里，如果说之前的《吊丝男士》是友情出演的话，那么这次电视剧，难道又让她友情出演？那可是戏份最多的女主角啊！

　　时间过的很快，《爱情公寓》的其他角色的招募基本完成，现在就差一个女主角胡一菲的饰演者了！

　　只是唐风没想到的是，他挖角陈和的事情，陈和背后的小经纪公司收了违约金自然不会声张，可是另外一边的《回家的爱》剧组方面却没有息事宁人的意思。

　　当然了也不排除对方是有借机炒作的意思。

　　“《回家的爱》遭遇《爱情公寓》抢角，原《回家的爱》男二号陈和，被风行挖角，据透露将饰演《爱情公寓》男主角。”

　　“赵刚导演声称陈和弃《回家的爱》而选《爱情公寓》是他最大的错误！”

　　“据知情人士透露，陈和原本已确认参演华辰电视台的新剧《回家的爱》的男二号，结果遭遇唐风半途挖角，成为《爱情公寓》男主角！”

　　这样的新闻出现在报刊上！网络媒体上！倒是把陈和这个名不见经传的演员炒了起来。当然了《回家的爱》也成功的进入大家的视线！

　　之后又有《回家的爱》的导演赵刚接受记者的采访。

　　“赵刚导演，请问唐风挖角《回家的爱》的男二号事件是否属实？”记者问道。

　　“是！”赵刚回答的很简洁！事实上赵刚对唐风并没有什么意见，只是平白无故招人挖角他心里自然不爽，再加上投资方宣传方面要求他配合炒作一番，他当然不会有意见。

　　“赵导对于唐风的新剧《爱情公寓》你怎么看？你觉得他的新剧能否在收视率上超过你的《回家的爱》？”记者的问题很是刁钻，原本这样的问题，按照赵刚以往的做风，肯定不会正面回答，可是这一次男二号最先确定的演员居然出了车祸，要在医院躺上一段时间，所以他最后定了陈和，结果没想到那边的经纪公司答应了，可是陈和却被唐风挖走了！

　　“唐风是有奇迹之子的之称没错，可是都市情景剧，呵呵！我想这没有什么可比性吧？”赵刚说道。

　　“赵刚导演，你的意思是不是说《爱情公寓》比不上你的《回家的爱》？”记者兴奋地道。

　　“无论从投资还是阵容，或是题材方面，《回家的爱》都有着绝对的优势，所以我想表达的意思你们应该能理解了吧？”赵刚说道。

　　“那么对于男二号陈和选择《爱情公寓》而放弃《回家的爱》你有什么想说的吗？”记者又问道。

　　“每个人都又自己选择的权力，不过我想这一次，将会是他最失败的一次选择！”说完赵刚撇下记者直接离开了。

　　记者们那个兴奋啊，这绝对是一条劲爆新闻啊，而且赵刚贬低《爱情公寓》唐风不会不做回应吧？可以预见，一场撕比大战即将展开！

　　“赵刚导演称《回家的爱》无论从投资还是阵容或是类型都完爆《爱情公寓》，不屑与之做对比！”

　　“遭遇挖角，赵刚导演怒称，这将是陈和最失败的一次选择！”


第242章 首映礼前夕

　　赵刚的话，唐风自然不会不知道，不过外界质疑自己的人多了去了，他自然不会太过在意。现在的唐风也算是在媒体的狂轰乱炸之下走到了现在这个地步。

　　当初的歌曲争议，到后面的《谁能成为百万富翁》，又或者是《吊丝男士》，再到后来的武侠小说，几乎是一路走来，都是伴随着无数的争议。可是唐风却越走越稳，名气也随着一次次的成功，越涨越高！

　　事实上，对方拿这次的事情来说事，明眼人一看就知道是借机炒作，虽然说唐风在电视剧上还只是粉嫩嫩的新人，但是从《爱情公寓》未拍先火，就能够看的出来他根本就不太需要用这种办法来炒作。

　　当然了，对于这样的事情，在所难免，而且对方说的的确有些是事实，陈和，的确是唐风亲手挖过来的。

　　而且经过赵刚这么说，对于《爱情公寓》也未必不是一件好事，起码，陈和这个无名小卒倒是被炒出了点名气来，如果不是因为唐风的挖角，如果不是出了两个剧组的争夺事件，媒体又怎么会去关注陈和这样一个新人？

　　至于赵刚的话，反正唐风现在是虱子多了不痒，外界不看好他的，不看好《爱情公寓》，不看好情景剧的人多了去了，他也仅仅只是比较有名一些罢了，所以唐风也只是笑笑而已，并没有想过要对此事进行回应什么的。

　　……

　　《满江红》的首映地点万星影院门口，红地毯早已经铺上，大幅的海报也挂了起来，记者们围在两侧，高举着相机对着红毯上的明星快速按动快门，还有一些影迷举着自制的牌子对着自己喜欢的明星偶像高声呼喊，尖叫，整个现场热闹非凡。

　　《满江红》毕竟是大制作，整部影片的投资超过亿元，而且导演是华国四大导演之一的陆川，主演是名满天下的天王巨星周青云，新晋的影后董冰冰，其他的配角也都是一些一二线的明星，还有来捧场的大多都是同一级别的明星。

　　唐风再受邀之列也属正常，虽然他在影视圈里甚至可以算是个外人，但是架不住他现在的名气正盛，而且还和《满江红》剧组的主演和导演都有交情，还是这部影片的主题曲的原创者，所以也勉强算的上是半个剧组的人。

　　一场电影的首映礼，来了多少明星，什么级别的明星，往往也能够从侧面表明这部影片的导演或者主演的地位。

　　唐风来的有些晚，这一点从外面的渐渐散去的记者人群就能够看的出来，这倒是也让唐风松了口气，实在是他还有些不太习惯被记者的闪光灯一直闪着，只是当他从车上下来的时候，人的名儿，树的影儿，事实上唐风这个新闻制造机，在媒体记者人中的名气甚至还超过了大众，或许唐风走在大街上，还有可能不被认出来，可是在媒体记者这里，却几乎一眼就能认的出他来。

　　其实这也是正常的事情，唐风的作品，比如最红最火的《谁能成为百万富翁》，比如公益广告等，很多人都知道他的名字，但是却未必能认得他的人，毕竟他除了直播以外，只有在《吊丝男士》里面露面。

　　其他的作品，比如小说，比如综艺节目，歌曲等，很多人都只是知道唐风这个名字，但是却并未见过其人，在大众之中的辨识度自然也就不会那么高，而记者就不同了，唐风这半年来，称做新闻制造机绝对不会有错，这半年，他的名字出现在媒体的头版头条的次数，无人能及。

　　所以他一从车上下来，原本正在准备撤走的一些媒体记者一个个如同吃了药一般地围拢了过来。

　　“唐先生！”“唐风来了！”“唐风来了！”记者们纷纷如同打了鸡血一般。

　　“停！一个一个来！”唐风见前路被记者挡住了，也知道不应对一下，怕是很难过的去了。

　　“唐先生，请问你半路挖角《回家的爱》剧组的男二号陈和的事情是否属实？”一名记者问道。

　　“陈和并没有和《回家的爱》剧组签订合同，而且他是主动来试镜《爱情公寓》的，所以这不算是半路挖角吧？”唐风淡淡地道。

　　“赵刚导演说陈和选择《爱情公寓》绝对是他最错误的选择，而且还说《回家的爱》将在收视率上完胜《爱情公寓》，并对《爱情公寓》这种情景剧表示不屑，请问对此，你有什么感想？”记者随即又问道，眼中却是带着一抹狡黠和希翼之色。

　　“对于你们说的《回家的爱》这部剧，我并不清楚，不过我想说现在说什么都为时尚早，我想一切还是看数据说话吧！好了，今天我是来参加《满江红》影片首映的，所以大家还是问一些和《满江红》影片有关的问题吧！”唐风说道。

　　“你觉得《满江红》这部电影怎么样？”记者倒也配合问了一个万金油的问题。

　　“我相信这会是一部出色的电影，陆川导演的实力我想无需多言，主演阵容也极为强大……”唐风自然是夸奖了一番这部电影，虽然他没有看过，但是不妨碍他回答这个问题。

　　“好了，我已经来迟了，你们要是再挡着，我可要赶不及看电影了！”唐风说着，何宝便替唐风拦在了前面，记者自然也不会做的太过分，虽然还有些记者对唐风的回答不是很满意，但是还是让开了路。

　　“唐风，你是不是对自己的第一部电视剧没有信心？否则的话，为什么不敢正面回应赵刚导演的质疑？”这时候突然后面传来了一个记者的声音。

　　唐风听到了突然停下了脚步转过身来淡淡地道：“《谁能成为百万富翁》开播的时候，你们说综艺节目不行，《吊丝男士》上线之前你们也说网络短剧只是不入流的东西，我说要做武侠直播的时候，你们也说武侠已死，结果呢？”

　　唐风说完也不理会记者们，径直朝着影院内走去。留下一众记者面面相觑，不过随后他们一个个却都兴奋起来。

　　唐风的话虽然没有明说，但是意思却很明显，那就是他觉得《爱情公寓》还会创造奇迹，就像他之前的那些作品一样。

　　至于之前他们质疑唐风的那些作品的事情，却被皮厚的他们自动忽略掉了。


第243章 坑啊

　　进入万星影院，很快便有工作人员认出了唐风，将他带到了《满江红》剧组所在位置。

　　“陆导！”“周大哥！”“冰冰姐！”唐风冲着几人打招呼道。

　　“真是士别三日当刮目相看啊，你小子，最近的风头可是盖过了我们这些老家伙啊！”周青云笑着开玩笑道。

　　“后生可畏啊，唐小子，记得当初你来剧组的时候，还只是个新人，没想到这才多久，你的名字我老家伙都快听的耳朵起茧了，你的两部武侠小说我都看过，很精彩！”陆川也是笑着说道。

　　“陆导您过奖了！”唐风笑着道。

　　“你呀，就别得了便宜还卖乖，陆导可是很少这么夸人的，你就偷着乐吧！”董冰冰和唐风自然是最熟的，所以说起话来倒是直接的很。

　　唐风在董冰冰一旁的座位上坐下，心中却想着怎么跟董冰冰开口。

　　“唐风，你行啊，摇身一变成大老板了！刚才我还以为你这家伙仗着自己成大老板了，就敢不来了呢！”董冰冰巧笑焉兮地看着唐风道，眼中却满是赞赏之色。

　　“怎么会呢！别说我不是，就算我是，冰冰姐的电影我怎么敢不来？”唐风摸了摸鼻子道。

　　“算你识相！”董冰冰笑吟吟地道。

　　“那什么！冰冰姐，《满江红》之后有什么新的计划吗？”唐风不动声色地问道。

　　“唔，有几部片子的邀约，正在考虑，你小子，没事突然关心起我的计划来，说吧，是不是有什么事情？”董冰冰先是说道，然后又有些狐疑地看着唐风道。

　　“咳咳，我就知道我这点心思瞒不过冰冰姐的慧眼！”唐风一个马屁送上，可是董冰冰却依然笑吟吟地看着唐风，一副拍马屁对我没用的模样。

　　“好吧，是这样的，咳咳，你也知道我刚刚接手风行电视台，这不正在准备开台剧《爱情公寓》可是眼看时间越来越近了，其他的主演都已经找到了，就差一个女主角了！”唐风说到这里停顿了一下。

　　董冰冰却是狐疑地看着唐风道：“你该不会想让我去给你演这个女主角吧？”

　　“冰冰姐你果然是兰心蕙质，一下子就猜到了！”唐风讪讪地笑着道。

　　“少来这一套，说吧，到底怎么回事？我就不信以你唐大才子现在的人气和声望，区区一个电视剧的女主角会找不到。”董冰冰翻了翻白眼道。

　　“咳咳，主要是这个女主角的要求有些特别，一般人还真的很难达到要求！”唐风干咳了两声说道。

　　“哦？什么要求？”董冰冰倒是来了兴致问道。

　　死就死吧，唐风一咬牙开口道：“这个女主角呢，用八个字来形容就是，静若处子动若……疯兔……”唐风说到这里突然感觉到一股冷气逼来，让他接下来的话都吞咽了回去。

　　“说啊，继续说啊！怎么不说了？嗯？”董冰冰就那么带着笑容看着唐风道。

　　“哈！奇怪了，电影怎么还不开始呢？”唐风哪里还敢继续说下去，蹩脚地转移话题。

　　“行啊，唐风，敢这么编排我，你是不是觉得你自己现在混出头了，认为我不能拿你怎么样了是不是？”董冰冰的声音变得冷了起来。

　　“咳咳，冰冰姐，我不是这个意思！”唐风心里早就把陈绍这个家伙骂的狗血淋头了，什么歪主意啊，这不是让自己没事找抽吗？

　　“哼，谅你也不敢，静若处子动若疯兔吗？你想让我来演这个女主角，我倒也不是不能答应！”董冰冰突然语气一转说道。

　　“嗯？什么？冰冰姐你是说……？”唐风有些疑惑地看着董冰冰！

　　“第一次参加电影首映礼吧？”董冰冰却是嫣然一笑，突然转移了话题问道。

　　“额，是！”唐风一脸疑惑，不过还是应道。

　　“难怪，首映礼的电影播放是在最后时段，前面这段一会我们这些主创都还要上台，比如你周哥一会要演唱主题曲《精忠报国》……”董冰冰给唐风介绍了一下首映式的流程，倒是让唐风汗颜不已，他还以为首映式就是直接播放电影了，没想到还有这么多的门道在内。

　　“其实近年来咱们国产电影虽然比起以前有了很大的进步，但是总体上却依然不如国外影片，今天和我们这部电影同天举办首映礼的还有米国米纳公司的《战神》，这是外片第一次没有选择在米国举办首映礼，而选择在华国，其心思可谓是司马昭之心路人皆知，就算有陆导和周哥的号召力，还占了东道主之威，可是也仅仅只能和对方打个平手。”董冰冰说道。

　　对于影视界的一些事情，唐风还真的不是很关注，所以也并不是很清楚，可是听董冰冰这么一说，唐风却是有了一些了解，不过心中却还是讶然不已。

　　事实上，这个世界的华夏电影因为政策的开放性所以比之前世要好一些，可是也正因为有政策的开放性，所以对国产电影的保护也没有前世那么多，虽然有东道主的文化优势，但是面临的外片的竞争却更大，形势比起前世更加严峻。

　　毕竟前世的引进电影的数量极为有限，而这一世却因为政体的关系，所以市场更加开放，可是对于外片的限制自然也就少了许多。

　　所以哪怕陆川这个华国四大导演之一的电影的首映礼的阵容也仅仅只能和米国的电影巨头的电影首映礼阵容打个平手。

　　“所以，这一次从一开始的首映礼双方就开始处于竞争状态，首映礼比拼的不仅仅是电影的质量，还有制造新闻的能力，如果一开始在首映礼的宣传上就输给对方的话，那么对于《满江红》这部电影来说，影响极大！”董冰冰继续说道。

　　“所以，冰冰姐你的意思是？”唐风有些不解，董冰冰为什么突然和自己说这么多！

　　“呵呵，你不是想请我演你那部都市情景剧的女主角吗？我也不是不能答应出演，不过我有个条件，如果你能做到，那我就答应参演，而且片酬还可以给你打个折扣！怎么样？敢不敢应下我这个条件？”董冰冰露出了狐狸般的笑容道。

　　“咳咳，条件？能知道是什么样的条件吗？”看着董冰冰带有些揶揄的笑容，唐风不知道为什么心里却是有些忐忑不安起来。


第244章 新闻制造机

　　“你知道你从出道至今最让我佩服的是什么吗？”董冰冰却没有马上回答唐风的问题，而是笑着问道。

　　“才华？”唐风疑惑地问道。

　　“才华？这个勉强也算，不过我最佩服你的却不是这个，说实话，你的确才华横溢，不过国内有才的人很多，也不是没有比你更有才华的人，只是有一点他们却绝对比不上你，你知道是什么吗？”董冰冰看着唐风说道。

　　“是什么？”唐风还真有些疑惑了。

　　“制造新闻的能力，有才华的人很多，怀才不遇的人也不少，可是像你这样的人却是独一无二的，纵观你这出道半年来，上的新闻次数，制造的话题，几乎达到了让我们这些人都震惊的地步，你知道吗现在你还有一个响当当的称号叫做新闻制造机！你每一次都能够成功的创造话题，引发争议，登上媒体头版头条！这种新闻制造能力，可以说是前无古人，这一点才是我最佩服你的地方！”董冰冰说道。

　　“新闻制造机？可是每一次我又不是故意的……”唐风不知道该哭还是该笑。

　　“当然了，如果你是故意的那还没什么，可是正是因为你不是故意，这才令人佩服啊！”董冰冰由衷地说道。

　　“好吧，冰冰姐，你提起这个是不是和你所说的条件有关？”唐风挠了挠头问道。

　　“不错，的确和我提的条件有关！”董冰冰笑着道。

　　“米纳集团的那部影片的女主角是大名鼎鼎的新晋奥斯卡影后，而我是华影奖的新晋影后，而相比起来，咱们国家的华影奖的影响力还有些不如奥斯卡。所以我这个本土影后也频频被媒体拿来和对方做对比，事实上，这一次，虽然我们是东道主，但是对方却有资本优势，人家的片酬是我的几倍，投资也是我们这部电影的几倍，就连这次的首映礼的规模，虽然我们有东道主优势，但是对方却也不遑多让。”董冰冰说道。

　　“所以今天晚上的首映礼就成了我们这两部片子宣传的第一战，明天就看哪部电影的首映礼能够拔得的头筹更多，也就是谁能够抢到的头版头条更多一点！但是你也知道，在娱乐性上面，虽然不想承认，但是事实却是的确不如米国那边。虽然，这部电影我们都自信不会输给他们，电影的质量的确是一个关键，但是在电影的质量相差无几的情况下，那么宣传和营销方面就变成了决定性的因素，所以这宣传第一战我们不能输！”

　　“冰冰姐你的意思是让我……”唐风一时间有种压力山大的感觉。

　　“不错，我们是不行，不过你这家伙，可是新闻制造机，如果你能帮我们拿下今晚这关键的宣传第一战，你那部电视剧的女主角我就答应参演，怎么样？”董冰冰直视唐风说道。

　　“冰冰姐，你也太看的起我了吧？在影视圈，我根本就是个新人，甚至连新人都算不上，你就这么有信心我能抢占头条？”唐风苦笑着问道。

　　“唐风，你小子要是能做到的话，你冰冰姐可以答应去演主角，我也可以答应去客串，怎么样？”这时候一旁一直默不作声的周青云也是笑着道。

　　“唐小子，冰冰说的没错，虽然在电影质量上，我老陆并不担心，但是宣传和营销方面就不是我擅长的了，所以如果你真的能做到的话，算我老陆欠你一个人情！”陆川导演也过来凑热闹道。

　　“是啊，唐风，你这头条小王子，如果能抢了老毛子的头条，我们都可以给你的新片去友情客串！大家说是不是？”

　　“对，对！不就是友情客串吗？只要唐风你能做到，我们就去给你的新剧客串一两个角色！”

　　一群主创纷纷附和道，这下子倒是轮到唐风有些不好意思了。

　　“成不成给句话，扭扭捏捏的，一点都不像个男人！”董冰冰看唐风一脸纠结的模样，不满地道。

　　如果是其他人，唐风或许还敢回一句是不是男人，你试试不就知道了，可是面对董女王，借他一个胆子他都不敢！

　　“那，我试试？”唐风一咬牙说道。

　　“这就对了嘛！”董冰冰露出了一抹动人的笑容道。

　　唐风心中却暗暗一叹，这女人，实在是……如果她温柔地笑起来，绝对是祸国殃民级别的，可是偏偏却又表现出一副霸气侧漏的模样，实在是太矛盾了。

　　这时候，台上的主持人，开始宣布晚上的《满江红》首映式正式开始。

　　先是播放了一段预告短片。

　　“接下来请天王周青云为大家演唱，由音乐才子唐风编曲作词的主题曲《精忠报国》！”

　　事实上，《精忠报国》这首歌曲老早大家都知道，但是听却还是第一次，毕竟当初的唐风还名声不显，而现在随着唐风的名字出现的次数越来越多，他创造的奇迹越来越多，他当初原创的歌曲，自然而然地就越发地受关注了。

　　豪迈大气的伴奏声响起，周青云已经走上了舞台。

　　“狼烟起，江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜，心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗！”

　　“恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨他乡，何惜百死报家国，忍叹息更无语血泪满眶！”

　　“马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬，我愿守土复开疆，堂堂中华要让四方，来贺……”

　　这一首歌在周青云豪迈粗狂的声音的演绎下，让台下的观众一个个听了都有种热血沸腾的感觉，都不由地在心中为唐风和周青云赞叹起来。

　　当一曲唱罢，台下响起了轰鸣般的掌声，这一首歌，配合上《满江红》的一些剪辑的片段，给人带来一股浓烈英雄之风，令人闻之热血沸腾。

　　一个个都赞叹，不愧是出自音乐才子之手，这样豪迈而又壮丽的曲风和歌词，绝对是一首难得的经典之作。

　　而此刻的唐风却正在低头苦思到底要怎么做，事实上这个还真的难倒了他，唱歌？显然不行，因为这样的场合，这样的竞争，显然不是一首经典歌曲就能够拔得头筹的。

　　他首先想到的是维塔斯的灵魂高音，可是那玩意他压根就不会。

　　唐风想了许多种，可是最终却发现，这一刻自己竟然无计可施了。

　　在唐风埋头苦思之中，主创们早就已经上台，不时地和观众互动，只是大家却都知道，靠这样普通的首映式，怕是根本无法和对方争抢头条。

　　剧组的人都不禁把希望放在了唐风身上，这怎么能让唐风不鸭梨山大呢？

　　时间在唐风埋头苦思之中，一分一秒地过去了，终于到了最后一个节目，主持人念出了唐风的名字，只是说奇迹之子唐风要给大家带来一个特别的节目，却没有说是什么节目，事实上，除了唐风，根本没有人知道唐风到底要表演什么样的节目。


第245章 震撼

　　听到上面主持人已经在报出了自己的名字，可是唐风却依然没有想好要用什么节目。

　　只是此刻已经容不得他多想了，只能硬着头皮上了。

　　台下的观众都以为唐风应该是要唱歌了，毕竟音乐才子的头衔不是白给的，之前的那首精忠报国听的大家都是热血沸腾的。

　　只是唐风站到台上的时候，过了许久，却依然一片安静，没有大家预料之中的伴奏声，和音乐，反而是一片安静，唐风就那么傻傻低站着。

　　“不会有什么问题吧？”周青云和董冰冰对视一眼都从各自的眼中看到了一抹担忧。

　　此刻的董冰冰不禁有些后悔刚刚那样对唐风了，虽然唐风是有名的新闻制造机，可是却不是万能的，此刻的董冰冰心中极为自责，对于唐风，董冰冰还是很佩服的，而且一直把他当成是一个弟弟看待，所以才会那样对他，可是她的本意却不是真的想要看唐风出丑，只是此刻一切都太晚了些。

　　十秒钟过去了，二十秒钟过去了，台上的唐风依然没有什么动静，台下却响起了一阵阵的议论声。

　　“怎么回事？唐风到底要表演什么节目？怎么还不开始？”

　　“该不会是被临时叫上去没想好要表演什么了吧？”

　　“行不行啊？不行别杵着啊，下来啊！”

　　“他该不会想这样一直站到底吧？”

　　台下的议论声越来越大，《满江红》的主创们一个个都面露担忧之色。

　　董冰冰突然站起身来，却是吓了其他人一跳，周青云问道：“冰冰，你干嘛呢？”

　　这时候，唐风终于出声了，只见他拿着话筒，干咳了两声。

　　实际上，唐风还真的就是像台下观众猜测的那样，脑子里一片空白，根本不知道要表演什么节目。

　　“死就死吧！”唐风一咬牙，这才打破了平静。

　　唐风一出声，台下的议论声便如同被掐住了脖子一般，失声了。

　　然后唐风长长地深呼吸一口气，然后将话筒凑近嘴边，捂着。

　　“不记扣，不记扣，噗嘟，噗嘟……”

　　一阵动感的音效传出。一开始台下的观众都有些疑惑，这算什么？舞曲？虽然很有节奏感，可是就这么放着伴奏，没有音乐，算什么？

　　“搞毛线啊，我们期待了这么久，就给我们听这个？”

　　“是啊，什么音乐才子，奇迹之子，让我们听伴奏？”

　　一群听的不知所以的观众纷纷说道。

　　“你们闭嘴！仔细看，仔细听，这特么是伴奏吗？”一旁的一名观众忍不住说道。

　　“不是伴奏是什么？”那议论的观众狐疑道。

　　事实上，一开始就连周青云董冰冰等人都皱起了眉头。不知道唐风到底要搞什么。

　　这时候突然唐风把话筒移开了，一时间舞台上又陷入了一阵安静。

　　唐风笑了笑，然后又将话题凑到嘴边。

　　这时候，刚刚那种动感的节奏又一次响起。

　　“天呐，这是……这不是乐器的声音！”一个观众张大嘴巴站起身来惊呼道。

　　“毛病呢吧？怎么不是乐器的声音？”另外一名观众道。

　　“你看，唐风的嘴在动，刚刚他把话题拿开，声音就停了，这是他的口技发出的声音，这太……”另外一名年轻的观众一脸激动地道。

　　“什么？口技？”

　　“这怎么可能？这明明就是乐器的声音，怎么可能是从他的嘴里发出的？”

　　而周青云和董冰冰这时候也看出来了，对视一眼，都张大了嘴巴，这种神乎其技的口技，刚刚开始的时候，居然把所有人都骗了过去。

　　“太厉害了吧！这居然是真的！我没有眼花吧？这不是乐器的声音？”有人不敢相信地道。

　　“肯定是伴奏，太假了吧！”有人质疑道。

　　仿佛听到了台下观众的质疑声，唐风又一次停了下来。动感的节奏随之停了下来。

　　然后“噗！”“卟！”“嘭！”……

　　唐风一个音一个音地发，这一次，那些质疑的人都息声了，一个个都张大了嘴巴，心里无不在想，他是怎么做到的？

　　实在是因为这个世界，B－BOX这样的口技并没有出现，所以，唐风这第一次表演，震撼性自然是不言而喻的。

　　大鼓音，小鼓音……一个个音节，从唐风的嘴里发出，那种效果是震撼性的，然后速度由慢而快，又由快而慢。

　　要说B－BOX在前世其实不算什么新鲜的东西，当初唐风也曾经去学过一段，在台上的时候，他想到了在这个世界，他似乎从未听过有人提起B－BOX，所以便把这个东西拿了出来。

　　结果让松了口气，从一开始的有些紧张，到后面的越来越自信，实际上，唐风的B－BOX做的并不是非常好，但是这开创性的东西，前所未有的体验，却是让所有人都忽略了这一点。

　　“这，太，太厉害了，他是怎么想到的？又是怎么做到的？”

　　“不愧是奇迹之子，这算不算一种音乐上的新发明？”

　　“算！当然算了！太牛了！”

　　……

　　“呼呼！”唐风再一次停了下来，额头已经开始冒汗，B－BOX表演起来还是很消耗体力的，特别是在这么多人的注目之下。

　　唐风抬头一看，有些傻眼了，因为他看到了一张张不可思议的表情和一张张张大的嘴巴，成功了，果然，这个世界B－BOX还没有出现，总算赌对了一回。

　　“再来一个！再来一个！”突然台下的观众齐声呼喊道。

　　董冰冰和周青云等剧组的主创人员面面相觑，这也太不可思议了吧，董冰冰一双美眸看着唐风，心中却是起了一丝涟漪，此刻的唐风可谓是光芒四射，那一张并不算帅气的脸，突然变得格外的有味道，格外的有魅力。

　　而米纳集团那边派过来的探子，此刻也是一脸震惊加激动，亲眼见证一种新的音乐形式的出现，这实在是太震撼了！他怎么做到的？

　　唐风的双手做了一个压低的手势，他的手势就如同指挥家一般，原本的高喊的观众，突然变得鸦雀无声！

　　“看来大家对我这个表演感觉还不错，那我就再来一段！”唐风说完，再一次开始了B－BOX的表演。

　　而台下的许多观众都不约而同地拿出手机开始录像，一个个面上带着兴奋的神彩，媒体记者们更是如同吃了药一般，完全停不下来。

　　一时间整个漆黑昏暗的影院内，居然出现了密密麻麻的亮光，那是一部部手机的亮光。

　　唐风越是表演也越来越兴奋起来，有些动作情不自禁地做了出来，让下面的观众一个个都瞪大了眼睛，一副见鬼了的模样！

　　“我靠，我没眼花吧？”

　　“刚刚那是真的？”

　　“我勒个大叉，原本以为这口技已经够牛叉了，没想到更牛叉的还在后面！”

　　那么到底发生了什么呢？


第246章 太空漫步

　　“这……也太不可思议了吧！”

　　“见鬼了？我肯定眼花了！”一个个观众目瞪口呆地看着唐风的动作。

　　只见唐风在原地如同幽灵一般飘滑，仿佛唐风不受地心引力一般！整个人在地上漂移起来。

　　原本的神乎其技的口技已经让人惊骇不已，没想到更恐怖的还在后面。

　　不错，唐风正是在表演前世的流行天王的标示性的动作，太空漫步。

　　随着律动，唐风的脚步轻盈地在地上漂移滑动，给人一种他根本就是幽灵的感觉。

　　许多人看了都不自然地全身起鸡皮疙瘩，脑海里都是同样的问题，他是怎么做到的？

　　“太空漫步！这是太空漫步，天呐，他居然在地球上就能做到，太不可思议了！”有观众想起了当年登陆月球宇航员在太空行走的那段视频。

　　可是那是在太空之中，在失重的状态下才能够做到的，而今天，唐风居然在这里表演出来了，不禁令人有种毛骨悚然的感觉。

　　可是那飘逸的动作，却又是那么的令人赏心悦目。

　　震撼，无法描述的震撼。

　　台下的观众，一个忍不住站起身来，然后两个，三个，密密麻麻的观众都不约而同地站起身来。

　　实在是唐风今天的表演太过震撼了，一种前所未见的音乐表现方式，一种无法想象的如同幽灵一般的舞步，仿佛抛却了重量，脱离了地心引力的舞步。

　　一双双眼睛里无不是崇拜，震惊，和狂热。

　　这倒不是唐风故意拿出来的，而是当初他学的时候，那个教他的人就是这么弄的，B－BOX配合太空舞步，唐风只是习惯性地做出来，却给了人一种极致的视觉听觉感受，产生了1+1大于2的效果！

　　特别是这个世界，这两种都还没有诞生过，就不难想象他们此刻的感受了。

　　“神乎其技！神乎其技啊！”就连一些上了年纪的老观众也都是连连惊叹。

　　董冰冰一双美眸有些迷离地看着唐风，心中一阵火热，似乎他已经不能用才华横溢来形容了，此刻在她看来，唐风的身上似乎有着无尽的秘密，令人忍不住想要去挖掘出来，他到底还有什么不会的？

　　此刻的唐风却依然在忘我的表演，台下的观众也陷入了一阵静寂，甚至一个个屏住了呼吸，此刻所有人的眼中都是唐风的飘逸的身影，耳畔是那动感的节奏。

　　那是一种怎样的感觉，视觉和听觉上的极致的冲击感，让许多人都不由自主地随之晃动起来！

　　当唐风停下表演，目光再一次转向观众席的时候，他自己也是吓了一跳，只见台下原本坐着的观众，现在几乎都是站立着的，年长的观众眼中满是震撼的佩服，而年轻的观众一个个眼中尽是狂热。

　　“奇迹之子！”不知道是哪一个观众情不自禁地喊了出来，然后一发不可收拾，轰鸣般地声音传来！

　　“奇迹之子！”

　　“奇迹之子！”

　　“奇迹之子！”

　　一个个都呼唤着奇迹之子！

　　这样的呼喊声，响彻整个万星影院，甚至连外界的人都能够听的到这齐声的呼喊。

　　“谢谢，谢谢！”终于在唐风的道谢声之中，这样的声音消失，取而代之的是，一阵响彻云霄的掌声。

　　而陆川等人回过神来，却是一个个露出一抹苦笑。

　　唐风终于还是在观众们万般不舍之下，走下了舞台。

　　“你小子！真不知道你这脑子是怎么长的！”董冰冰粉拳打在唐风的胸口上，不舍得太用来之下，反倒是有些像情侣之间的打情骂俏一般。

　　“冰冰姐，我这算是完成了你给出的条件吧？”唐风笑着问道。

　　“话说，你小子是不是早有准备啊？故意坑我是吧？”董冰冰难得地风情万种地白了唐风一眼道。

　　“我这也是临时起意，不然的话开始的时候我也不会不知所措地傻愣愣地站在那里吧？”唐风一脸苦逼之色道。

　　“你小子，太过火了，我现在后悔了，诶，有了你这么震撼的表演，直接把今天的主题给抢走了，怕是接下来的电影反而不是大家关注的重点了！”董冰冰无奈地道。

　　唐风有些发囧地挠了挠头，再看此刻的观众们，苦笑着道：“那什么，我也没想到会这样……”

　　他还真的没想过会出现这样的情况，自己这绝对是喧宾夺主了，看大家的反应，这头条绝对是抢定了，可是不但抢走了米纳方面的头条，连《满江红》这边的头条也给抢走了，有了今天这样震撼的表演，怕是明天的头条肯定都是他了，还有电影什么事啊？

　　果然，董冰冰等人的担忧很快地就变成了现实，电影开始播放了，可是看观众的模样，哪有多少人认真的在看电影？

　　无数观众都低着头做这同一件事情，那就是分享刚才拍摄到的视频，而媒体记者们早就有些迫不及待地把这边的情况发了回去。

　　反倒是今天的主角，电影，成了唐风的背景了！

　　“冰冰姐，《爱情公寓》女主角的事情？你看……”唐风低声地问道。

　　“哼！我让你给首映礼创造新闻，可不是让你来抢新闻的，你还好意思提这个？”董冰冰瞪了唐风一眼说道。黑暗之中唐风并没有看到董冰冰那一闪而过的戏谑！

　　“冰冰姐这，君泽一言驷马难追，你怎么可以这样啊……”唐风有些郁闷地道。

　　“不好意思，我是小女子，可不是君子！”董冰冰笑着道。

　　“我……”唐风懵了，她怎么能这样啊，刚刚绞尽脑汁的表演白废了？

　　“咯咯！跟你开玩笑的，看把你急的！你就这么希望我参演你的这部电视剧？”董冰冰笑着道。

　　“当然了，冰冰姐，你就被在戏弄我了！”唐风闷声道。

　　“看来你对这部都市情景剧很有信心啊？”董冰冰问道。

　　“当然了，我从来不打没把握的仗！”唐风不无得意地道。

　　“呵呵，如果是这样的话，你真不应该找我来做女主角！”董冰冰说道。

　　“嗯？”唐风有些疑惑地问道。

　　“都市情景剧，如果这第一部很成功的话，那么我想你肯定会继续制作续集，可是到时候，我再出演第二部，你觉得可能吗？”董冰冰问道。

　　“这……”唐风恍然，是啊，如果第一部董冰冰可以屈尊来演，那么第二部呢？董冰冰贵为影后，本就是属于大屏幕，这一次就算是看在自己的面上出演，那么下一部呢？到时候还能让董冰冰来演？

　　要知道董冰冰眼下一部戏的片酬就已经超过了《爱情公寓》第一部的总投资了。

　　“冰冰姐，对不起，是我欠考虑了！”唐风认真地道，的确他有些欠考虑了。

　　“虽然我不能演，不过如果是找女主角的话，我倒是有个人选或许比我更合适这个角色！”董冰冰笑着开口道。

　　“真的？”唐风惊喜地问道，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊，胡一菲这个角色可以说是成了唐风的心病，原本觉得董冰冰应该很合适，可是细想一下，却并非如此，可是开台时间越来越近了，如果再找不到合适的主演的话，怕是只能将就了，没想到董冰冰居然说有合适的人选！


第247章 砸场子呢吧

　　听到董冰冰说有人选介绍，唐风先是一喜，他自然不会认为董冰冰会无的放矢，只是随即他的又有一种古怪的想法，果然是物以类聚人以群分，好吧，这个打击面的确有些广了。

　　电影播放完了，不得不说，陆川的确不愧是四大导演之一，周青云和董冰冰的演技也是如火纯青，整部电影看下来的确很不错，也赢得了在场观众的掌声。

　　只是《满江红》剧组的主创们却一个个面露苦笑，此前大家都是玩笑似的怂恿唐风抢头条，结果，没想到唐风不仅做到了，而且做到了令人目瞪口呆的地步。

　　先是创造了一种新的音乐形式，也不能说是完全原创，如果说技巧的话，可以说脱胎于口技，但是给人带来的震撼却是无法形容了，如果仅仅是如此的话也就罢了，之后他居然又弄出个什么太空漫步，刚才观众们的反应，大家都看在眼里，别说是观众了，就是他们这些人也都是瞠目结舌。

　　这算是搬石头砸了自己的脚，本想借着唐风炒个新闻出来，结果没想到，新闻是出来了，可是却成了唐风的独角戏，完全压过了电影本身。

　　不过万幸的是，另外一边的那声势浩大的好莱坞大片的首映礼的风头也肯定会被唐风盖过，从迫不及待地涌上来的媒体记者们的兴奋的脸色就可以知道，明天怕是谁也抢不了唐风的头条了。

　　“唐风先生……”

　　“唐风……”

　　“唐先生……”

　　果不其然，记者们根本没有冲着剧组的其他主创成员来，而是都是一个个红着眼睛，如狼似虎地涌向唐风。

　　“唐风，请问今晚的表演里面的那单单靠嘴发出乐器的声音的口技和那令人震撼的舞步都是你自己原创的吗？”

　　“唐先生，请问那口技和舞步，有名字吗？”

　　“唐风，能说说你是怎么想到这两种令人震撼的节目方式吗？”

　　原本电影结束了，按照规矩，媒体记者们应该采访剧组的主创人员才对，可是结果却是，一众主创人员，无论是名导陆川，天王周青云，或是影后董冰冰，都成了路人甲，而原本的整部电影的“路人甲”唐风，却成了所有媒体人聚焦的中心。

　　唐风看着一个个如狼似虎的记者，苦笑了一番，也知道，怕是自己不回答一些问题，他们是绝不会这么放过自己的。

　　“首先是不是原创的我不清楚，不过目前为止我没有见过其他人这样表演过，口技我称之为‘节奏箱子’，虽然和我们华国的传统口技有些不同，不过也算是口技的一种延伸吧，主要是用嘴唇，舌头，牙齿，口腔和喉咙的声音来模仿敲打乐器发出的声音，比如鼓声，比如音乐节奏等等！”

　　“而之后的那个舞步，我想大家应该看过以前的太空行走的视频，的确，我这个舞步就是从那里得到的灵感，所以姑且称之为‘太空漫步’……”

　　唐风好不容易满足了记者们的好奇心，在一众记者的不甘之下，总算在工作人员的护送下离开了影院。

　　“你小子，让你制造点新闻，可没有让你抢走所有人和电影的风头啊！不过，说真的，你今晚表演的那个‘节奏箱子’和‘太空漫步’实在是太妖孽了，怎么样？什么时候教教我？”周青云笑着说道。

　　“周哥，你就别取笑我了，我这也是被赶鸭子上架，原本这两种玩意只是无聊的时候弄的，上台的时候，我可真的有些不知所措，可又不能傻站着什么都不做，所以就拿出来了，我也没想到会造成这样的结果，至于教你，可以啊，其实说白了这两种东西都不是很难的东西，只要知道窍门其实还是可以很容易就学会的！”唐风苦笑着道。

　　“行了，别得了便宜还卖乖！话说，你不是来捧场的，是来砸场子的吧？”董冰冰戏谑地道。

　　“冰冰姐，你……”唐风无言以对。

　　“陆导，今晚的事情，实在是对不起啊，我也没想到……”唐风歉意地道。

　　“对不起的话就别说了，今晚你虽然砸了我们这边首映礼的场子，不过你这一砸，可不仅仅是砸了我的场子，而是砸了整个娱乐圈的场子，也算是错有错着了，这样吧，你要是真的觉得过意不去的话，就给我写个本子吧，你写武侠小说的本事我可是知道的，给我一个武侠的本子吧！”陆川笑着拍了拍唐风的肩膀道。

　　“对啊，唐风，你小子每次找我都是演一些奇奇怪怪的角色，这一回你给陆导写武侠剧本，也给我弄个正常点的角色，不然，哼哼……”董冰冰冷哼道。

　　“怎么？他又找你演什么角色了？”周青云八卦地问道。

　　“你要是敢说出来，信不信我削你！”董冰冰双眸一瞪唐风说道。

　　唐风苦笑着朝着周青云递过去一个你懂得的眼神。

　　“好了，不说就不说吧，不过陆导的提议还真的很不错，陆导一向以擅长古装戏闻名，你又是被称做新派武侠之父，你写剧本，陆导来拍，绝对能给低迷的武侠电影注入一剂强心针！”周青云认真地道。

　　“那……我试试？”唐风有些迟疑地道。

　　“呵呵，看来我这把老骨头还不到退休的时候啊，有你这个新派武侠之父写剧本，我现在已经有些迫不及待了！”陆川笑着说道。

　　说实话，对于今晚的事情，唐风也是没有预料到的，其实他表演的无论是B－BOX，还是太空漫步，其实都算不上优秀，只是没想到这个世界还没有这两样东西，所以才造成了那样的局面。

　　只是对《满江红》剧组唐风的确有些歉意，毕竟原本今晚自己是来给他们捧场的，结果却变成了砸场子，抢风头，一个人压过了整部电影，虽然不是本意，但是内心还是有些歉然的。

　　所以陆川提起让他给写一个武侠的本子，他只是稍稍犹豫就答应了。

　　武侠可以说是具有华夏特殊文化，这个世界因为武侠的没落，也导致武侠这个类型的电影只有在初期时有过一段短暂的辉煌，那时候因为特效技术方面没落，所以传统武侠还占有一席之地，随着特效技术的发展，按照道理对于武侠类的电影应该有所促进才对，可是事实却是，武侠类的电影一直都不受青睐，从未取得过什么好成绩，当然了，这也和武侠小说的没落有关，毕竟没有好的剧本，就算有再好的特效技术，也无法拍出能够吸引观众的电影。


第248章 奇迹之风席卷

　　正如周青云等人预料的那般，次日，娱乐纸媒体，网络媒体，几乎都把唐风放上了头版头条。

　　他不但抢走了原本《满江红》电影首映礼的话题，而且还霸占了几乎所有媒体的头版头条。

　　无他，实在是昨夜的两个新发明，可以说是史无前例的首创。

　　“奇迹之风再次刮起！神乎其技的‘节奏箱子’口技，开创了一种新的音乐方式，匪夷所思的‘太空漫步’令人叹为观止！音乐，公益广告，脱口秀，综艺节目，网络短剧，武侠小说，口技，独创舞步，让人不禁想知道，奇迹之子还有什么是你不会的？”——娱乐在线。

　　“用声音来模仿不是什么新鲜本事，很多人都会，口技对于很多人来说也并不陌生，可是能够做到唐风如此具有开创性意义的模仿，如此动感的口技，却是前无来者的。奇迹之子再一次告诉人们，在他身上一切皆有可能，或许大家对‘太空漫步’会感到熟悉，可是正因为熟悉才更令人震撼，因为别人做的到是因为在地球之外，而他却是在这个星球上做到的！正如他的粉丝团所喊的口号，风暴席卷，所向披靡，他做到了！”——南方都市报。

　　……

　　诸如此类的报导多不胜数，唐风在继《谁能成为百万富翁》之后，再一次霸占了百分之八十以上的娱乐媒体头条。

　　而“奇迹之风”的名头也不胫而走，网络上更是四处充斥着关于“节奏箱子”和“太空漫步”的讨论。

　　特别是昨夜的首映礼上唐风的表演视频，一经上传到视频网上，仅仅一天的时间不到就突破了千万大关。而且被无数人转发。

　　街头，商业广场，学校内，到处都有学习“太空漫步”和“节奏箱子”的人的身影。

　　而且，这一视频被一些人发到了国外的视频网站上，更是一发不可收拾，一时间奇迹之风不仅仅刮遍了华夏，而且奇迹之名也传播到了异国他乡。

　　特别是“节奏箱子”这一被称做新的音乐形式的东西，更是受到了无数音乐爱好者的模仿，国外国内很多知名舞者，音乐人都纷纷表示，这绝对是一种新的音乐形式，而唐风这个原创者更是被无数人顶礼膜拜，甚至有人称他为音乐大师。

　　很快地网络上便有了不少人学会了这两种技能，据优豆等视频网站统计，在唐风的视频发布之后，仅仅一天之内，就有过万的此类视频上传。

　　“节奏箱子”被很多发烧友称做“奇迹节奏”，而“太空漫步”的火热程度也丝毫不下于“节奏箱子”，许多舞者都纷纷模仿，互联网将世界变成了地球村，信息的传播速度之快自然不需要去形容，唐风的“太空漫步”和“节奏箱子”像病毒一样传播开来。

　　到处都有踏着“太空漫步”舞步的身影，都有富有动感的“节奏箱子”声传出。

　　唐风的确砸了《满江红》的场子，但是另外一边的米纳集团方面也是傻眼了，他们花费超过千万巨资打造的首映礼，结果居然连头条都没有抢到，这对于气势汹汹的好莱坞巨头来说，绝对是当头一棒！

　　昨天的视频一出，无数的商演的邀请如雪片一般飞入风行公司，甚至有人开出了单场商演三百万的高价，要知道，就算是周青云这样的天王巨星的商演价格一般也只是在一场百万上下，而唐风这个出道仅仅半年多的“新人”却得到了这样的高的报价，可惜的是，依然被唐风拒绝了。

　　……

　　“花源艺考培训学校！”唐风看着牌子有些讶然。

　　“走吧，人就在里面，你冰冰姐我的眼光绝对不会错，绝对符合你的要求！”董冰冰说道。

　　进到培训学校里面，董冰冰带着唐风来到一个篮球场旁。

　　此时正有人在场上打篮球，很快地唐风的目光便放到了场内的一名绑着马尾辫的女人身上，由不得唐风不关注，因为整个篮球场上，九个男的，却只有一个女的，能不显眼吗？

　　“你要给我推荐的人该不会是她吧？”唐风转头问道。

　　“嗯，就是她！”董冰冰笑着道。

　　唐风又转头朝着篮球场内看去，这时候马尾辫女孩持球，半弯着腰，熟练地拍打着篮球。

　　防守马尾辫女孩的人一脸警惕地挡在她面前。

　　这时候马尾辫女孩陡然加速，一个三步上篮，将篮球精准地放进了篮筐内！

　　“啪啪！”然后很熟练地和其他队员击掌相庆！

　　“大姐大就是厉害！哈哈！”一旁的一名队员夸道。

　　“那是！也不看看我是谁！”马尾辫女孩说道。

　　“小柔，这边！”这时候，董冰冰朝着场内的马尾辫女孩挥手道。

　　“小柔”？唐风心里暗自吐槽，这可以混在男人堆里打篮球的女人，居然叫“小柔”？

　　“董冰冰，唐风！我没看错吧？”这时候其他打篮球的人都认出了董冰冰和唐风两人，都是一脸激动地喊道。

　　“丢人，一边呆着去，我老早就告诉你们，冰冰是我姐们，怎么着，现在信了吧？”那被董冰冰称做“小柔”的女人一脸不屑地朝着几人说道。

　　“大姐大威武！”一群人同时道。

　　“行了，想要签名的赶紧，拿完签名走人，别给我这丢人！”那小柔一边说着一边朝着唐风他们走了过来。

　　“怎么样？”董冰冰看着唐风问道。

　　“这……她可以本色演出了！”唐风不得不承认道。

　　“那是当然，也不看看是谁推荐的人！”董冰冰得意地道。

　　给他们签完名之后，唐风才有机会观察这“小柔”。

　　她没有开口说话，安静地站在那里的时候，完全感觉不到她就是之前那可以和男人们一起打篮球而不落下风的女人。

　　“走吧，这里不是说话的地方，如果你们不想一会被人围观的话！”只是一开口，就像《爱情公寓》里的胡一菲一般，给人的感觉完全变了！

　　虽然如此，但是唐风心里却很高兴，这林柔，和胡一菲绝对有很多相似的地方，董冰冰推荐的人果然不错。

　　之后唐风才知道，这林柔是这一家艺考培训学校的老师，当唐风说出对角色的要求的时候，那林柔直言：“我去，你该不会是以我为原型写的剧本吧？”


第249章 起航

　　最后胡一菲的主演敲定了，就是这位林柔！

　　《爱情公寓》剧组的主演也算是聚齐了！

　　主演敲定，风行网的《爱情公寓》专题里面主演和角色也开始逐渐公布出来。

　　第一个自然是男主角曾小贤，上面有一张定妆照，陈和在上面露出一个贱贱的笑！

　　“曾小贤，陈和饰演，电台节目主持人，也是街道办事处下属公寓住户委员会的副主席。典型闷骚男，他自恋闷骚，还受过情伤，以至于抑郁成病。虽然总在电台帮人解决所谓的感情问题，自己其实才是感情大白痴！《爱情公寓》第一贱！

　　经典语录：欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我，我就是——曾小贤！”

　　“胡一菲，林柔饰演，职业是教师，爱情公寓大姐大、空手道协会前任主席，战斗力极高，像曾小贤这样的男人基本一招秒杀，对于朋友面前一直表现出乐观的表情，极度强势，心直口快，十分倔强，朋友当中的大姐大，想做的事就必须做到，有人阻挡就一招秒杀。

　　经典语录：把你不开心的事情说出来让大家开心一下嘛！”

　　“陈美嘉，李金名饰演，古灵精怪，活泼可爱的典型宅女，做事勤劳肯吃苦，对一切萌物毫无抵抗力，数学超级棒，连乘法口诀表都背不熟，却经常有鬼点子，而且有一些独特诡异的爱好，你永远也别想知道她的小脑袋瓜里到底在琢磨着什么诡异的东西。

　　经典语录：我一（重音）口盐汽水喷死你！”

　　……

　　和其他的电视剧的宣传不同，随着唐风的人气再一次暴涨，唐风的所编剧的第一部电视剧《爱情公寓》自然也受到了大量的关注。

　　在准备工作做好之后，《爱情公寓》顺利开机，虽然《爱情公寓》进入正轨，唐风跟了几天，有了之前《吊丝男士》的经验，陈绍拍起《爱情公寓》来熟练了许多。

　　《爱情公寓》唐风暂时不需要去管了，可是他却依然无法闲下来，因为距离风行电视台开台的时间不多了，而他还需要去筹备《万人召集》这一挡综艺节目。

　　原本唐风是打算让苏宛媚来做这第一期《万人召集》的挑战歌手的，只是计划赶不上变化。

　　“唐风，还记得我吗？”一个有些熟悉的声音从听筒之中传出。

　　“苏火前辈？”唐风有些讶然，他怎么会突然给自己打电话。

　　“是我，晚上有时间吗？出来聊聊？”苏火问道。

　　“好！”唐风虽然不知道对方有什么事情，但是还是答应了下来。

　　……

　　京城一间烧烤吧的包厢内！

　　“唐风，来快坐！”唐风到的时候，苏火已经和一名中年男子坐在包厢内了。

　　“这位是？”唐风坐下，然后问道。

　　“秦一！”那名中年男子站起身来伸出手道。

　　“额，唐风！”唐风也伸出手和他握手！

　　“我当然知道你，现在怕是整个华国不知道你奇迹之风的名字的没有多少吧？厉害啊！”秦一笑着道，只是眼底却是闪过一抹莫名的黯然。

　　“你太过奖了！”唐风谦虚了一下道。

　　听到秦一这个名字，唐风就已经知道了对方是谁了，曾经的天云乐队的一员。

　　“笃笃笃！”这时候外面传来了敲门声。

　　“进来！”苏火说道。

　　却是服务员把东西端了进来，后面还跟着一名中年男子。

　　经过一番介绍，唐风才知道，原来这中年男子是这家烧烤店的老板，只是他还有一个身份，是天云乐队曾经的成员之一！

　　“这一次，我约你出来是有事相求！”苏火突然对唐风说道。

　　“苏火前辈，你尽管开口，只要我能做的到！”唐风先是怔了一下，然后说道，他查过天云乐队的资料，对于这个曾经的华夏第一乐队，唐风心中也很是惋惜，而且苏火在上次的《不服来战吧》之中也曾经算是帮过唐风，所以投桃报李！

　　“如果不嫌弃的话，直接喊我一声苏哥！喊前辈什么的显得太生分了！”苏火说道。

　　“好的，苏哥！”唐风自然从善如流！

　　“我们想要重组天云乐队！”苏火沉吟了一下，然后看着唐风说道。

　　“这是好事啊，不知道我能做些什么？”唐风闻言倒是有些讶然。

　　“虽然有了这样的想法，但是毕竟这么多年过去了，不知道还有多少人记得我们，你也知道，娱乐圈是一个最善忘的地方！”苏火的言语之中带着些许怀念，还有苦涩。

　　“我们这一次重组只是想要完成当初那一场未完的演唱会，可是你也知道，我们已经消失的太久了，所以我们无法确定还有多少人记得我们，深蓝音乐的沧海告诉我，说你为风行电视台准备了一档《万人召集》节目！如果可以的话，我们想作为第一个挑战者参与到这个节目之中，所以……”苏火说到这里，唐风就有些明白他们找自己来的目的了。

　　唐风的眉头微微皱起，如果说在此之前，苏火提出来的话，唐风自然是求之不得，可是他毕竟已经跟苏宛媚说好了，这事情就有一些难办了！

　　“是不是有什么为难的地方？”苏火看到唐风皱眉，不禁问道。

　　“主要是因为，我已经和天后苏宛媚说好了，请她作为第一个挑战嘉宾，所以……”唐风直言道。

　　“原来如此！倒是让你为难了！如果不行的话，那就算了！”苏火叹了口气道。

　　看到苏火三人失望的表情，唐风心里却是叹了口气，曾经的第一乐队，却落得如今这般境况，实在是令人惋惜，他沉吟了一下，说道：“这样吧，这件事我需要和苏宛媚商议一下，我想应该不会有太大的问题！”

　　“谢谢！只是为难你了！”苏火说道。

　　“我想，很多人都会希望看到曾经的第一乐队重现乐坛，包括我在内！”唐风说道。

　　“但愿如此吧！”苏火说道。

　　之后自然是宾主尽欢，苏火三人阔别多年，重新聚到一起，自然而然地就提起了当年一些事情，之后一个个泪流满面，看的唐风不胜唏嘘。

　　对于苏火的担忧，唐风倒是理解，毕竟，虽然他们曾经是华国的第一乐队，但是毕竟这么多年过去了，他们消失在乐坛的时间太久了，怕是很多年轻一辈的人根本就不知道曾经华国还有这么一个乐队！


第250章 异常

　　关于唐风的新闻一连持续了好几天才算是过去，然而就在很多人感慨，唐风终于消停了的时候，他又一次抢占了头版头条！

　　这一次让他登上头版头条的是《万万没想到》！

　　早在《万万没想到》播出第一集“低成本武侠剧”的时候，这部网络短剧就已经备受关注。

　　不过那一段时间，因为唐风的武侠小说出现，让原本应该成为话题的《万万没想到》反而被新武侠崛起的新闻淹没了。

　　之后的话题一直伴随着新武侠，所以《万万没想到》并没有马上上线，而就在昨天，《万万没想到》第一季终于全部完成了。

　　一经上传，在短短的一天之内就引爆了话题，而唐风这个一手编纂了这部短剧的人自然而然地再一次被顶上了头条。

　　而且《万万没想到》第一天的销售成绩就打破了之前《吊丝男士》的销售纪录！

　　“他每走一步都在创作奇迹！《吊丝男士》的火爆，让无数人认识到网络短剧并不是不入流的东西，引得各大影视公司纷纷对网络短剧加大投入，各种各样的网络短剧如同雨后春笋一般地冒出，可是却没有人能够复制《吊丝男士》的成功，就在网友们纷纷夸赞《吊丝男士》是网络短剧的巅峰之作的时候，《万万没想到》出现了，他不仅复制了《吊丝男士》的成功，而且第一天的销售成绩就成功的超过了《吊丝男士》的第一天销售记录！永远不要用正常人的眼光去看待他！期待他能够再一次在都市情景剧上给我们带来惊喜！”——网络娱乐在线！

　　“不用多久，我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还有些小激动！或许用在当初的唐风身上最适合不过了，除了迎娶白富美以外，他已经尽数达成了！只是这就是他的人生巅峰吗？显然，这才只是刚刚开始！奇迹之风再一次席卷而来，你们准备好了吧？”——东南娱乐！

　　……

　　如果说给07年的明星排一个曝光率排行的话，唐风已经把所有人都甩在了身后。

　　而《万万没想到》的再次成功，影响力比之《吊丝男士》绝对有过之而无不及，因为吊丝男士里面更多的是通过令人意想不到想行为来表现其搞笑，而《万万没想到》却是侧重于语言上的搞笑。

　　《万万没想到》里面的许多对白都令人印象深刻，流传更广，相比而言，诸多的网络流行语言，给人们留下的印象显然更为深刻一点。

　　很多网友在聊天的时候，都不时地会引用万万没想到里面的经典台词。

　　而《万万没想到》的再一次火爆，也让网友们更加的期待唐风的第一部电视剧了，毕竟如果一次的成功有可能是运气，是侥幸，可是一而再再而三的成功，那就绝对是实力了。

　　而此时，借着《万万没想到》的东风，唐风让《爱情公寓》也适时地推出了一些花絮和片段。

　　比如曾小贤的贱笑，比如胡一菲出场的第一幕的花絮，比如林宛瑜打电话点餐的片段，等等，让人看了就忍不住喷饭的宣传视频一经上传，便引来了无数网友的点赞和期待。

　　《爱情公寓》专题网页上的留言居然一下子突破了十万的大关，而那些视频片段的点击率也是居高不下。

　　“太搞笑了，只是宣传片段都这么逗，越来越期待了！”

　　“风少出品必属精品，坐等《爱情公寓》上映！”

　　“谁说情景剧不行了？在风少手里，一切皆有可能！”

　　“哎呦笑死我了，曾小贤实在是太贱了！”

　　“……”

　　而此刻的唐风正一脸纠结地看着苏宛媚！

　　他约苏宛媚见面是想和她说有关《万人召集》的事情，结果苏宛媚想都没想就同意了，只是却说出了一个条件。

　　条件的内容就是让唐风假扮她的男朋友一次！说实话，对苏宛媚，唐风一开始的时候并不感冒，印象也不是很好，毕竟苏宛媚可是有着国民妖精之称，一向以性感示人，娱乐圈本就不是什么干净的地方，而苏宛媚又有着这样的名号，唐风有所联想也实属正常。

　　后来经过一番接触，唐风倒是对苏宛媚有了一些改观，但是却也仅仅只限于朋友之间，对于苏宛媚这样的尤物，如果说不动心是假的，但是仅仅也只是男人该有的反应，苏宛媚这样的女人却绝对不是唐风理想之中的另一半！

　　苏宛媚提出的请求，或者说是条件，的确让唐风有些纠结，他没想到很多狗血剧里面出现的剧情居然也会出现在他身上，而且这已经是第二次了，第一次的时候是董冰冰，好在那个人是李君泽，否则的话，就是惹祸上身的节奏。

　　显然苏宛媚拉自己假扮她的男朋友，扮给谁看？这绝对是一种自虐的行为。

　　不答应吧，毕竟苏宛媚也算是自己的朋友了，而且这一次《万人召集》节目临时换人，也的确是自己的不是，可是答应吧，唐风用大腿想就可以知道，这绝对是给自己招惹敌人的节奏，所以他才会这么纠结！

　　“苏姐，能不能换一个？要不我再给你写首歌？保证经典！”唐风苦笑着道。

　　“你是担心媒体胡乱报导？还是担心你女朋友误会？”苏宛媚看着唐风说道。

　　唐风摇了摇头叹了口气道：“苏姐，你能不能先告诉我为什么要这么做吗？”

　　“你是怕为此得罪人吧？”苏宛媚没有回答而是说道。

　　“是！我想能让苏姐你出此下策的人，显然不是什么普通人！”唐风直言不讳地道。

　　“如果我说你就算不假扮我男朋友，他也会是你的敌人呢？”苏宛媚道。

　　“嗯？那个人我认识？”唐风眉头微蹙问道。

　　“你不认识他，但是他却认识你，而且就算你不假扮我男朋友，他也已经把你当成是我的男朋友了，所以，其实你帮不帮我这个忙，对你而言并没有什么差别！”苏宛媚说道。

　　“我能知道是谁吗？”唐风依然一头雾水，心中却是暗暗骂娘，的确这段时间自己和苏宛媚走的有些近了点，被人误会倒也正常，只是无故树敌，他又不是MT没事喜欢乱嘲讽！

　　“喏！你自己看吧！从他选择回来的那一刻起，你们就注定会是对手了！”苏宛媚将一张报纸放在唐风的面前道。


第251章 对手

　　唐风拿起报纸看了起来！

　　“前米国着名电视节目制作人林智缘已于今日归国，林智缘曾制作多档高收视电视节目，此次归国，已宣布将和星光集团达成合作，或将复制深蓝——唐风模式！”

　　“林智缘？你们以前认识？”唐风有些讶然地问道。

　　“他曾经是我的初恋！”苏宛媚说出来的时候，眼中闪过一抹回忆之色。

　　“唔……”这一点唐风还真的是没有想到。

　　“他和星光合作，也未必是针对我吧？”唐风说道。

　　“呵呵，这样的话，你自己相信吗？好吧，我可以告诉你，他回来的其中一个原因就是因为，最近这段时间，我们走的有些近，然后星光集团的严锋又曾经是他的同学，所以于公于私，都和你有关系，所以，就算不是因为我，你们也绝对成不了朋友！”苏宛媚说道。

　　“可是做不成朋友，也总比做敌人要好吧？特别还是情敌！”唐风苦笑着道。

　　“好吧，你不用假扮我的男朋友，不过作为我的男伴参加一次晚宴我想你不会再拒绝了吧？”苏宛媚叹了口气道。

　　“这……好吧！”见苏宛媚没有再坚持，唐风倒是松了口气，敌人什么的他倒是不怕，兵来将挡水来土掩，可是无缘无故给自己招来莫名的情敌，他却是怎么也不愿意做的。

　　……

　　对于林智缘这个人，唐风并没有太过在意，可是显然他还是低估了此人的影响力了。

　　“李总，这个林智缘真这么厉害？居然能让李总你这么重视！”唐风有些讶然地看着李墨菲道。

　　从苏宛媚那离开之后，如果不是李墨菲再次提起，唐风几乎都快把这个人给忘了，本来嘛，他也不认识对方。

　　“林智缘厉害的不是他本人，而是他团队，就算是在米国，林智缘的团队也是极为有名，虽然这一次林智缘回国只是把原本的团队分割了一半带回来，可是他的这个团队却是米国顶尖的电视节目制作团队，曾经策划过多档在米国风靡一时的电视节目！”李墨菲说道。

　　“而且这一次，显然对方是冲着我们来的，我已经得到消息，星光方面将复制你和深蓝方面的合作方式，而新电视台将由这个林智缘主导！显然星光是冲着我们来的！”李墨菲继续解释道。

　　“兵来将挡水来土掩而已，李总不是对我没有信心吧？”唐风不以为意地道。

　　“当然不是，我只是想提醒你一下，此人绝对不可小觑！”李墨菲说道。

　　“放心吧，我不会小觑任何人，也不会让任何人小瞧了！只要是正常的商业竞争，我想都不是问题！至于其他的，就需要麻烦李总你了！”唐风依然没有将这件事太放在心上，无非就是见招拆招罢了。

　　“这个你可以放心，每个圈子有每个圈子的规矩，谁要是坏了规矩，我们这几家电视台都不会答应，否则的话，也就不会有今天的四大商业电视台的格局了！”对此，李墨菲倒是一脸自信地说道。

　　每个圈子有每个圈子的规矩，的确华国四大商业电视集团，几乎垄断了整个华国的电视行业，在大方面上来说，谁想要入场，首先不仅仅需要实力，还需要四大商业电视台的准许你入场，否则的话，就将面临四大电视台的打压，而四大电视台之间的竞争，自然也是存在的，只是这个竞争是在一个规则之内的竞争，你可以使用商业手段，但是如果坏了规矩，那谁也不是吃素的。

　　当然了，对于外来者那就不同了，而唐风的风行电视台虽然占据控股权，但是实际上名义上依然是挂靠在深蓝集团下面，这也是四大商业电视台吸收拉拢圈子外的商业人才的手段，实际上，其他商业电视集团，也有像唐风和深蓝这样的合作方式，只是占据控股权的唐风这还是头一家。

　　不过做电视不是说一两个收视率高的节目，一两部好的电视剧就可以的，做电视是一个长期的事业，此前也不乏有惊艳之辈，创造过高收视率的电视剧集，但是却依然无法长久，因为一个人不可能一直都成功，包括唐风在内，实际上，如果不是唐风的筹码太多，再加上李君泽插手其中，深蓝方面或许还未必会答应这样的合作。

　　事实上，深蓝董事会对此事依然抱有怨言，可是涉及到集团股份问题，涉及到李墨菲和李君泽两人的内部交易，所以才会有这样的结果。

　　“那就好！”唐风点了点头道。做节目策划，写剧本什么的他有的是资源，可是其他方面就不是他擅长的东西了！这也是为什么他背靠深蓝的原因，因为这样会省掉很多麻烦！当然了，这也是因为他的根基还不够稳，实力还不够强的缘故！

　　“对了，还有个事情，这是邀请函！”李墨菲从一旁的手袋内取出一张烫金名帖递给唐风。

　　“又是慈善晚宴？”唐风扫了一眼，心中不禁有些讶然，不过能让李墨菲亲自来送邀请函，看来，这一次的慈善晚宴场面不小啊。

　　“这也算是每年的例行晚宴了，是由四大商业电视台牵头主办的电视行业的年中集会，届时四大商业电视台的高层也都会出席！”李墨菲说道。

　　“我知道了，这样的晚宴，有什么讲究吗？”唐风问道。

　　“也没有什么特别的讲究，不过，既然名为慈善晚宴，自然会有一场慈善捐款仪式，就是给华慈会捐一些善款，你到时候代表风行电视台捐款就可以了！”李墨菲随意地道。

　　让唐风没想到的是，苏宛媚邀请他作为她的男伴一同参加的晚宴，居然也正是这一场晚宴。

　　倒是让他苦笑不已，果然，这和他假扮苏宛媚的男朋友没什么区别，或许在别人眼中不会这么看，可是，有了先入为主的观念，怕是那林智缘绝对会把自己当成情敌对待，不过也正如苏宛媚所说，或许自己和那素未谋面的电视业精英林智缘，就算没有苏宛媚的存在也绝对不会是朋友。

　　毕竟，两人是天生的竞争关系，星光方面打出这张牌，显然有冲着风行电视台和深蓝而来的意思，否则的话，也不会挑选这样一个时间！


第252章 说好只是男伴的

　　慈善晚宴的举办地在京城饭店的主宴会厅。

　　唐风和苏宛媚挽着手入场的时候，已经有不少人到场了。

　　进入宴会厅之中，唐风便发现了不少熟人，周青云，董冰冰，颜雨惜等娱乐圈内的大牌明星，还有深蓝集团的一些高层，比如沧海这位深蓝音乐的金牌制作人，倒是四大商业电视台的老总，包括李墨菲唐风暂时还没有看到。

　　这一场慈善晚宴单单从到场的人来看，就绝对可以算是顶级的晚宴了，比如娱乐圈内的人，几乎都是一线以上的大牌明星，其他的都是各大电视台，影视公司等的管理人员。

　　实际上唐风不知道的是，这样的慈善晚宴的邀请函可不是随便什么人都能够拿的到手的，没有一定的地位的人，根本就别想入场。

　　如果是几个月之前的唐风，根本连入场券都拿不到，不过现在的唐风却已经完全有资格了，无论是单从他本身的地位，还是从他风行电视台的新掌门人的身份，他都有资格入场。

　　看到唐风和苏宛媚进来，周青云暂停了和其他人的谈话，走了过来。

　　“你们两个该不会真的像小报媒体报导的那样，在交往吧？”周青云笑着打趣道。

　　“周哥，你误会了，我只是护花使者而已，可不是男主角！”唐风撇了撇嘴说道。

　　“其实我倒是觉得你们两个挺般配的！哈哈！”这里没有什么记者，所以周青云说话也没有太过谨慎。

　　“我去一趟洗手间！”这时候苏宛媚松开了挽着唐风的手，说道。然后转身离去。

　　“呼！”唐风却是松了口气！

　　“怎么？有情况？”周青云见唐风一副如释重负的模样，不禁有些好奇地问道。

　　“挡箭牌，周哥你懂得！”唐风无奈地道。

　　“呵呵！”周青云拍了拍唐风的肩膀，一副你自求多福的模样，虽然两人交集不算少，可是这毕竟是私事，所以他倒是没有多问。

　　“唐风！”这时候董冰冰和颜雨惜两人一同走了过来，和唐风打招呼。

　　“冰冰姐，颜小姐！”唐风回应道。

　　“怎么才一段时间不见，就这么生分了？”颜雨惜嗔怪地道。

　　“好吧，我的错，雨惜，冰冰姐，没想到你们也来了！”唐风耸了耸肩道。

　　“怎么样？我给你推荐的人不错吧？”董冰冰笑着道。

　　“冰冰姐的眼光是这个！绝对是本色演出啊！”唐风比了个大拇指道。

　　“……”

　　几人在一起闲聊了几句，很快地就有人上来打招呼，美女的，又是董冰冰，颜雨惜这样的顶级美女，在这样的宴会上自然闲不下来，很快地便各自离去。

　　至于唐风，虽然是新晋的电视台老板，但是毕竟名声在外，也有不少人过来打招呼。

　　很快地苏宛媚从洗手间回来。

　　这时候，几道身影出现在门口处，吸引了整个宴会厅的人的目光。

　　来的是四大商业电视台的老总等人，深蓝的李墨菲，华辰的华豫川，南云的叶正荣，以及星光的严锋。

　　四大电视台之中，深蓝综合实力最强，华辰和南云创立最早，而星光属于后起之秀，但是这几年的上升势头却要属星光最强。

　　严锋的身旁还跟着一名帅气的男子，此人一出现，唐风明显地感觉到身旁的苏宛媚挽着自己的手紧了紧。

　　李墨菲扫了一眼，很快地发现了唐风，和几人说了几句什么，然后很明显地其他几个人的目光都转了过来。

　　其中华豫川和叶正荣仅仅是看了唐风一眼，随后便和李墨菲严锋等人分开。

　　严锋和林智缘还有李墨菲三人朝着唐风这边走了过来。

　　那林智缘看到唐风身旁的苏宛媚的时候，眼中闪过一道精光，而苏宛媚却是面无表情地挽着唐风的手臂。

　　“唐风，来，我给你介绍一下，这位你见过，是星光的严总，这位是在米国有着电视点金手的林智缘林先生，这位我想不必我替你们介绍了吧？”李墨菲落落大方地介绍道。

　　四大电视台虽然竞争不断，但是在表现上，却还是一片和谐！

　　“奇迹之子，唐风，久仰大名啊！我在米国的时候就听说过你的名字，果然是百闻不如一见！”林智缘笑着和唐风握手道。

　　“过奖了！林先生的大名我也是如雷贯耳啊，能够在异国他乡取得那样的成就，实在是令人佩服啊！”表面功夫唐风当然也会做！

　　“宛媚，好久不见了！”这时候林智缘转头看向苏宛媚道。

　　“是很久不见了！难得林先生还记得我啊！”苏宛媚嘴角微微勾起，带着一丝的讥讽的语气道。

　　“怎么？林先生和苏小姐是旧识？”李墨菲有些讶然地问道。

　　“李总有所不知，当年宛媚可还是我们的同校校友呢！呵呵！”严锋笑着道。

　　“这我还真不知道，没想到你们还有如此渊源！”李墨菲有意地看了唐风一眼，发现唐风却是面不改色，随口说道。

　　“唐先生，我有些话想要单独和宛媚聊一聊，你不介意吧？”林智缘笑着对唐风道。

　　听到林智缘的话，唐风心里就一阵腻歪，虽然自己不是苏宛媚的真正的男朋友，但是他不觉得这林智缘也会这样认为，那么在自己面前说这样的话是几个意思？

　　而且，似乎苏宛媚本人的意愿他都没有询问过，就直接来问自己，唐风对这家伙的印象可谓是一落千丈，说实话，起初唐风知道这林智缘以往的成就的时候，心里还真的有些佩服对方，可是现在看来，这人虽然有实力，但是为人处世上就让人有些不敢苟同了。

　　唐风还没有回答，苏宛媚的脸色就冷了下来，道：“事无不可对人言，有什么话你直说，我和你没什么话需要单独聊的！”

　　李墨菲的脸色变得有些怪异，看来这里面还有她不知道的东西啊，看这林智缘的表现，显然他和这苏宛媚不仅仅是旧相识这么简单！

　　只是她不知道唐风和苏宛媚到底是什么关系，所以也不便插嘴！

　　苏宛媚的冷漠，仿佛在林智缘的预料之中，他并没有因此而变色，而是依然笑着道：“这么多年了，你还是没变啊！”

　　“唐先生，冒昧问一句，你和宛媚是什么关系？”林智缘笑着问道。

　　唐风刚要回答，一旁的苏宛媚就率先开口道：“自然是情侣关系！林先生，请你自重，还是叫我苏小姐吧！我不想我男朋友有什么误会！”


第253章 针锋相对

　　听到苏宛媚的话，不仅林智缘变了脸色，唐风也不例外，林智缘虽然之前就有所耳闻唐风最近和苏宛媚走的有些近，可是听到苏宛媚亲口承认还是让他心里很不舒服。

　　而唐风变脸是因为，他之前只是答应做苏宛媚的男伴来的，可是现在苏宛媚却把他推出去做挡箭牌了，虽然他也早有预料，但是心里还是有些不舒服的。

　　“宛媚，你骗的了别人却骗不了我，唐先生，你们并没有在交往，我说的对吗？”林智缘又重新露出了一抹笑容道。

　　“林先生，我想宛媚说的很清楚了，我不管你们以前发生过什么，但是现在她是我女朋友，所以，我希望林先生你自重，不要弄的大家都不开心，你说是吗？”唐风心里虽然对苏宛媚擅自把自己推出来做挡箭牌，但是林智缘的话却让他生起了一股无名火，尼玛，老子是不是他男朋友需要你来管吗？

　　苏宛媚听到唐风的话，一时间也有些怔住了，不过随即眼中露出一抹感激之色！

　　“很好！宛媚，我不会放弃的！唐风，我这一次回国将会和星光合作组建新的电视公司，我知道你的风行电视台将在十月一号开播，敢不敢比一比？”林智缘的脸色微微一变，不过很快地就转怒为笑道。

　　“比一比？呵呵，好啊，你想怎么比？”唐风不以为意地笑笑道。正如李墨菲所说，这林智缘本就是星光的严锋拉出来和自己打对台的，原本两人就是天生的竞争对手，现在又有了苏宛媚夹在其中，两人自然而然地就由竞争对手上升到了敌人的程度。

　　“自然是比收视率了，说实话，抛开其他因素，我还是很佩服你的，居然有胆量用一部都市情景剧作为开台剧，我也不占你便宜，就不和你比电视剧的收视率了，你策划的《谁能成为百万富翁》的确很厉害，而我也更擅长于制作电视节目，所以我们就来比一比综艺节目的收视率，怎么样？敢不敢比？”林智缘一脸自信地道。

　　“呵呵，不用了，要比就全方位的比，电视台不是一个综艺节目或者一部电视剧就能撑的起来的！”唐风淡淡地道。

　　“好！有种！既然比了，那总要有些彩头吧？”林智缘一副智机在握的模样道。

　　“当然！”唐风淡淡地道。

　　“好，够爽快，半年为限，彩头就一亿华元！如何？”林智缘说道。

　　一旁的苏宛媚却有些担心地在暗中拉了唐风一下，唐风却是仿佛一点感觉都没有而是笑吟吟地道：“我没问题！”

　　“好！宛媚，我不会放弃的，我会让你看到，我是最优秀的！”林智缘看着苏宛媚道。

　　唐风却是翻了翻白眼，却没有再说什么。

　　等林智缘离开之后，苏宛媚满是歉意地道：“对不起！”

　　“算了！反正我也看那家伙不爽！”唐风摇了摇头道。

　　“他刚才是激将法，你可以不答应的！”苏宛媚说道。

　　“呵呵，你觉得我会输？对我这么没信心？”唐风笑着道。

　　“不是对你没信心，只是我知道他的为人，明天报纸肯定会登出你们的这一场对赌！”苏宛媚幽幽地道。

　　“没有这场对赌，只要星光方面成立新电视台的事情公开，媒体一样会把我和他联系到一起！而且，有人送钱干嘛不要？”唐风摊了摊手道。

　　……

　　“怎么样？”严锋笑着问道。

　　“我高看他了，只是一点激将法而已，他想都没想就答应了！”林智缘面露不屑地道。

　　“不要小看他，他能够在短短的半年时间内从一无所有发展到现在这个程度，绝不是那么简单！”严锋扫了一眼林智缘说道。

　　“呵呵，放心吧，我从来不打没有把握的仗！老同学，别忘记了我们之间的约定，如果我赢了，到时候我要控股权！”林智缘说道。

　　“当然，只要你能赢！对了，你和苏宛媚之间……”严锋问道。

　　“放心吧，只要我击败了唐风，别说他们是假情侣，就是真情侣，到时候她自然知道该怎么选择！别忘了，我是她的初恋，对于女人来说，那是最特别的！”林智缘一脸自信地道。

　　而唐风这边，在林智缘离开之后，她也找了过来。

　　“刚刚……没事吧？”李墨菲看着唐风问道。

　　“没事！和他弄了个小赌局，一亿华元！”唐风笑着道。

　　“有把握吗？”李墨菲倒是没有像苏宛媚那样担心，而是问道。

　　“放心吧，我还没有输过！”唐风露出一抹自信的笑容道。

　　“也是！”李墨菲笑着点头道，她关心的并不是那一亿华元的赌注，而是双方的输赢。

　　慈善晚宴萧规曹随，没有什么新意，那林智缘之后也没有在挑衅唐风的意思。一场晚宴就在不温不火之中结束。

　　果然不出所料，第二天，星光方面正式举行发布会宣布林智缘将与星光集团合作，成立一家新的电视公司各占股百分之五十！

　　在接受采访的时候，记者自然而然地把唐风提了出来，结果林智缘便放出了他和唐风的对赌内容。

　　“奇迹之子唐风VS点金手林智缘，一亿豪赌！”

　　后面还有关于两人之间的实力对比分析！

　　首先第一，在电视节目制作经验方面，显然在米国拥有着一家金牌电视节目制作公司的林智缘更胜一筹！

　　第二，过往成绩对比上，唐风创造了收视率爆棚的现象级节目《谁能成为百万富翁》，拥有两部火爆的武侠小说版权，而林智缘虽然也策划过多档成功的电视节目，林智缘拥有数量上的优势，而唐风拥有质量上的优势！在这一点上两人之间可以算是打成平手！

　　第三，双方一方背靠深蓝集团，一方背靠星光集团，也算是打成平手，只是在对新公司的掌控上，显然唐风更胜一筹！

　　第四，唐风的优势在个人的才华方面，而林智缘却拥有着金牌制作团队，如果是个人对比上，唐风略胜一筹，但是在整体上，林智缘却要比唐风更有优势！

　　……

　　最终得出的结果是两人基本上各有优势，所以谁输谁赢还存在悬念！

　　很快地星缘卫视方面便宣布将斥巨资开拍开台魔幻大剧《魔法学院》。

　　《魔法学院》是一部欧美畅销小说，曾经在欧美地区霸占过很长时间的畅销榜，只是很多人都没想到，电视剧改编权居然被林智缘收入囊中。


第254章 大跌眼镜

　　没有谁认为林智缘抛出《魔法学院》是为了针对唐风的都市情景剧《爱情公寓》，显然，这部《魔法学院》是针对唐风的两本武侠小说而来的。

　　《魔法学院》不仅仅在欧美地区畅销，在华国内也具备极高的知名度！而且和《爱情公寓》的总投资在五百万左右相比，这部星缘的新剧的投资完全可以秒杀《爱情公寓》，没有谁认为唐风会拿《爱情公寓》这样的小成本都市情景剧和投资超过其十倍有余的《魔法学院》对垒。

　　毕竟《爱情公寓》随着宣传和一些片段的出现，让很多人对这部都市情景剧有所改观，或许唐风能够创造都市情景剧的奇迹，但是没有人认为唐风能够凭借《爱情公寓》和《魔法学院》对阵，无论从投资额度上，还是从演员阵容，导演等上面，《魔法学院》都可以甩《爱情公寓》几条街！

　　而且《魔法学院》在华国本身就拥有这数量众多的书迷。

　　就算是唐风的铁杆粉丝也都不认为《爱情公寓》够资格和《魔法学院》相比！当然了，一些死粉除外！

　　所以林智缘这条消息一公布，就让很多风暴们着急了，纷纷在唐风的微讯上留言建议唐风将两部武侠小说改编成电视剧搬上荧屏！

　　对此，武侠迷们自然纷纷表示赞同，唐风这边还不怎么着急，深蓝方面却急了。

　　虽然风行电视台现在是唐风控股，但是毕竟唐风是深蓝的合作伙伴，所以自然见不得星光方面压过一头。

　　“唐风，看来这次那林智缘是志在必得啊！你有没有什么想法？打算把哪一部小说拿出来应对？”李墨菲问道。

　　“哪一部我都不会仓促拿出来做应对！”唐风淡淡地道。

　　“你该不会是想拿《爱情公寓》和对方硬拼吧？”李墨菲惊道。

　　“怎么？李总觉得不行？”唐风笑着道。

　　“可是，那是一部都市情景剧啊，虽然我相信就算是都市情景剧，到你手中也能够化腐朽为神奇，可是比起《魔法学院》来，《爱情公寓》根本没有任何胜算啊！你真的不再考虑考虑？”李墨菲劝说道。

　　“李总要不我们也来赌一赌？就赌《爱情公寓》的收视率能否超过《魔法传奇》！”唐风笑着道。

　　前世的《爱情公寓》第一部，因为没有宣传和播出平台不给力的原因在首播的时候并没有大火，但是却在网络上火了一把，而之后第二部也因为宣传和播出时段太差所以导致收视率也不给力，但是到了第三部，在黄金时段播出，第一集就直接拿下了收视冠军。

　　而这一世，首先在宣传上完爆前一世，可以说是未播先火，而且播出时间也绝对会是黄金时段，再加上这都市情景剧在这个世界并不被人看好，反而更加容易勾起人们的好奇心，而且以唐风奇迹之子的名号，无论是看好的还是不看好的人们，都在期待着《爱情公寓》！

　　对于很多人而言《爱情公寓》最精彩的反而是第一部，而这一世前世的缺陷都被唐风弥补，优势被放大，所以唐风才会有这样的自信。

　　要知道当初《爱情公寓4》播出的时候，可是完爆那些当红的综艺节目，而且在网络上也创造了日点击破亿的神迹！

　　还有一点就是，《魔法学院》虽然是畅销书改编，如果在米国的话，或许获得成功并不会太难，毕竟有着大量的书迷，可是东西方差异摆在那里，在看到这一个新闻的时候，唐风第一时间的反应是不相信，这林智缘好歹也算是在电视节目获得过不少成就的人，怎么会用这样的方式来开局？

　　前一世的哈利波特够红够火吧？但是在华国的票房却不甚理想，西幻题材的作品在华国一向都有些水土不服，哪怕是这《魔法学院》换掉了皮肤，但是却依然是“黄皮白心”。

　　所以唐风一开始的反应就是，林智缘煞笔了吧！这里是华国不是米国！

　　回到正题，李墨菲听到唐风自信洋溢的话，愣了一下，道：“你还赌上瘾了，如果是你拿出《天龙八部》或者《楚留香传奇》凭借武侠迷的基础，想要赢过《魔法学院》或许不难，但是《爱情公寓》……”

　　“既然如此，李总赌吗？”唐风贼贼地笑道。

　　“好吧，你想赌什么？”李墨菲好奇地问道。

　　“赌明年的上星牌照如何？如果我赢了，明年我希望能给风行增加一张上星牌照，如果我输了，我让出十一个点的股份给深蓝！”唐风笑着说道。

　　“嘶！你就这么看好《爱情公寓》？”李墨菲简直不敢相信自己的耳朵。

　　“呵呵，李总，你就说赌不赌吧？”唐风笑着道。

　　“再加《天龙八部》的改编权，我就赌！”李墨菲说道。

　　“成交！”唐风却是一口答应了下来。

　　不知道为什么，李墨菲突然有些后悔了，只是随即她就摇了摇头，开什么玩笑，《魔法学院》就算是“黄皮白心”可是那些魔法迷就不可小觑，怎么可能是一部都市情景剧能够匹敌的？

　　挂断电话，唐风嘴里哼着，今儿个真高兴啊，真高兴，一边想着，既然你们出招了，那我就再加一把火！

　　想到就做，唐风很快地打开微讯，在上面发了一条信息。

　　“《天龙八部》和《楚留香传奇》暂时还没有改编成电视剧的打算，我相信《爱情公寓》绝对会给大家带来不一样的惊喜！”

　　虽然唐风没有说半句和《魔法学院》有关的内容，但是傻子都能看的出来，这一条微讯代表着什么。

　　“还奇迹之子呢，这是被以往的成绩冲昏了头了吧，居然自大到敢拿投资几百万的都市情景剧和魔幻巨作对垒，真不知道你是哪来的自信！”

　　“不自量力，居然妄想用不入流的都市情景剧和我们大魔法相提并论，什么奇迹之子，是狂妄之子吧！”

　　“原本还有些担心《魔法学院》遭遇武侠狙击，现在终于放心了，真是作死的节奏啊！”

　　一时间很多武侠迷们都失声了，很多人都表示不解，大家都认为唐风想赢下《魔法学院》并不难，毕竟无论是《天龙八部》还是《楚留香传奇》都有着无数的书迷，而且武侠迷们的数量绝对要超过《魔法学院》，毕竟一个是西方文化一个是东方文化，而且这两部武侠小说还是新派武侠崛起的标志。

　　可是唐风的回应却令所有的武侠迷都不解，不仅武侠迷不解，风暴们也对此表示难以理解，明明有杀手锏在手，可是却偏偏不用，他到底在想什么？


第255章 牛头不对马嘴

　　唐风这边对外界的质疑依然不紧不慢，仿佛一点也不在意一般，实际上他却也是有苦难言，的确他对《爱情公寓》很有自信，但是毕竟不是同一个世界，而且那《魔法学院》是什么鬼？到底影响力如何？说实在的他也并不清楚。

　　他也不是没有想过把武侠小说搬上荧屏，只是眼下公司初创，比起林智缘有一整个富有经验的团队来，他的底蕴还是太浅了，而且无论是《楚留香传奇》还是《天龙八部》都不是小卡司，而且也不是一般的导演能够玩的转的。

　　再加上时间关系，古装武侠，而且还是名武侠小说改编，准备工作就要耗费巨大的精力，而且招募演员等等，取景拍摄等等都不是短短的几个月时间就能够做到的。

　　实际上他早就有想法了，他搬出这两部武侠小说为的是什么？这两部武侠小说早已经不是简单的武侠小说那么简单了，改编权，不仅仅包含了电视剧，电影，还有游戏，周边等等，如果草草拿出来仓促上马，绝对不是唐风愿意看到的。

　　《爱情公寓》VS《魔法学院》，500万VS 8000万或者更多，几乎没有谁看好唐风，毕竟差距摆在那里。

　　不过很快地便有媒体发现，实际上，《爱情公寓》和《魔法学院》根本算不上是对手。

　　因为《爱情公寓》是都市情景剧，情景剧场景单一，不需要太多的外景，或者说根本不需要什么外景，拍摄速度绝对飞快。而且后期制作也不会耗费太多的时间。而且显而易见，这部唐风编剧的都市情景剧，将会在十月一号当天播出。

　　那么为什么说这两部剧集根本就算不上是对手呢？

　　首先《魔法学院》是魔幻剧集，投资上8000万，实际上对于魔幻剧来说并不算多，但是别忘了，这投资不包括这部剧的剧本改编权的花费。

　　首先从场景开始，《魔法学院》涉及到的场景要比《爱情公寓》多的多，而且因为是魔幻剧，后期制作绝对不会比拍摄时间短，毕竟魔幻剧更注重特效，那么问题就来了，距离十月一号的开台时间只剩下不到三个月，而《魔法学院》才刚刚宣布立项，那么这部剧根本就无法在三个月时间内拍摄完成，所以两部剧根本就无法同时上线，那又怎么会成为对垒的剧集呢？

　　这样的分析文章一出，很多人都愣住了，他们只看到了双方都推出了新电视台，而且选择在同一天开台，又先后推出了新的剧集的计划，让大家自然而然地就认为是双方在互相宣战，可是却忽略了一个重要的东西，那就是时间。

　　像《爱情公寓》这样的都市情景剧，或许不需要花费太长的时间，但是《魔法学院》却不同，这是一部需要很多特效的剧集，单单从筹备到拍摄三个月时间可能都不够，更何况还有更加繁琐的后期工作？

　　很多网友纷纷恍然，都觉得难怪唐风会那样应对，原来不是不自量力，而是这两部剧压根就对不上时间啊。

　　既然对不上时间，那两剧对垒又从何谈起？

　　原本失声的风暴们，和武侠迷们纷纷留言嗤笑魔法迷们。

　　“不是风少不自量力，而是，《魔法学院》压根就无法和《爱情公寓》同时上映！一群煞笔叫嚣个毛线啊！”

　　“就是啊，只有不到三个月时间了，想把《魔法学院》拍完，除非是用五毛特效！哈哈！”

　　“风少威武，到时候天龙盗帅随便拿出一部就可以把丫的砸晕掉，什么玩意，要是真的和《爱情公寓》同一天上映，那肯定是五毛特效，分分钟秒杀的节奏啊！”

　　“一群逗比，根本没搞清楚状况就跑来乱吠，回家吃奶去吧！”

　　……

　　一时间东风压倒西风，这一次轮到魔法迷们失声了，因为这是事实，一方面如果《魔法学院》真的弄到和《爱情公寓》同一天上映，那对他们而言绝对是一场灾难，三个月时间，怎么可能完成一部魔幻大剧？如果能完成的话，那质量，他们简直不敢想象他们心目中的《魔法学院》会被糟蹋成什么样子。

　　另外一方面，如果无法和《爱情公寓》同时上映的话，那么又怎么能算的上是两剧对垒？根本就互相影响不到好吧！

　　也就是说他们之前取笑唐风不自量力，结果却发现，是他们自己没有搞清楚状况。

　　而这样峰回路转的结果，也让一些原本担心唐风的人都有些愣神了，事实上不说他们了，连唐风自己开始的时候也没有往这个方面去想，现在他反而有些惋惜了，不同时上线的话，那岂不是少了直面竞争的机会？

　　别人或许以为他是因为知道了这一点所以才自信满满的，可是他自己却清楚，他之前根本就没有想到这一点，而是他自己对《爱情公寓》极为有信心。

　　那些之前质疑唐风的媒体，这一下子也有些傻眼了，之前在林智缘公布计划的时候，他们也根本没有往这方面去想，下意识地就认为，唐风是要用《爱情公寓》和《魔法学院》对拼，可是现在他们却发现，他们忽略了一个很关键的因素，那就是时间差。

　　一时间反而《爱情公寓》这样的都市情景剧的优势出来了，成本低，场景单一，又是都市情景剧类型的爱情喜剧，这样的片子根本就不需要什么特效，而《魔法学院》就不同了，本身主打的就是绚丽多彩的魔法，如果少了这一卖点，那还是魔幻剧吗？

　　这样的结果让人颇有些哭笑不得，因为按照正常情况，这两部剧根本就没有同一时间上线的可能。可以说是风牛马不相及的两部剧。

　　这时候再看唐风的那条微讯，很多人都觉得蛋疼，就仿佛在嘲讽众人说，投资近亿又如何？书迷众多又如何？阵容再强大又如何？和《爱情公寓》没半毛钱的关系吧！

　　一时间不仅仅魔法迷们遭遇了嘲讽，就是星光的新电视台星缘卫视也遭到了不少人的耻笑。你再牛叉有毛线用啊，又碰不到一起！而且你弄一部开台时根本就播不出来的剧集做宣传，管理层脑子被门夹了吧？

　　的确很多人这才反应过来，星缘这一次的宣传实在是有些滑稽，你十月一号开台，却拿《魔法学院》这根本不太可能在开台时候播出的剧集做开台大剧，脑子有坑吗？

　　然而事情真的是如此吗？


第256章 进击的林智缘

　　“智缘，怎么回事？将《魔法学院》定为开台大剧，你别告诉我你之前没有考虑到拍摄时间的问题？”严锋皱着眉头问道。

　　林智缘却是依然面带笑容，嘴角微微一撇道：“严总，老同学，你也太小看我了吧，这本就在我的预料之中，只是我预料之外的是，那唐风，居然没有被我的手笔影响到，倒是有些可惜了！”

　　“我只想知道《魔法学院》能不能按时上映？”严锋手指缓缓地敲击着桌面，一边看着林智缘道。

　　“的确，一般情况下《魔法学院》这样的剧集，起码要用半年时间才能够完成！”林智缘说道。

　　“半年？你说的一般情况下？那么你这一次应该不在这一般情况下之列吧？”严锋先是怔了一下，不过随后就反应过来问道。

　　“还是老同学懂我，不错，这么低级的错误我自然不会犯，所以，放心吧，《魔法学院》会如期上线！”林智缘一脸自信地道。

　　“很好！希望这一次，你能让奇迹之子折戟沉沙！”严锋淡淡一笑道。

　　……

　　在外界都嗤笑林智缘和魔法迷等人的时候，星缘卫视第一次召开了记者发布会！

　　深蓝方面刚刚和唐风达成协议，成立风行电视台，星光这边就和林智缘达成协议成立星缘电视台，傻子都能看的出来，这是要拉出来对垒的节奏，否则的话，为毛开台时间会定在同一天？为毛会一开始就争锋相对？

　　再加上庞大数量的书迷们的推波助澜，把这一场争锋相对弄的人尽皆知。

　　从最初的唐风不走寻常路，又一次挑战了一个新的行业，而且还是被公认是不入流的情景剧类型，然后又在演员招募的时候，和华辰的新剧《回家的爱》发生了一场角色争夺的冲突，惹出了知名导演赵刚。

　　之后，唐风又在陆川导演的电影首映礼上，放出了两颗炸弹，一下子把舆论炸翻了！

　　然后又有林智缘宣布开拍魔幻大剧《魔法学院》，就在人们都认为唐风会拿出两部武侠小说来应对的时候，唐风又一次放了颗炸弹，都市情景剧对垒魔幻大剧，悬殊的类型，悬殊的投资额度，悬殊的演员阵容，魔法迷们兴奋了，纷纷叫骂唐风不自量力，武侠迷们失声了，他们对唐风的决定极为不解。

　　然而，接下来的一篇分析两部电视剧的拍摄时间的文章再一次把事情颠倒了过来，《魔法学院》根本无法如时上线，无法和《爱情公寓》同一时间上映，这下子轮到武侠迷和风暴们乐了，是啊，你们都无法按时上线，还谈什么争锋相对？你投资大有个鸟用，反正也影响不到《爱情公寓》，哪怕那只是一部都市情景剧！

　　魔法迷们失声了，他们无法想象，如果在短短的不到三个月时间内拍摄出来的《魔法学院》会是怎么样的？如果无法在三个月内拍摄出来，那么之前他们嗤笑唐风的话岂不是自打耳光？

　　还有林智缘的豪言在很多人眼中变成了笑料，什么金牌电视节目制作人？连基本的常识都搞不清楚？

　　所以这一次星缘卫视召开的新闻发布会，自然备受关注，大家都想知道，这样的情况下，林智缘又会给出怎样的解释？

　　“欢迎各位媒体朋友的到来，大家都不用急着发问，今天的发布会一定会给大家一个满意的答复！”林智缘亲自主持这一场发布会。

　　听到林智缘的话，原本宠宠欲动的记者们倒是都停了下来，不过闪光灯还是一直闪烁着。

　　“之前公布的星缘卫视的开台大剧《魔法学院》，因为没有解释清楚，所以引来了诸多的猜疑，在这里，我谨代表星缘卫视在此向魔法迷们致歉！”林智缘说着朝着众人一鞠躬！

　　台下的记者们一个个眼睛都亮了起来，林智缘承认了自己犯了这样的地级错误？忽略了拍摄时间？否则的话，他为什么道歉？

　　“林先生，你的意思是否是承认你的疏忽？忽略了魔幻剧的拍摄速度？”

　　“林先生，你是否会将《魔法学院》改期上映？”

　　“林先生，开台时间会不会因此而改变？”

　　……

　　台下的记者们一个个打了鸡血一般的争先问道，浑然忘却了之前林智缘所说的话，也忘记了现在还不是提问时间。

　　林智缘面对着来势汹汹的记者群体们的盘问，却是依然面带着微笑，一脸自信地道：“现在还不到提问时间，若是哪一位媒体朋友还如此迫不及待，那么之后的提问时间，我将不会回答该记者的任何问题！”

　　林智缘的话一出，下面的记者虽然心有不甘，但是却还是闭上了嘴。

　　“我知道大家想知道什么！无非就是想知道，《魔法学院》是否会如时上线，是否是我忽略了一部魔幻剧的拍摄时间，这些也正是今天新闻发布会我想要向大家说明的事情！”林智缘说道。

　　“首先！第一点，《魔法学院》的上线时间将不会改变，将会在十月一号晚上黄金时段在星缘卫视上播出！”

　　“不改时间？”

　　“难道真的像网络上说的那样，要用五毛特效？”

　　“开玩笑吧？那么快上线，怎么保证质量啊？”

　　下面的记者听了都是一阵嘈杂的议论声，显然林智缘的回答有些出乎大家的意料了！

　　毕竟《魔法学院》这样的魔幻剧，后期特效方面就要花费很长的时间，而现在时间已经不到三个月，连整剧拍摄都无法完成，更别说还有特效了，难道，不做特效？可是尼玛魔法剧不做特效，魔法怎么表现出来？瞎玩呢吧？

　　林智缘对记者们的反应仿佛早有预料一般，继续说道：“我知道大家在疑惑，《魔法学院》这样的投资都快过亿的魔幻大剧，怎么可能在三个月时间内拍摄并完成后期制作，对吧？其实这一点并没有什么可争议的地方，《魔法学院》的确无法在三个月时间内完成全部拍摄和后期制作！”

　　“哗！”林智缘的话音落下，底下的记者一阵抓狂，想发问吧，现在显然林智缘不会回答，而且如果现在发问，不但得不到回答，反而最后的发问时间对方很可能会把自己摒除在外。

　　可是尼玛，能不能别说话说一半啊，三个月弄不完，那你还说要如期上线，这不是前后自相矛盾吗？

　　没有理会记者们心里的吐槽，林智缘继续说道：“但是，谁说没有全部拍摄制完成就不能播放了？”


第257章 洋模式

　　“要知道，在米国，在好莱坞，电视剧集向来都是采取边拍边播的模式！所以，《魔法学院》虽然无法在三个月时间内拍摄完毕并且完成后期制作，但是，如期上线我想这并不是什么问题！”林智缘摊了摊手说道。

　　“边拍边播的模式，对啊，我怎么没想到！”

　　“好像米国那边都是采用这种模式的吧？可是这种模式的形式在国内好像很少采用吧？”

　　“米国是周播模式，难道《魔法学院》他们也要采用周播的模式？”

　　没有理会记者们的哗然，林智缘继续说道：“所以，对于《魔法学院》的质量，大家完全不需要担心！”

　　“为了不让广大魔法迷们失望，这一次，我特意请到了来自米国的著名导演基姆·哈克先生来执导这一部魔幻大剧，哈克先生曾经拍摄过红遍米国的魔幻巨作《暗之力量》，相信他的实力绝对能够将《魔法学院》完美地展示出来！”

　　“基姆·哈克？真是大手笔啊！”

　　“《暗之力量》，那一部风靡一时的魔幻巨作的导演，啧啧！”

　　“《爱情公寓》的导演是谁来着？好像还只是个新人吧？这是要全方位第完爆《爱情公寓》啊！这些有的看了！”

　　看着底下媒体记者们的反应，林智缘很是满意，这不正是他想要的结果吗？虽然说《魔法学院》在华国也有着众多的书迷，但是相比起唐风的武侠小说来，却是要差上不少的。但是再加上一个米国魔幻剧大导演来执导，绝对能够为《魔法学院》添色不少。

　　果然记者们的反应说明了这一切，而这一切都是林智缘故意为之的！为的就是一拨接一拨地炒热《魔法学院》，虽然他在米国有着金牌电视节目制作人的名头，但是在华国，他毕竟没有什么拿的出手的作品。

　　他的名声是在国外建立的，别看现在媒体报导他的时候，都用着夸赞的语气，但是如果他回来之后第一部作品就败掉，对于他来说绝对会是一个很致命的打击，因为在华国，他的影响力根本没有建立起来，更别说和名气正如日中天的唐风相提并论了！

　　所以这也是炒作宣传的一部分，欲扬先抑！

　　“其实《魔法学院》的准备工作早在我回国之前就已经在着手准备了，将由基姆哈克导演携《暗之力量》的幕后制作团队联手拍摄《魔法学院》！”

　　“整部《魔法学院》的投资额度，也并非此前公布的八千万华币，其成本将超过一亿华币！”

　　一拨接一拨，将记者们轰的有些懵了，之前的种种居然都被推翻了。

　　米国畅销书，米国导演，米国制作团队，超过一亿华币的巨额成本，要知道，在华国，哪怕是四大名著改编拍摄成的电视剧，《三国演义》成本最高，但是也仅仅只是一亿多，而那是还是因为其战争场面以及众多的集数造成的。

　　所以超过一亿的成本预算，如果是电影的话，或许不算什么，但是电视剧的话，就绝对是大制作了。

　　只是很快的就有人发现了不对的地方，从取材，到导演，到制作团队，似乎都是米国派，难不成，华国的电视台开台剧居然是一部外国剧集？

　　如果是这样的话，那投资再大，剧集再精彩，好像也很难让国人买账吧？

　　记者能想的到的林智缘自然也能想的到，所以他自然不会犯这样的低级错误，毕竟这里是华国，不是米国！

　　“听了我刚刚公布的这些消息，我想大家很可能会认为，这样一来，岂不是就成了米国电视剧集了，在这里我想说，不，星缘是华国的电视台，或许会播一些米国的热门剧集，但是开台大剧，绝对是华国剧，之所以选择采用米国导演，米国幕后阵容，是因为魔幻剧，在华国，还没有哪一个导演成功的执导过！所以为了保证《魔法学院》的质量，我们不得不用有过成功经验的米国阵容！”林智缘说道。

　　“当然了，主演方面都是大家都熟知的华国明星，我这里先透露一下，已经有视帝视后接受了邀约出演这部剧，至于具体是哪位视帝，哪位视后，请关注七月十五日的《魔法学院》的开机发布会！届时将会揭晓一切！好了，要说的我都说完了，接下来是提问时间，每一位记者朋友都只能提一个问题，谢谢！”林智缘微笑着道。

　　“请问林先生，你这一部《魔法学院》提到十月一号当天播放，是否是在针对风行电视台的开台新剧《爱情公寓》？”一名记者问道。

　　“这个问题我想不需要我再回答了吧？我和唐风之间的对赌，我想在座的记者朋友们应该都知道，那么既然要比，自然一开始就不能拉下，你们说对吗？”林智缘笑着道。

　　“请问林先生，你斥巨资投拍《魔法学院》，又请来米国知名导演和幕后团队，目标是否是针对唐风的两部当红武侠小说？还是仅仅只是针对都市情景剧《爱情公寓》？”

　　“你这是两个问题，不过我可以回答你，首先，不错，这部《魔法学院》最初是就是为了和有着新武侠之父的唐风的两部武侠小说《楚留香传奇》和《天龙八部》对比，可惜的是，唐先生似乎对自己的都市情景剧很有自信，并没有打算拿出任何一部武侠作品来！”

　　“众所周知，情景剧在诞生以来，都没有出现过什么经典之作，虽然唐先生有着奇迹之子的称号，或许他能够将情景剧发扬光大，但是也许《魔法学院》会让他知道，一部情景剧，再成功，也绝对无法和大制作相提并论！希望届时，唐先生能够认真起来，拿出相匹配的作品再来应战！”林智缘直言不讳地说道。

　　对于林智缘的话，记者们却都很是赞同，没有人会认为，一部都市情景剧能够和一部投资超过一亿的大制作相提并论，如果说之前大家还可以说是《魔法学院》根本无法和《爱情公寓》在同一时间上线的话，那么现在，这已经不是问题了。

　　那么摆在大家面前的就是一个绝对悬殊的局面了，如果不是因为那个人是唐风，怕是没有人会把这两部剧集拿出来比较，实在是相差太大了！根本就不是一个水平线上的东西！


第258章 悬殊的差距

　　星缘卫视的新闻发布会之后，魔法迷们又一次抬头了，风暴们和武侠迷们都失望了。

　　“过亿的巨额投资，米国著名导演执导，收视冠军《暗之力量》原班制作团队，华国视帝视后共同加盟，联合打造华国版魔幻巨作《魔法学院》，星缘卫视发言人林智缘直言，目标为奇迹之子的两部武侠巨作！都市情景剧《爱情公寓》并未被其放在眼里，或奇迹之子此次需认真对待！”

　　“《魔法学院》VS《爱情公寓》，魔幻巨作VS都市情景剧，一亿VS五百万，或许这会是相差最为悬殊的一次对比！虽然奇迹之子从未失手，但是这一次，如此悬殊的差距，实在不是一个奇迹之名就能够抵消的！或许唐风应该更加认真地应对这一次的开台大战！”

　　还有媒体将两部剧的各个方面拿出来进行对比！

　　“从类型上看，魔幻剧虽然在华国并没有出现过什么经典之作，但是却也有诸多收视率不低的作品，而都市情景剧却从未获得过认可，所以在类型上《魔法学院》已经先胜一筹！”

　　“从投资额度上，最直观的比较，20倍的差距，原本这样的两部投资相差如此之多的剧集根本不会被放在一起做比较，但是，这一次，却是因为那个人的名字叫做唐风，由此可见，唐风这个名字的影响力，然而无论如何，20倍的差距摆在那里，在投资上自然无需多解释！”

　　“阵容上，导演方面，一方是在米国有过一部收视冠军的魔幻巨作的名导演，另外一方虽然在成功地创造了网络短剧的销售纪录，但是其主要功劳却是编剧，在电视剧上，却是一名彻彻底底的新人，这一点，《魔法学院》再下一城！”

　　“主演方面，《魔法学院》虽然还未公布具体阵容，但是已经确定有视后视帝参演主要角色，而《爱情公寓》的主演阵容，几乎都是一水的新面孔，这一点上，魔法学院再一次完胜！”

　　……

　　“综合而言，除了唐风这个奇迹之子以外，《爱情公寓》没有任何可以拿出来和《魔法学院》相提并论的，所以，除非再一次上演奇迹，否则的话，这一次奇迹之子必败无疑！”

　　基本上没有谁看好唐风，除了一些唐风的铁杆粉丝是因为支持而支持以外，几乎没有谁会认为，一部小成本的都市情景剧，能够和投资额是他的二十倍的魔幻剧集相比，无他，差距实在是太大了。

　　如果说唐风能够在情景剧这个题材上创造前人未有的奇迹的话，或许大家还会相信，毕竟，唐风不是常人，总能做出一些常人无法做到的事情，可是要和一部无论是投资额度，还是幕前幕后阵容都远超的魔幻巨制相比，差距实在是天差地别，实在不是靠他的名气就能够弥补的了的！

　　所以又是一波接一波的劝说潮朝着唐风涌来，很多人都不解，唐风明明很容易就能够拿出与之相匹配的作品来应战的，无论是《楚留香传奇》还是《天龙八部》，都是具备华国特色的武侠，有着数量庞大的武侠迷，如果这两部随便拿出一部，不说完爆《魔法学院》，可是起码也是占据很大的优势的，可是唐风偏偏不干，反而我行我素，依然坚持用一部都市情景剧作为开台剧，拿来和《魔法学院》对垒！这根本就是自讨苦吃的节奏！

　　这样的局面，在唐风看来，再正常不过了，那些数据之类的唐风不是傻子也不是瞎子，自然能看到，说实话，他也有那么一些佩服这林智缘了，居然一下子弄出这么大的手笔来，不过唐风却对林智缘的做法不敢苟同。

　　首先是题材方面《魔法学院》一听就知道是以西方魔法为背景，然后就是导演的选择以及幕后团队的选择，他不知道这林智缘是怎么想的，一水的米国派，除了主演以外，从作品的原作者到导演，到幕后团队，都是米国人，可以说这是一部披着华国人的皮的米国电视剧。

　　可以确认无疑的是，这部《魔法学院》肯定会是一部华语电视剧，可是这样一来问题就来了，唐风很好奇，他们要怎么做到，把原著里面的英语式的对白改成华语对白，要知道，两种不同的语言，有时候哪怕是意思相同可是说出来也会是不同的感觉。

　　就像一群华国的侠客，说着英文对白，给人看了会是一种什么感觉？还有原来的味道吗？

　　所以对此唐风心里并没有外界想象的那般压力山大，反而他对《爱情公寓》更有信心！毕竟这可是经过验证的东西，虽然不是在这个世界。

　　因为找不到唐风，所以《爱情公寓》剧组自然成了媒体记者们关注的重点对象，弄的陈绍一群剧组的成员可谓是苦不堪言，如果换一个小剧组的话，或许有着如此高的关注度的话，怕是高兴都来不及，可是《爱情公寓》却根本不需要这些东西，因为这是唐风编剧的作品！

　　而《爱情公寓》的众人得知《魔法学院》的事情之后，一个个也是压力山大，特别是作为导演的陈绍。

　　为此他特意找到唐风！

　　“怎么？压力很大？”唐风笑着道。

　　“不是很大，是相当的大，二十倍的差距啊，我这人或许别的本事没有，可是对自己却还是有自知之明的，我就算输了，输给人家米国大导演，也不算丢人吧，只是你就不一样了，你就不怕这一次你的奇迹之名不保？”陈绍认真地道。

　　“你觉得《爱情公寓》怎么样？”唐风却没有正面回答，而是问道。

　　“很不错，拍摄的时候，经常会笑场，根本就停不下来，所以我相信，这据对是一部能让观众看了笑根本停不下来的剧集！”陈绍说道。

　　“那不就得了？你还担心什么？不错，我是和那林智缘有一个赌局，可是那赌局足足有半年之期，而且我们这部剧是日播，他们那部剧是周播，根本不需要太过担心！”唐风安慰道。他自己虽然很有信心，但是这种来自前世的信心却无法解释出来。

　　毕竟差距摆在那里，所以唐风才换了一个方法安抚陈绍，果然陈绍听了之后，整个人好了许多。

　　“是啊，他们是周播，就算是有影响也会有限的很啊！”陈绍说道。


第259章 树欲静而风不止

　　用同样的话，回应完一些朋友的关心之后，唐风就没有再去理会这个事情，他事还多着呢，一方面要写《万人召集》的策划案，另外一方面却需要选择一些电视节目了。

　　毕竟一个电视台不可能只有那么一两档节目，所以唐风也在思考要准备什么样的节目来填充电视台其他时段的空白！

　　只是树欲静而风不止，时间很快地来到了七月中旬，星缘卫视的首部魔幻大作的开机仪式将要举行！

　　相比起《爱情公寓》的简陋的开机仪式，《魔法学院》的开机仪式就要盛大的多了，这也难怪，《爱情公寓》的总投资一共只有五百来万，《魔法学院》的一场开机仪式的花费可能都差不多能拍上半部爱情公寓这样的剧集了。

　　七月十五日这一天，唐风正百无聊赖地坐在家中写着策划案。突然手机铃声响了起来。

　　“唐风，你知道了没有？气死我了，那个什么基姆哈克，我特么真想抽丫的，什么玩意！”唐风一拿起电话就听到听筒里陈绍有些气急败坏的声音。

　　“基姆哈克？怎么回事？他怎么着你了？”唐风疑惑地问道。

　　“额？你不知道？你没看《魔法学院》开机发布会直播？”陈绍有些讶然！

　　“没有啊，怎么了？出什么事了？让你这么生气？”唐风还真的有些好奇了！

　　“你去看了就知道了，星光视频网上有发布会的视频，那老孙子，说起来我就火大！”陈绍怒气冲冲地道。

　　“好，我先去看看，你也别气，拍好这部剧就行了！其他的交给我！”唐风说道。

　　“希望你看完之后还会这么说！”陈绍吐槽道。

　　“行，那我先挂了！”唐风说完就挂断了电话，他倒是被陈绍的态度勾起了好奇心，到底那老外说了什么，会让陈绍那么火大！

　　挂断电话之后，唐风打开星光视频站，那个《魔法学院》开机仪式兼发布会的视频，一目了然，被放在了首页上！

　　看来星光方面对于这部剧的支持力度还是很大的，不过想想也正常，毕竟这部剧可是星缘电视台的开台大剧，而且投资巨大，不重视就怪了！

　　加载完毕，画面上出现了《魔法学院》发布会的现场情景！

　　基姆·哈克一出现就引来了记者们的一致的闪光灯照顾。

　　“大家好！我是基姆·哈克，很高兴见到大家！”基姆·哈克用有些蹩脚的华语向一众媒体记者打招呼！

　　“接下来来有请《魔法学院》的主演们登场！”主持人话音落下，媒体记者们的目光全部被一个方向吸引住了。

　　“哇！有史以来最年轻的视后江暮雪！”

　　“视帝杨辰！”

　　“还有新晋视后陈雨欣！居然不止一帝一后，而是一帝二后！好强大的阵容啊！”

　　“大家好！我是江暮雪，将饰演水魔法天才茱莉亚！华文名，朱莉！”

　　“大家好！我是杨辰，将饰演魔法师约翰，华文名，杨翰！”

　　“大家好，我是陈雨欣，将饰演魔法学院导师杰西卡！华文名，陈惜！”

　　……

　　接下来一众主要演员纷纷做了自我介绍，记者们纷纷惊呼不已，这《魔法学院》的阵容，不说视帝视后了，就是那些配角也大多都是一二线的知名演员，比起《爱情公寓》这样的几乎全新人组合的剧集来，显然《魔法学院》的阵容可以秒杀对方了！

　　发布会会继续，《魔法学院》的演员阵容显然超过了媒体记者们的预料，单单视帝视后一共就有三位，不愧是投资过亿的魔幻巨作。

　　之后自然是采访环节。有意思的是这个《魔法学院》的开机发布会，唐风这个局外人的名字却没有少被提起来。

　　当然了，这些主演们哪一个不是在娱乐圈里面混了许久的，自然有办法对付媒体那一套，对于现在不仅仅名气如日中天，而且还是一家电视台主人的唐风，他们才不会无故去得罪他，所以记者们期望回答并没有出现。

　　原本如果仅仅只是如此的话，那么陈绍也就不至于那么生气了，唐风自然也不会认为就这样陈绍会有那么大的火气，显然重点还在后面！

　　“哈克先生，你知道我们华国的奇迹之子吗？”一名记者提问道。

　　“奇迹之子？我知道，MR唐，对吗？《谁能成为百万富翁》的策划者！”一旁的翻译将记者的问题翻译了一遍，基姆哈克很快地便回答道。

　　“那你知道这一次《魔法学院》将和这位奇迹之子的新作品《爱情公寓》在同一时间上线，对此，你有什么想说的吗？”记者问道。

　　“《爱情公寓》？我来华国的时候，MR林，就告诉我，这一次将要应战的是具有华国特色的武侠，功夫剧集，可是来了之后我很失望，因为我没有得到对手应有的尊重，据我所知《爱情公寓》只是一部投资五百万华币的都市情景剧，而《魔法学院》却是拥有广大书迷基础，而且投资额度超过亿元的魔幻巨作，根本就没有任何的可比性！”

　　“而且据我所知你们的奇迹之子唐，在电视剧集方面也只是一名新人，而且还只是编剧，根本就不是导演，《爱情公寓》的导演也只是一名只拍过网络短剧的菜鸟，我很难理解，为什么，你们会把这两部相差如此悬殊的剧集放在一起对比，这根本就是对《魔法学院》的侮辱！”

　　“在我看来，什么奇迹之子，根本就是徒有虚名，胆怯懦弱到不敢正面应战的地步，实在是令人失望！或许他是在担心，就算他拿出他最强的作品应战，也依然会输，所以他懦弱地抛出一个微不足道的筹码，因为如此悬殊的差距，就算他输了，也没有人会意外！这是避战，是懦夫行径！他根本就不配什么奇迹之子的称号！”

　　基姆哈克用的是英文，说的又有些快，一旁的翻译根本就跟不上那个速度，以至于，底下的记者们一开始都根本没有反应过来。

　　只是当翻译将基姆哈克的话翻译出来之后，所有记者的眼睛都红了，有料啊，而且还是如此猛料啊！

　　徒有虚名？胆怯懦弱？这是形容唐风的？开炮了，这一次开炮的是一名米国著名名导演啊！记者们一个个如同打了鸡血一般。

　　唐风的脸色很难看，他总算是明白了，为什么陈绍会那么火大，这尼玛，根本就是撕破脸的节奏！自己什么时候和对方有这么大仇怨了？


第260章 轩然大波

　　基姆·哈克在《魔法学院》开机发布会上的那一番话，可以说是掀起了一场轩然大波！

　　的确基姆哈克在米国也算是大名鼎鼎，起码在电视圈里面，他执导拍摄过的魔幻大剧获得了巨大的成功，但是在华国，他却也只不过是一个知名导演而已，论名气根本就无法和唐风相提并论！

　　但是他的那一番话，却还是引起了一片哗然，唐风是谁？可以说是有史以来最耀眼的新星，而且还有一层身份，那就是一家上星电视台的老板，懦弱，不敢应战？

　　虽然，很多也都对唐风的回应不解，觉得他有些被此前的成绩冲昏了头脑，用一部都市情景剧来应战，但是大家更多的只是认为，唐风有些自大了，却绝没有想过，唐风会怕。

　　唐风没有筹码吗？比书迷基础，唐风的《楚留香传奇》在华夏预售狂卖近两千万，《天龙八部》虽然没有出版，但是那可是被人们称做现象级的武侠小说，当初仅仅只是书中的情节就引起了全民热议，会比不过《魔法学院》？

　　大家纠结的是，唐风为什么不将武侠小说搬上荧屏，却从未觉得唐风会怕了对方。

　　基姆·哈克在《魔法学院》开机发布会上的那一番言论，迅速地就传遍了整个网络，顿时间引起了一阵的议论，无数的武侠迷，风暴们都在那里疯狂地刷留言，怒骂基姆·哈克。

　　“什么米国名导演，特么的就知道放嘴炮，《楚留香传奇》《天龙八部》随便弄出一部，分分钟弄死丫的，这样的导演拍出来的东西，不看也罢！”

　　“原本还觉得唐风是不是有些自大了，听了这老外的话，我突然觉得《爱情公寓》还真的有可能赢下《魔法学院》！”

　　“特么的，唐风想拍什么关你鸟事啊，都市情景剧就不是电视剧了？就是对你的不尊重了？你想比，唐风就要跟你比了？也忒自作多情了点吧？你要是想跟人比谁JJ长，岂不是人家就要和你一起脱裤子？逗比玩意！”

　　“……”

　　当然了也不乏有人支持的。

　　“什么奇迹之子，也太自大了，哈克导演说的没错，他就是怕了，不是怕了的话，怎么不敢正面应战？拿出什么都市情景剧和魔法巨作相比，情景剧是什么？那是我们这边地方台才会播的东西吧？”

　　“哈克导演说的太对了，我原本还纳闷呢，唐风明明有两部武侠小说在手为什么偏偏拿什么都市情景剧出来，原来是怕了啊！”

　　“《魔法学院》是无敌的，什么《楚留香》什么《天龙八部》，怎么能跟我们的大魔法相比？”

　　一时间魔法迷们和武侠迷们，还有风暴们，纷纷在网络上展开了一场对骂，两个阵营你来我往，好不热闹！

　　媒体们也纷纷报导此时，大有推波助澜之势。

　　“米国电视名导称奇迹之子徒有虚名，拿《爱情公寓》和《魔法学院》相比是对魔法巨作的侮辱！”

　　“米国收视冠军《暗之力量》的导演基姆·哈克接拍华国版《魔法学院》，发布会上斥唐风不配奇迹之子称号……”

　　“两大新上星电视台同天开台，都市情景剧对阵魔幻巨作，米国导演称唐风以都市情景剧应战，是为避战，是懦夫行径！”

　　……

　　一时间这个新闻闹的是沸沸扬扬，实际上也正是如此，一般情况下，哪怕是竞争对手，也绝对不会明目张胆地批判竞争对手，基姆·哈克，可谓是开了先例！这样的新闻，自然是媒体大众最喜闻乐见的，何况基姆·哈克，根本就是直接点名开炮了，唐风无论怎么回应，显然这一场架是掐定了。

　　两边的电视台新成立，一边是创造了许多奇迹，被称做奇迹之子的唐风，另外一边是在米国有着电视点金手之称的金牌电视节目制作人林智缘，两边还是同一天开台，而且还涉及到了一亿华元的巨额赌注，现在电视台都还没有开台，这边就先开了一炮，而且开炮的还是国外名导演。

　　实际上，基姆·哈克在米国也都是有名的嘴炮，此前《暗之力量》开拍前，基姆·哈克就曾经向竞争对手放过嘴炮，不过那一次他却是赢了，因为《暗之力量》大获成功，自然也让基姆·哈克越发的不可一世。

　　这一次，在基姆·哈克看来，唐风绝对是不自量力，情景剧？那是什么？在他看来，那是那些不入流的电视台拿来填充电视空闲时间的，根本就上不得台面的东西，而对方居然想要用这个和他基姆·哈克对决？他可是创造过米国收视冠军剧集的导演啊，居然被人这样无视，他怎么能忍的住？

　　而林智缘在得知基姆·哈克在发布会上的表现之后，也是头疼不已，他也没想到基姆·哈克，居然狗改不了吃屎，居然直接点名骂开了，林智缘不是傻子，在此之前他就调查过唐风，就算是他也都不得不佩服唐风这半年多来所做的事情，哪怕是他也认为如果放在同等位置上，他也绝对做不到。

　　而且这里是华国，可不是米国，实际上如果不是因为《魔法学院》这样的西方风格浓郁的作品，他怕华国这边的导演无法拍好，否则的话，他又怎么会花那么大代价去请基姆·哈克？

　　只是一切都迟了，基姆·哈克放出了嘴炮，但是以基姆·哈克的地位，林智缘也不敢怎么说他，所以他只能期望《魔法学院》能够顺利碾压唐风的《爱情公寓》否则的话，这脸就丢大了！

　　其实，林智缘当得知唐风并没有改变主意拿出他的武侠小说来应战的时候，反倒是松了口气，他是华国人，自然知道让唐风获得新武侠之父的称号，开创了新派武侠的两部武侠小说的影响力有多大，绝对不是《魔法学院》这样的米国名着能够比拟的。

　　一旦唐风手中的两个大杀器随便放出来一部，林智缘不认为《魔法学院》能够赢的收视之战，可是基姆·哈克的话，却让他恼怒不已，因为他担心，唐风在受刺激之下，改变主意，那样的话，他不认为一部西方魔法剧集能够赢的了，华国的特色文化武侠，而且还是开创了新派武侠潮流的经典巨作！

　　所以他一直都在关注着唐风的微讯，想要知道，唐风接下来会做何反应！是被挑衅之下，改变主意放出武侠小说，还是坚持《爱情公寓》！而与此同时，也有无数的武侠迷，风暴们，以及魔法迷们都蹲守在唐风的微讯页面，都想看唐风会怎么样回应！

　　至于不回应？这根本不可能，因为对方都已经指名道姓了！

　　这一次唐风没有让人们久等，而是直接在微讯上反击了！


第261章 黄皮白心

　　唐风反击了！他没有接受记者的采访，而是如同大家想象的一般，在微讯上对基姆·哈克的话进行了回击！

　　如今的唐风和当初的唐风早已经不同了，他的微讯粉丝早就已经突破千万大关，每发一条微讯，都会有无数人转发，所以在微讯上进行反击，比之媒体采访的受众反而更加广泛。

　　“华国是礼仪之邦，所以骂人的话，我就不说了！说实话，原本我对《爱情公寓》是否能够在收视上赢下《魔法学院》，毕竟虽然我对《爱情公寓》很有信心，但是相比起来《魔法学院》毕竟有着众多的书迷基础，可是看了《魔法学院》的开机发布会之后，我的担心完全消失了，因为一个合适的导演才能够拍出好的作品，一部好的作品，如果遇到不合适的导演，那么哪怕作品本身再好，拍出来也会完全不同！”

　　“外国大导演，外国的团队，外国的作品，披上一层华夏的皮，简单的说就是黄皮白心，这样的怪异的东西，我不知道为什么他会觉得我会怕？会觉得我在避战？”

　　“当初很多人都觉得综艺节目很难盈利，结果《谁能成为百万富翁》出现了，网络短剧一直都被人认为是不入流的东西，结果《吊丝男士》出现了，所有人都在说武侠已死，结果《楚留香传奇》出现了，《天龙八部》出现了，我既然能够做到这些，能够将你们认为的不可能，不入流，变成了现象，变成了潮流，那么大家认为的上不得台面的情景剧，为什么就不能成功？”

　　“放嘴炮谁都会，不过在没有相匹配的成绩之前，嘴炮只能是嘴炮，所以，一切等十月一号看成绩说话吧！奉劝林先生一句，这里是华国，不是米国，外国的月亮没有比较圆，同样，外国的导演，在华国，未必能成功！这一战我接下来了，《爱情公寓》迎战《魔法学院》！”

　　微讯一发出，就被无数人转发，特别是唐风那一句“黄皮白心”，很快地就被无数的网友引用过来。

　　就算是林智缘看到了唐风的这条微讯，也是眉头紧皱，可不是吗？

　　《魔法学院》本身就是一部外国作品，虽然说在华国也有不少的魔法迷，但是其核心还是一部西方文化的作品。

　　改编成华国版《魔法学院》搬上荧屏，用华国明星来主演，可是偏偏导演却是米国人，幕后团队也是米国人，那么不正应了唐风那一句“黄皮白心”？

　　这一条微讯一发出，唐风没有大家想象之中的怒骂，而是列举了他此前的种种成绩，这还是唐风第一次张扬自己以往的成绩。

　　很多人都怔住了，是啊，在《谁能成为百万富翁》创造收视奇迹之前，谁能想的到，综艺节目居然能够达到如此高度？

　　很多人都还记得《谁能成为百万富翁》播出之前，那满满的质疑之声。

　　《吊丝男士》成功之前，谁能想的到，被人弃之如履的网络短剧也能够如此火爆？能够创造几十上百倍的令人眼红的利益。

　　武侠已死，这在《楚留香传奇》出现之前，几乎是公认的，当初唐风提出要来一期武侠专题的直播的时候，也没有人想过，他能够真的开创武侠新潮流，成就新派武侠之父。

　　那么既然这么多不可能都被唐风变成了可能，那么为什么在情景剧上他就不能再一次创造奇迹？

　　风暴们纷纷留言力挺唐风。

　　“风少V587！想他人之不敢想，把不可能变成可能，若非如此，又怎么能称得上是奇迹？”

　　“黄皮白心，说的太对了，最讨厌那些捧老外的臭脚的家伙了，外国的屁都是香的吗？煞笔！”

　　“对付黄皮白心的怪东西，哪里用的着拿出大杀器来？都市情景剧怎么了？坐等奇迹之风再一次席卷！”

　　“最烦那些崇洋媚外的家伙了，风少说的太好了，外国的月亮没有比较圆，外国的导演在华国也未必能成功！”

　　……

　　“该死！FUCK！他算什么东西？居然敢这么说，都市情景剧，那是什么狗屎？”基姆·哈克知道唐风的回应的时候，怒不可揭！

　　“哈克导演，何必跟小丑一般见识，等《魔法学院》上线之后，他就会知道米帝国的大导演不是一个小丑一般的人能够相比的！”基姆的助手在一旁说道。

　　“哈哈，你说的没错，等《魔法学院》彻底碾压他的那部什么都市情景剧的时候，他就会知道他的奇迹之名就是狗屎！”基姆·哈克大笑着道。

　　随着唐风的那一篇微讯被越来越多的人转发，林智缘的脸色越发的凝重起来，因为他发现，网络上到处都充斥着《魔法学院》黄皮白心的言论。

　　而原本的魔法迷虽然也有不少在和对方辩论反驳，但是却依然无法抵挡这一股黄皮白心论。

　　林智缘知道，如果再这样下去，怕是《魔法学院》还没有播就会先被这些网络上的舆论淹没，到时候拍不拍的下去都不知道，更别提收视率了，唐风这一手看起来风轻云淡，但是实际上却是抓住了《魔法学院》的最致命的缺点，那就是《魔法学院》是一部西方文化下的产物。

　　唐风的那一句“黄皮白心”，可以说极为恶毒，在林智缘看来，唐风完全是用这一句话绑架了民意，甚至有一些比较极端的愤青甚至直接骂林智缘是汉奸了！

　　这年头，文化侵略早就不是什么新鲜的话题，网络上无时无刻都有人在讨论着这样的话题，比之好莱坞大片来，显然这种“黄皮白心”的“汉奸”更让人厌恶！

　　“老同学，有什么指示？”林智缘在考虑如何公关的时候，接到了严锋的电话。

　　“你找来的人都是些什么玩意？难道不知道，星缘虽然独立出去，但是依然是星光集团的子公司，你知不知道，这一次的事情，弄的星光有多被动？”严锋冷漠的语气让林智缘一时间都有些发愣。

　　“严总，这一次是我失策了！我也没想到那基姆哈克会在发布会上放嘴炮，点名骂唐风！”林智缘说道。

　　“你知不知道，这一次的事情连文化部的人都惊动了，黄皮白心，就差说我们星光是汉奸集团了！”严锋冷冷地道。

　　“这么严重？”林智缘的脸色也变得有些难看起来！

　　“严重？我警告过你，不要小看唐风，他能够用半年多的时间做到如今的地步，你觉得他是易与之辈？你太轻敌了！”严锋说道。


第262章 反击

　　星光集团内，严锋依然一脸的冷冽，他没想到他重金请来的林智缘，居然第一仗都还没打就输了，而且还给星光集团造成了极为不好的影响！

　　“文化部那边我应对过去了，可是这个事情还需要尽快解决掉，说吧，这一次的事件你打算怎么处理？”严锋沉声说道。

　　“这一次的事件无法彻底压制，最好的办法是引导网民转移话题，我原本不想这么快打出这一张牌的，不过现在只能提前了！”林智缘说道。

　　“那就好，老同学，在商言商，我请你回来是想让你助我一臂之力，这样的事情，我不希望有下次！”严锋的语气有些缓和道。

　　“我知道，这一次是我大意了！”林智缘道。

　　放下电话，林智缘眉头深皱，自言自语地道：“唐风，看来我真是小看你了！不过这一张牌，我倒是想看看你会怎么应对！”

　　另外一边！

　　“风少就是风少，这一手玩的漂亮啊！黄皮白心，一语切中要害，牛叉！我果然没看错人！”李君泽夸张地道。

　　“呵呵，实际上我也没想到，一句黄皮白心，居然能够起到这么大的作用！”唐风摇了摇头道。

　　他故意抛出黄皮白心的言论，自然是有意引导话题，只是他没想到结果会引发民众热议，效果出奇的好，这样的局面他是真的没想到。

　　“那林智缘还什么电视点金手呢，压根就是徒有虚名，居然会出这样的下三滥的招式，这不是自己找死吗？”李君泽一脸不屑地道。

　　“你姐给过我那基姆哈克的资料，这次的事情未必就是林智缘的意思，很可能是那基姆哈克自作主张放的嘴炮！所以，那林智缘到底有多少本事，目前还无法看出来，不过这一次的事情，我倒是想看看他如何解决！”唐风摇了摇头道。

　　“解决？嘿嘿，除非撤掉《魔法学院》，否则的话我看他怎么过这一关，要是被打上黄皮白心的烙印，他还想和咱们斗，网民的口水都能淹死他！”李君泽嘿嘿一笑道。

　　……

　　在舆论压力之下，星缘电视台，林智缘就再一次召开了记者招待会！

　　“请问林先生，关于星缘新剧《魔法学院》黄皮白心一说，你有什么看法？”

　　“黄皮白心的说法，我觉得纯属无稽之谈，我是华国人，但是我也曾经在米国策划过许多电视节目，那么是不是也可以说是白皮黄心？而且我们华人导演执导好莱坞电影也有不少先例，也没有见米国人有什么白皮黄心的说法？艺术是无国界的，这一次请基姆·哈克导演来执导《魔法学院》，完全是因为他的实力，因为他在魔幻剧拍摄方面有过成绩，和国籍无关！所以黄皮白心之说根本不能成立！”林智缘解释道。

　　“请问林先生，基姆·哈克的发布会上的言论是否也是星缘的意思？”

　　“自然不是，基姆·哈克的言论只能代表他自己，或许是因为此前在邀请他来执导《魔法学院》的时候，我跟他提过有可能会迎来我们华国的武侠剧的挑战，结果唐风先生却出人意料地拿出一部都市情景剧来，落差之下，他说出那样的话，也情有可原不是吗？”林智缘笑笑道。

　　“那么对于唐风以都市情景剧《爱情公寓》迎战《魔法学院》你怎么看？”记者又问道。

　　“我只能说，一切看数据说话，虽然都市情景剧在国内外都没有太成功的案例，但是唐风有着奇迹之子的称号，所以或许他能够创造奇迹也说不定，不过我对《魔法学院》有信心！”林智缘回答道。他话语之中并没有像其他人那样，觉得都市情景剧就一定不行什么的，反而从某种程度上来讲是在说唐风的好话！当然其中也不无担心唐风再在这件事上推波助澜的缘故！

　　“……”

　　林智缘的这一次新闻发布会不可谓不成功，起码对于他关于“黄皮白心”的解释，得到了许多人的认可，的确华国也有不少导演执导过好莱坞影片，也有外国人在华国的电视剧之中担任演员。

　　但是却也不能说是彻底解决了这件事，还有很多人都觉得林智缘这是在强词夺理，因为《魔法学院》这部小说本来就是米国的小说，而其他华人执导好莱坞影片，核心却依然是西方文化的剧本，根本就不一样。

　　此后林智缘又借用星光集团的资源，让许多家媒体纷纷辩驳黄皮白心之说，虽然没有完全将整个局面扭转，但是却也没有像之前那样一边倒。

　　唐风这边也一直在关注着事件的发展，对于林智缘的解释，唐风冷笑不已，说白了，林智缘根本就是在偷换概念，不过再加上媒体方面的混淆视听，的确也让一些网民接受了这样的解释。

　　实际上唐风指责的黄皮白心，自然不是随便说说，首先这部《魔法学院》从剧本到导演，到幕后团队，居然都是米国人，只有演员是华人，要知道剧本，剧本，一剧之本，这才是重点！

　　《魔法学院》其实完全可以归纳为，一部由华人演员出演的米国电视剧，除了钱和演员是华国人以外，所有的东西都是外国的东西！不是黄皮白心是什么？

　　星缘的公关的确做的不错，起码只是一场发布会，再结合媒体为其辩白，就让原本一边倒的局面有了好转。但是这显然还不够，因为如果被打上黄皮白心的烙印，那么《魔法学院》未拍就已经输了。

　　所以唐风不认为林智缘仅仅只有这么点手段，肯定还有后手。

　　结果果然不出唐风所料，在星缘的新闻发布会的新闻见报不久，就有一些“名人”纷纷发言支持。

　　世界文化文学研究学专家胡文斗：“文学是不分国界，不分肤色的，特别是一部好的作品，无论它是出自东方还是出自西方，都应该得到尊重，现在的一些年轻人动不动就上纲上线，这是一种很危险的思想，有容乃大，才是正道！在得知星缘将筹拍华国版《魔法学院》的时候，我是很高兴的，因为用华国的语言将一部西方的巨作展现出来，这对于我们华国了解世界文化，是一种极好的推进！……”

　　人文大学文学系副教授张六常：“很难想象在开放的华国居然会有如此偏激的言论，华国以外的东西都是不好的？这样的思想是极为封闭和保守的，如果一味地抵制华国以外的文化，那么和封建社会的闭关锁国有什么区别？我很难想象有着诸如奇迹之子，音乐才子，新派武侠之父等等尊称的唐风会有这样的思想，在这里我不禁有一些疑惑，我曾经去观看过他的作品，诸如《吊丝男士》《万万没想到》等大火的网络短剧，实在是低俗不堪，这样的作品都能够火爆，能够被大众接受，实在是一种悲哀，在我看来，大家应该抵制的应该是诸如此类的低俗作品，而非像《魔法学院》这样的文学作品。”


第263章 送一首歌

　　林智缘的办法可以说很简单，唐风用舆论来针对他们，他也用舆论来反将一军。

　　至于那些专家教授为什么肯替星缘说话？是真的因为他们是这么认为的？

　　实际上太简单不过了，大把的钞票洒下，自然就会有人替他说话，而且还都是许多业界的“权威”人士。

　　一时间网络上，媒体上都热闹了起来，那些专家教授的话还是有很大影响力的，很多人看了，都觉得，好像对方说的没错，再加上他们身上的那些称谓，或许一个两个的话还无法对唐风造成什么影响，但是这一次，林智缘请的人显然不是一个两个。

　　这一下子唐黑们欢呼了，魔法迷们欢呼了，只要有武侠迷或者风暴们反驳，他们就会拿出那些专家教授的话来反驳，人家是专业的世界文学的研究权威，他们说的话总不会有错吧？实际上很多人都是盲从的，特别是在有那么多“名人”替《魔法学院》背书的情况下，很多人的态度都发生了转变。

　　这年头，砖家叫兽虽然已经为很多人所不齿，但是影响力却还是有的，而且这一次林智缘请的人，一个个都是有真职位的，这样一来就显得更加有说服力。

　　一时间支持唐风的“黄皮白心”论的许多人也都不禁产生了动摇，是啊，人家是专业人士，怎么也比我们懂的多吧？难道真的是唐风错了？

　　水军加上专家教授们的言论，组成的阵容，显然不是没有组织的武侠迷们能够抵挡的住的，一时间风向变了，虽然还有许多的争论，但是此消彼长之下，局面一下子就被扭转了。

　　而此刻大家都在等待着唐风的回应，因为在这种情况下，甚至已经有一些教授专家还提出唐风应该为此事道歉的言论。

　　星光集团，严锋的办公室内！

　　严锋靠在老板椅上笑着道：“不错，这一次你处理的很好，我原来还以为你会抛出一个新的话题来转移民众的视线，没想到你能将不利转为有利，这一点很好，毕竟转移话题只是治标不治本，能够一劳永逸地解除掉危机才是最好的办法！”

　　“严总过奖了，其实说开了，也就是那么回事，这样的事情，在米国我处理过不止一件两件了，所以其实无非就是钱的问题！”林智缘不无得意地道。

　　“虽然这次的事情你成功的扭转了局面，不过，这样的事情以后尽量少一些的好，毕竟这里是华国，不是米国，其实那唐风说的话也未必没有道理，《魔法学院》毕竟不是华国的东西，如果能够成功最好，如果失败了，你应该知道会面对着什么！”严锋不是傻子自然不会以为那些砖家叫兽的话真的就是对的。

　　“选择《魔法学院》作为开台大剧我的确有欠考虑，不过，碾压一部都市情景剧这种不入流的东西，我想还是可以做到的！现在我只是好奇，这唐风会怎么应对？如果他也学我们一样反击的话，那还真有些麻烦！”林智缘说道。

　　“不会，其实他的风行电视台和星缘电视台最大的不同就在于，星缘电视台是星光的公司，虽然风行电视台背后也站着深蓝集团，但是唐风却掌控了风行电视台的控股权，所以他想要完全借助深蓝的资源，恐怕未必有你那么便利，深蓝董事会可不是李家一手遮天！”严锋笑着道。

　　说完，严锋和林智缘相视一笑。

　　实际上，唐风根本就没有想过要借助深蓝的资源和对方打一场舆论战，而且深蓝方面也未必会同意，毕竟自己入主风行的事情，深蓝的很多股东都已经很不满了，若非李墨菲强行通过，怕是不知道还要扯皮多久。

　　对于林智缘的反攻，唐风心里还是很生气的，对于这群所谓的砖家叫兽的权威，唐风被恶心到了。比起那放嘴炮的基姆哈克来，这群为了钱什么都敢说的人，才是最令人厌恶恶心的。

　　当然了，唐风如果想的话，也不是不能这么做，可是他却不想，如果打舆论战，唐风相信闹大了他也会赢，但是却要耗费极多的资金以及人力物力，所以他并没有想过要向李墨菲求援，李墨菲肯定会站在自己这一边，但是这却会演变成一场长时间的舆论战。

　　“风少，你在哪呢？”李君泽在电话里问道。

　　“录歌曲呢，怎么了？”唐风问道。

　　“录制歌曲？都什么时候了你还有这个心思？那些王八蛋真是特么的不要脸至极，居然还说你需要向那鬼佬导演道歉，特么的，一群狗汉奸！你就这样任凭他们胡说八道？”李君泽有些气急败坏地道。

　　“这肯定是那林什么的王八蛋弄出来的歪招，那些媒体肯定收了星光的好处，否则的话，他们怎么可能会突然就掉转枪口？这个事情不能就这么算了，风少，要不跟我姐说说？让深蓝出面，咱们弄回去！”李君泽提议道。

　　“怎么弄回去？咱们也找人反驳回来？那和他们有什么区别？而且这样一来，岂不是要和他们打一场舆论持久战？”唐风反问道。

　　“持久战就持久战，怕个毛线啊，总不能让他们就这么嘚瑟下去吧？你忍的了？被人骂了，他们居然还说你要道歉，这是特么的什么狗道理？”李君泽怒道。

　　“舆论持久战就算了，我已经想好对策了，其实这个事情也不是什么难事，你就等着看吧！”唐风笑着道。

　　“你有对策了？什么对策？”李君泽有些好奇地问道。

　　“我这不正在做吗？”唐风笑着道。

　　“录歌曲？这算什么对策？”李君泽抓耳挠腮地道。

　　“呵呵，等歌曲出来了你就知道了！”唐风说道。

　　“……”

　　唐风的粉丝们依旧在和魔法迷们以及水军们互喷，一边也都在保持着对唐风的动向的关注，唐风自出道以来每每都有惊人之举，所以他们相信这一次也不例外。

　　在双方吵得不可开交的时候，唐风的微讯更新了！

　　“一首歌送给那些‘权威’人士们！也送给风暴们！”然后下面是歌曲的链接！

　　“又出新歌了？送给‘权威’人士们？哈哈哈，一定要好好听听！最好是像《别咬我》《小三》那样的歌曲！”

　　“怀念当初的那首《别咬我》哈！不知道这一次又是什么样的歌曲！”

　　“……”

　　而热酷那边也正式将唐风的新歌上传，当大家循着唐风的微讯上的链接点进去之后，看到歌名的时候，都是愣了一下，华国风歌曲？这是什么情况？好像和现在的情况有些不符啊！


第264章 将军令

　　与此同时，不仅仅唐风的拥泵们，还有那些所谓的权威，以及魔法迷们，都同一时间好奇地点击了进去。

　　唐风的圈内的朋友们，以及他的对手们，严锋和林智缘也都好奇地点了进去。

　　只是看到歌曲名他们都有些傻眼了，《将军令》这是什么歌曲？还写歌那些“权威”人士们听？

　　唐风有用歌曲反击别人的习惯，这一点几乎是众所周知的，当初那首《别咬我》和《小三》可是让大家记忆犹新，所以很多人都好奇，这一次唐风又会写出怎样的歌曲来反击。

　　可是歌曲的名字却有些让人不解了，《将军令》这个名字大家并不陌生，可是用这个作为歌曲名字，似乎有些不太符合现在的情况吧？

　　抱着好奇的心态，很多人都选择了试听！

　　“我知道对有什么不对，我知道将军说的话不一定对！”

　　“我知道对或错我自己能分辨，请你安静点，请你安静点！”

　　“我知道对有什么不对，我知道外国的月亮没有比较圆！”

　　“我知道YO，YO，YO，不是我的语言！请你安静点，请你安静点！”

　　试听短短的几十秒，唐风的拥泵们都乐了，马上购买听完整版的。

　　而那些“权威”人士们，都变了脸色，被歌曲名字给骗了，这哪里是什么华国风歌曲，这特么就是和《别咬我》一样的骂人的歌曲，只是这一次，歌曲的歌词更有针对性。

　　就连很多魔法迷们听了这首《将军令》也都是面露怪色。

　　“我是个小兵，我绷紧了神经！在战场上拼命在听谁发号施令，将军在微醺他方向分不清，西方人念经他全都听！”

　　“不同的肤色说不同的话语，相同的节奏有不同旋律！”

　　“自己的文化要自己来说明，自己的舞台要自己来顶！”

　　听到这里，很多原本被那些“权威”“专业”人士的言论影响的人们，都有些脸红了，可不是吗？

　　特别是那句“西方人念经他全都听”，这和那些专家教授说的岂不是一样？按照他们的意思，岂不是正好应了这句话？

　　这首歌一出来，不同的人听了脸色都变得不同。

　　支持唐风的人们听了，都是哈哈大笑起来，这首歌太应景了，太给力了。

　　那些专家教授们听了，一个个脸都黑了下来，这不是打脸吗？特别是那句“学西方人念经，都忘记了自己先生贵姓！”就差直接骂他们是汉奸了。

　　林智缘和严锋听了这首歌，表情也不同，严锋先是愣了一下，随后却是露出了一抹笑容，而林智缘却是脸色极为难看，他作为这件事的主推者，这首歌听在他的耳朵里，他只觉得刺耳无比。

　　如果说那些专家教授们是汉奸的话，那么他又是什么？汉奸头子？《魔法学院》是他带来的项目，米国导演也是他请来的，这简直就是当面打脸啊！

　　唐风没有做别的事情，仅仅只是一首歌，却让原本一直在叫嚣的“权威”人士集体失声了。

　　不是他们脸皮薄，而是这首歌实在是太打脸了，原本被他们引导的网友纷纷倒戈。

　　“既然这么喜欢外国文化，那去他们的世界说ABCD吧，听西方人念经，都忘了自己贵姓了，一群汉奸，好意思说自己是谁谁谁！呸！”

　　“就是啊，一开始还被你们这群王八蛋误导了，还觉得你们说的挺有道理的，可是现在回想起来，尼玛，这是被你们坑了。什么玩意，明着说什么开放包容，实际上却是走狗！汉奸！”

　　“唱的太好了，唱出了我们的心声啊，对或错我们自己能分辨，用不着你们这些黄皮白心的汉奸来教！”

　　“黄皮白心，说的太对了！咱们自己华人的舞台要自己来顶，明明是华国人却偏偏要去推崇外国文化，狗汉奸！”

　　……

　　而《魔法学院》的官方网站上一时间也引来了无数的留言，原本有这样的人气，星缘应该高兴才对，可是这一次他们却怎么都无法高兴起来。

　　因为留言的人几乎都是一片骂声！

　　“黄皮白心的狗玩意滚出华国！”

　　“星缘还是华国的电视台吗？米国的导演，米国的团队，还有米国的剧本，米国的月亮比较圆？坚决抵制黄皮白心的《魔法学院》！”

　　“果然是二鬼子，出了趟国就忘记自己是华国人了，居然用这种玩意来糊弄我们，既然这么喜欢米国文化，那就滚去米国吧！”

　　诸如此类的言论，居然有几万条之多，怎么能让星缘方面高兴的起来？而且在这样的舆论之下，就连星缘的一些员工自己都动摇了。

　　是啊，星缘明明是华国的电视台，可是为什么开台大剧却要用米国货？除了演员，还有什么是华国的？黄皮白心，好像形容的很贴切啊！

　　而《魔法学院》剧组这边！也被这个事情弄的人心惶惶，首先几位主演，江暮雪，杨辰，陈雨欣三人最先感受到了压力。

　　在三人的后援会网站上，许多粉丝都表示希望不要三人不要出演《魔法学院》，如果是其他的情况，他们或许还不会放在心上，可是现在，唐风的那一首歌一出，不仅响应者无数，而且就连星缘的林智缘都被骂成是汉奸了。

　　如果不是星光集团的原因，怕是三人早就辞演了！毕竟谁也不想因此这样的事情，而给自己的演艺生涯抹黑。

　　只是星光集团这个庞然大物横在后面，若是他们罢演的话，绝对会把星光得罪死了，这才是让他们进退两难的原因！

　　“奇迹之子果然厉害啊！一首歌就把风向扭转了，外面的情况我想大家应该都知道了吧？这个事情不解决的话，我想这部剧怕是很难拍下去！”杨辰说道。

　　“是啊，我的粉丝们都开始闹腾了，说我要是演的话，他们就不支持我了！可是辞演又谈何容易……”江暮雪苦笑着道。

　　“我也是一样，现在不仅仅是我们，剧组里面也都是人心惶惶的，谁愿意被人说成是汉奸啊？杨哥你既然提出来了，那一定是有想法了吧？”陈雨欣道。

　　“是啊，杨辰，你有什么办法快说出来吧，现在咱们可以说是一根绳子上的蚂蚱了，弄不好这一次会有很大麻烦！”江暮雪也说道。

　　“直接辞演肯定不行，不说这样会得罪星光，就是合约我们也没办法绕过去，但是这样的情况下继续演下去的话，怕是这个汉奸的帽子真要扣在我们头上了！所以我建议，我们联合起来向星缘施压了，这个事情不解决，我们就不拍！”杨辰说道。


第265章 谈判

　　“这件事如果无法解决的话，就撤掉《魔法学院》的项目吧！”严锋手指敲击着桌面道。

　　“撤掉《魔法学院》？”林智缘愣住了，一脸难以置信地看着严锋。

　　“不错，如果无法解决眼下的问题的话，《魔法学院》就算顺利拍完，我想也不会有什么收视率，而且还会影响到星缘，星光在民众心中的形象！这个结果谁也承担不起！”严锋淡淡地道。

　　林智缘的脸色很难看，他怎么也没想到，唐风的一首歌居然有如此威力，实际上他却忘记了，这件事从他决定拍摄《魔法学院》起就已经埋下了祸根，因为一个不可改变的事实是《魔法学院》的确是米国的作品，而这里是华国。不是说用华国明星做主演就能够摆脱的了的。

　　此时此刻，他心中已经把基姆哈克的祖宗十八代都骂了个遍，早知道这家伙会弄出这么大的麻烦，打死他也不会去请。

　　如果一开始他就约束好基姆哈克，不让他去放嘴炮，或许就不会有黄皮白心的言论，也就不会有现在的局面。

　　只是他不甘心，他回国的第一个计划就折戟沉沙，可是现在民意沸腾，他又能有什么办法来扭转？

　　就连原有的一些魔法迷都倒戈相向，更何况是其他人？一件事情升级到民族大义，升级到种族文化层面，让他如何化解？

　　停拍《魔法学院》就能解决问题吗？显然不是，一旦让星缘烙印上这样的名声，想洗掉太难太难了！

　　屋漏偏逢连夜雨，就在林智缘对此束手无策的时候，又传来了《魔法学院》剧组主演罢演的事情。

　　“唐风！算你狠！”林智缘叹气道。

　　……

　　“李总，找我有事？”唐风接到李墨菲的电话的时候，心里就已经猜出来怕是星光方面坐不住了。不过他却依然故作不知地问道。

　　“星光的严锋找我了，他们想和你见一面！至于是什么事情，我想你应该比我更清楚！”李墨菲说道。

　　“李总觉得需要吗？”唐风淡淡地道。

　　“这一次你可算是扫了星缘的场子，甚至连星光也要受到影响，不过那毕竟是四大商业电视台之一，这一次虽然会对星光有影响，但是也有限的很，见好就收吧！毕竟把星光得罪死了，对你也不见得是一件好事！当然这只是我的建议！”李墨菲沉吟了一下说道。

　　“那就见一见吧！”唐风说道，对他而言，这一次如果他不放手，继续推波助澜的话，星缘绝对不会那么好过关，甚至，可能开台计划都会被搁浅，只是如此一来，却完全把星光得罪了，之前虽然双方也是竞争关系，但是却是在框架之内的竞争，如果真的把星缘用这样的方式弄垮掉，星光怕是不会再顾忌规则，接下来和风行绝对是不死不休的局面。

　　这绝不是他希望看到的，因为如果事情真的到了这一步，那么深蓝方面会不会不余余力的帮风行还是两说。所以风行想要发展，只能靠自己。

　　“当然了，这一次是他们有求于你，所以……呵呵，我想你应该懂得！”李墨菲娇笑着道。

　　“当然，这一次怎么也要让他们大出血一次！”唐风也笑着道。

　　……

　　“唐先生果然不愧是奇迹之子啊，一首歌就让星缘坐蜡，千夫所指，厉害啊！”严锋一见面就笑着道。

　　“只是自卫而已，严总过奖了！”唐风淡淡一笑道。

　　“自卫？呵呵，好一个自卫啊！李总，你们深蓝好运气啊，居然能够挖到唐风先生这样的宝！实在让人嫉妒啊！”严锋笑着道。

　　“严总太过谦逊了，你们星光不也挖到了在米国有着点金手之称的林先生吗？大家彼此彼此！”李墨菲笑着道。

　　“……”严锋和李墨菲各有机锋地说了几句，然后才落座。

　　而林智缘出奇的一句话都没说，虽然脸上带着笑容，不过却还是能够看的出来，他的笑容有些僵硬！

　　“星缘和风行都是新成立的电视台，虽然有竞争关系，但是却不是敌人，这一次的事情，我了解过，的确是星缘方面率先挑起的，智缘，你怎么说？”严锋扫了一眼林智缘，两人虽然是老同学，但是此刻严锋却丝毫没有把他当成老同学。

　　“唐先生，我没有约束好手下，让他在发布会上放嘴炮，中伤唐先生，我代表星缘向你道歉！希望唐先生不要放在心上！”林智缘说道。

　　“呵呵，骂人的又不是林先生你，这道歉又从何说起？”唐风却是淡淡地扫了林智缘一眼说道。

　　“呼！唐先生，打开天窗说亮话吧，你如何才肯将此事作罢？”林智缘深呼吸一口气然后直视唐风道。

　　“作罢？想骂就骂，想玩就玩，现在玩不下去了，就想作罢？林先生，你说天底下有这么好的事吗？”唐风声音变冷了道。

　　“唐先生，做事留一线日后好相见的道理我想你不会不懂吧！真的赶尽杀绝，对你对我都没有好处吧？”林智缘强压下心中的怒火说道。

　　“林先生，你在米国是不是呆的太久了，连一些最基本的东西都忘了，今天的这场见面是你求我，而不是我求你，求人就应该有个求人的样子，严总，你觉得我说的可对？”唐风看向严锋说道。

　　严锋冷冷地扫了一眼林智缘，心中虽然恼火唐风的态度，但是对林智缘却更加失望。

　　“唐先生说的没错，求人就应该有求人的样子，输了就要认，如果连这点都做不到的话，那么星缘也没有存在的必要了！”严锋冷冷地道。

　　实际上这句话不仅仅是说给林智缘听的，也有暗中警告唐风的意思，星缘在星光其实并没有那么重要，其中有暗示唐风不要太过分，否则的话，鱼死网破，到时候就算不死不休的局面了！

　　“唐先生，这一场我输了，我认了，其他的话我也不多说了，直接一点吧，唐先生既然肯答应见面谈，那么就说明唐先生也不想赶尽杀绝，所以，唐先生有什么条件提出来吧！”林智缘看着唐风说道。

　　“第一点，这件事本来就是你们星缘率先挑起的，特别是那基姆哈克，他必须在公众面前向我道歉！这点不过分吧？”唐风说道。

　　“不过分，我现在就可以答应你！”林智缘说道。

　　“第二点，这段时间《爱情公寓》剧组因为你们挑起的这件事，弄的人心惶惶的，拍摄进度都慢了不少，你们星缘财大气粗，投拍个电视剧都要一亿，但是我家小业小，所以我要点赔偿不过分吧？我也不多要，一千万就够了！怎么样？没问题吧？”

　　“一千万，唐风，你别欺人太甚了，《爱情公寓》的总成本才不过五百万，你不要太过分了！”林智缘怒意冲霄地道。

　　“过分？呵呵，那洋导演指名道姓骂我的时候，你怎么不觉得过分？你请那些专家教授抹黑我的时候，你怎么没觉得过分？觉得过分？你完全可以不答应！”唐风冷笑着道。


第266章 雷雨夜

　　“呼呼！”林智缘强忍着心中的怒意，喘着粗气，形势比人强，他知道他没的选择，哪怕明明知道唐风是故意的，但是他却不得不答应下来。

　　一千万，或许不多，但是对他而言，绝对是一个耻辱的数字，带着傲人的成绩回来，原本以为可以有一番大作为，可是没想到一开始就折戟沉沙。

　　“我……答应！”林智缘几乎是咬着牙说出来的！此刻他心中暗暗发誓“今天的耻辱，定要百倍奉还！”

　　“呵呵，林先生果然不愧是严总看重的人，如此果决，唐风佩服！”唐风笑着道。只是听在林智缘的耳朵里却是刺耳无比，佩服，佩服你妹啊！

　　严锋却是面不改色，心中却是叹了口气，林智缘已经乱了分寸，让他有些失望，在来之前，他们就已经知道这一次肯定要出一次血，可是没想到林智缘临到头了，心却乱了，或许是因为他在米国太顺风顺水了吧。

　　“既然林先生都答应了我提出的条件，那这件事就此作罢，我不会再继续追究！”唐风笑着道。

　　唐风和李墨菲离开了，留下严锋和林智缘两人。

　　“是不是觉得很愤怒？很不甘？”严锋淡淡地道。

　　“欺人太甚！早晚有一天我会把今天他带给我耻辱的十倍百倍还给他！”林智缘咬牙切齿道。

　　“欺人太甚？呵呵，如果不是因为星缘有星光在背后，你觉得一千万能让他收手？”严锋看着林智缘道。

　　“严总，我……对不起，让你失望了！”林智缘说道。

　　“吃一蛰长一智，你初回华国，很多事情还不熟悉，这一次我可以替你背书，不过我不希望有下一次！”严锋说道。

　　“谢谢严总！我知道该怎么做了！”林智缘说道！

　　……

　　基姆哈克道歉了！唐风虽然不知道林智缘是怎么做到让基姆哈克这个鼻孔朝天的米国导演同意出面道歉的，但是能做到这一点，足以说明，林智缘不是那么简单的人。

　　林智缘再一次召开记者会，大打苦情牌，说拍摄《魔法学院》只是想圆华夏的魔法迷们的梦而已，并没有其他的想法，而且还在记者会上宣布将会举办一次投票，如果票数少于百万的话，就撤掉《魔法学院》这个项目。

　　然后再利用星光的资源，四处公关，总算是将这一场抵制热潮消弭掉，至于唐风，他暂时是绝对不敢再去招惹了。

　　四大商业电视台之中的其他两大电视台也没有落井下石的意思，经过这么一闹，《魔法学院》的关注度大大下降，反而唐风这边的风行电视台更为惹人关注，不过因为风行电视台拍摄的是都市情景剧，所以倒也没有让他们太过担心！

　　时间一天天的过去，很快地就到了八月份，《爱情公寓》的拍摄进行的很顺利，在开台之前完成全部工作不成问题。

　　《万人召集》唐风只是将策划写好之后交给了风行的专业团队去操作。

　　这一段时间唐风异常的低调，让很多媒体都有些不太适应，毕竟这半年多以来，有大半数的时间都是唐风的新闻，新闻制造机用来称呼唐风一点也不过分。所以突然没有唐风的新闻，很多人都觉得有些奇怪。

　　八月，秋来秋未至，盛夏刚刚离去，正如喧嚣过后的唐风，从《爱情公寓》剧组回来，天公不作美，原本还艳阳高照的天空，陡然阴沉了下来。

　　一个人站在公寓的窗前，看着阴暗的天空，不知道为什么唐风突然有种孤寂感，来到这个世界已经八个月了，忙碌的时候，还没有感觉，可是现在闲下来，却发现自己依然孤孤单单一个人。

　　预料之中的倾盆大雨并没有如约到来，天已经暗了下来，黑夜掩盖了那原本灰暗的色彩，但是却盖不住那一抹压抑。

　　就在此时，一道闪电划破长空，随之而来的是一声巨响“轰隆隆！”

　　大雨倾盆而下，带来了一缕清凉和泥土的气息！

　　突然“兹啦”“兹啦”，室内的灯光闪烁两下，然后彻底地陷入了黑暗之中！

　　“啊！”突然外面传来一声惊呼声，伴随着人摔倒在地的声音。

　　董女王在唐风的对门也租了房子，可是唐风从头到尾就没看到董冰冰来住过几次。

　　不过董冰冰的声音他还是有些熟悉的，打开手机的手电筒，唐风快步走到门口，打开门。

　　“冰冰姐？”唐风手机照射到对门门前摔倒在地的身影，有些不确定地喊了一句。

　　“过来扶我一把！嘶！”董冰冰冲唐风喊道。

　　“你没事吧？”唐风急忙走上前去问道。

　　“脚，崴了！你扶我起来！”董冰冰柳眉紧皱，额头直冒冷汗，显然是这一下崴的不轻。

　　唐风走上前，搀住董冰冰的胳膊，将她扶了起来，因为天气炎热，董冰冰此刻身上仅仅穿着露肩束腰连衣裙。

　　一股清香扑鼻，在加上肌肤相触，可以感受到董冰冰滑嫩的肌肤，让唐风也不由地心神一荡！

　　钥匙在我包里面！董冰冰低声道，却没有了那霸气的气势。

　　唐风从董冰冰的包里面找出了钥匙！

　　“咔嚓！”一声打开了房门！然后将一瘸一拐的董冰冰搀扶了进去！

　　只是因为电闪雷鸣的原因，不知道是哪里被弄坏了，此刻的公益里面一片黑暗，只有唐风的手机发出不那么亮的光！

　　搀扶着董冰冰坐到沙发上，唐风也是松了口气。

　　“家里有红花油吗？”唐风问道。

　　“没有！”董冰冰闷声道。

　　“我……帮你看看？”唐风鬼使神差地问道。

　　“嗯！”董冰冰低声应道。

　　唐风蹲下身来，将手机递给董冰冰，然后抬起董冰冰的一只玉足，唐风能感觉到，对方在自己的手触碰到她的脚的时候，明显地颤了一下！

　　不得不说，董冰冰绝对是个矛盾的综合体，绝美的脸蛋，傲人的身材，一双修长雪白的美腿在这有些昏暗的环境之下仿佛透着一股荧光一般。

　　昏暗之中，两人都没有开口，唐风小心地脱掉董冰冰的那一双水晶高跟凉鞋。

　　和她的性格完全不同的是，她的脚雪白如玉，修长之中凸显小巧玲珑，脚踝详细而不失丰满，脚型纤长，脚弓稍高，曲线优美，柔若无骨，脚指匀称整齐，如细细的葱白，那透着别样妩媚的淡蓝色，让唐风忍不住吞咽了口口水。

　　只是不知道为什么唐风总觉得有什么地方不对！

　　这时候一个声音传来：“不是这边！”

　　唐风的脸刷的一下就红了起来，这乌龙实在有些大了，一世英名毁于一旦啊！不过董冰冰没有继续说话，倒是让唐风松了口气。


第267章 后来呢？

　　唐风有些尴尬地放下董冰冰的那一只没有受伤的玉足，不知道为什么心中却有着淡淡的不舍，有种想要狠狠把玩的冲动！

　　因为只有手机淡淡的光线，所以他根本就没有注意到，董冰冰的脸颊早已经布满红霞！

　　“呼！”长出了一口气，唐风再一次捧起董冰冰的另外一只脚，看到董冰冰的脚踝处有些红肿，唐风伸手触碰了一下，便听到董冰冰倒吸冷气的声音。

　　“我屋里有红花油，我过去拿一下！”唐风说着轻柔地放下对方的玉足说道。

　　“嗯！”董冰冰依然低声应道。

　　说实话，董冰冰的异样的表现，根本和此前的霸气侧漏的女王完全挂不上勾！

　　董冰冰将手机递给唐风，低声道：“谢谢！”然后又掏出自己的手机打开其中的手电筒！

　　唐风这才往自己的房间走去！外面依旧下着大雨，电依然没有来，往窗外望去，一片黑暗，兴许是雷电打到了附近的变压器什么的导致的停电！

　　唐风找出了备用的红花油，然后朝着董冰冰的房间内走去！

　　“找到了，我帮你揉一揉吧，外面现在下着大雨，不然的话，最好还是去医院一趟！”唐风一边说着一边在董冰冰的身前蹲下！

　　唐风抬起董冰冰的脚，将她的脚放到自己的膝盖上，然后倒了一些红花油在手中，搓了几下。

　　这时候外面一道闪电划破虚空，照的房间里面光亮无比，不知道是不是错觉，唐风在闪电之中看到董冰冰的脸色极为惨白。

　　“轰隆隆！”伴随而来的雷鸣声，震耳欲聋！

　　董冰冰的全身颤抖着，贝齿紧紧地咬着嘴唇，一手的指甲深深地抓在沙发上！当然，这些唐风都没有发现！

　　突然董冰冰只觉得脚踝处传来一阵温热，疼痛让她微微地皱起了眉头，只是她愣是没有发出半点声音！

　　“开始的时候会有点痛，你忍一下！”唐风的声音传来，董冰冰的脸色好了一些低声“嗯”了一声！

　　接下来，唐风缓缓地在那有些红肿的脚踝处揉了起来，一开始董冰冰疼的额头直冒冷汗，不过渐渐地她发现，原本刺痛的脚踝，居然开始不痛了，只有那温热的感觉依然还在！

　　外面电闪雷鸣渐渐地频繁起来，唐风注意到，每每电闪雷鸣出现的时候，董冰冰的身体总是会僵直一下，不过他也并没有想太多。

　　很快地他便松开了董冰冰的脚，不知道为什么董冰冰心中居然有一种淡淡的不舍，不舍那刚刚的温热！

　　唐风将红花油盖上，然后站起身来，道：“可能是哪里被雷击了，所以停电，不过应该不会停太久！”

　　“嘟嘟！”这时候董冰冰的手机上传来一阵电量少的提示音！

　　然后一切归于平静！唐风站在原地一时间也不知道说什么了！而董冰冰也是愣愣地坐在那里！

　　“咳咳！冰冰姐，没事的话，我先回去了，你有事就喊一声！”唐风用两声咳嗽声打破了平静道。

　　“嗯！晚上谢谢你了！”董冰冰说道。

　　“那我先走了，有什么事就叫我！”唐风说道，然后朝着门外走去！

　　走到门口处，才要带上门，唐风想起董冰冰的手机可能要没电了，不管怎么说，她一个女孩子，停电了，手机又没电了，似乎……唐风重新推开门，走了进来，想要将手机借给对方。

　　“轰隆隆！”电闪雷鸣又一次袭来。

　　唐风讶然的看到，霸气的女王董冰冰，此刻整个人卷缩成一团，双手抱着肩，全身一颤一颤的！

　　“这是……”唐风一时间都以为是不是自己看错了！这可是董冰冰啊，有名的女王啊，她居然也会害怕？一定是我看错了！

　　“冰冰姐！”唐风走上前，开口喊道。

　　“嘟！”董冰冰的手机彻底的没电了，亮光消失掉！

　　“轰隆隆！”又是一阵巨响。

　　“你手机没电了，我的给你用吧！”唐风说着把手机递到董冰冰的面前，这一次，他看清楚了，董冰冰的确是在颤抖。

　　她伸出手接过手机，声音都有些颤抖地道：“谢……谢！”

　　“冰冰姐，你……没事吧？”唐风担心地问道。

　　“没……事！”她的回答依然有些颤粟！

　　“那……我先走了！”唐风说着就要离开，毕竟孤男寡女的又是乌漆墨黑的，实在不适合久呆！

　　只是唐风刚转身，身后却传来了董冰冰有些柔弱的声音：“你，能不能陪我一会……”

　　“嗯？好！”唐风心中虽然有些讶然，但是还是应道。

　　电依然还没有来，只有唐风的手机的手电筒亮着！唐风靠在沙发上没有开口，董冰冰也没有开口。房间内又陷入了宁静。

　　只有不时的闪电划破长空映照在房间内，以及一声声雷鸣声。

　　“呼！”这时候董冰冰长出了口气，突然开口道：“你一定很奇怪吧！”

　　“额？什么？”唐风有些尴尬。

　　“你一定很奇怪大名鼎鼎的董女王，居然也有害怕的东西！”董冰冰幽幽地道。

　　“这也不算什么吧，毕竟这种天气，又停了电，害怕也没什么！”唐风说道。

　　“很多人都看到了明星光鲜亮丽的一面，可是又有谁知道这其中的辛酸？”董冰冰幽幽地道。

　　“记得我接拍第一部戏的时候，就被拉去给投资方陪酒，那时候的我根本就不知道这意味着什么，还以为只是陪酒！”董冰冰继续说道。

　　“在那人对我动手动脚，而导演又视若无睹的时候，我终于知道了，你知道那天发生了什么事吗？”董冰冰突然露出了一抹笑容看着唐风道。

　　“额……”唐风心里咯噔一下，不是吧，董女王也被潜规则过？

　　“那时候我真的有些不知道该怎么办！无助，彷徨，绝望。我想向导演求助，可是导演却视若无睹地走了！”董冰冰继续说道。

　　“那后来呢？”唐风忍不住问道。

　　“后来？呵呵，那时候的我根本什么都不懂，以前听人说过娱乐圈是最肮脏的地方，我还不相信，那一刻我终于相信了！”董冰冰看了一眼唐风道。

　　唐风不知道为什么心中有一股怒火在烧！明明眼前的女人和自己并没有什么亲密的关系，可是他却就是忍不住愤怒！

　　“后来……哈哈哈哈哈哈！”突然董冰冰歇斯底里地大笑起来，这时候又一道闪电划破天际，让唐风看到了她那眼角处了泪滴。让他的心不由地一紧！


第268章 其实……

　　“后来，那个投资方的人……”董冰冰笑过之后继续说道。

　　“别说了！”突然唐风像发疯了似得冲董冰冰怒吼道。

　　这一下董冰冰愣住了，她傻傻地看着唐风，不知道他为什么会突然发这么大的火。

　　“呼呼！”唐风喘着粗气看着董冰冰。

　　董冰冰愣愣地看着唐风，两人都没有说话，只是四目相对之间，却已经代表了一切。

　　董冰冰能够看的出唐风眼中蕴含的那一抹痛和怒，而唐风却看到了董冰冰的眼眸之中那一抹愕然。

　　“你气什么？”突然董冰冰头伸了过来，几乎都快贴到唐风的脸上，她说话时候呼出的气息唐风都能够感受的到。

　　“我……”唐风一时间有些词穷了，是啊，我气什么？后来怎么了和我有什么关系？

　　“说啊，你气什么？你为什么会生气？”董冰冰却是步步紧逼地问道。

　　“……”唐风沉默了！

　　董冰冰退了回去，两人再一次陷入了沉默之中！

　　“你肯定以为后来我被潜规则了吧？咯咯，不管怎么说，谢谢你的生气，谢谢你在那样的时候，愤怒了！谢谢！”董冰冰说道。

　　“额？”唐风有些尴尬地看着董冰冰，小心地问道：“不是？”

　　“当然不是！”董冰冰白了唐风一眼没好气地道。

　　“我的老师曾经告诉过我，我温婉的性格在这个圈子里太难了！”董冰冰说道。

　　“温婉？”唐风只觉得天雷滚滚，温婉？你确定你的老师说的是你？

　　董冰冰仿佛能够猜的到唐风的心中所想一般，转过头来白了唐风一眼道：“你以为我以前也和现在一样啊？”

　　“咳咳！那后来到底怎么样了？”唐风尴尬地转移话题道。

　　“后来，那个混蛋撕扯我的衣服的时候，我不知道从哪里来的力气，一把推开了他，然后一脚踹向了他的……”董冰冰说着，目光却是转向了唐风的某个部位。

　　唐风只觉得一股凉气从某处直冒，一脸惊恐地看着董冰冰涩声问道：“后，后来呢？”

　　“后来？后来，我抓起桌子上的一般餐刀，朝那混蛋比划了一下……”董冰冰故意又一次看向唐风的某个部位。

　　唐风这一次真的是吓的脸都有些白了，尼玛，这是女王的成长史？太血腥了吧？太口怕了！

　　“咯咯，我只是吓吓他而已没想到，他居然直接被吓晕了过去！”董冰冰笑着说道。

　　“然后我第二天就接到通知，被剧组开除了！”董冰冰叹口气道。

　　“从那次以后，我原本以为娱乐圈或许与我无缘了，没想到，我的老师将我推荐给了大导演方悟，你知道吗？当时我见面的第一句话就是，如果想要潜规则的话，那我就不演了！”

　　唐风瞪大眼睛看着董冰冰，这就是女王崭露头角的时候？尼玛，哪个女演员见到大导演会直接说这样的话？

　　“结果，方悟导演就笑了说，我方悟的剧组没有那种龌龊的事情！然后我就答应了！你知道那部剧的名字叫什么吗？”董冰冰看着唐风问道。

　　“方悟？咳咳！咳咳，难怪啊！”唐风连连咳嗽了两声，他总算知道女王是怎样炼成的了。

　　方悟的地位虽然不如华国四大导演，但是也是一线大导演，唐风曾经在找资料的时候，看过方悟的资料，记得他在几年前有一部电影是《女帝武则天》！

　　所以听到方悟的名字结合董冰冰的霸气侧漏的性格，他自然而然地就联想到了这一部，好嘛，正式出道第一部作品就是女王，这就难怪了！

　　“你猜的没错，从那以后，在娱乐圈内我都是以这样的性格示人，可是谁又能知道，我如果不把自己包装成那样，怕是早就被吃的连骨头都不剩！”董冰冰幽幽地说道，仿佛能够猜的到唐风此刻的想法一般。

　　“当然了，几年过去了，都说人生如戏，全靠演技，到现在我已经不知道我是在表演还是已经潜移默化成了现在这样子了。”董冰冰继续说道。

　　娱乐圈是个什么样的地方，两世为人的唐风，所听所闻，实在是多不胜数，没想到，大名鼎鼎的董女王也遭遇过这样的事情。

　　女人，特别是漂亮的女人，如果没有给自己上一层保护层，怕是早就被啃的一丝不剩了，华国还算好一些，虽然娱乐圈内的潜规则也在所难免，但是毕竟被曝光的不是那么多，如果说华国的娱乐圈的艺人还能够有那么一点自主权的话，那么棒子国的娱乐圈就简直是令人发指了，哪怕那一次的大规模的丑闻爆出，也依然只是让那些人在嘴上多蒙上一层遮布而已，实际上依然没有任何改变！

　　外面依然雷电交加，狂风暴雨，淅沥沥的雨声在耳畔响个不停，而董冰冰的房间里，唐风和董冰冰并肩而坐。闪电划过长空的时候，才会看的清楚对方的脸色。

　　时间一分一秒的过去，终于唐风的手机也到了油尽灯枯之时，在发出了一阵电量低的警报声之后，终于自动关机了！这一下，房间内的两人都被黑暗吞噬了。

　　“唐风，找，找点话题来聊！”董冰冰的声音响起，有些颤粟，显然不管她在外界表现的再霸气，再爷们，但是终究她还是个女人，所以这种环境之中，她还是有些怕了！

　　“额，你想聊什么？”唐风问道。此刻的他也有些不自然，因为夜黑风高，孤男寡女共处一室，不知道为什么他突然想起此前替董冰冰揉脚的那一幕，心中不由地一荡，不过他还是让自己保持着镇定，问道。

　　“随便聊点什么，就是别不说话！”黑暗之中董冰冰说道。

　　“那……我给你讲几个段子吧！”唐风沉吟了一下说道。

　　“好！”董冰冰应了一声道。

　　“那我先说个小明系列吧，上语文课的时候，老师让同学们以‘二十年后的我’为题写一篇作文，小明这样写道：二十年后的我，事业有成，有一个美丽贤惠的老婆，有一双儿女，我和老婆带着儿女环游世界，出门时，突然路边冲出来一个浑身恶臭满脸污秽，无家可归的老太太，我一看，天呐，她居然是我二十年前的语文老师……”

　　“扑哧！你是有多恨你的语文老师啊，这么埋汰人！”董冰冰扑哧一声笑了出来，不过情绪倒是好了许多。

　　“段子而已呵呵，那我再来一个，还是小明系列！”唐风说道。

　　“一天上课，老师问：同学们现在最想要什么？小明举手回答：我想有个家，家里有个她，白天么么哒，晚上啪啪啪！”唐风说完就意识到这个段子在这种情况下说出来，实在是太那啥了。

　　“……”一下子整个房间里再一次陷入了沉寂，董冰冰没有说话，唐风也尴尬的没有继续开口，实在是这个段子，在孤男寡女的情况下，太那啥了点。


第269章 现实版吊丝男士

　　“那你找到那个她了吗？”沉寂了许久，突然董冰冰幽幽地问道。

　　“额？什么？”唐风有些走神，根本就没有听清楚董冰冰的话。

　　“没什么！”董冰冰说道。

　　“咳咳，还继续听吗？”唐风讪讪地道。

　　“不了，我脚又有些痛了，你刚才手艺不错，再帮我揉一揉吧！”董冰冰的声音再一次传来。

　　这一次，还没等唐风说话，董冰冰的脚就抬了起来，放到了唐风的腿上。

　　肌肤相触之间，两人均是一颤，有种触电的感觉，唐风强忍着心中的悸动，有些颤抖地伸手扶住董冰冰的脚。

　　黑暗之中，唐风的手在董冰冰的玉足上轻轻地揉了起来。

　　只是不知道为什么，这一次唐风只觉得这房间内的温度骤然升起，弄的他全身燥热起来，手有些机械性的在董冰冰的脚踝上轻轻地揉了起来，却浑然没有注意到，这只脚根本就不是董冰冰被崴了的那只脚。

　　黑暗之中，他更没有看到董冰冰此刻的脸上的红润之色以及眼眸之中的嗔怒。

　　煎熬，对，此刻对于唐风来说，简直就是煎熬，倒不是说唐风对男女之事一点都不懂，毕竟前世的他虽然没有正式地谈过什么恋爱，但是却也是有老婆的人，可惜的是，这一刻他根本不敢想，因为对方是董女王，或者说，他知道自己握着的玉足是女人的脚，可是却不敢把对方当成是真正的女人，实在是董女王的气势给他留下了太过深刻的印象了。

　　“……”不知道过了多久，唐风依然规规矩矩地给董冰冰揉脚，只是额头却早已经见汗。

　　两人都没有再开口，房间内一时间陷入了一种诡异的气氛之中。

　　“好了！”董冰冰突然有些恼怒地说道，然后抽回了自己的脚，弄的唐风一脸的不知所措。

　　“冰冰姐，是不是弄疼你了？”唐风还傻乎乎地问道。

　　“你……”董冰冰不知道为什么，心中一股怒火陡然升起，一时间竟然被唐风气的说不出话来。

　　唐风此刻的心里想的却是，是不是刚刚自己手重了，却根本就没有往其他地方去想。

　　“呼呼！算了，我现在总算明白，你为什么能写出像《吊丝男士》那样的剧本了！”董冰冰有些泄气地道。

　　唐风却是一头雾水，这和《吊丝男士》有什么关系？只是他心中不由地也有些暴躁起来，他觉得自己已经很克制了，一直都规规矩矩的，可是没想到却被董冰冰无名地发了一通火。

　　这时候，电来了，原本的乌漆墨黑的房间内顿时亮堂了起来，唐风看到董冰冰的脸色有些红润，以为她是气的，却根本没有往其他地方去想。

　　“好了，电来了，你回去吧，我脚不方便，就不送了！”董冰冰把脸一侧说道。

　　唐风此刻也有些无名火，点了点头，径直站起身来走了出去，顺便带上了门！

　　只是他根本没有注意到，自己揉了半天的那只脚根本不是董冰冰被崴到的那只。

　　“混蛋，木头，吊丝！”董冰冰心中那个郁闷啊。

　　自己都那么主动了，难道他就看不出来吗？非要自己说出口来？也不想想，如果她对他没有情愫的话，那么之前拍摄吊丝男士的时候，她会任由他摸自己的大腿吗？要知道她从出道至今，虽然说拍摄过不少影视作品，但是基本上还没有被人占过便宜。

　　她堂堂新晋影后，哪怕是打赌输给对方，可是也不至于会答应做出那样的牺牲，让他占尽便宜。

　　特别是今晚，她都已经主动把脚伸到了他的怀中了，可是他居然一点都没有注意到？

　　难道他和苏宛媚之间是真的？董冰冰不由地怀疑起来。

　　出道至今，她还是第一次在人前露出她的柔弱的一面，可是她毕竟是女人啊，哪怕她在外面表现的像个女王，但是骨子里却依然也是个女人，可惜的是神女有意襄王无情，或者说，他压根就是个吊丝，就像吊丝男士拍摄的最后一幕一般，朽木不可雕也！

　　却说唐风回到自己的房间，才记起来自己的手机还在董冰冰那边，犹豫了一下，他最后还没有再一次回去。

　　“不对，肯定有哪里不对，不然的话，她为什么生气？”唐风刚刚就觉得有什么地方不对，可是一直想不起来。

　　“难道，她喜欢我？”唐风都被自己的猜测吓了一跳。

　　“不可能，以董女王的霸气，如果她真的喜欢我，那她不会这么隐晦，肯定直接就说出来了，对，一定是错觉！”唐风自我安慰道。

　　对于董冰冰，唐风也不知道自己是什么想法，说一点都不动心那肯定是假的，虽然董冰冰一向给他的印象是那种女王范，可是今晚她却在自己的面前露出了柔弱的一面，想起自己给她揉脚的一幕，唐风不由吞咽了口口水。

　　“啪！我擦，唐风，你特么就是个煞笔啊！”唐风突然给了自己一巴掌道。

　　此刻他再回想起董冰冰的表现，特别是最后那一句：“我总算明白为什么你能写出《吊丝男士》那样的剧本了！”

　　哪怕他再木，也可以确定董冰冰最后那句话的含义了，岂不是就在暗骂自己是吊丝吗？

　　回想起自己和董冰冰认识的一幕幕，想起拍摄吊丝男士最后那一幕的时候，唐风的脸越发的红润起来，她真的对自己有意思？

　　一时间唐风的心情复杂至极，有些兴奋，有些纠结，还有那么一些得意在内，这一夜唐风失眠了。

　　当然了，失眠的人不止他一个，还有董冰冰，隔着两道门的男女都失眠了。

　　次日，唐风睡到了下午都还没起来，最后还是被一阵粗暴的敲门声吵醒的！

　　“谁啊！”唐风带着朦胧的睡眼打开门。

　　“混蛋啊，混蛋！你不是说你对冰冰姐没意思吗？你居然，居然……”来的人是李君泽，此刻的他一脸不爽地看着唐风道。

　　唐风一脸茫然地看着李君泽，心中疑惑不已，什么情况？李君泽这家伙怎么会知道昨晚发生的事？而且自己都还无法确定，他怎么就知道了？

　　“吱呀！”这时候，好死不死地，董冰冰的房门打开了！

　　她看到李君泽和唐风这边的情况，脸色一冷然后道：“唐风，你的手机拿回去！”

　　唐风看看李君泽，再看看董冰冰，他懂了，肯定和手机的事情有关！

　　“冰冰姐，我……”唐风走过去，接过手机，刚想说话，迎接他的却是“嘭”的一声摔门声！


第270章 被鄙视了

　　事实上，唐风猜测的没错，李君泽之所以怒冲冲地跑来，还真的是因为手机的事情。

　　今天早上他打给唐风，结果却没想到，接电话的是他的女神董冰冰，而且还是睡眼朦胧的董女王，接电话的时候，董女王根本就不知道自己拿的是唐风的手机。

　　如果是往常的话，听到董女王的声音，李君泽会很高兴，可是在打给唐风的电话之中听到董冰冰的声音，他顿时整个人都不好了！

　　在确认了自己没打错电话之后，李君泽整个人就更不好了。

　　在董冰冰说了句“他昨晚把手机拉在我这了！”之后，李君泽怒了，说好的不和自己抢的，怎么可以这样？

　　……

　　“你不是说你对冰女王没兴趣吗？你居然，居然太可恶了！”李君泽看着唐风说道。

　　“咳咳，你误会了，我和她真没什么！”唐风有些无奈地道。

　　“真没什么？那你的手机怎么会拉在她家里？”李君泽一脸不相信地道。

　　“咳咳，拉下了手机不能说明什么吧？”唐风有些心虚地道。

　　“你就说你的手机为什么会拉在冰冰姐家里吧！昨晚到底发生了什么事？”李君泽狐疑地道。

　　“昨晚不是下暴雨嘛，然后停电了，她脚又刚好崴了，所以我总不能视而不见是吧？然后……”唐风将一些有些暧昧的事情略了过去，将事情说了一遍。

　　“所以，事情就是这样，我和她真的不是你想的那样！”唐风摊了摊手道。

　　只是李君泽听完之后，不但没有松口气，反而一脸失落的表情。

　　“你居然……居然，真的什么都没做？”李君泽一脸愤怒地看着唐风说道。

　　“我说，你有完没完啊，事情就是这样，爱信不信！”唐风恼火地道。

　　“混蛋啊，你这个死吊丝，我真想揍你！孤男寡女，夜黑风高，冰冰姐都愿意让你帮她揉脚了，你居然一点行动都没有？你……”李君泽一脸愤怒。

　　“我一点行动都没有，你不是应该高兴才对吗？你气个毛线啊！”唐风不爽地道。

　　“高兴你妹啊！她都这么明显地表示了，你居然没行动，你实在是……你肯定是故意的吧？欲擒故纵？”李君泽看着唐风说道。

　　“很明显吗？”唐风低声问道。

　　“那还不明显？靠，其实我早该想到的，拍吊丝男士的时候我就该想到的，董女王的影视作品我全部都看过，她拍的那些电影，就没有一部里面有像吊丝男士里那样被人占便宜的！她以影后之尊居然答应出演网络短剧，而且最后还那样被你占便宜，要不是她对你有意思，她怎么可能做出那么大的牺牲？”李君泽一脸憋屈地看着唐风道。

　　“……”唐风不知道该说什么了，实际上昨晚他也想过这一点。

　　“你真不是欲擒故纵？”李君泽还是不相信地问道。

　　“当然不是，我根本没有往那方面去想！”唐风无奈地道，他还真的没去想，那种情况下，说没有感觉是假的，但是他强忍住了心中的那股火，结果没想到这样反而被人鄙视了，而且还是被自己的“情敌”鄙视了！

　　“诶，既生瑜何生亮啊，算了，我反正没什么希望了，不过你接下来想怎么办？”李君泽有些失落地长叹道。

　　“什么怎么办？”唐风有些茫然。

　　“冰冰姐都已经那么明确的表示她对你有意思了，你就没有半点表示？外面传的你和苏宛媚的绯闻该不会是真的吧？”李君泽问道。

　　“当然不是真的，她不适合我！”唐风摇头道。

　　“那不就得了！我真特么羡慕你啊，男追女隔层墙，女追男隔层纸啊，你现在主动点，我想这事肯定能成，诶，我算是看明白了，我是没希望了，如果是别人的话，我特么怎么也要阻止，可是谁让你是我哥们呢，放心吧，以后我不会再对嫂子有想法的！”李君泽说道。

　　“……”唐风沉默了，对于感情这种事情，他两世为人，但是都极其被动，前世的妻子也是相亲的时候认识的，这一世，虽然出于宅男心态，他也不是没有幻想过左拥右抱，但是却一直都是有贼心没贼胆。

　　其实以他现在的地位，这种想法不难实现，可是那却不是他真的想要的。

　　……

　　和李君泽一席话之后，唐风一直都在纠结这件事，实际上，却是因为他自己还不知道，自己到底是不是也喜欢董冰冰，所以他一直都没有付诸行动！

　　不过经过这一次的事情之后，董冰冰一连几天都没有再回到这边的公益，让唐风松了口气的同时，心里却也有那么几分失落感。

　　实际上以前董冰冰也很少回这边的公益，只是以前唐风并没有关注，而现在关注起来，自然而然地心中就会有不同的想法，不禁有些患得患失起来。

　　这天，唐风和风行电视台的几名高层开完会便接到了李君泽的电话。

　　“风少，你快上网看看吧，冰冰姐出事了！”唐风一接起电话就听到李君泽有些恼怒和焦急的话。

　　“出事了？她怎么样了？人没事吧？”唐风着急地问道，他却没有发现，自己听到董冰冰出事的消息，一下子心就乱了！

　　“你别急，人没事，就是被人碰瓷了，具体的事情我也不是很清楚，总之，你自己上网看吧！现在网络上沸沸扬扬的都是她推人事件的新闻！”李君泽说道。

　　唐风没等李君泽说完就挂断了电话，他并没有第一时间打给董冰冰，而是用手机上网查看关于董冰冰的新闻。

　　“影后董冰冰将六旬老人推倒后拒绝赔偿，声称对方‘碰瓷’，警方已经介入调查！”

　　“前有明星开豪车撒野，撞人后耍横，现有影后董冰冰推人之后，还声称对方是‘碰瓷’！”

　　“影后推人致使对方摔倒，事故鉴定老人左手骨折，确系摔倒导致，董冰冰依然一口咬定对方实乃碰瓷！拒绝赔偿！”

　　“影后董冰冰微服出行，逛街时，推倒六旬老人，导致对方左手骨折，因董冰冰拒绝老人家属提出的索赔，日前警方已经介入调查！”

　　……

　　媒体对此事褒贬不一，有相信董冰冰说的“碰瓷”的，也有说董冰冰为了逃避责任故意说成是对方碰瓷等等！

　　网友们也是观点不一，有说董冰冰是为富不仁，对方受伤是实情，以董冰冰的身家，就算是送给对方一点钱也没什么。

　　也有力挺董冰冰，称对待“碰瓷”之人就应该像董冰冰这样，而不是为了爱惜羽毛而忍气吞声用钱化解！


第271章 董冰冰推人事件

　　“嘟嘟嘟！”唐风拨通了董冰冰的电话号码，许久之后才被接了起来。

　　“冰冰姐，你没事吧？”唐风有些担心地问道。

　　“没事！”董冰冰简洁地回答道，语气之中却透着一股疲惫。

　　“你在哪里？”唐风问道。

　　“关你什么事？”董冰冰的声音有些冷！

　　“我……”唐风一时间还真不知道要怎么说了。

　　“我在横州……”董冰冰却开口了。

　　唐风愣了一下，还没等他反应过来，董冰冰那边就挂断了电话！

　　……

　　关于董冰冰推人事件继续发酵，一方面董冰冰依然拒不承认是自己推了对方，而且给出了一个截然不同的答案。

　　根据董冰冰的说法是，她是看到老人摔倒在地却没有人管才动了恻隐之心过去询问情况的，结果没想到却被老人一把拉住，声称是被她推倒的！她无奈只好报警！让警方介入调查。

　　可是没想到，那名老人的家属来了之后，在得知是大明星董冰冰之后，威胁董冰冰不赔偿的话就要将这件事爆料给记者，结果董冰冰自然不愿意被讹诈，那边也不嫌事大，不仅引来了记者，而且还狮子大开口要求董冰冰支付巨额赔偿金等等！

　　警方方面对于此事也很难做，一来，事故鉴定结果是，老人的确是被人推倒的，只是是不是董冰冰却无法确定，而老人的左手的确骨折，身上也有几处擦伤！

　　当然了，这对于董冰冰来说更加不利，因为对方一口咬定是董冰冰推的人，而董冰冰却无法拿出证据证明在她接触老人之前老人就已经摔倒。

　　再加上舆论上大部分媒体都是站在受伤老人这边，一时间炒的沸沸扬扬，这也正是对方的信心所在。

　　实际上，董冰冰的反应的确超乎了他们的预料，按照他们的想法是，董冰冰这样的大明星应该很爱惜羽毛才对，而且他们索赔的那些钱，对于董冰冰这样的影后级的明星来，实际上连她拍一部片子的片酬的尾数都不到。

　　如果是其他明星的话，或许还真的原因拿钱消灾，可是偏偏他们遇上的是董冰冰，她根本就没有任何要妥协的意思，哪怕是这件事还没有曝光的时候，经纪人也劝说她拿钱消灾，毕竟闹下去，对于她来说，绝对不是什么好事！可是董冰冰却一口拒绝了。

　　那边的老人的家属无法得逞，就将此事引爆，想要以此逼迫董冰冰就范，可惜的是，董冰冰却依然表示这件事哪怕是闹上法庭她也不会赔偿！

　　谁遇到这种事情都会愤怒，董冰冰自然也不例外，原本是好心，却被人这样讹诈，这样的事情，换做是谁心里都会不爽。

　　实际上董冰冰也正是吃了明星这个身份的亏，一向公众人物，特别是明星一类的人，有些风吹草动的经过媒体记者的嘴马上一件小事就变成了大事。

　　所以很多时候，一些明星等是那些人最好的下手对象，因为负面新闻，特别是这样有关人品的负面新闻，对他们的职业生涯来说，是一个巨大的障碍。

　　这一次，对方之所以敢有恃无恐，一个是因为知道了董冰冰明星艺人的身份，另外一个却是因为那老人的确是受伤了，不管是不是和董冰冰有关，老人受伤了是事实，这也是为什么网络上会有人根本不管事情真相到底如何就直接说董冰冰为富不仁，实际上却是因为仇富心理。

　　在很多人看来，董冰冰你一个大明星，都那么有钱了，人家一个老人受伤了，你赔偿点钱有什么的，社会的悲哀就在于此，那些人根本就不去想这个事情的性质。

　　就像董冰冰在为此事发言的时候说的：“这不是钱不钱的问题，而是一个道德底线的问题，我没有做过，却要我认，他们不去找真正的罪魁祸首，却来诬陷一个好心人，其原因就是因为我是明星，因为我在很多人眼中是有钱人？这是社会的悲哀，试问若是我今天妥协了，那么明天或许就会有更多的这样的人站出来学他们，以往媒体经常报导人们见死不救，视而不见的冷漠，却有没有想过，正是因为你们的纵容，才让那些人敢如此颠倒是非，混淆黑白！”

　　“我宁愿向慈善机构捐献，也绝不愿意承认一件我没有做过的事情！”

　　董冰冰发言之后，很快地华夏关爱老人慈善基金会就收到了董冰冰的一笔五百万的捐款！

　　这个新闻爆出之后，很多人都失声了，一个能够捐献五百万的明星，她会在意那几十万的赔偿款吗？

　　之后董冰冰的经济公司又对此展开公关，公布了一系列董冰冰曾经的捐款单，这些举动一开始的时候的确收到了很好的效果，起码一些中间派的人，纷纷转而支持董冰冰。

　　那一家人见此，自然不甘示弱，纷纷接受记者采访，一时间声泪俱下，以受害者的姿态出现在公众面前。

　　“很多人会说她是影后，她做慈善捐献了多少钱，多少钱，可是不能因为她捐钱了就认为她不可能做这些事情，就认为我们是故意讹她，我们加老头子的伤可不是伪造的，他是真的受伤了，我不知道为什么她要这么做！我想说的是这个根本就不关钱的事情，因为她是明星，所以之前否认了这件事是她做的，现在被媒体知道了，她如果承认的话，虽然赔偿只有她捐款的几十分之一，但是她的名声却臭了，所以她才会用这样的办法去引导别人相信她！”

　　“不错，她是有钱，有名，但是我们不会屈服的，这件事我们一定要讨回公道！”

　　之后记者还拍摄了大量老人受伤的照片等等，一时间风向又转了，毕竟人家老人受伤是事实，而且，对方说的也并非没有道理，的确，董冰冰之前已经否认了是自己推倒对方，说对方是碰瓷，现在就算是她做的，她也绝不可能主动赔偿，这已经不是钱不钱的问题了，而是涉及到人格问题。

　　虽然警方方面还没有对这件事定性，但是形势却对董冰冰极为不利，因为对方受伤是事实，而董冰冰却没有证据证明此事和她无关！

　　这件事把董冰冰弄的焦头烂额起来，实际上有很多娱乐圈中人都觉得董冰冰这完全就是自找的，几十万能够解决的问题，偏偏要弄的人尽皆知，要是败诉的话，那么对董冰冰而已就绝对不是几十万赔偿的问题了！


第272章 探望

　　唐风抵达横州市的时候已经是傍晚时分了。

　　董冰冰下榻的酒店门口一直有不少狗仔队围在那里。

　　唐风好不容易才避开了狗仔队们的视线进入了酒店。

　　“叮咚，叮咚！”唐风按响了董冰冰房间的门铃。

　　没多久门就被打开了，开门的是董冰冰的经纪人，看到来人是唐风，她明显地愣了一下。

　　“是谁来了？”房间内传来董冰冰的声音。

　　“是唐风先生！”经纪人说道。

　　对于唐风董冰冰的经纪人倒是不陌生，毕竟两人之前传过绯闻，而且之后也有不少交集，她很快地把唐风让了进去。

　　“你来干什么？”一看到唐风董冰冰的脸色就冷了下来道。

　　“你没事吧？”唐风却不以为意，而是担心地问道，因为此刻的董冰冰看起来一脸疲惫和憔悴的模样。显然这件事也把她折腾的不轻。

　　“我能有什么事！”董冰冰依然没有给唐风好脸色，不过语气却是软了一些，显然对于唐风的到来，她心中并没有像表面上看那么抵触和不在乎的。

　　“没事就好，你……”唐风一时间也不知道要说什么好了。

　　董冰冰的经纪人梅姐看了看董冰冰又看了看唐风，面上露出一抹怪异的神情，显然董冰冰的表现有些出乎她的预料。

　　“现在的人真不知道他们是怎么想的，以冰冰的身份和地位，如果真的是她做的，她怎么可能会因为一点赔偿金而不承认，要我说，你就是心太软了，网络上，电视上，这样的新闻多不胜数，当时怎么就不多个心眼呢？”经纪人说道。

　　实际上，的确如此，网络上，新闻媒体等经常报导这类的事情，而董冰冰遇到的这件事，是这类事件之中，最难说清楚的事情，如果是换一个人，也不会像现在这么棘手，就因为董冰冰是大明星，所以这件事才会这么受关注。

　　现在的董冰冰根本就已经是骑虎难下了，这不是钱不钱的问题，而是如果无法找到证据证明她的说法的话，那么上了法庭，董冰冰的胜算也绝对不大，虽然结果无非就是赔钱而已，但是对于董冰冰来说，这样的话，她的名声却马上就毁掉了。

　　“现在的事情发展到什么程度了？对方提起起诉了吗？”唐风问道。

　　梅姐点了点头道：“是，对方已经提起民事诉讼，更可恨的是，因为这件事涉及到冰冰，被舆论媒体放大，所以虽然暂时横州市法院暂时还没有受理，可是律师说了，这件事怕是很快法院就会受理，而且如果没有有利的证据出现的话，冰冰姐很可能会败诉！”

　　“而且受舆论影响，现在有很多律师都愿意免费为那人打这个官司，实在是气人，这些人为了借机提高名气良心都让狗吃了！”梅姐一脸恼怒地道。

　　“有什么需要帮忙的吗？”唐风看了一眼不吭声的董冰冰问道。

　　“不需要！我就不相信他们真的能够颠倒黑白！”董冰冰冷声道。

　　“冰冰你……”经纪人没想到董冰冰会有这样的反应，给唐风递过去一个歉意的眼神，然后冲董冰冰开口道。

　　只是还没等她说完，董冰冰就打断了她的话。

　　“梅姐，帮我送客吧！”董冰冰说道。

　　“呼，那你先休息吧，有什么需要帮忙的给我打电话！”唐风叹了口气，心中却知道，董冰冰怕是因为那天晚上的事情所以才会这样对自己。所以也没有坚持，站起身来说道。

　　梅姐把唐风送到门口，这才歉意地道：“这件事弄的冰冰焦头烂额的，所以说话有些冲，唐先生你千万别放在心上！”

　　“我知道的！不怪她！”唐风摇了摇头道。

　　“不过还真的有件事情想请唐先生帮忙！”梅姐沉吟了一下说道。

　　“你说！”唐风点头道。

　　“是这样的，你也知道现在外界的舆论对冰冰越来越不利，所以希望唐先生能站出来为冰冰说一些好话，起码能够不让舆论呈现一边倒的趋势！”梅姐说道。

　　“这个你不说我也会做的，我还会找一些圈内的朋友一起做这件事，这件事不仅仅事关冰冰姐，我想圈子里的其他艺人也绝对不想遭遇类似的事情！”唐风立刻说道。他来的时候就有过这样的想法，实际上外界的民众有那么多人唾骂董冰冰，一方面的确有被舆论引导，但是更多的却是一种仇富的心理，很多人根本就不是从事情的本身考虑，以往也不是没有过这样的事情。

　　明星就代表着话题，代表着曝光率，往往一件事如果发生在普通人的身上，或许只是小事，可是放在知名的明星艺人身上却马上就被放大了无数倍。

　　比如明星酒驾，有些时候，可能开车的并不是明星本人，可是被报导出去之后，就会惹来恶意的猜想，反倒是会把事情安到了明星本人的身上，所以有时候人气高，名气大也并不是一件好事，特别是在遇到事情的时候，很容易引起五花八门的猜想！而这些猜想往往都不是正面的，真实的！

　　唐风离开酒店的时候，并没有避开记者，而是大大方法地走出酒店门口！

　　果然他一出现就有敏锐嗅觉的狗仔队们围拢了过来。如同猫闻到了鱼腥味一般。这些人之中，虽然大部分都是小报的记者，但是也不乏一些大型媒体的记者。

　　“唐风先生，请问你和董冰冰是不是男女朋友关系？你来横州酒店是否是为董冰冰而来？”

　　“唐风先生，对于董冰冰推人致伤却拒不承认的事情，你怎么看？”

　　“唐先生……”

　　狗仔队们一拥而上把唐风围在中间，七嘴八舌地问道。

　　原本他们以为怕是又会无功而返，得到“无可奉告”之类的回答，可是没想到，这一次唐风却正式地回答了他们的提问。

　　“这位记者你的想象力很丰富，冰冰姐是我的学姐，我们也是好朋友，她出了事情，我来看他是人之常情吧？”唐风淡淡地扫了一眼那名娱记道。

　　“而且从这件事就能够看的出来，名气大了有时候未必是件好事，就从这件事来说吧，如果董冰冰不是影后，不是明星的话，你们会这么关注吗？如果是一个普通人去看望朋友，你们会往这方面想吗？显然不会！”

　　“这位记者你的问题我觉得很有问题，什么叫董冰冰推人致伤？什么叫拒不承认，本来就没有的事情，怎么承认？警方都还没有一个明确的结论，你们就已经给她盖棺论定了，这对她公平吗？”

　　“我觉得这件事其实很明显了，这件事如果是真的，她根本没有必要否认，她否认了，而且主动报警了，就已经足以说明问题了，从对方提出的赔偿金额的数额我想大家都清楚，如果是一般人的话，这种事情就算是真的，也不可能会提出那么大的赔偿金额，显然，对方是因为董冰冰是明星，是公众人物，所以才会狮子大开口，想要以此来讹诈，希望大家能看清楚这件事的本质！……”


第273章 照片

　　唐风的发言，很快地就见了报，以唐风今时今日的人气和名气说出的话，影响力自然是有的，起码有很多网友都认同了唐风的观点。

　　正如唐风所说，这件事如果仔细思考的话，不难发现其中的种种疑点，首先是董冰冰主动报警的，其次，有关部门的验伤报告早已经出来，对方只是左手骨折，身上有多处擦伤，可是对方却提出了巨额的赔偿要求，显然验证了唐风的话。

　　之后大导演陆川，周青云，苏宛媚，颜雨惜等明星都纷纷公开表示对董冰冰的支持。

　　陆川：“冰冰我是知道的，她不是那种人，如果真的是她做的，她不会否认，不是她做的，她也绝不会承认，希望舆论能够给她一个公平的环境，不要用你们的主观的猜测去影响法律的公正！”

　　周青云：“我认识的董冰冰绝不是那种人，正如唐风所说的，这件事疑点重重，不能因为她是影后，是明星就恶意地猜想对方，这对于艺人是极为不公正的！”

　　苏宛媚：“推人事件，本身就经不起推敲，如果是事情不是发生在董冰冰身上，他们会提出那样的巨额赔偿金吗？实在不明白，为什么这样的毫无理由的赔偿金额放在明星身上大家就会觉得是正常的？所以这件事根本就是对方无理取闹，睁大眼睛看清楚吧！”

　　颜雨惜：“我知道冰冰姐的为人，她不是那种人，从她做慈善捐献的数额就可以看的出来，如果真的是她推的人，她根本没有必要否认，因为那些赔偿金比起她捐献的数额来根本就不值一提，而她还是否认了，可见，这件事的真相并非大家猜想的那样，我支持她！”

　　……

　　一时间众多大牌明星纷纷站出来为董冰冰说话，的确也起到了很大的作用，起码这些明星的粉丝们纷纷站到了董冰冰这一边。

　　这些人的力挺也让很多网友在对待这件事的时候，多了一分思考，的确这件事本身就疑点重重，如果这件事是董冰冰做的，那么她没有理由去否认，因为当时的情况，她就算承认了，也不过是赔偿一些医药费罢了，对于她本身来说并没有什么影响。

　　而她却在否认此事的同时主动报警了，这是一个疑点，之后正如唐风和苏宛媚所说的那样，对方所受的不过是轻伤，却提出了一个对于普通人来说极其无理的赔偿金额，这就很明显了，因为如果是普通人，哪怕是做了这样的事情，也绝对无法接受那样的赔偿金额，所以很显然，对方是因为知道了当事人是董冰冰这样的大明星。

　　事后唐风接到了董冰冰的电话，虽然她只是简单地道谢，但是从语气之中可以听的出来，她的心情好了不少。为此唐风也很高兴，虽然舆论风向的转变不是决定性的因素，但是起码，对于董冰冰而言，压力会少上许多。

　　当然了，最重要的还是最后的结果，只是这一点，暂时唐风还没有任何的头绪。

　　事情发生的地方虽然是处于闹市，董冰冰这边也在事情被捅出去之后，第一时间发布了寻找目击者的公告，可惜到目前为止，却依然没有目击者出现。

　　令人沮丧的是，事情发生的地点附近居然没有摄像拍到事发地点，否则的话，也就不会惹来这么大的风波了！

　　所以目前的情况对董冰冰来说依然还很严峻，毕竟还没有什么对她有利的证据出现。

　　福无双至祸不单行！

　　两天之后，横州市法院受理了这一起民事诉讼，而在这一天董冰冰接到了一个电话，接完电话后，她的脸色异常的难看，情绪也一时间沉到了谷底。

　　实际上，在事发之后，并不只是董冰冰发布悬赏公告寻找目击证人。

　　董冰冰独一无二的性格，虽然打消了不少有心人的垂涎，但是她那样的性格在某种程度上却更加能够勾起男人的征服欲。

　　她的追求者并不少，其中不乏一些富家子弟，以及圈内的男明星。

　　邵康就是其中最锲而不舍的一员，一直都对董冰冰穷追不舍，只不过每一次都被董冰冰拒绝。

　　邵康也算是一线人气明星了，如果说董冰冰在没有摘得影后桂冠的时候，两人可以说是平起平坐，但是自从董冰冰摘得影后桂冠之后，邵康就无形之中身份低了许多，不过他却一直都没有放弃。

　　在娱乐圈内，邵康对董冰冰有意思早已经是众所周知的，根本不算什么新闻。事实上邵康自己的花边新闻多不胜数，这也是董冰冰对其厌恶的原因之一。

　　邵康的名声不算好，曾经好爆出过，他成名前被某女富婆包养，借助女富婆成名之后，他一脚踹开对方等等。

　　自从董冰冰成为新晋影后之后，邵康倒是消停了许多，对于董冰冰这样的女人，绝对是不是一般男人能够吃的消的，毕竟她的性格摆在那里，但是邵康却甘之若饴，每每被董冰冰拒绝，他却总是锲而不舍，可谓是到了一个病态的程度。

　　这一次董冰冰出事，邵康得到消息的第一时间就是机会来了，他通过媒体渠道，放出了高额的悬赏，寻找董冰冰事件的目击证人。

　　结果没想到，居然还真的有人联系了他。

　　对方并没有看到全部事件，但是却在拍照的时候，正好拍到了董冰冰蹲在那受伤老人的身旁。

　　得到照片之后，邵康如获至宝，当即打电话给董冰冰的经纪人，并声称自己找到了证据，需要和董冰冰本人谈。

　　“冰冰，是那个邵康的电话，他说他找到了对你有利的证据！不过需要和你本人谈！”梅姐一脸喜色地捂着手机道。

　　“邵康？”董冰冰当下眉头就皱了起来。

　　“是！不管怎么样，你还是接一下吧！”梅姐说道。

　　“好吧！”董冰冰沉吟了一下叹了口气道。

　　董冰冰接过电话道：“邵先生？”

　　“冰冰，你太见外了，叫我阿康就好，我的心意我想你应该很清楚，希望你能给我个机会！”邵康一副诚恳的语气道！

　　“听梅姐说你招待了对我有利的证据？”董冰冰强忍着挂断电话的冲动道。

　　“是！知道你出了事，我就发出百万悬赏，结果真的让我找到了一位目击者！对方还拍下了照片！”邵康说道。

　　“照片？对方看到了整个过程吗？”董冰冰有些讶然地问道。

　　“这……没有，不过有照片做证，足以证明对方当时在现场，我想这就足够了吧？你放心，有了这个人的存在绝对可以扭转局面的！”邵康说道。

　　董冰冰闻言却没有邵康预料之中的欣喜，反而柳眉紧皱起来沉声道：“谢谢你的好意，不过还是算了吧，我没有做过，就是没有做过，这样节外生枝的事情还是算了！”

　　邵康的意思董冰冰又怎么会不明白？对方既然又照片证明当时在事发现场，就算没有看到事发的经过，但是却已经可以做目击证人了，而邵康的意思再明白不过了，无非就是花钱让对方做伪证罢了！所以董冰冰才会皱眉，因为这件事她本来就没有做过，而且若要人不知除非己莫为，这件事已经受到广泛的关注，让人出来做伪证，或许不会被揭穿，但是如果被揭穿了的话，那时候她可就真的跳进黄河也洗不清了！


第274章 图穷匕见

　　邵康没想到董冰冰居然不领情，这让他很是恼火，不过却还是劝道：“冰冰，现在的情况对你很不利啊，我知道你在担心什么，不过我不会让这样的事情发生的！”

　　邵康心中却是遗憾不已，如果这个事情董冰冰答应下来，那么就等于把把柄送到了他的手中，到时候还不是任由他拿捏？想到可以品尝这朵带刺的玫瑰，邵康的心就火热不已。

　　“不用了，我没做过，就是没有做过，不过还是谢谢你！悬赏的钱就当是我借你的，你给我个帐号，我打给你！”董冰冰沉声说道。

　　董冰冰能够走到今天，自然不是傻子，这种事情看起来能够让她解决掉眼下的麻烦，可是后患却是无穷的。而且本来她就没有做过，所以她才会拒绝邵康的提议！

　　“冰冰，你再考虑一下这件事吧，一百万的钱对我来说不算什么，为了你，别说是一百万了，就是一千万我也可以拿出来！”邵康依然不死心地道。

　　“我说不用了！谢谢你的好意，虽然我说过很多次了，但是我还是要再说一次，我对你没有感觉，而且我已经有男朋友了，所以你的好意心领了！”董冰冰说道。

　　那边的邵康听到董冰冰的话，一股压抑许久的怒火一下子蹿了上来，自己为她做了这么多，她居然想这么轻易地打发了，他怎么可能会甘心？

　　“呵呵，男朋友？你该不是想说那个唐风吧？我知道你是在骗我的，那个唐风最近和那苏宛媚可是打的火热，他不可能是你男朋友，你对我没感觉，没关系，感情是可以培养的……”邵康强忍着心中的怒意道。

　　“邵先生，说过的话我不想再重复了，钱我会打给你的，就这样吧……”董冰冰还没有说完，却彻底地让邵康爆发了出来。

　　“嘿嘿，别急着挂电话，董冰冰，董女王，董影后，做我的女人，这次的事情我帮你解决掉，你别忙着拒绝，要知道，目击证人看到的也有可能是你推了那位可怜的老人的一幕，你觉得呢？”图穷匕见，邵康阴沉地笑着说道。

　　“你在威胁我？”董冰冰的脸色阴沉下来，语气也是冰冷至极，她没想到对方居然会用这种方法来威胁自己。

　　“别说的那么难听，我也是为你考虑啊，你想想如果坐实了你推人的事情，那可就不是钱能够解决的了，一个艺人被贴上人品败坏的标签，到时候可别后悔……”邵康有恃无恐地道。

　　“你……”董冰冰的气的说不出话来，如果仅仅是法院判决的话，对她而言虽然会有影响，但是却不会致命，但是如果有人证的话，那么正如邵康所说的到时候坐实了人品败坏，那么对她的演绎生涯的打击绝对是致命的。

　　可是让她妥协？这怎么可能？

　　“我给你一天的时间考虑，想好了来横州悦来酒店418号房，我在这里等你！”邵康说道。

　　“嘟嘟嘟！”董冰冰直接挂断了电话。

　　只是挂断电话之后，她的脸色阴沉如水，一颗心沉到了谷底，她没想到屋漏偏逢连夜雨，这邵康居然敢这样威胁自己！

　　“冰冰，你没事吧？”经纪人梅姐担心地看着董冰冰道。

　　“没事！”董冰冰摇了摇头道。

　　“没想到那邵康居然如此下作，现在该怎么办？”梅姐一脸担忧之色道。

　　董冰冰摇了摇头道：“你先出去吧，让我安静一会！”

　　“那……好吧！”经纪人叹了口气，脸上的担忧之色并没有减少，不过她知道董冰冰的性格，所以并没有再说什么，而是走出了房间并且带上了房门。

　　房间内董冰冰整个人泄了气一般地卷缩着身体，如果让外人看到了此刻的董冰冰，怕是根本不敢相信，一向霸气侧漏的董女王居然也有如此柔弱的一面。

　　此刻的董冰冰只觉得万般的无助，她终究是个女人，而且那样的性格并不是真实的她，到了独自一人的时候，她才会表现出真实的自己，此刻的她只觉得身心疲惫，脑子里不由自主地就浮现了那一晚唐风为自己揉脚的画面。

　　她鬼使神差地拿起手机拨给了唐风！

　　唐风接到董冰冰的电话的时候也是有些意外。

　　“冰冰姐？”唐风低声问道。

　　“……”董冰冰却没有开口。

　　“是不是出什么事了？”唐风有些担心地道。

　　可是董冰冰却依然没有开口。

　　这一下子唐风更急了，这一次的事情让他知道了原来不知道什么时候，这个霸道的身影已经印在了他的心中。

　　“冰冰姐，不管发生了什么事，我都会帮你的，你等一会，我马上过去！”唐风说完刚要挂断电话，却听到董冰冰低声地应了一声“嗯”！

　　……

　　唐风到达董冰冰下榻的房间的时候，开门的依然是经纪人梅姐！

　　“梅姐，是不是出什么事了？刚刚冰冰姐打电话给我，可是什么也没说，你是不是知道些什么？”唐风问道。

　　“你是说她打给你的？”梅姐一脸惊诧地看着唐风问道。

　　“额？有什么问题吗？”唐风问道。

　　“没有，是这样的……”梅姐将之前邵康的电话的事情说了一遍，唐风越听心中越是愤怒，他没想到，居然是这种事情。

　　“冰冰接完电话之后整个人情绪都很低弱，她的性格你也知道，既然是她主动打给你的，那就说明你在她心目中是不同的，所以你去劝劝她吧，我还从来没有看到过她这样，实在是令人担心！”梅姐看着唐风说道。

　　“好！”唐风点了点头。

　　“笃笃笃！冰冰，唐先生来了！”梅姐敲响了董冰冰的房间的门道。

　　“让他进来吧！”董冰冰的声音从房间内传出！

　　梅姐朝唐风递了一个眼色，然后微微颔首。

　　唐风推开门，便看到董冰冰整个人卷所在地上，双手抱着腿，把头埋在双腿之间。

　　唐风下意识地关上了房门，然后走到董冰冰的身旁蹲下身来，不由自主地伸手想要去摸董冰冰的秀发，可是伸到一半，他却停了下来。

　　因为董冰冰这时候抬起了头，她的眼角处挂着泪滴，唐风看了觉得心如刀割，是什么样的事情会让霸气侧漏的董女王变得如此柔弱？

　　手伸了出去，轻轻地拍打着董冰冰的后背低声道：“一切有我！”

　　“呜！”听到唐风的话，董冰冰的情绪如同决堤的洪水一般涌出，整个人扑到了唐风的怀中，哭泣起来！


第275章 冤家路窄

　　这一晚，唐风没有回去。

　　两人之间在那一抱之下，如同捅破了一层隔膜一般，变得亲密起来。

　　原本霸气的董女王，此刻完全换了个人一般，原本低弱的情绪也突然消失了，恋爱中的女人是不可理喻的。

　　经纪人梅姐只是望着紧闭的房门长长地叹了口气，这一夜，唐风没有离去，只是拥着少了霸气的董冰冰，柔声地说着话儿。

　　“那邵康的事情……”唐风还没说完，就被董冰冰捂住了嘴，只见她摇了摇头道：“不要说他，这几年我也累了，也许退出这个圈子也未尝不是一件好事！”

　　“可是你……舍得吗？”唐风柔声地道。

　　“没有什么舍得舍不得的，你们男人不是一向都不喜欢女人抛头露面吗？这样的结果你应该高兴才对吧？”董冰冰居然露出一抹俏皮的笑容用水汪汪的大眼睛看着唐风说道。

　　唐风却是愣住了，这还是他第一次见到董冰冰露出这样的表情，哪怕是那天晚上，董冰冰虽然表现出了不同往常的柔弱，但是却还是带着些许的霸气，可是此刻的她根本就像一个邻家女孩一般，哪里还有半点的女王的气势？

　　“怎么？不认识我了？”董冰冰在唐风的怀中换了个舒适的位置，笑吟吟地道，可以看的出来，她此刻的心情居然不错，好像之前的阴霾全部都一扫而光了。

　　“你真的没事？”唐风却是有些担心，毕竟一个人突然来了个大转变实在是太突兀了，特别是习惯了董冰冰霸气侧漏的女王范，此刻女王变成了小女人，让他一时间还有些反应不过来。

　　“哼，怎么，你很希望我有事？”突然董冰冰的气势一变，推开唐风，然后一副女王的模样看着唐风道。

　　只是眼中的那一抹戏谑却出卖了她，唐风伸手搂着她的腰肢，董冰冰没有任何的抵抗，而是顺势将脸贴在唐风的胸膛上。

　　唐风亲昵地用下巴顶住董冰冰的秀发，闻着董冰冰散发着淡淡清香的秀发，唐风恍若梦中。

　　“放心吧，一切有我，这件事我不会就这么轻易地算了！就算没有办法解决这件事，我也会让那个邵康身败名裂！”唐风沉声道。他却没有发现自己在这一刻，恍然有了一股强大的气势。

　　虽然董冰冰一副放下了这件事的模样，但是这件事对她的打击不可谓不大，也是，她辛辛苦苦地演了这么多年，眼看事业就要再进一步的时候，却遇到了这样的事情，她怎么可能一点都不在意？如果不在意的话，她又怎么可能会突然变得如此的娇弱起来。

　　不知道什么时候，董冰冰在唐风的怀中沉沉地睡去，唐风看着睡着了的董冰冰，心中无限怜惜！

　　不过很快地他的脸色就变得阴沉起来，轻轻地松开董冰冰，将她放到床铺上，盖上被子，然后走出了房间。

　　董冰冰的经纪人不知道什么时候已经离开了，唐风站在窗前，拿起手机沉吟了片刻，拨打了一个号码。

　　“君泽，是我，唐风！”唐风找的是李君泽。

　　“唐风？对了，你去看冰冰姐了是吧，事情怎么样了？”李君泽问道。

　　“事情很糟，邵康这个人你知道吗？”唐风问道。

　　“邵康？那个小白脸啊？好像是一直死缠烂打地追求冰冰姐，冰冰姐连我都看不上，怎么可能看的上那家伙，怎么了？怎么突然问起这个人了！”李君泽先是一副不屑的语气说道，然后又有些疑惑地问道。

　　“是这样的……”唐风将事情的大概说了一遍，还没等他说完，那边的李君泽就怒了。

　　“我擦，他丫的不想活了，居然敢用这种下三滥的手段威胁冰冰姐！虽然我很不爽女神变成嫂子，但是那也是我李君泽的嫂子，特么的！唐风，你说吧，想怎么做？要不，找人做了他？”李君泽痞气地道。

　　“你别乱来，你人脉广，帮我个忙约一下他，我想和他谈谈！”唐风沉声道。

　　“这……好吧，你改主意了跟我说一声！”李君泽无奈地道。

　　挂断电话，大约过去了十几分钟，李君泽的电话便打了回来。

　　“办妥了，明天早上，横州东星会所！”李君泽别看平时不怎么靠谱，办起正事来还是很有效率的！

　　这件事，唐风并没有告诉董冰冰，第二天董冰冰完全换了个人一般，不过当她的经纪人出现的时候，她又变回了女王的模样。

　　早上和董冰冰一起用完早餐之后，唐风便告别了依依不舍的董冰冰，来到了横州东星会所。

　　只是让他没想到的是，和他见面的居然不止邵康一人，还有一个他的老熟人，老对头，严江华！

　　看到的严江华的那一瞬间唐风就知道，今天的事情怕是难以善了了。

　　“啧啧，怎么没想到吧？其实我也没想到，董冰冰的事情，你居然这么上心，啧啧，这是大新闻啊，音乐才子为影后董冰冰出头，绯闻变成现实，唐风，你艳福不浅啊！”严江华看到唐风阴阳怪气地道。

　　唐风却直接将严江华无视掉了，而是目光转向邵康，不得不说，这邵康的确有当小白脸的本钱，起码长相上是如此，只是金玉其外败絮其中用来形容对方却是恰如其分。

　　“既然你们答应来见我就应该知道我的来意，废话不多说，开个价吧！”唐风沉声道。

　　“哈哈哈！开价？我要董冰冰做我的女人，你给的起吗？”邵康淫笑着道。

　　唐风转身就走，这种情况他虽然一早就有所预料，可是却没想到对方居然和严江华走到了一起，显然这个事情是无法通过谈判来解决了。

　　唐风离开之后，邵康眼中闪过一抹疯狂之色对严江华道：“严先生，接下来的事情就要麻烦你了，我要那个女人身败名裂！”

　　“放心吧，谁让她和唐风扯上关系呢，她只能自认倒霉了！”严江华嘿嘿一笑道。

　　实际上却是邵康主动找到严江华的，严江华和唐风的恩怨早就不是什么新鲜事，而接到唐风想要找他谈的消息之后，他就确定了唐风和董冰冰的关系绝对不是学姐学弟那么简单，所以他想到了严江华。

　　结果两人一拍即合，结果就有了今天的这一幕。

　　对于严江华来说，他对唐风的恨意不是一点半点，从唐风出道的时候两人就结下了怨，之后更是一次次的积累下来，他对唐风的恨意早就已经达到了顶点，可是唐风发展的太快了，现在背后又站着深蓝这个庞然大物，所以他只能把怨恨埋藏在心底，现在有这么好的机会，虽然打击到的不是唐风，而是董冰冰，但是谁让唐风和董冰冰的关系匪浅呢？


第276章 娱乐大事件

　　董冰冰推人事件从媒体报导出来之后，就有电视台以及视频网站，开辟了专题节目专门讨论最近发生的这件事。

　　有话题就有收视率，每每娱乐圈内发生一些比较火爆的事情，各大电视台以及视频网站都会开辟专题节目来讨论。

　　就是和唐风关系好的深蓝电视台也不能免俗。

　　邵康和严江华的手段很快地唐风和李君泽等人就见识到了。

　　关于董冰冰推人事件的专题节目预告，在唐风离开之后，就在星光的娱乐频道中播出。

　　“影后董冰冰推人事件，真相到底如何？今晚八点，娱乐大事件将为你揭晓，敬请期待！”

　　“影后推人致使六旬老人受伤，董冰冰拒绝赔偿，神秘的目击者出现，到底他看到了什么？娱乐大事件将全程揭秘，影后推人事件！”

　　……

　　如果说最近最火热的话题是什么，很多人都会告诉你，是影后董冰冰推人事件！这个事情之所以被炒的沸沸扬扬，一方面是因为董冰冰拒绝赔偿，并且声称对方是碰瓷，另外一方面却也是因为这个事情到目前为止，还都只是停留在双方都各执一言，却没有决定性的证据。

　　所以星光娱乐频道的这段预告，一下子就吸引了人们的目光，事情背后的真相，神秘的目击者出现，让很多关注此事的人都一下子被吸引住了。

　　虽然此前一群大牌明星都站出来为董冰冰说话，扭转了一些局面，但是毕竟董冰冰没有证据证明自己的清白，而星光却抛出了一个目击证人，在这样的情况下，这个目击证人就显得格外的重要了。

　　星光的预告片段一出，网络上就讨论开了。

　　网友九转幻轮：“什么目击证人，肯定又是电视台搞出来的噱头，目击证人？怎么证明他就是真的目击证人？我说我是目击证人也可以！切！”

　　网友陌心：“楼上的太片面了，人家电视台敢这么预告，那就肯定也想到了这一点，既然敢说是目击证人，那肯定就有证据能够证明，拭目以待吧，就是不知道真相到底怎么样，说实话，个人还是挺喜欢董冰冰的，希望不要让我失望啊！”

　　网友索雷布加隆：“肯定是噱头，要是真的有目击证人的话，那这个案子早就结了，怎么会到现在还没有定性？”

　　一时间星光娱乐频道的娱乐大事件节目变得备受瞩目起来，毕竟其他电视台虽然也采用了最近的这个火热的话题，但是大部分都是请几个名人在上面讨论这件事，根本没有什么干货。

　　而这次星光的这一则预告片段，却是拿出了干货，这个神秘的目击者便成了观众们关注的焦点。

　　晚上八点整，娱乐大事件一开播收视率就比以往高上一大截，从这一点上看，就足以说明董冰冰事件的影响力之广。

　　在电视机前的不仅仅有对此事好奇的网友，也有唐风李君泽，以及当事人董冰冰等人。

　　“欢迎大家收看本期的娱乐大事件，娱乐大事件，解析时下娱乐圈的最热话题，本期的主题是近期最为受人关注的影后董冰冰推人事件！”

　　“节目组有幸请来了此次事件中的受伤老人的一双儿女，杨先生，杨女士！”主持人说道。

　　一名中年男子和中年女子从后台走了出来。

　　“两位请坐！”主持人笑着对两人说道。

　　“我想电视机前的很多观众都想知道，这次事件之中的受害者杨老先生眼下的身体情况！两位能否给大家说一下？”主持人问道。

　　“老爷子毕竟年纪大了，这次的摔倒，不但造成了他的左手骨折，而且身上还有多处擦伤，现在依然还在医院里面，医生说因为老爷子的年纪大了，所以左手骨折对于年轻人来说或许是小伤，但是对于老爷子而言却是极为致命的……”中年男子说着说着眼睛就红了。

　　“希望杨老先生能够尽快康复！接下来我们再来看看这一次事件的起因和经过！”主持人说完，画面切换。

　　电视画面之中很快地就出现了，老人被送到医院的画面，以及杨家子女们在医院哭诉的画面，接着出现了董冰冰一脸冰冷地面对媒体的提问的时候的发言的画面，然后又出现了唐风等明星接受媒体采访的时候的画面。

　　“由于杨老先生还卧病在床所以不方面来到节目现场，所以我们节目组拍摄了一段关于老人的采访视频。”

　　紧接着画面之中出现了医院内老人吊着胳膊接受采访的画面。

　　“杨老先生，请问您还记得您是怎么摔倒在地的吗？”画面之中记者问道。

　　“是被一个女娃给推倒的，不过我想她可能不是故意的，我摔了之后，那女娃还给我叫了救护车……”画面之中老人却还在说着对方的好话，让很多人一下子就相信了对方，相比起来，好像董冰冰反而变得不那么可信了。

　　之后记者又拿出几张照片让老人辨认，老人很快地就辨认出董冰冰，画面中，记者又问道：“杨先生，你知道她是谁吗？”

　　“我一开始不知道，后来听我儿子说了才知道，原来她是个大明星！”老人说道。

　　“那么您不知道她拒绝了您儿子提出来赔偿，而且声称不是她推的您！”记者又问道。

　　“这……诶，她怎么能这么说呢，虽然我知道她应该不是故意推的我，可是她怎么能说谎呢？算了算了，反正她也不是故意的，赔偿的事情，我看就算了吧！诶，这事闹的！”看着老人说出这样的话，电视机前的董冰冰呼吸变得急促起来，眼中满是悲愤和怒意，她怎么也没想到这看起来很慈祥的老人，居然会睁眼说瞎话，事实的真相到底是什么董冰冰怎么可能不清楚？

　　“看了这些，我想对于整件事的经过大家应该已经有了一些了解了，那么两边各执一言，到底谁说的才是真实的呢？事实的真相又是如何呢？让我们进一段广告再来揭晓真相！”

　　广告时间内，网络上的风向再一次发生了转变，很多人都觉得老人那样子不像是在骗人，一时间骂董冰冰的声音变的多了起来。

　　广告播放完，回到节目之中。

　　“节目组为此事特意在网络上发布了寻找目击者的公告，结果是喜人的，因为我们真的找到了这次事件的目击者。有请这位目击证人！”主持人说道。

　　一名年轻男子从后台走了出来。

　　“这位先生能先给大家介绍一下自己吗？”主持人问道。

　　“我叫贾华，是一名自由职业者，来自横州仙临区！”年轻人有些紧张地道。

　　“好的，我想现在电视机前的观众和我一样都有一个疑问，那就是，你说你是这次事件的目击者，那么你有什么证据能够证明你当时就在事发现场呢？”主持人问出了观众们心中的疑惑。

　　“有！我有照片可以证明当时我就在事发现场！”贾华的话一石激起千层浪！引起了一片哗然！


第277章 千夫所指

　　贾华的话一出，正在电视机前观看娱乐大事件的观众们都发出了惊呼声，如果说之前他们还对贾华目击证人的身份有所怀疑的话，那么此刻天平已经倾斜了。

　　“照片？俗话说眼见为实耳听为虚，那么能给大家展示一下你拍下的照片吗？”主持人一副惊讶的模样问道。

　　“当然，照片就在我的手机里！”贾华说着拿出了手机递给主持人。

　　很快地娱乐大事件的节目组就将贾华手机里的照片放大到大屏幕上！

　　“节目组在事情发生之后不久就拍下了事发现场的照片，让我们来对比一下！”主持人说道。

　　大屏幕上出现了另外一张照片，对比之下很明显，这两张照片里面的背景是同一个地方。

　　那贾华拿出的照片是一张自拍照片，不过却可以清晰地看到照片的后面的乔装打扮的董冰冰，虽然乔庄打扮，但是却还是能够确认照片背景上出现的人就是董冰冰。

　　“原来是真的啊，那的确是董冰冰啊！”

　　“不过好像没有拍到那受伤的老人，也没有拍到到底董冰冰有没有推搡老人。”

　　“到底真相是什么啊？董冰冰和那老人到底谁在撒谎啊？”

　　一时间电视机前的观众们都开始猜疑起来，不过虽然想法不一，但是却都没有质疑这张照片的真实性。

　　“那么，贾先生，你能告诉我们当时你看到事情发生的经过吗？”主持人问道。

　　而此刻电视机前的董冰冰满脸铁青之色，虽然在邵康威胁她的时候她就对今天的事情有所预料，但是当事情真的发生的时候，她却还是有些接受不了，可以想象，如果外界的民众看完娱乐大事件之后，会对自己产生什么样的看法，到时候怕是连她自己的粉丝都会倒戈。

　　虽然她在唐风面前表现出一副很坦然很淡定的模样，但是她历经千辛万苦才有了如今的地位，又岂是那么容易就能够接受的？

　　电视节目在继续，电视机前的观众的目光都被吸引了过去，其中不乏董冰冰的粉丝们！

　　“不错，我的确看到了整件事情发生的经过！”贾华回答道。

　　“贾先生，我有些不明白，我相信很多电视机前的观众都会有这样一个疑问，那就是在当时，你既然看到了这一切，那么为什么到现在你才站出来？”主持人问道。

　　“是这样的，其实当时我并没有认出那人就是影后董冰冰，其实当时的情况是这样的……”

　　“当时照片中的这个女人，现在我们知道她是大明星董冰冰，其实我看到的情况是……那个老人不是被推倒的！”贾华说出这句话之后，现场的两位嘉宾马上不干了。

　　“你说什么呢？”

　　“我爸不是被推倒的难倒是他自己摔的？”

　　“杨先生，杨女士稍安勿躁，要知道，现在可是有无数人在看着你们！请你们听贾先生把话说完！”主持人急忙开口道。

　　“贾先生，你说杨先生不是被推倒的，那么难道杨老先生是自己摔的？”主持人问出了许多人的疑惑。

　　“也不是，其实是这样的，当时那位女士，哦，也就是大明星董冰冰，可能是遇到什么事情，脚步有些快了，结果把老人撞倒在地，所以我说老人不是被推倒的，是被撞倒的！”贾华说道。

　　电视机前的观众们都怔住了，没想到结果居然是这样的，而电视机前的董冰冰的脸色变得越发难看了起来，呼吸也急促了起来，她没想到居然有人睁着眼睛说瞎话，她当然知道这意味着什么！

　　而正如董冰冰所想，贾华的话可以说是把她推到了道德的对立面，因为他是目前唯一的“目击证人”他说的话，显然要比董冰冰和那杨姓老人这两个当事人的话来的客观，可信！

　　而贾华的话却告诉了观众，事实是董冰冰在撒谎，虽然不是推，而是撞，但是性质是一样的，因为董冰冰在此前已经否认了此事，不仅仅拒绝了赔偿，而且还倒打一耙声称对方是碰瓷。

　　董冰冰的粉丝们失声了，在经过短暂的沉闷之后，原本支持董冰冰的粉丝们，一个个都愤怒了，他们没想到，自己一直以来支持的偶像，喜欢的明星，居然会是这样的人，撞人之后，不但不承认，而且还反过来倒打一耙，这让他们比起其他人来更加难以接受，因为在这个节目播出之前，他们可是董冰冰的最坚定的支持者，一直在反驳着的那些谩骂董冰冰的人，可是现在，他们却发现原来他们一直以来维护的人，居然是这样的人。

　　节目在继续！

　　“那么我有个疑问，既然你看到了她撞倒了老人，那么你为什么没有上前？而且事后也没有第一时间站出来？”主持人继续问道。

　　“那是因为当时，董冰冰撞倒老人之后并没有离开，而是上前搀扶老人，当时我以为只是一个普通的事情，所以并没有太放在心上，直到事情发生之后，被新闻报道出来，我才从电视上看到原来当时的那个女人就是影后董冰冰。才知道，原来事情居然发展到这个地步！所以我就来了！”贾华说道。

　　对于支持董冰冰的人来说，贾华的话无异于一道惊雷，除开唐风等和董冰冰关系较深的人以外，哪怕是之前那些站出来力挺董冰冰的人之中也有不少人都对董冰冰产生了不信任，毕竟那贾华有照片作证，当初他的确就在现场，那么他的话显然就更容易让人相信了！

　　而第一批倒戈相向的人，就是董冰冰的粉丝！

　　娱乐大事件一结束，董冰冰的微讯几乎都要被刷爆了，几乎是一边倒的谩骂之声。

　　甚至直接有人提出了“董冰冰滚出娱乐圈”！

　　而这一句话一出来就得到了大量网友的支持，一时间在网络上，董冰冰可以说是千夫所指！

　　而在这件事发生之后的短短几个小时内，董冰冰的经纪人梅姐的电话就没有停过，几乎都是那些广告商打来的，都是要和董冰冰解除合约的，而外界那些悬挂董冰冰海报的广告也纷纷被下架，一时间“董冰冰滚出娱乐圈”的呼声席卷网络！

　　一些以往和董冰冰走的近的明星纷纷开始和她撇清关系，都是一副“没想到她居然是这种的人”的模样。

　　墙倒众人推！四面楚歌用来形容董冰冰此刻的境遇再合适不过了。


第278章 失望和期望

　　这件事对董冰冰的打击不可谓不大，可以说，眼下的情况，足以断送董冰冰的职业生涯，而且因为她是大明星，影后，是公众人物，发生这样的事情，或许对于普通人来说，还不会有太大的影响，可是对于她而言，却是致命的，连她的粉丝都倒戈相向！

　　已经有不少她的铁杆粉丝都在她的后援会官网上，贴吧之中，表示将退出她的粉丝团，不再支持她。

　　还有数量众多的网友都在不停地谩骂她，一个个都含着让“董冰冰滚出娱乐圈”！

　　她从未有过像这一次这样的无助，在她最无助的时候，她最先想到的自然是刚刚捅破了那层窗户纸的唐风。

　　而唐风却有些让她失望了，在她最需要支持的时候，唐风却仅仅只是打来了电话，人却没有到。

　　“唐风，你在哪里？能过来陪陪我吗？”董冰冰接到唐风的电话说道。

　　“对不起，冰冰，我现在不在横州市，所以暂时不能过去陪你！我……”唐风的回答却让董冰冰愣住了，之后唐风的话她根本就没有听，而是失望之下直接挂断了电话。

　　此刻的董冰冰，有种哀大莫过于心死的感受，她没想到，在这种时候，唐风居然会有着这样的表现！接下来她的手机一直响个不停，可是都被她直接挂断了。

　　“额，唐风，要不你还是先回去找冰冰姐吧，这件事我去办就行了！你只要和她说清楚情况，我想她会理解的！”李君泽看着不停地重复拨打号码的唐风说道。

　　“不行，算了，我想等事情办完了，她会明白的，以她的性格现在我说什么她怕是都不会听的！”唐风摇了摇头道。

　　“那好吧，希望这一次能够顺利的找到我们想要的东西！”李君泽无奈地说道。

　　“一定会的！”唐风坚定地道。

　　……

　　时间过的很快，娱乐大事件播出后的第二天，网络上到处都充斥着对董冰冰的谩骂和攻讦，在有心人的推波助澜之下，一时间董冰冰大有人人喊打的趋势。

　　就连一直支持董冰冰的圈内明星也都一时间沉默了，毕竟有“证据”摆在那里，显然更让大众相信。

　　一众砖家叫兽自然不会放过这样露脸的机会，一个个纷纷向董冰冰开炮，说什么艺人作为公众人物更应该注重道德品质，还通过各个方面来分析董冰冰事件，更有甚者直接说董冰冰是娱乐圈的毒瘤等等。

　　还有一些人把炮火延伸到了之前在媒体面前力挺董冰冰的几个明星身上，其中唐风首当其冲，毕竟是他第一个公开表示支持董冰冰，信任董冰冰的。

　　大有将唐风和这次事件进行挂钩的趋势，虽然这并没有影响到唐风的风暴们，但是对唐风的人气却还是有一定的影响的。

　　对于这样的结果，严江华和邵康两人都很满意，就在他们弹冠相庆的时候，一个电话让两人都不禁疑惑了起来。

　　“你说什么？深蓝的娱乐访谈节目组邀请贾华做嘉宾？出场费开到了十万？唐风也是这一期娱乐访谈的特邀嘉宾？”邵康拿着电话一脸的疑惑之色。

　　“严先生，你说这个事情会不会有什么猫腻？”邵康放下电话转头问道。

　　“应该不至于吧，这件事可以说已经定性了，除非他们能拿出更有力的直接证据，否则的话，他们怎么可能把事情翻过来？”严江华沉吟了一下道。

　　“你说那贾华会不会翻供？”邵康有些担心地道。

　　“呵呵，这一点大可放心，昨天之后警方方面就已经给他录了口供，而且他的证词是这个案件的关键证据，如果他敢翻供的话，那么就算妨碍司法公正，而且警方方面最多就是不再采纳他的证词，对他而言却是将面临着做伪证的指控！对他来说没有半点好处！当然了，出于保险起见，你让人警告一下他什么该说，什么不该说还是需要的！”严江华说道。

　　“可是唐风也答应参加这个节目，又是为什么？照道理说他不应该也没有必要答应啊！”邵康有些不解地道。

　　“呵呵，你别疑神疑鬼了，也许他是想消除这一次董冰冰事件对他的负面影响吧！”严江华笑着说道。

　　“咳咳，你的意思是他想把自己摘出去？和董冰冰反目？”邵康眼睛一亮问道。

　　“也许吧！”严江华耸了耸肩道。心中却是在盘算着怎么利用这件事给唐风上眼药。

　　……

　　“影后董冰冰昔日绯闻男友，同校学弟，唐风将和影后推人事件的唯一‘目击证人’贾华共同做客娱乐访谈！”

　　“唐风是影后推人事件之后第一个站出来力挺董冰冰的圈内艺人，那么对于这一次的事件，在证据确凿的情况下，他又会有怎么样的说法呢？让我们拭目以待！”

　　“昔日绯闻男友，同校学弟，是反目成仇还是依旧力挺，且看今晚八点深蓝娱乐访谈！”

　　深蓝娱乐访谈的预告片段一出，就吸引了许多人的目光，特别预告之中的宣传，“是反目还是依旧力挺”备受关注。

　　毕竟这件事在大众的眼中可以说已经盖棺论定了，那么唐风如果继续力挺董冰冰，又怎么力挺？那么反目的话，又会是怎样一种局面？

　　在酒店内看电视的董冰冰，当看到这个预告片段的时候，脸色变换不定，她不知道唐风为什么要这么做，但是她的心却乱了，她不敢想象，如果连唐风都反水了，那么自己还有什么人可以相信？

　　她犹豫了许久，最后还是没有给唐风打电话！而是目光紧紧地盯着电视！

　　“笃笃笃！冰冰是我！”外面传来了敲门声，是经纪人梅姐的声音。

　　“进来吧！”董冰冰道。

　　“冰冰，刚刚唐先生给我打来电话，让你务必要观看深蓝综合频道晚上八点的娱乐访谈节目！……”经纪人梅姐面露复杂之色地看着董冰冰道。

　　“我知道了！”董冰冰面无表情地道。

　　“冰冰，你没事吧？我觉得唐先生没有来一定有苦衷的，你……”经纪人梅姐安婉道。

　　“我知道！”董冰冰突然露出一抹笑容，让梅姐看的都有些呆住了，这是昨晚到现在，董冰冰第一次露出笑容。

　　等经纪人出去之后，董冰冰幽幽地望着远处，自言自语地道：“希望，你不会让我失望！”


第279章 我也有证据

　　时间过的很快，晚上八点很快地就到来。

　　“关注娱乐动态，挖掘娱乐圈大事件背后的故事，欢迎大家收看娱乐访谈，我是主持人陈瑶！”

　　“本期娱乐访谈的主题依然是近期最受大众关注的董冰冰推人事件，首先清楚本期的特邀嘉宾，影后推人事件的‘唯一目击证人’贾华先生，以及音乐才子，唐风先生！”

　　“两位请坐！”陈瑶对两人说道。

　　“首先让我们来回顾一下，影后董冰冰推人事件！请看大屏幕！”陈瑶说道，然后画面切换。

　　和娱乐大事件不同的是，深蓝这边的娱乐访谈的事件回顾，并没有什么偏向，最后画面停留在了贾华拿出来的那张证明他是目击证人的照片上面。

　　“相信看完这段视频，大家对整件事有了一个更加直观的了解，这个事件之中，最大的转折点应该是贾先生的证词，贾先生，能否再叙述一遍你在事件发生时所看到的！”陈瑶笑着问道。

　　贾华对此倒是没有什么意外，依然是和之前一样的说辞，这对于电视机前的观众来说，根本就不新鲜，其实很多人之所以看这个节目，主要还是因为唐风而来。

　　陈瑶自然也知道这一点，实际上在此之前她也对唐风的出现异常的疑惑，因为在她看来，董冰冰事件已经盖棺论定了，唐风如果继续力挺董冰冰的话，那么显然就有些站不住脚了，毕竟现在的情况是董冰冰已经被打上了不道德，人品败坏的标签，唐风此前第一个站出来力挺董冰冰，那时候这个事情还没有个定性，所以还可以说是情有可原。

　　但是现在已经坐实了董冰冰在这件事上撒谎，那么唐风如果继续力挺董冰冰的话，那就有些说不过去了，对唐风而言，绝对不是什么好事！

　　而若是唐风和董冰冰反目的话，也绝对不是一个好选择，毕竟董冰冰曾经帮助过唐风，如果因为此事而反目的话，那几乎就等同于忘恩负义了！所以，唐风应对此事的最好的办法应该是保持沉默。

　　不过，想归想，这里毕竟是节目现场，而且这一场的节目还是采取直播的形式，让陈瑶不解的是，据她的了解，这一次之所以采取直播的形式还是唐风要求的。

　　“唐风先生，我们知道，在这件事发生的初期，你是第一个公开表示支持董冰冰的艺人，那么你是出于什么原因站出来支持她的呢？是因为她是你的同校校友，曾经给过你帮助，还是因为其他别的原因？”陈瑶问的很小心，她特意点出了董冰冰曾经给过唐风帮助，其实是在暗示唐风，可以顺着她的话说，毕竟如果是出于报恩的话，那么更容易让大家理解唐风。

　　只是唐风却没有顺着陈瑶的话说，而是笑着说道：“当然是因为我相信她的为人，我相信她不是那种没有担当的人！所以我相信她！”

　　陈瑶在心中暗暗摇头，她能做的也只有这些了，可惜唐风不领情，那她也没有办法了！

　　“那么现在呢？要知道，这位贾华先生可是亲眼目睹了事情发生的经过，我相信唐先生你也知道了这个事情，那么现在你还是会选择继续相信她吗？”陈瑶问道。

　　这时候电视机前的董冰冰双眸直直地盯着电视屏幕上的唐风，她心中也很紧张，虽然她一再告诉自己，她不会看错人，但是在这样的时候她却依然还是紧张了！

　　“当然，这一点我从未改变过，我相信她！”唐风没有任何犹豫地道。

　　电视机前很多观众在唐风回答之后，都很不解，特别是在已经证实了董冰冰是那种人之后，唐风还这么说。

　　而董冰冰在听到唐风的回答之后，却是整个人都轻松了起来，不管别人怎么看她，只要他依然相信自己，那就足够了不是吗？

　　“就算她真的在这件事上撒谎了，你还依然相信她？”陈瑶继续问道，说实话，她的心中有些嫉妒起董冰冰来，这个问题，她自己心中都存着极大的好奇。

　　“撒谎？呵呵，我看未必吧？”唐风的回答让无数人都怔住了！

　　陈瑶也被唐风的回答弄的愣了一下，还没等她继续发问，唐风就把目光转向了另外一个特邀嘉宾贾华身上。

　　“我有几个问题想请教一下这位贾先生，不知道可不可以？”唐风说道。

　　“贾先生，你觉得呢？”陈瑶虽然有些讶然但是还是问道。

　　“我没问题！”贾华虽然有些讶然但是还是说道。

　　“贾先生，你说你亲眼目睹了这个事件的经过，对吧？”唐风问了一个让很多人都皱眉的问题，不是因为这个问题太刁钻，而是因为这个问题根本就不算是问题。

　　“是！”贾华虽然不解，但是还得点头道。

　　“这件事你有没有证据证明？比如拍下照片视频什么的？”唐风又问道。

　　“没有！不过我敢发誓我所说的句句属实！”贾华一副大义凛然地道。

　　“这么说你没有证据能证明你说的话了？”唐风又问道。

　　这一下很多人都皱起了眉头，都觉得，唐风这有些无理取闹了。就连陈瑶此刻也是皱起了柳眉，她有些不知道唐风到底想干什么了！

　　“唐先生，你什么意思？”贾华也是皱着眉头道。

　　“贾先生，你知不知道，如果你在这个事情上撒谎了，那么就等于作伪证，一旦证实的话，你不仅要面临着给假口供妨碍司法公正的起诉，而且还会面临着诽谤罪，以及损害她人名誉罪的指控，以及巨额的赔偿，你确定你所说的都是真的？”唐风却一副不依不饶的模样道。

　　不知道为什么贾华听到唐风的话，再看唐风那风轻云淡的表情，心中却是惊慌了起来，他这么说是什么意思？难道他有证据？不可能，如果他有证据，早就拿出来了，对，他一定是在诈我！

　　而电视机前的观众也不禁有些狐疑起来，因为唐风的话实在是有些没道理，除非他有更直接的证据，否则的话，这些话根本就是无意义的威胁了！

　　“唐先生，你不要太过分了！我再说一遍，我说的都是真的，我没有撒谎给假口供，你有证据就拿出来，没有证据就被乱说，如果你再这样无理取闹的话，那不好意思，这个节目我不录了！”贾华有些恼羞成怒地道。

　　“证据？呵呵，我还真有，可惜了，我本来还想给你一个自己坦白的机会，既然你不要，那就别怪我了！”唐风笑着说道。


第280章 大逆转

　　“有证据？”唐风的话对于贾华来说无异于晴天霹雳。

　　而对于其他人来说也都是震惊不已，就算是董冰冰也是瞪大眼睛一脸难以置信的模样。

　　电视机前的邵康和严江华更是脸色大变，两人下意识地对视一眼，都从各自眼中看到了一抹震惊和骇然。

　　“证据，唐先生，你刚才说你有证据？你真的有证据？”陈瑶一脸震惊地问道。

　　“不可能，这不可能！”贾华怕了，他不过是一个普通人而已，这一次如果不是有对方许下的重金，他哪敢撒下弥天大谎？

　　“真的就是真的，假的就是假的，说起来我还要感谢你，如果不是你那张照片的话，我还真的找不到证据！”唐风露出一抹笑容说道。

　　“照片？这怎么可能？”贾华慌乱地道。

　　“唐先生，你说你的证据是通过他公布的照片找到的？”陈瑶一脸讶然地问道。

　　“不错，你看看他拍的照片吧，附近的确没有什么摄像设备，但是他却忘记了，有一种东西叫做行车记录仪，你肯定没想到，在你的照片之中，正好有一辆车子停在那里，而车内的行车记录仪居然是打开的！如果不是你的照片清晰地拍下了车子的车牌号，我们就算知道有这一辆车，想要找到也很难，所以，在这一点上，我还真的要感谢你！”唐风说道。

　　“唐先生，你是说，你的证据是那行车记录仪拍到的？”陈瑶也是一脸难以置信的模样问道。

　　“呵呵，你看那照片中是不是有一个红点？”唐风指着画面定格的那张照片说道。

　　“这……还真是啊……”陈瑶这才注意到这一点。

　　而贾华此刻早已经崩溃了，他怎么也没想到，罪魁祸首居然是自己的这张照片。

　　“我想大家都很想知道这件事的真相到底如何吧？陈小姐，这里面就有行车记录仪拍下的视频，麻烦你让工作人员给大家放一下吧！”唐风说着拿出一个U盘递给陈瑶！

　　“不要！”贾华一脸惊骇地扑过去想要抢那个U盘，可是他慌乱之下，还没有扑过去，就被椅子绊倒了。

　　“不知死活，早知今日何必当初？这个U盘只是一个复件而已，就算你抢走了又怎么样？”唐风没有半点同情的意思。

　　贾华闻言整个人如同散架了一般瘫软在地上。

　　陈瑶很快地将U盘拿给了技术人员，视频被播放了出来。

　　视频之中清晰的重现了整个事件的经过，老人的确是被人撞倒的，不过撞到他的却是一个男子，虽然行车记录仪没有拍清楚男子的正脸，但是，却的确不是董冰冰，看到这里，电视机前的观众都是张大了嘴巴，一脸的懊恼之色，因为他们已经知道，是他们错怪了董冰冰。

　　而之后，又有不少路人经过，但是却没有一个上前帮助老人的，而其中最后一个视而不见的人就是贾华，直到董冰冰出现，上前关心老人，真相终于大白于天下。

　　贾华早已经崩溃了，他心中满是悔意，但是一切都已经晚了！他不仅仅要面临着牢狱之灾，而且还要面临着董冰冰的指控和巨额的赔偿，这又哪里是他能够付的起的？

　　“我错了！求求你，放过我吧，我也是受人指使的！放过我吧，如果你肯放过我这一次，我就说出是谁指使我的！”突然贾华整个人跪在了唐风的面前，一边流涕一边哀求道。

　　听到贾华说的受人指使，很多观众一下子就反应了过来，是啊，大家之所以相信这个贾华所说的，一个是因为他拿出的那张照片，另外一个却是因为他没有理由去栽赃嫁祸给董冰冰，可是现在结果却证实了，他的确是在这件事上说了谎话，而且还编造了一个故事，栽赃嫁祸给董冰冰。

　　世界上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，董冰冰和贾华素不相识，那么他为什么会将这件事嫁祸给董冰冰？

　　既然两人近日无怨往日无仇，那么显然能够让他这么做的只有利益了。

　　那么显然做这件事能够让贾华获利，所以他才会这么做，而受人指使正好可以解释这一点。

　　只是大家都不禁好奇起来到底是什么人和董冰冰有如此仇恨，居然不惜花大价钱找人来诬陷她，要知道这一次若是没有那段视频的出现，董冰冰怕是真的会从此退出娱乐圈！

　　而在电视机前的邵康看到这一幕，一脸惊恐之色，在此之前他根本没想过，这件事会有这样的结果，可是现在，他只能祈祷贾华不会把自己招出去了。

　　“你可以选择现在就说，当然也可以选择到了警局去和警方说，至于放过你，你觉得可能吗？当然了，你也可以选择不说，这是你的自由，没有人会逼你，就像这件事一样，如果不是你贪图钱财，谁又能逼你做这样的事情？”唐风冷冷地扫了贾华一眼道。

　　可怜之人必有可恨之处，此刻没有人同情贾华，网络上之前相信了他的话的人此刻可谓是对他恨之入骨，特别是一些董冰冰的铁杆粉丝，此刻更是悔恨不已。正如唐风所说的，如果不是因为他本身贪图钱财，谁又能够逼迫他去做这样的事情？

　　谁也没想到，事情会有发展成这个样子，可以说是峰回路转，电视机前的董冰冰更是喜极而泣，这段时间，她所承受的压力不可谓不大。

　　万人唾弃，千夫所指，连她的铁杆粉丝都离她而去，现在，她终于可以松一口气了。

　　而这一切却都是因为电视屏幕上的那个男人，她没有看错人！此刻的她心中却是满是歉疚，昨夜她还在因为他没有出现而生他的气，却没想到，他是在为她的事情奔波。

　　贾华听到唐风的话，先是愣了一下，然后整个人都垮了，心中满是悔恨，可惜的是世上没有后悔药可以吃，而且正如唐风所说的，如果不是因为贪那不义之财，谁又能逼迫自己这样做？

　　而此刻电视机前的邵康，整个后背全部被冷汗浸透了，一颗心都提到嗓子眼了，此刻的他只能祈祷，贾华能够看在钱的份上不要把自己供出去。

　　在看到唐风说那一番话之后，贾华失魂落魄的模样，却没有在电视上说出他的名字，邵康松了一口气，只要贾华不在电视上把自己公之于众，那么对他而言就还有机会。

　　只是他却没有注意到，贾华虽然瘫软在地，但是很快地他的眼中便出现了一抹病态的疯狂。


第281章 真相大白

　　“他叫邵康，也是一个大明星，是他在网络上发出一百万的巨额悬赏，就是为了寻找目击证人！我其实根本没有看到整件事发生的经过，不过新闻播出之后，我发现我今天到过那里，我翻手机相册的时候，发现自己居然无意之中拍下了董冰冰！”

　　“其实我一开始并没有什么想法，只是想要碰一碰运气，我把照片发了过去，没想到很快地对方就回复了我，并且联系到我！我当时和他说了，我其实并没有看到整个事情发生的经过，但是那个姓邵的却说没关系，只要我能证明当时在场就可以了！”贾华可以说是全豁出去了，他的想法很简单，凭什么这件事让他一个人顶？

　　“其实一开始的时候，那个姓邵的是要我替董冰冰作证，证明人不是她撞的，可是不知道为什么，没多久，他就让我改口供！我当时也是被那一百万蒙住了眼，所以才会越错越远！……”

　　贾华潮水一般地将整件事的经过都吐了出来，而邵康此刻脑子一片空白，他最担心的事情还是发生了！

　　“完了，我完了！全完了！”邵康的双眼失去了焦距，木然地自言自语道。

　　“严先生，你帮帮我，帮帮我，我知道你一定有办法帮我的对不对？”突然邵康的木然的双眼看到了一旁一脸铁青的严江华，他如同抓到救命稻草一般地道。

　　“帮你？我怎么帮你？你这个废物，这种事情你居然自己亲自去做？现在你的名声已经臭大街了，而且警方那边绝对不会放过你的，你最好管好自己的嘴，不要说一些不该说的话，否则的话，你就算进去了，我也绝对不会让你好过！”严江华冷冷地道。

　　他也没想到邵康居然是亲自去做这件事情的，简直就是傻到不能再傻了。现在那贾华都在电视上把他给供出来了，而且不难想象这件事涉及到了百万的金额，警方又不是傻子，他就算是想帮他也不可能了，顺藤摸瓜，又有贾华的供词，神仙都救不了邵康了！

　　视频一出，舆论哗然，网络上也是一片哗然，实在是这件事完全可以用峰回路转来形容，昨晚贾华作为唯一的目击证人出现，他的证词直接让媒体把枪口全部对准了董冰冰，几乎所有的媒体都站到了董冰冰的对立面，对其口诛笔伐。

　　而现在，却有了让他们无可反驳的证据证明，他们此前相信的那个人，居然是在撒谎，一个人骗了全天下。

　　舆论整体失声了，网络媒体全部撤下了此前放上去的评论文章，这一次可以说的一个视频打了所有媒体的脸。

　　而娱乐访谈节目结束之后，网友们愤怒了，他们一边在向董冰冰道歉的同时，纷纷向那一家人以及贾华，邵康开炮了，其中星光娱乐频道的官网和邵康本人的贴吧，微讯首当其冲。

　　一来是因为，贾华和那杨姓一家人他们也攻击不到，所以邵康这个幕后黑手以及播出这个事件误导大家的星光娱乐频道就成了愤怒的网友们攻击的目标了！

　　首先是邵康的贴吧直接被爆吧了，其实都不需要网友去爆吧，邵康自己的粉丝们知道了这件事之后，第一时间就选择了相信，实在是因为，邵康喜欢董冰冰这个事情根本不是什么秘密，这样一来，邵康因爱成恨而做出这样的事情，就绝对有可能了，而且此前邵康在网络上发布的巨额悬赏根本就不是什么秘密。

　　原本谩骂董冰冰的网友纷纷掉转枪口，将邵康暴击了，“董冰冰滚出娱乐圈”也直接被替换成了“邵康滚出娱乐圈”！

　　雪中送炭难，但是落井下石却是容易的很，舆论媒体也纷纷掉转枪口往死里批判起邵康来，不仅仅是批判这件事，而且还翻出了邵康以往的一切负面新闻，逐一进行批判，可以说几乎把邵康批了个体无完肤！

　　而另外一边无数的网友冲击着娱乐频道的网站，网友们的冲击不但影响到了星光娱乐频道的子站点，而且连同星光的官方网站也都受到了影响。

　　无数的谩骂的留言，无数的网友的愤怒几乎同一时间都宣泄在了星光的网站上，让星光方面不得不暂时关闭了娱乐频道，并且表示这件事星光集团一定会给大家一个交代！

　　而原本因为这件事而一片骂声的董冰冰的微讯，在今晚的娱乐访谈播出之后，那些谩骂的留言一下子都被道歉的留言替代。

　　“冰女王，饶恕我的无知吧，我居然被那个混蛋蒙蔽了，错怪了你，我错了！”

　　“呜……我错了，我居然错怪了冰女神，求原谅！”

　　“冰女神，我错了！我不该相信那个贾华，我请求重新归队！以后我再也不会相信那些诋毁冰女神的话了！”

　　短短的几个小时，董冰冰的微讯留言便超过了百万条，可见这一次的事件影响之大。

　　微讯上更是第一次出现了#冰女神，我错了！这样的道歉的话题榜首！

　　而知道董冰冰是好心帮忙，最后却被讹诈之后，原本大家同情的那杨姓老头变成了人人谩骂的焦点，或许他的子女在大家眼中还没有那么可憎，可是那老人，在骗取大家的同情心之后，却用那看似慈祥的模样，伤害着董冰冰，误导着所有人。

　　那些之前因为这次事件而毁约的广告商这一次是肠子都悔青了，一些主流媒体也纷纷在各自的平台上发表了道歉信。

　　一场风波看似过去了，可是对于有些人来说，却才刚刚开始！

　　事实上，唐风说的要感谢贾华的那张照片，说的还真是实话，如果不是从贾华拍摄的照片之中发现那行车记录仪的红色警示灯，唐风也不会想到这一点。

　　当时，他发现这一点之后，和李君泽迅速地回到了事发的地点，可惜的是，当时那辆车子早已经开走了。

　　之后唐风还是借助了李君泽以及李墨菲的官方能量，从车牌号寻找到了车主的资料，然后连夜赶往横庆市，找到了那辆车的车主，结果发现行车记录仪里面的视频，才有了现在的力挽狂澜的结果！

　　真相大白了，视频提交警方之后，自然而然地对方的民事诉讼就不成立了，而且不仅如此，那位杨姓老人，还需要为自己所说过的话负责，因为他的话实际上已经构成了做假证，诽谤等，而且如果董冰冰愿意的话，还可以对其进行起诉，控告对方损害自己名誉等等。

　　不得不说网民的力量是强大的，那杨家人很快地就被神通广大的网民们人肉了出来，一时间人人喊打。

　　至于这件事的另外两个主角，贾华和邵康，自然难逃追责，贾华还罢了，邵康却是从原本的当红小生，变成了现在人人喊打的过街老鼠，而且他还要面对着好几项指控，在证据确凿之下，他根本无力回天！


第282章 筑德基金

　　这次的事件虽然最后以董冰冰被平反昭雪而告终，但是余波却未了。

　　董冰冰经过这一次的事件之后，人气再一次攀升，有对比才知道她的行为的可贵之处。

　　那一段行车记录仪拍摄下来的视频被放上网之后，很快地就引发了另外一个话题。

　　那就是为什么会这样？原本是一个简单的好心帮忙的事情，结果好人反被诬蔑，而视频之中那些看到老人摔倒在地视而不见的人们，和董冰冰形成了鲜明的对比。

　　在经历了这件事之后，董冰冰一直都没有出现在公众面前，那时候就有无数的娱记在董冰冰下榻的酒店门口蹲点，而现在终于真相大白了。

　　横州酒店门口的记者人数增加了几倍，和此前只有小猫三两只不同的是，这一次，几乎国内叫的上号的娱乐媒体都派人过来了。

　　而此刻的众人关注的焦点人物董冰冰，却正在酒店的房间内和某人一起洽意地吃着早餐。

　　董冰冰放下调羹，慵懒地靠在椅背上。

　　“你今天真不打算出去？”唐风面色有些怪异地问道。

　　“好不容易有点清闲的时间，当然是能偷懒就偷懒咯！”董冰冰笑吟吟地道。

　　“唔，晾一晾那些没有节操的家伙也好！”唐风也停了下来说道。

　　“等一下！别动！”董冰冰突然叫道。

　　“嗯？”唐风有些茫然！

　　只见董冰冰凑上前来，然后捧着唐风的脸，伸手在唐风的嘴角处一抹，一颗黑芝麻粒就出现在她的手指上。

　　下一刻，唐风整个人就如同着了火一般地盯着董冰冰，因为董冰冰取下唐风嘴角边的芝麻粒之后，双眸水汪汪地看着唐风，然后将芝麻粒放到了嘴里，还舔了舔嘴唇。

　　如果说之前那一晚唐风没反应过来，还可以说他是坐怀不乱，可是现在，两人都已经确立了关系了，他要是再无动于衷，那就不是坐怀不乱的柳下惠，而是李莲英了！

　　很快地唐风便用嘴堵住了董冰冰的唇，第一次一亲大名鼎鼎的董女王的芳泽，只是让唐风有些讶然的是，虽然是董冰冰主动，但是吻上对方的唇的时候，唐风却发现，董女王居然有些慌乱，而且唐风能感受的到，对方的一时间的不知所措，他有些心中却是大喜不已，董冰冰平时看上去霸气侧漏，可是居然连接吻都不会。

　　唐风虽然在男女之情上经验也不是很足，但是毕竟是两世为人，接吻神马的还是门清的很，在他的攻略之下，很快地就撬开了对方的牙关，而董冰冰却只是笨拙地被动地应对着。

　　良久之后，唇分！董冰冰的一张俏脸上早已经布满了红霞！只是很快地她就脸色一板，嗔怒地看着唐风道：“你笑什么？”

　　“咳咳，没，没什么！”唐风心中早就乐的不行了，对眼前的董冰冰心中却是愈发的珍视起来，每个男人都有一些“情结”的，但是对于“初吻”，唐风却是不敢奢求的，只是他还的确没想到，作为演员，身在娱乐圈，她居然连“接吻”这门技艺都没学会，那么其他方面可想而知了。

　　“哼，得了便宜还卖乖！快说，你笑什么！”董冰冰声厉内荏地道，只是那依旧红扑扑的脸蛋，和依然没有平复的急促的呼吸声，却出卖了她此刻的心情。

　　“咳咳，冰冰，我记得你在电影里面也有过吻戏啊……”唐风还是说出了心中的好奇和不解。

　　“吻戏？好啊，你是在取笑我不会接吻吗？哼，你难道不知道有‘借位’一说吗？少见多怪！”董冰冰白了唐风一眼道。

　　“哦！原来如此！”唐风这才释然。

　　“哼，你难道很希望我拍戏的时候和别人真的接吻吗？”看着唐风的模样，董冰冰不由地有些恼羞成怒地道。

　　“当然不希望了，最好你以后连借位的吻戏都别拍了才好！”唐风说道。

　　“大男子主义！”

　　“不过如果你也能同样做到的话，我就答应你！”董冰冰接着说道。

　　“成交！冰冰姐，刚刚你还没学会怎么接吻吧，我再来教你一次吧！”唐风说着趁着董冰冰还没反应过来，再一次堵上了她的红唇！

　　一整天时间，两人哪里都没去，都腻在酒店内，除了最后的底线没有突破以外，该做的能做的两人几乎都做了一遍。

　　把记者晾了一整天，次日，董冰冰才在遭受黑潮之后，首次出现在媒体面前！

　　这一次的新闻发布会就在横州酒店召开，媒体记者们早早地来到了现场。

　　一脸肃容的董冰冰第一个出现在记者面前，引来的是一阵阵刺眼的闪光灯，紧接着，是唐风出现了。

　　看到唐风的出现，媒体记者们一个个两眼放光，要知道这一次董冰冰能够平反昭雪，唐风在其中可是起到了至关重要的作用。不过唐风的出现虽然在预料之外，但是却也在情理之中，只是接下来出现的人，却就让媒体记者们闻到了一股大新闻的味道。

　　天王周青云，天后颜雨惜，天后苏宛媚，大导演陈城，大导演陆川，以及深蓝集团董事长李墨菲。

　　闪光灯一直闪个不停，来到现场的记者们一个个四目相对之间，都能从对方的眼中看到的一股兴奋和激动的光芒。

　　大新闻啊，这么多大碗齐聚，显然是有大新闻啊。

　　新闻会的主持人走了上来。一番客套话之后，主持人宣布这次新闻发布会的规则。

　　“接下来请影后董冰冰对这次的推人事件进行发言！”

　　跟和唐风在一起的时候不同的是，重新出现在媒体面前的董冰冰已然恢复了女王本色，或者说重新戴上了女王的面具。

　　董冰冰站起身来，目光幽冷地扫了一眼与会的记者，然后拿起话筒开口道：“说真的，这次的事情，我很愤怒，也很失望，但是却不后悔，再给我一次重来的机会，我依然会那样做。”

　　“虽然他们诬陷了我，但是我却不后悔当初伸出的援手，因为他的确需要帮助，而我又恰好遇见了！”

　　“当然，我也很愤怒，愤怒是因为，明明我是好心，结果却反过来被诬陷，对于他们那些诬陷我的人，我会追究到底，我也很失望，到底从什么时候开始，这个社会变得如此冷漠了呢？”

　　“那一段视频我想大家都看过，那么多人经过却没有一个人伸出援手，也许你们会说，那是因为他们担心发生在我身上的事情会发生在他们身上。”

　　“这或许是一个理由，但是我不明白，曾经如果遇到流浪的人，我们还会尽自己所能伸出援助之手，曾经，遇到要饭的人，不管多少都会给些钱财或多或少都会有些帮助的吧？”


第283章 困境

　　“大家的经济条件越来越好了，可是不知道从什么时候起，我们开始对那些流浪者视而不见了，对那些乞讨者，都绕道而行了！并且还会给自己找借口，说这些流浪者和这些乞讨者都是骗子，是有人组织的，又或者说这些人都是正常的，只是想不劳而获没有尊严的活着，想这些人是不需要可怜的！”

　　“是什么时候我们听到灾区需要捐款的时候，就觉得自己也是穷人了呢，还老是觉得我们捐的钱都不知道被谁贪污了，而并不是到了受灾人的手中了呢？可是为什么我们就变成这样子了呢，到底是这个社会让我冷漠了呢，还是因为我们长大了接触的多了而变得不那么单纯了呢，还是是我们自己的原因而导致整个社会开始冷漠了呢？”

　　“可是为什么呢？即使这些流浪者真的是假的，可是我们为什么就变了呢？即使乞讨者并不是真的需要我们的帮助，可是我们为什么就收回了我们的爱心了呢？即使这些钱不能全部被灾区收到，可是也总有我们的爱心在里面吧？可是为什么呢？”

　　“再回到发生在我身上的这件事上面，我知道，视频之中路过的那些人，或许他们也曾经想过要上前救助，但是却害怕发生那些发生在我身上的事情，但是为什么呢？这样的担心是从什么时候开始的呢？”

　　“或许就算从你们报导的那些类似的新闻的时候开始的，为什么你们在报导这类的新闻的同时不多报导一些正面的新闻，作为公众媒体，宣扬好的东西难道不是你们应该做的吗？”

　　“为此，这一次事件之后，我觉得我应该做点什么了！所以我请来了我的一些圈子内的好友一起来做这一件事，虽然我们无法完全改变现状，但是我希望我们做的这个事情，能够让人们在做好事的时候，见义勇为的时候，少一些后顾之忧！”

　　“所以我决定将这次事件追讨的所有赔偿金，我个人再拿出一千万华币，一同捐献给即将成立的筑德基金会！希望能够人们在做好事的时候，见义勇为的时候，少一分后顾之忧！”

　　董冰冰说完长出了口气，然后坐了回去，而台下的记者们却陷入了一阵短暂的沉默，他们的沉默是因为董冰冰的话触动了他们，因为董冰冰说的这些，的确是事实。

　　为什么见义勇为者越来越少了？就是因为人们在做好事的同时却需要担心这件事背后存在的风险，所以大家才有顾虑，有担忧。

　　“筑德基金？”回过神来很多记者都注意到了董冰冰提到的即将成立的这个基金，那么这么多大腕明星一同出席这次的新闻发布会的目的就呼之欲出了。

　　果然接下来，唐风以及李墨菲还有那些大牌明星们共同宣布了，将成立一支筑德基金，目的在于“倡导社会文明，引导社会向善理想，弘扬社会正气，构筑爱心行善力量！”

　　基金专项用于那些在自愿实施公益行为过程中受到伤害或损失的人提供必要的道义援助，以及为那些见义勇为者提供免费的法律援助等等，帮助并鼓励具有积极影响力的个体公益行为。

　　随后又宣布了，将在即将开台的风行电视台开辟一档专项节目，专门对那些见义勇为事件进行跟踪报道！并且节目所得的所有利润将全部捐献给筑德基金等。

　　而董冰冰本人将出任第一任筑德基金会形象大使。

　　事后，筑德基金成立的新闻很快地就被报导出来，民众们纷纷鼓掌称好，董冰冰事件以筑德基金的成立而结束。

　　筑德基金的成立成功地转移了人们的视线，网友们不再讨论推人事件的是是非非，对于筑德基金的成立几乎都是一片叫好声。

　　而董冰冰也为此，人气大涨，一个人品好，品德高尚的明星显然更加受人喜爱。

　　……

　　时光飞逝，渐渐地进入了九月，距离风行电视台开台只有一个月的时间了，爱情公寓的拍摄很顺利，已经开始了后期制作。

　　不过接受电视台之后唐风才发现，一个电视台想要成功，不是一两个优秀的节目，一两部优秀的电视剧就可以的，而是需要长时间的经营。

　　虽然眼下风行电视台因为是挂靠在深蓝集团旗下，所以可以从深蓝方面低价购入一些以往的电视节目版权，但是电视台想要经营下去，靠这些是绝对不行的。

　　而且目前唐风和林智缘相比最大的缺点在于，林智缘有着自己的资深的团队，而唐风因为发展的太快，眼下风行电视台还是从深蓝借过来的团队，所以他眼下最大的短板就在于此。

　　这也是起点太高的原因，如果是自己从一家小电视台开始经营的话，那么从小团队渐渐地扩展，自然水到渠成。

　　为此唐风可谓是伤透了脑筋，毕竟他两世为人也都没有过这种经验，让他策划节目，他可以照抄前世的那些经典节目，经典剧集，可是经营一家电视台却不是这些东西就可以的。

　　虽然短时间内借用深蓝的资源不会有什么问题，但是毕竟不是自己人，如果不打造自己的团队，一旦深蓝撤回那些人的话，那么对于风行来说绝对是致命的。

　　“怎么了？愁眉苦脸的？”董冰冰从外面走了进来，笑着问道。

　　自从两人的关系确定之后，名城豪园的公寓，就成了董冰冰常住的地方。

　　两人虽然不是同居，但是却也相差无几，毕竟只是住在对门。

　　“诶，接手电视台之后我才发现，原来经营一家电视台比我想象的要难的多！”唐风抬起头来，叹气道。

　　“怎么了？电视台出问题了？”董冰冰有些不解地问道。

　　“不是，只是未雨绸缪啊，现在的风行电视台，除开深蓝派过来的支援的团队，其实就是个空架子，一旦深蓝撤回他们的人员……”唐风摇了摇头。

　　“所以你是想打造自己的团队？”董冰冰在唐风的身旁坐下问道。

　　“是啊，可是我对于这方面是一头雾水根本就不知道从何做起！”唐风苦恼地道。

　　“的确，你的发展的太快了，起点也比一般人要高的多，这个是你的优势也同时是你的劣势，不过我倒是有个建议！你要不要听一听？”董冰冰说道。

　　“哦？你有什么建议？快说出来听听！”唐风惊喜地看着董冰冰问道。


第284章 这章不起名字了

　　“你现在手下没有人，不过你有钱啊！”董冰冰看着唐风有些捉遐地道。

　　“额？”唐风一头雾水。

　　“笨啊，你没有人，没有团队，可是别人有啊，虽然华国的四大电台几乎垄断了整个电视业，但是还有那多不胜数的地方电视台啊！”董冰冰说道。

　　“地方电视台？可是地方电视台不是一向都是勉强经营吗？”唐风有些不解地问道。

　　“谁告诉你的？”董冰冰风情万种地朝唐风翻了个白眼道。

　　“难道不是？”唐风这下子真有些纳闷了！

　　“当然不是了，亏你还顶着才子的名头呢，居然连这个都不知道！你该不会认为地方电视台都是些卖狗皮膏药广告的电视台吧？”董冰冰一副被你打败了的表情道。

　　“难道不是？”对于地方电视台唐风还真的不是很清楚，这也难怪，他的印象里，好像整个电视行业几乎都被四大商业电视台垄断了，根本没有关注地方电视台的信息。

　　“真是被你打败了，地方电视台虽然无法和四大电视台相提并论，但是那是因为四大电视台的联盟关系，和他们共同制定的规则导致的！”董冰冰说道。

　　“四大电视台最大的优势是把持了国内的百分之九十的上星牌照，地方电视台想要上星播放，上星牌照就是第一个拦路虎，四大电视台的策略是，一旦有哪一家地方电视台崛起，想要上星，他们就会插手其中，用上星牌照入股该电视台，并且将上星电视台并入集团旗下！如果不走这条路，想要异军突起，那么将遭受四大电视台的共同打压和封杀。”

　　“当然了，还有就是像你和那林智缘那样的方式，实际上却是一个道理。”董冰冰解释道。

　　“原来如此，不过，这么多年难道就没有人成功脱离四大电视台的掌控过？”唐风有些讶然地问道。

　　“可以说有也可以说没有！”董冰冰说道。

　　“怎么说？”唐风来了兴趣。

　　“京华电视台你应该知道吧？”董冰冰问道。

　　“知道，好像是华辰集团的一家子公司吧？”唐风此前倒是查过四大商业电视台的资料，四大商业电视台并不仅仅只有本身拥有的电视频道，可以说国内的所有上星电视台都是录属四大商业电视台旗下。

　　“不错，京华电视台最初的时候也仅仅是一家京城地区的电视台，其创始人阴京华，曾经就试图脱离四大商业电视集团的掌控，他成功了，但是他也失败了！”董冰冰说道。

　　“京华电视台可以说是当初地方电视台之中发展最好的一家电视台，但是发展的再好没有上星的话也只能局限于一地！阴京华便开始筹划上星，这一点自然瞒不过四大商业电视集团，他们提出以上星牌照入股阴京华的京华电视台！”

　　“那么他答应了？”

　　“是，答应了，因为阴京华也知道，想要让京华电视台突破瓶颈只能走上星这条路，而这条路却被四大商业电视集团把持！他无法不答应，最后四大商业电视台之中的华辰电视台以上星牌照入股京华电视台，占据百分之四十九的股份。”

　　“京华电视台上星之后，一飞冲天！这时候华辰电视台又找上门来了！”董冰冰继续说道。

　　“华辰集团希望能够以第二张上星牌照为条件，增持京华电视台的股份！阴京华自然不愿意轻易地被华辰集团摘了桃子。”

　　“这是四大商业电视集团惯用的手段，只是没想到却遭到了阴京华的拒绝！阴京华拒绝之后，很快地便遭到了四大商业电视集团的联合封杀！”

　　“那时候网络才刚刚起步，四大商业电视台的封杀令一出，京华电视台马上遭遇滑铁卢，当时根本没有哪个明星敢上京华电视台，影视制作公司制作出来的剧集也不敢卖给京华，因为只要哪个剧集敢卖给京华，那么出演这部剧的演员，以后别想再上四大商业电视集团，他们饰演的剧集四大商业集团也绝对不会播出！”

　　“京华电视台的业绩一落千丈，到最后甚至无剧可播！因为那时候没有哪个艺人敢无视四大商业电视集团的封杀！最后阴京华无奈只能向华辰妥协，让出股份，可是华辰却没有就此收手，而是在控股之后，向京华注入资本，稀释阴京华的股份！最后阴京华只能黯然离开京华电视台！”

　　唐风听完董冰冰的话，心中暗暗吃惊四大商业电视台的强硬的同时，也不免有些疑惑。

　　“你该不会是想让我去请这阴京华吧？”唐风疑惑地问道。

　　“当然不是，你要是去请的话，不说阴京华会不会答应，就算是他答应了，恐怕你马上就要遭遇四大商业电视集团的打压，毕竟四大商业电视集团垄断以来，阴京华是第一个敢于拒绝他们，破坏他们制定的规则的人！”董冰冰说道。

　　“我说这个是想告诉你，地方电视台并非像你想象的那般不堪，其实有些地方电视台还是很有实力的！”董冰冰说道。

　　“所以你如果缺少团队的话，完全可以去地方电视台挖人，或者直接收购一两家地方电视台，然后将团队剥离出来。虽然地方电视台的经营团队或许没有商业电视台那么强，但是却比你从零开始要好的多！”董冰冰说出了自己的建议！

　　“大功告成！吧嗒！”突然唐风在董冰冰的脸上亲了一下。

　　“死相！我本来还想有话要说的，现在，哼，我不说了！”被唐风突袭了一下，不过董冰冰红着脸拍了唐风一下。然后装出一副生气的模样！

　　“啊？别啊，快说吧，大不了我让你也亲回来就是了！”唐风一副求饶的模样道。

　　对于唐风的无赖董冰冰只能用白眼回应，不过却还是说道：“其实我倒是知道有一家电视台很符合你的要求！”

　　“天海市的海豚电视台！”董冰冰说道。

　　“海豚电视台？”唐风一脸茫然，他根本就没听说过这个电视台。

　　“海豚电视台是天海市的一家地方电视台，海豚电视台在天海市的众多地方电视台当中也算是顶级的！海豚电视台原本是其母公司海豚地产为了宣传而建立的，没想到在现任台长的经营下，居然发展成为天海市数一数二的地方台！”


第285章 蓝缘

　　“可是没想到的是，海豚电视台的母公司海豚地产今年新建的几处楼盘居然同时出现了问题，海豚地产的老板无奈只能从海豚电视台抽取资金，可是海豚电视台毕竟只是一家地方电视台，虽然经营的很不错，但是又怎么可能能够承担的起海豚地产的巨额损失，资金被抽走了，海豚电视台自然一落千丈，但是却还能够坚持，但是海豚地产却坚持不住了！”董冰冰说到这里停了下来。

　　“所以海豚地产不得不出售海豚电视台？”唐风问道。

　　“不错！其实我之所以知道这么多，也是巧合，因为海豚电视台的运营官刚好是我一姐们。”董冰冰说道。

　　“可是海豚电视台既然经营的不错，那么买家肯定不少吧？”唐风微微皱眉道。

　　“买家是不少，不过毕竟只是地方电视台，而且海豚地产发生的事情那些有意的买家都一清二楚，这种时候自然免不了趁火打劫，海豚地产的老板自然不愿意贱卖海豚电视台，所以到现在海豚电视台都还没有找到下家！如果你想要入手的话，怕是要尽快了！”董冰冰说道。

　　“唔，你联系一下你那位姐们吧，我想先见一见看看！”唐风沉吟了片刻说道，虽然他相信董冰冰不会无的放矢，但是毕竟没有见过对方，所以唐风并没有马上做决定！

　　“行啊，昨晚我们还通过电话来着！”董冰冰点了点头道。

　　“不过……我帮了你这么大的忙，你打算怎么感谢我？”董冰冰顿了一下，然后露出了一抹戏谑的笑容道。

　　“要不我把我自己送给你？”唐风伸手揽住董冰冰的腰肢暧昧地道。

　　“唐大才子，你是不是觉得我董冰冰的女王是白叫的啊？敢这样敷衍我，嗯？”董冰冰闻言，先是脸上浮起两朵红霞，随后却是手伸到了唐风的腰间掐了起来，然后露出一抹霸气的表情道。

　　“嘶，我错了，女王大人，你想让我做什么直说吧！小的一定有求必应！”唐风倒吸了一口冷气，急忙腆着脸说道，心中暗暗叫苦，自己这完全是得意忘形了，被对方的温柔迷惑了，却忘记了对方可是大名鼎鼎的董女王啊！

　　“这还差不多，唔，你看啊，你给那颜雨惜写过《隐形的翅膀》，又给苏宛媚那狐媚子写过《素颜》，可是却只给我写了一首口水歌《不怕不怕》，所以你看着办吧！”董冰冰总算是松开了掐着唐风腰间的手道。

　　“女王有令，小的自当从命！”唐风笑嘻嘻地说道。

　　……

　　天海市的一家高档咖啡厅的包厢内。

　　唐风见到了董冰冰的这位女强人闺蜜，蓝缘。

　　齐耳短发加上一身黑色的职业装，透着一股英气，蓝缘的年纪看起来不大，大约二十多斤三十！浑身上下透着一股干练的气质。

　　“真是百闻不如一见，唐先生比我想象的还要年轻的多啊！短短几个月时间，唐先生就做到了许多人一辈子都无法做到的事情，实在让人佩服啊！”蓝缘和唐风握手的时候不无感慨地道。

　　“蓝小姐过奖了，你能够从零开始将一家电视台经营的蒸蒸日上，从天海市那么多家电视台之中脱颖而出，才更让人佩服啊！”唐风笑着说道。

　　互相客气一番之后，唐风便直接进入正题，道：“蓝小姐应该知道我此次来的目的吧？”

　　“嗯，冰冰在电话里面提过！”蓝缘点了点头道。

　　“那么蓝小姐对风行电视台应该有所了解吧？”唐风又问道。

　　蓝缘点了点头。

　　“那么蓝小姐能为我分析一下现在风行电视台的缺点和优点，以及眼下最需要做的事情是什么吗？”唐风问道。

　　蓝缘沉吟了一下，笑着道：“我先说一说优点吧，风行电视台的优点有两个，一个是挂靠在深蓝集团下面，而且深蓝在风行占有大量的股份，所以我想风行应该可以低价从深蓝手中获取一些旧的电视剧集和电视节目的播放权。”

　　“当然了，这不是最大的优点，其实风行电视台最大的优点是唐先生你！因为你的人气和你以往的成绩，让风行还没有开台就引来了诸多关注，这对于一个新的电视台来说，是一个极大的利好。而且唐先生在电视综艺节目上创造了奇迹，这也让大众都对你策划的下一个综艺节目抱有期待，你手中还有两部火爆非常的武侠小说等这些可以算是风行眼下最大的优点！”

　　“不过在我看来，风行电视台的缺点却更多！首先，风行电视台，抛开深蓝支援的团队以外，可以说风行电视台只是一个空架子，虽然有深蓝的帮衬，但是却难以长久，再有就是节目量太少，一家电视台一天二十四个小时，就算白天可以播放一些旧的剧集和节目，但是晚间时段却需要新的节目来填充，而据我所知，目前风行电视台节目或者剧集方面还太少太少！”

　　“所以当务之急，风行需要招募行政管理人员，制作团队，还有最重要的一点就是要立刻开始制作新的节目，不过在此之前我想请问唐先生你对风行电视台的定位是什么？毕竟风行电视台目前只有一个频道，所以定位就显得异常重要了！”蓝缘说到这里看向唐风。

　　“定位？你有什么建议吗？”唐风没有回答反而问道。

　　“定位我们通常指的是，比如主打电视剧集的电视剧频道，主打新闻的新闻频道，主打传统文化的文化频道，主打音乐的音乐频道，以及包罗万象的综合频道，不过以目前风行电视台的情况，除了电视剧频道和综合频道以外，其他的都不太适合！”蓝缘说道。

　　“那么你觉得这两种定位哪一种更适合呢？”唐风问道。

　　“那就要看唐先生觉得你自己最擅长什么了，毕竟现在风行电视台只有一个频道，而且在很长一段时间内怕是只能由唐先生你自己策划大部分的节目！”蓝缘说道。

　　“……我明白你的意思了！那么蓝小姐是否愿意来风行担任总经理一职呢？”唐风点了点头道。

　　“唐先生能否回答我几个问题？”蓝缘没有马上答应也没有拒绝，而是问道。

　　“当然！”唐风点头！

　　“唐先生是想直接挖我过去还是想让我带着现在的海豚电视台的团队过去？”蓝缘问道。

　　“如果可以的话，我自然希望你能够带着团队来风行！”唐风说道。

　　“唐先生的风行电视台会不会开辟出新的频道？或者只会有这一个频道？”蓝缘不置可否继续问道。

　　“唔，我只能告诉你，风行电视台不会只有一个频道，至于具体时间我只能告诉你，两年之内吧！”唐风说道。

　　“那么我建议唐先生直接将海豚电视台全资收购下来，第一点是因为海豚电视台眼下的业绩其实是很不错的，自负盈亏不成问题，而且可以为风行的扩张做准备，到时候可以直接将海豚电视台并入风行上星播放！而且还可以取到培养新团队的作用，当然了，这里面也有我的一点私心在内，毕竟海豚电视台是我从开台时就接手的，如果能够留下的话，自然更好！”蓝缘说道。


第286章 一份策划案

　　“那么，希望合作愉快！”唐风伸出手来笑着道。

　　“合作愉快！”蓝缘也笑着道。

　　唐风一开始的确没有打算收购海豚电视台，而是想要将海豚电视台挖空掉，这种事情做起来其实并不难。

　　不过蓝缘的话却让唐风改变了主意，他此前用股份和李墨菲赌明年的一张上星牌照，他是志在必得！

　　那么正如蓝缘所说的，如果要开辟新频道的话，到时候上星牌照一下来完全可以直接将海豚电视台并入风行上星播放，届时可以省却不少事情，而且也可以借用海豚电视台来培养新的团队，到时候直接就可以无缝接手！

　　唐风答应接手海豚电视台，而且在承诺在上星牌照没有下来之前，不会更改海豚电视台的名字。

　　之后在蓝缘的剧中协调之下，唐风很顺利地拿下了海豚电视台，当然了，这其中少不了真金白银付出。

　　一切搞定之后，蓝缘便开始正式入职，之后在蓝缘的建议下，唐风又通过猎头公司从其他几个地方电视台挖了几个行政管理人员。

　　随后，唐风便开始将人事的事情放权给蓝缘，他自己则是负责新节目的策划！

　　眼下整个风行只有唐风的风行娱乐正在拍摄的《爱情公寓》，以及即将拍摄的综艺节目《万人召集》，还有一个是之前唐风提出的跟踪报道那些见义勇为的事迹的节目。

　　这显然是不够的，唐风给风行电视台的定位是以综艺节目作为主，以电视剧集为辅，走综艺娱乐的路线。

　　而蓝缘给出的建议是，在开台初期，起码要有一到两挡的高收视综艺节目，以及一部高质量的开台剧集。

　　开台初期，其他的时段可以用旧剧集或者重播节目进行填充，但是晚间的黄金时间段却必须有新的剧集或者综艺节目播出！

　　那么也就是说，最起码唐风还需要策划一到两挡高收视的主打综艺节目！

　　前世的经典的综艺节目并不少，但是想要找到现在风行娱乐和风行电视能够制作出来的综艺节目却不是那么多！

　　唐风一时间也没想到要用什么样的综艺节目！

　　伸了个懒腰，唐风看到了桌上的一叠关于海豚电视台的资料。

　　唐风随手拿起了，翻了翻，当翻到一个海豚电视台节目安排表的时候唐风抽了出来。

　　他倒是对地方电视台播放的电视节目好奇了起来。

　　翻了几页，唐风发现，海豚电视台大量的时间里都是在播一些自制的低成本情景剧，可以说情景剧是各个地方电视台的必备的东西，几乎成为了地方电视台的代表节目。

　　叹了口气，说实话，唐风真的没想到，在另外一个世界时有高收视出现的情景剧，在这个世界，居然会是这样的一种遭遇，不过很快地唐风的嘴角就勾了起来，想来等《爱情公寓》播出之后，想来情景剧又会成为一个热门的题材了吧！

　　继续看下去，看到了海豚电视台赖以生存的两个电视节目，一个是一档名叫《新闻大搜索》的节目，在天海市的收视率还很不错。

　　唐风看了看这档节目的简介，这是一档，新闻汇总类的节目，主持风格幽默风趣，主持人李兵！

　　这个节目虽然不错，但是唐风却知道，这样的类似的节目其实很多电视台都有，并没有什么借鉴的意义。

　　继续往下看，是一部小成本的电视剧，其实地方电视台也有购买一些电视剧集的，不过都是一些小成本的电视剧，很多甚至是地方电视台直接外包出去让一些小制作公司制作的。

　　之后就是海豚电视台另外一档自制节目《发现档案》，这一挡节目被放在了黄金时段播放，是海豚电视台开台以来就出现的重点节目，揭示那些不断出现与破解的历史，自然，科学之谜的节目。

　　唐风也不由地点了点头，这个节目在前世的时候，也有类似的节目，不过这类的解密类的节目，往往一开始的时候会勾起观众的好奇心，但是一旦期待值过高，解密的结果却达不到这个期望值的话，那么很快地就会消耗掉观众的好奇心。

　　可以说这样的节目放在地方电视台还可以，如果放在上星电视台的话，却只能用来填充一些空闲的时间了！

　　放下节目安排表，唐风又随意地翻了翻。

　　“啪嗒！”一个档案袋掉到地上，可能是因为没有扣好，里面的资料一下子就掉了出来，那是几张照片。

　　“咦，这是……”唐风弯下腰将档案袋和资料照片捡了起来，那几张照片却引起了唐风的注意。

　　几张照片中，一张是一个破旧的瓦房屋子里，二十来个大小不一的学生，一个年轻的老师正在那里给他们上课。

　　另外一张是一名年纪大约在二十来岁的女孩子的独照，青春洋溢的笑容，朴素的穿着，对比一下就可以看出来，这张照片上的人正是那个给孩子上课的女老师。

　　之后又是几张显然是另外一些贫困地区的简陋教室和学生的特写照片……

　　唐风带着好奇打开了档案袋，这是一份公益广告的策划案，介绍的是一系列贫困地区的孩子们的教育情况的广告。

　　唐风再看了看策划案的作者，岳雷！

　　他沉吟了片刻，拿起桌面上的电话打给了蓝缘。

　　“蓝缘，你来一下！”

　　“好！”唐风没有说是什么事，蓝缘也没有问。

　　没多久，办公室的门被推开了，一身职业装的蓝缘从外面走了进来。

　　“坐吧！这几天累坏了吧？”唐风笑着问道。

　　“没办法，谁让我接了这个活呢？”蓝缘笑笑道。

　　“你看看这份广告策划案！”唐风将那份策划案递给蓝缘道。

　　蓝缘接过档案袋，只是看了几眼就放了下来，有些疑惑地看着唐风问道道：“这份策划案我知道，唐总有什么问题吗？”

　　“这个公益广告做完了吗？”唐风问道。

　　“其实说起来这个案子还是我亲自拍板通过的，不过只做了一期还没有播出就叫停了，你也知道，这段时间海豚的日子并不好过，所以……”蓝缘叹气道。

　　“说起来这份策划案的诞生还有个故事在里面，如果可以的话，我希望唐总能够让海豚或者风行能继续把这个案子做下去！”蓝缘紧接着说道。

　　“故事？说来听听！”唐风倒是来了兴致。


第287章 他们的故事

　　“唐总看过那几张照片了吧？”蓝缘问道。

　　“嗯！怎么？”唐风有些不解。

　　“其实这个介绍贫困地区孩子们教育的系列广告的想法还是她提出来的，大概是七月份的时候吧，她来应聘广告部文案策划，当然了，那时候大家并不知道她其实是这个贫困地区的支教老师。”

　　“之后这个公益系列广告被通过了，之后负责这份广告策划的人岳雷和这个女孩一起去收集材料，回来之后大家才知道，原来这个女孩子其实是一名支教老师……说起来这份策划案是其实岳雷和那个女孩一起完成的！不过后来策划案做完，那个女孩就致辞离开了电视台。”

　　“可惜的是后来台里出了那档子事情，这个计划也被叫停了，这份广告案的策划者岳雷之后也辞职离开了海豚电视台，后来我听广告部的人说好像是这个岳雷喜欢上了那个女老师，辞职跑去找这个女教师了。至于现在的话，就不清楚了！”蓝缘说道。

　　“笃笃笃！”唐风的手指在桌面上敲击着，然后抬起头来道：“这样吧，这个案子我看很好，现在风行也不缺资金，就继续做下去，可以做成一个系列，这个事情你安排下去吧！”

　　“好！”蓝缘点了点头。

　　……

　　让唐风没有想到的是，没过几天，蓝缘就主动找到了他，谈的依然是和那份策划案有关的事情。

　　当蓝缘走进唐风办公室的时候，双眼红红的，显然是哭过，倒是让唐风惊讶非常。

　　“蓝总，你这是……”唐风有些疑惑地问道。

　　“唐总我没事，只是有些感触而已！”蓝缘摇了摇头道。

　　“是不是工作上有什么问题？”唐风问道。

　　“不是，一切都很顺利，《万人召集》节目组已经组建好了，天云乐队那边也没什么问题了，不日就可以开始录制了！《爱情公寓》的后期制作也已经进入尾声了，《民间英雄》的见义勇为的素材也已经收集到不少了。我来找唐总是因为之前那份公益广告策划案的事情！”蓝缘说道。

　　“怎么有什么问题吗？”唐风不解地问道。

　　“唐总还记得我跟你提过的那位支教女教师吗？”蓝缘问道。

　　“嗯！记得！”唐风点了点头道。

　　“她在做完这份策划案回到支教的地方不久就去世了，诶！”蓝缘有些伤感地说道。

　　“去世了？”唐风呆住了，他也没想到居然会是这样一种情况。

　　“这一次要继续这份广告策划，所以我让之前和岳雷一起负责这个案子的人去那找岳雷，才知道这件事的，岳雷现在替代了那女教师在那里支教！”蓝缘说道。

　　“只是可惜的是，到她离去的时候，依然没有实现最后的愿望，让孩子们有个好的学习环境，所以我想请唐总帮一个忙，能否在公司内做一个募捐活动，起码可以为那里的孩子们修建一所小学，圆了她最后的梦！”蓝缘说道。

　　事实上如果单纯地在那里建一个小学的话，根本花不了多少钱，但是这却不仅仅是个例。其实关于贫困区留守儿童的教育问题，全国范围内这样的地方绝对不少。

　　也有不少的慈善基金就是专门做这类的事情，只是却依然是杯水车薪，因为这样的情况实在太多了。

　　公司内部募捐或许可以解决一两个这样的地方的问题，但是格局却太小了。

　　因为并不仅仅是修建一个学校就可以了，贫困地区最缺的其实还是老师，前世这样的新闻唐风并没有少看，当时的他没有能力，只能在捐款的时候捐献一些，不过现在唐风却有那个能力可以做到更多！

　　……

　　落花村，就是现在那个放弃电视台工作，毅然前往支教的岳雷目前所在的地方。

　　唐风和董冰冰第一次一同出游没有去那些名山古迹，而是来到了这里，却是因为在唐风告诉董冰冰这里发生的故事之后，她强烈要求的。

　　落花村，地如其名，虽然偏僻贫瘠，但是山上却开满了鲜花，而唐风和董冰冰却同时想到了那位凋零的支教女教师，在这里唐风和董冰冰见到了岳雷。

　　唐风和董冰冰到的时候，岳雷正在那照片之中简陋的瓦房教室内给孩子上课。

　　“我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望……”有些稚嫩的童音唱出这首《隐形的翅膀》，却给人带来一种别样的感受。

　　唐风也没想到，在这里居然会听到这首歌。很快地岳雷发现了唐风和董冰冰。

　　“唐风？董冰冰？”岳雷一眼就认出了唐风和董冰冰，毕竟他此前是在电视台工作的。

　　岳雷开始的时候显得有些拘束，不过很快地就自然了许多，之后他带唐风和董冰冰参观了这个不大的村子。

　　岳雷给唐风和董冰冰讲述了他和那位女教师的故事，听到最后，唐风的双眼也不由地红润起来，而董冰冰更是泪水止不住地流了出来。

　　“她很喜欢唱歌，特别是那一首唐先生写的颜雨惜演唱的《隐形的翅膀》！”

　　“她有时候会教孩子们唱这首歌，告诉他们，每个人都有一双隐形的翅膀，一切都会好起来的。”

　　“她是和同学一起出来游玩的时候，来到这里，然后她就喜欢上了这里！最后也留在了这里！”

　　“我能为她做的不多，她走后，一直放心不下的还是这些孩子们，所以我辞掉工作，做她没有做完的事情！”

　　“她曾经和我开玩笑说，如果我也能像唐风你给颜雨惜写歌一样，给她写一首歌就好了！可惜我只会写文案，根本不懂写歌……”

　　说起女孩，岳雷的话就变得多了起来，唐风和董冰冰一路上都没有说话，一直都是在听着岳雷说。

　　听岳雷说他们相遇相知到相爱，说第一次来到这里的时候，她调皮地对他说：“岳雷，你被我骗到这儿了。”

　　听岳雷说起，她带他爬山学校后面的高山，山顶上有一座小庙，他们在庙里许愿，她问他：“你相信有来生吗？”他说：“信！”

　　最后一次离开的时候，岳雷问她说：“能许我一个一生的承诺吗？”的时候，她摇头了。

　　岳雷说到最后，整个人都已经哽咽地说不出话来。

　　而唐风和董冰冰两人也是不知道什么时候起已经泪流满面！

　　离开这里的时候，唐风告诉岳雷：“你和她的愿望都会实现的！”


第288章 开台

　　从落花村离开之后，唐风终于定下来了一档新的节目！

　　时光飞逝，十月一号终于来临了。

　　对于风行电视台和唐风来说这都是一个值得铭记的日子，因为今天，风行电视台就要开台了。

　　和风行同时开台的星缘电视台也是如此，论关注度，原本风行电视台要高过星缘电视台，不过经过那一次“黄皮白心”事件之后，虽然给星缘带来了一些负面的新闻，但是却也让星缘电视台为许多人所知道。

　　2007年10月1日，星期一，晚上六点整！

　　“观众朋友们晚上好，这里是风行电视台！”

　　“我是李兵，今天是风行电视台开台的第一天，让我们来看看今晚都有哪些节目！”

　　“18：20，《民间英雄》！”

　　“19：00，电视剧《爱情公寓》1，2集两集连播！”

　　“21：00，大型综艺节目《华夏梦想秀》！”

　　……

　　然后画面切换。

　　“风行电视台和华夏筑德基金会联合打造《民间英雄2007》，寻找你身边的见义勇为者，说英雄，论英雄，真正的英雄就在你身边！”

　　“窗台放鞭炮，十五岁少年坠下五楼！”

　　“是谁用伸出双臂徒手接人，挽救十五岁的年轻生命？”

　　“24年捡垃圾收养45名孤儿，义胆老人真英雄！”

　　“与其在别处仰望，不如在这里并肩，请关注稍后即将播出的《民间英雄2007》！”

　　预告继续！一开始是两段旁白加字幕！

　　“这不是气势恢宏的商业巨作！”

　　“也不是一夫当关的英雄传奇！”

　　然后画面出现婚礼现场和爱情公寓。

　　旁白继续：“这更不是一栋普通的出租公寓！”

　　“这是一串邂逅，一场派对，一堆囧事，一片尖叫！”

　　之后出现了曾小贤那独有的贱笑，以及陈美嘉的标志性的尖叫！

　　“更是一筐梦想，一点浪漫！”画面又切换到新郎新娘走在红毯上！

　　“一些美好，一段回忆！”

　　“在没有约会的日子里，他们一直都在！”

　　“这不是电视剧，因为这是——爱情公寓！”

　　“这会是一段让你笑着想哭，哭着想笑的记忆！”

　　“晚上19：00《爱情公寓》，这是见证奇迹的一刻！”

　　……

　　“有梦想的人是幸福的，时间会流逝，人会老去，但是梦想永不褪色！”

　　“《华国梦想秀》平民实现梦想的舞台，你的梦想还在吗？”

　　“本期圆梦大使天后颜雨惜，音乐才子唐风！共同为你圆梦！”

　　“他原本是一名广告策划，是什么原因让他甘愿放弃这份工作毅然前往贫困山区支教？”

　　“他有什么样的梦想？他的故事能否打动梦想观察团？能否圆梦？”

　　“敬请收看，奇迹之子唐风再度策划的，给平民惊喜，帮平民圆梦的大型公益活动《华国梦想秀》！梦想即将起航！”

　　……

　　“破1了！还在涨！”后台技术人员喊道。

　　“现在只是刚刚开始，有唐先生此前的人气在，所以很多人都是抱着猎奇的心态来的，真正的挑战还没有开始！不过这的确是一个好消息！”蓝缘很冷静地分析道。

　　毕竟现在只是预告阶段，风行电视台因为是唐风的电视台，所以一直都保持着一定的关注度，所以这个时间段其实是验证开台前的宣传效果的时候，只能说是一个好的开始。

　　不过饶是如此，一同在后台关注着收视情况的唐风，董冰冰，李墨菲，以及一众的《爱情公寓》的主创人员等人却还是一阵欣喜，毕竟好的开始是成功的一半不是吗？

　　这时候，李墨菲的电话响起，她接了起来，只是听了几句就挂断了电话。

　　“星缘电视台，收视率0.89%！”李墨菲露出一抹笑意道。

　　“我们这算是赢在了起跑线上吧？”李君泽乐道。

　　“具体还要看后续的节目，重点在于《爱情公寓》和综艺节目的收视率！”蓝缘却没有那么乐观，而是说道。

　　其他人都是微微点头，都对蓝缘的话表示赞同，宣传做的再好，如果节目不好看的话，观众一样会跑掉！

　　另外一边，星缘电视台！

　　“1%么？果然那唐风的人气是一大优势啊！”严锋说道。

　　“这只是开始，其实这一点也在我们的预料之中不是吗？重点要看之后的节目，特别是《魔法学院》和《爱情公寓》两部剧的收视率！”林智缘说道。

　　“其实我更担心的是之后的综艺节目！毕竟唐风在电视剧集上并没有成功的经验，而且这部《爱情公寓》还是一部都市情景剧，但是他毕竟是创造了《谁能成为百万富翁》这样的现象级的综艺节目，我想这一次他再一次打造的新型综艺节目，肯定会让观众们期待，在这一点上，我们虽然引进了米国的经典综艺《地狱厨房》，但是我却还是最担心这个！”林智缘说道。

　　实际上他的担心并非没有道理。

　　正如他想的那样，第一时间换台到风行电视台的人，大部分都是受唐风的影响的人，而对于《爱情公寓》他们虽然也很关注，虽然唐风在很多地方都创造过奇迹，把不可能变成可能，但是毕竟《爱情公寓》只是一部都市情景剧，他们虽然也相信唐风出品的都市情景剧或许火创造都市情景剧的奇迹，但是却没有谁认为一部都市情景剧能够火的过《魔法学院》这样的大制作！

　　而这些人更多的是关注风行电视台的《华国梦想秀》，要知道《谁能成为百万富翁》虽然这几期收视率有所下降，但是却依然甩其他电视台的综艺节目的收视率几条街！

　　而现在唐风再一次策划了综艺节目，这一次打的还是平民牌，让很多人都开始期待起来。

　　所以论期待值，《华国梦想秀》远远超过《地狱厨房》，当然了，在电视剧集上，魔法迷们的热情不是《爱情公寓》能够比拟的！

　　风行电视台的第一个节目是《民间英雄》，而星缘电视台的第一个节目是《剧里剧外》，是一档邀请一些正在热播的电视剧的剧组的主创明星们一起聊天，播放一些幕后花絮，说一些电视剧拍摄中发生的事情等等。

　　这一期的节目嘉宾就是《魔法学院》剧组的主创人员。也可以说是为即将播出的《魔法学院》来一个预热！

　　风行方面《民间英雄》开播十分钟，技术人员报数据！“涨了！现在是1.1%！”

　　而另外一边《剧里剧外》同样开播十分钟之后，收视率涨幅却比风行这边要大一些，从开始的时候稍弱于风行的收视率，到现在已经持平了！


第289章 收视第一战

　　虽然收视率一直都没有掉过，说明《民间英雄》这个节目还是很不错的，但是风行这边的气氛却有些凝重，因为就在刚刚，李墨菲这边得到了消息，星缘那边的收视率已经超过了风行！

　　虽然说这仅仅是开始，都不是两个电视台的重磅节目，但是却已经可以说明一些问题了。

　　唐风却并没有觉得有什么，毕竟虽然《民间英雄》因为之前董冰冰事件弄的人尽皆知，但是毕竟不是娱乐为主的节目，能有这样的收视率，他已经很满意了。

　　说起来唐风也有些佩服林智缘，《剧里剧外》的确打了一张好牌，对于星缘，星光电视台一直都不余余力地宣传，而最初关注星缘电视台的人，大多数都是魔法迷，第一期《剧里剧外》是主打《魔法学院》的阵容，可以说从某种程度上，正是这些魔法迷们想要看的。

　　而且还不仅仅如此，如果说开台之初，风行略占上风的话，那么现在第一场，却是星缘方面拔得头筹，而且这《剧里剧外》还可以看做是《魔法学院》的预告，成功的留住了那些因为喜欢和期待《魔法学院》的观众。

　　对于之后的《魔法学院》来说，绝对能够起到一个推动的作用！

　　反观唐风这边，《爱情公寓》虽然唐风放出豪言将再创都市情景剧奇迹，但是毕竟投资小，而且整个阵容根本没有几个大牌明星加盟，所以除了那些唐风的资深粉丝，其他人没有几个会真的看好《爱情公寓》！

　　“这才刚刚开始呢，1.3%的收视率我想放在任何一档这样的节目中都是出类拔萃的！也可以说这档节目从目前来看，起码是成功了！至于星缘方面，两个不同类型的节目，受众也不同，所以大家完全不需要太过在意啊！”唐风打破有些沉闷的气氛道。

　　“唐总说的不错，一个再好的电视台，也不可能每一档节目都能获得高收视，不同的节目定位不同，收视人群也不同，所以如果单纯地从收视率上来看，其实我们这一挡节目已经很成功了！”蓝缘表示赞同道。

　　“特么的，不管怎么说，被比下去，就是不爽啊！”李君泽吐槽道。

　　李君泽的话虽然粗俗，但是却说出了在场的大多数人的心声，星缘选在和风行同一天开台，同一时间开台，本来就有针对的意思，所以大家都憋着一口气，没想到开始的时候还没高兴多久就被泼了一盆冷水，虽然他们也知道，唐风他们的话是没错，但是心里肯定高兴不起来。

　　第一个节目结束了，最终的收视率很快地就出来了，星缘方面的收视率1.5%，风行这边到结束的时候，收视率却有所下降，才1.2%，整整差了0.3个百分点，这绝对是一个很大的差距。

　　如果要问这个时候最紧张的人是谁，那么可以肯定的是，绝对不是唐风，也不是李墨菲和蓝缘，而是陈绍等《爱情公寓》的主创人员，因为如果说之前的只是开胃菜的话，那么接下来的两个小时就绝对是主菜了，因为晚上七点到九点是传统的黄金时段！

　　《爱情公寓》从开拍之初，他们就遭受了巨大的压力，因为这是唐风的作品，因为这是被大众认为是不入流的都市情景剧，质疑声一直就没有间断过。

　　虽然他们都看过片子，都觉得这绝对和那些以往的都市情景剧不同，绝对是一部极好的剧集，但是他们却还是异常的紧张，因为他们要面对的对手是无论是演员阵容，还是粉丝基础，或是投资额度都相差悬殊的《魔法学院》。

　　而且黄金时段，其他四大电视台也有无数的优秀的电视剧集同时播出，想要从这么多电视剧集之中脱颖而出，谈何容易？

　　晚上七点整，《爱情公寓》正式开播！

　　和其他电视剧集不同的是，《爱情公寓》的片头曲不是安排在一开始，而是经过一个小段子之后才开始的。

　　后台的大屏幕上《爱情公寓》没有任何征兆地开始了第一集！

　　包括唐风在内的大部分人虽然都看过样片，但是还是依然目不转睛地盯着屏幕看。

　　一架飞机飞过，画面之中出现了一双走路的脚，然后第一个主要角色陆展博出现在画面之中。

　　拖着皮箱的陆展博拉着皮箱看到一辆空车，脚步加快了许多一边欣喜地喊道：“总算还有一辆空车！”

　　然后第一个笑点就出现了，一名女孩，因为手拿着东西，公交卡放在牛仔裤的后面的口袋里，她屁股一崛，在刷卡机上刷了一下，看的陆展博目瞪口呆。

　　天然呆男孩也有样学样，崛起屁股在刷卡机上顶了一下，可是却被司机叫了回来：“喂喂，回来回来，回来！”

　　天然呆男孩放下皮箱走了回来，然后又用屁股顶了几下，可是都没反应，然后他做了一个让所有人喷饭的动作，居然转过身来用前面朝着刷卡机顶去。

　　“变态啊你，要嘛投币要嘛刷卡，要嘛滚蛋！扭什么扭！”司机用很拽的语气骂道。

　　“哈哈哈！”不仅仅是在后台的唐风众人都大笑起来，很多此刻正在电视机前观看的观众也都是笑喷了！

　　这时候《爱情公寓》的片头才出现了！

　　“收视率上升了，现在是1.3%！”

　　陈绍等人闻言都是小小地松了口气，不过很快的他们的心又提了起来。目光都转向了李墨菲那边！

　　李墨菲拿起手机看了一眼那边发来的短信道：“《魔法学院》目前的收视率是1.7%！”

　　大家脸上的笑容一下子就僵住了！

　　“干嘛呢这是，这才开始呢，这才是正常的，《魔法学院》本来就有着不少的粉丝基础，他们有这样的收视率才是正常的，而且你们别忘记了，我们这只是一部都市情景剧，到现在为止就算收视率不涨，能够保持下来就已经是创造了都市情景剧的收视奇迹了。”

　　“而且，我不觉得《爱情公寓》会输！”唐风笑着说道。

　　虽然唐风一脸自信，但是董冰冰却还是有些担心地看了他一眼，因为她知道，这部剧的收视率成败还关系着唐风和李墨菲的赌局！

　　而星缘方面的林智缘以及《魔法学院》的主创们同样得知了这个消息。

　　“1.3%，这个唐风果然是个怪才啊，虽然和我们的收视率还有很大的差距，但是要知道这只是一部都市情景剧啊，如果单单从这一点考虑，他已经创造了奇迹了！”林智缘感慨道。

　　“是啊，不过不管他再怎么创造奇迹，再怎么有才，但是却无法忽略一个事实，那就是都市情景剧，哪怕是创造了奇迹，也还是都市情景剧，根本无法和《魔法学院》相比！”一名星缘电视台的高管说道。


第290章 此起彼伏的收视率

　　十分钟报一次收视率，让《爱情公寓》的主创们根本就没有心思去看电视剧，一直都是在紧张之中度过！

　　和风行不同的是，《魔法学院》投资巨大，而且主演就有两位视后和一位视帝，所以虽然星缘只是刚刚开台，但是广告商却还是很青睐的。

　　而《爱情公寓》就不同了，虽然有唐风的名头顶着，之前的预告宣传也还算不错，但是毕竟是一部都市情景剧，当然了，也不是说没有广告商投广告，只是那点钱唐风还真的看不上，而且他对《爱情公寓》有着很大的信心，所以大手一挥干脆第一天就不插播广告了。

　　让他没想到的是，转折点还就真的出现在这里。

　　七点十五分，星缘电视台的《魔法学院》的收视率正式宣告破2！而风行电视台这边的《爱情公寓》却只涨了0.1个点！堪堪达到1.4%实际上这样的成绩已经足以让很多电视台羡慕嫉妒恨了！可是陈绍他们却是无法高兴起来。

　　因为他们也知道《魔法学院》那边已经破2了！

　　而这个时候星缘电视台和其他电视剧集一样，开始插播广告！

　　刘玲玲不但是魔法迷，而且还是视帝杨辰的粉丝！

　　现在她喜欢的偶像明星杨辰出演她最喜欢的小说改编的《魔法学院》，她已经期待了好久了！今天她总算是如愿以偿了，为此她还拉着男朋友金强一起看。

　　结果第一集的前面十几分钟，《魔法学院》果然没有让她失望，只不过有些美中不足的是，魔法学院的对白原文是英文，所以翻译成华语有时候会显得有些怪异！

　　不过作为一个资深魔法迷，她自动忽略掉了这些东西！

　　“这部电视剧，好像没有你说的那么好看啊！”金强有些无奈地看着自己的女朋友吐槽道，他是中立人士，不是魔法迷，但是也不排斥《魔法学院》，只是和女朋友不同的是，他并没有看过《魔法学院》，所以一开始的那一段他是看的一头雾水，心中暗暗吐槽，除了两个女主角漂亮以外，对白差评，剧情差评，哦，对了，还有就是那些特效的确做的不错！

　　当然了这些他是不会当着女朋友的面说出来的！

　　“很好看啊，那场景，那魔法特效，还有主演都美轮美奂的，怎么不好看了？”刘玲玲眼睛一瞪看向男朋友道。

　　金强知道有时候不能和女人较真，否则的话，绝对是自讨苦吃！

　　“诶广告了，要不先换其他台看看吧，对了，唐风的风行电视台好像也是今天开台，要不切过去看看？”金强问道。

　　“哦，好啊，我也想看看，他哪里来的自信居然敢用一部什么都市情景剧媲美我们大魔法学院！”刘玲玲抱着批判的心态同意了男朋友的意见！

　　其实她之所以换台，还是因为魔法学院插播广告之前没有任何卡剧情，所以才会让他们换台，否则的话，果然是卡住一个精彩的剧情的话，一般广告播出的时候，观众也不会舍得换台的！

　　金强征得了女友的同意，换台到了风行电视台！

　　这时候《爱情公寓》正播到陆展博和林宛瑜发现坐错车了，然后在郊外下车，结果路上一辆车都没有。

　　这时候一辆拖拉机开了过来，两人迎了上去！

　　“哈哈哈，卡丁车！女主角也太好玩了吧！”金强一下子就笑了出来道。

　　“这有什么好笑的！低成本就是低成本，根本就拍不出什么好看的电视剧来！”刘玲玲却一副不屑的模样道。

　　金强没有反驳女友，而是继续看了起来。

　　刘玲玲忍了很久，可是渐渐地她也被上面的林宛瑜和陆展博逗乐了，不知不觉地就忘记了她是打着批判的眼光来看这部电视剧的。

　　交警A：“01.01收到请回话！”

　　交警B：“收到请讲！”

　　交警A：“一辆宝马速度280码！正往你处开来！后面还跟着一辆奔驰在飙车！请拦截！”

　　交警B：“收到！”

　　交警A：“慢着，奔驰后面还跟着一辆拖拉机！”

　　交警B一脸不解地重复了一遍：“拖拉机？”

　　交警A：“没错，这辆拖拉机更牛，还打着左变道灯，他想超车！”

　　“噗！哈哈哈，拖拉机想超车，而且还是开着280码的宝马奔驰，哎呦，不行了，太逗了！”刘玲玲直接笑的人仰马翻地。

　　两个人都被《爱情公寓》的一拨接一拨的搞笑剧情吸引住了，却完全忘记了，她刚刚还在看《魔法学院》的！

　　而与此同时很多地方都发生的类似的事情。随着剧情的展开，《爱情公寓》一个笑点接一个笑点，让他们只顾着笑了根本就没有想其他事情的时间。

　　陈美嘉：“王铁柱，田二妞！这么劲爆的名字，我能猜得到就出鬼了！”

　　“哈哈哈，这两个名字太逗了，哈哈哈！”金强和刘玲玲笑的都直不起腰来。

　　基本上笑点一个接一个，很多笑点低点的人几乎从头笑到尾，就没有停下过！

　　而这时候，两边电视台负责监控收视率的技术人员都发现了收视率的变化！

　　“涨了，涨了，一下子涨了0.2个百分点，而且还在上涨！”十五分的时候，风行这边的技术人员惊呼道。

　　“嗯？怎么回事？出了什么事吗？怎么会突然收视率暴涨？”唐风也有些惊讶地问道。

　　“现在是晚上七点十六分了，唔，对了，一般情况下，这个时候应该是插播广告的时间了，是了，应该是这个原因，那些星缘的观众，其实也是知道风行电视台的，这时候应该是星缘那边插播广告，所以有些人换台了！”蓝缘分析道。

　　“李总，星缘那边的收视情况怎么样了？”唐风转头问李墨菲道。

　　“唔，蓝经理的猜测可能是对的，星缘那边的收视率掉了0.2%多已经不足2个点了！”李墨菲说道。

　　“这是好事啊，接下来就看我们的《爱情公寓》能不能把这些从星缘换台过来的观众留住了！”唐风露出一抹笑容道。

　　而另外一边星缘方面和深蓝这边却形成了对比。

　　“跌了0.2？唔，广告时间观众换台，应该是正常的！不过我想很快这部分人就会换回来的！”星光派到星缘的副台长说道。

　　“我们这边都跌了这么多，风行那边应该也不例外吧？”林智缘问道。

　　“他们没有插播广告！而且我们跌了0.2%多的收视率，他们却涨了0.2%！现在已经快和我们这边持平了！”


第291章 各不相同的观众感受

　　“没有插播广告？原来如此！”林智缘微微颔首。

　　“这是我们这边的观众暂时的换台，现在就看广告回来之后的收视率了！”一旁的副台长分析道。

　　“厉害啊！”一直没怎么开口的严锋突然感叹道。

　　“是啊，厉害啊！”林智缘看向严锋突然脸色微变，不过很快地恢复了过来也叹气道。

　　“我们这部剧有着广泛的书迷基础，而且无论是从投资额度还是演员阵容都远不是对方可以比的，而我们却忽略掉了这一点，居然把两部剧放在同一水平线上来对比，这本来就不公平啊！”

　　“他们的成功，从另外一种意义上就是我们的失败，要知道，我们的总投资是他们的二十倍啊！最后的结果就算他们输掉了这场收视之战，但是却依然赢了，因为那只是一部都市情景剧啊！他又一次创造了属于他的奇迹，想来，明天之后，都市情景剧也要开始火了！”林智缘有些感慨地道。

　　这下子众人才反应过来，是啊，刚刚他们还在为自己这边的收视率超过对方而沾沾自喜，却没想过，对方的投资只有这边的二十分之一，那么相比起来，只不过高了那么一些收视率，根本就没有什么值得高兴的！

　　而现在广告时间，对方居然有一举追上的趋势，如果让对方追上了这边的收视率，那么可以想象明天整个星缘电视台，包括林智缘都将成为笑柄，因为两部剧相差是如此的悬殊！可以说没有人会认为《爱情公寓》能赢，只是输多输少的问题。

　　广告回来，很快地星缘的技术人员就开始报收视率，虽然恢复了一些收视率，而且依然在攀升，但是除开刚刚回到剧集中的时候上升的收视率以外，之后的速度却放缓了很多！

　　而《爱情公寓》这边在星缘广告时间之后，却没有预料之中的大掉收视率的情况发生，而是依然缓步上升。

　　虽然总体上的收视率还是比不上《魔法学院》，但是却已经足以自傲了！实际上，唐风从没有想过《爱情公寓》能够在第一天收视率就超越《魔法学院》，能有现在的成绩，他已经觉得很好了！

　　第一天《爱情公寓》的收视率能够不要差太多，他就满意了，而第一天过后，就是《爱情公寓》发力的时候，因为电视剧好不好看，需要看过之后才知道，而现在只是第一天的首播，唐风在等，等观众对这部剧的反馈！

　　第一集结束了！

　　双方的收视率，《魔法学院》2.4%！《爱情公寓》2.0%，差了0.4个百分点！这个差距其实已经很大了，但是对于其他的电视台而言，这个首播数据，完全是吊炸天的节奏！目前同一时段的剧集之中，虽然没有独占鳌头，但是却也稳稳地杀进了前五，但是要知道，这还是这两家电视台是新电视台，今天才开播，而且两部电视剧都是刚刚播完第一集。

　　《魔法学院》这边有一个很奇怪的现象，那就是每一次插播广告都会丢失掉一部分观众，而这个时候，《爱情公寓》却迎头赶上！

　　这样的局面让林智缘和《魔法学院》的主创们的脸色都很凝重，因为一次的话或许还不能说明什么，但是一而再再而三出现这样的情况，那么就很能说明问题了。

　　对于收视群体还没有稳定下来的第一集来说，这样的情况只能说明一个问题，《魔法学院》插播广告的时候，有一部分人换台，很多人可能只是不想看广告而换台，但是换台之后却没有回来，这说明了什么？一个是《魔法学院》不够精彩，另外一个是他们被别的电视台的节目吸引住了！

　　而《爱情公寓》的增幅和《魔法学院》的降幅形成了鲜明的对比，而且发生的时间段又那么的刚好，那么就很能说明问题了！

　　果然第二集开始之后，《爱情公寓》的收视率再一次上升，而且上升的幅度明显地要比《魔法学院》要大！居然已经开始追上了《魔法学院》的收视率！

　　此消彼长之下，《爱情公寓》的收视率渐渐地逼近了《魔法学院》，而在《魔法学院》的第二集的第二个广告时间，《爱情公寓》居然一举超过了《魔法学院》的收视率！

　　当得到这个消息的时候，李墨菲一脸震惊，而其他人知道这个消息之后，爆发出一阵的欢呼声！

　　五百万对一亿，居然赢了！虽然眼下两边的首播都还没有结束，但是却也足以说明问题了！

　　而与之相对应的是星缘这边的一众人得到这个消息的时候，根本不敢相信，他们居然输了？而且这才是第一天就输了，虽然从数据上看，可以说两边不相上下，收视率相差仅仅只有零点零零几的百分点，但是输了就是输了，原本打平他们就算输了，可是没想到结果居然会是这样！

　　胡飞一直都是一名铁杆魔法迷，《魔法学院》他看了很多遍，这一次星缘要拍华国版的《魔法学院》他是举双手赞成，当初因为唐风骂《魔法学院》黄皮白心，他可是开了好几个小号去反驳的！

　　今天第一集《魔法学院》看完之后，他很兴奋，因为无论是从魔法特效还是从场景的打造上来看，《魔法学院》都是美轮美奂的！

　　可是当看到第二集的一场肉戏的时候，胡飞却皱起了眉头，因为他感觉有哪里不对劲，可是一时间却说不出有什么不对劲的地方，这一场戏和原著里面并没有什么不同，说的女主角和男主角分手之后，和男二号交往，《魔法学院》第一集的时候，开场就是女主角和男主角躺在一张床上嬉戏，之后因为矛盾而第一次分手，然后女主角又和男二号交往，结果第二集的时候的肉戏就是女主角和男二号的床戏！

　　可是熟读整部《魔法学院》的剧情的胡飞深知后面女主角可是又和男主角和好了，可是为什么看原著的时候他并没有什么感觉，可是现在他却感觉到很不对劲！

　　和胡飞有同样的感觉的魔法迷不少，而且有的甚至看到这一幕之后直接转台了，因为觉得很违和，感觉胸口很堵！很不爽！

　　很多人不知道这到底是什么原因，但是就是觉得不爽，这也是为什么这段肉戏之后，广告时间段收视率遭遇了大跳水，因而被《爱情公寓》一举反超的原因！

　　相比之下，之前选择观看《爱情公寓》的观众，几乎都是一直看下去，就没有走开过，因为实在是密集的笑点让人根本就忘记了时间，甚至一不留神就会错过笑点！

　　两部剧的观众反应可谓是截然不同的！可以说《爱情公寓》开播就有这样的收视率，某种程度上还要归功于《魔法学院》，因为当初那基姆·哈克的叫骂，和唐风的反击，让很多魔法迷们都对风行电视台的这部《爱情公寓》印象深刻！

　　而当他们发觉他们期盼已久的《魔法学院》并没有达到预期的时候，又恰好遇到了广告时间，那么下意识的他们就会想要去看看之前和《魔法学院》对掐的《爱情公寓》，不管他们抱着怎么样的心情去换台观看《爱情公寓》，结果却是很明显，很多人被《爱情公寓》独特的剧情结果和笑点模式吸引住了，很多人都忘记了去换台！忘记了另外一边正在播放他们一直期待的《魔法学院》！


第292章 说不出的违和感

　　两部剧都是首播，都是在新的电视台播出，都是同一时段！面对的群体都是年轻人群。

　　《爱情公寓》因为中间没有什么插播广告，所以比《魔法学院》更早的结束，最终的收视率定格在2.8%，没有破3！

　　但是《魔法学院》虽然还没有播完，可是收视率在《爱情公寓》两集播完的时候，却定格在2.7%！

　　虽然在《爱情公寓》播完之后，《魔法学院》的后一段收视率有一个明显的上升，最终在两集播放完毕之后，在收视率上竟然反超了《爱情公寓》达到了3%！

　　但是星缘电视台的所有人都没有因为这个而露出笑容，因为他们都知道，他们输了，这第一战输了！

　　投资过亿，演员阵容庞大，还是名小说改编，名导执导，可是结果却输给了一部都市情景剧，虽然最后在数据上或许《魔法学院》要高过《爱情公寓》，可是他们却都知道，那是因为《爱情公寓》先一步他们播放完毕，后面的那些收视率，恐怕很多是像之前《魔法学院》流过去的观众回流的原因！

　　而且不要忘了，《爱情公寓》是已经整部制作完毕的剧集，是日播的电视剧，而《魔法学院》却是周播的剧集！

　　“没想到居然输了！我真的不如他啊！”林智缘有些苦涩地道。

　　“作为一家全新的电视台，开台第一天，第一部剧集首播能有这样的收视率，其实已经算是不错了！一家电视台不是靠一两部好剧集就能够支撑的！所以一时的输赢不用看的那么重！笑到最后的才是真正的赢家，这才刚刚开始呢，以后的路还很长！”严锋拍了拍林智缘的肩膀道！

　　“我知道，只是不甘心啊！”林智缘说道。这个道理他怎么会不懂，只是，在这么悬殊的情况下，居然被对手翻盘了，他又怎么能这么容易接受？

　　而此刻网络上关于两部剧的话题也渐渐地开始多了起来。

　　“奇迹之子果然又一次创造了奇迹啊，都市情景剧还能这么拍，刚刚看完《爱情公寓》，太好玩了，笑点一个接一个，弄的我一直憋着，生怕一上洗手间就错过笑掉，我不会告诉你我这条微讯是在洗手间里面发的！”

　　“谴责，强烈的谴责唐风，《爱情公寓》怎么可以这么搞笑？诶呦，笑屎人家了！”

　　“强烈推荐大家去看《爱情公寓》别的不说，单单是台词就太给力了，而且每个角色都很有特色！而且笑根本就停不下来！”

　　“事成之后我俩五五分成！先说好，谁是五？哎呦笑尿了都，美嘉的数学是体育老师教的吧？”

　　“《爱情公寓》必火，不火天理难容啊！”

　　看完爱情公寓这边的观众，都纷纷在微讯上推荐起来，同时也开始发起了一系列关于《爱情公寓》的话题讨论，比如你最喜欢哪个主角啊，最喜欢哪句台词啊等等。

　　而另外一边的关于《魔法学院》的讨论也不少，只是和《爱情公寓》的好评如潮相比，《魔法学院》这边观众的反应和讨论的话题就有些怪异了点！

　　“辰辰在《魔法学院》里面太帅了有没有？好稀饭啊！”

　　“从角色到布景都美轮美奂，绚丽的魔法特效，不愧是超亿元的大制作，《魔法学院》果然没有让我失望啊！”

　　“特效好赞，演员好赞，场景好赞！”

　　诸如此类的评论有很多，不过都是很泛地夸《魔法学院》，不过让人意外的是，像《爱情公寓》在微讯上产生的热门讨论话题是比如“你最喜欢哪句台词”“最喜欢哪个主角”等等。而《魔法学院》在微讯讨论最多的一个话题却是“看完魔法后，觉得心塞吗？”

　　原因却是许多魔法迷看完前两集《魔法学院》之后，总有种心塞的感觉。

　　比如一名叫婉丝的网友就在下面写道：“为什么明明和原著相差无几，可是看到茱莉亚和詹姆斯滚床单的时候会有种无法接受的感觉？而看书的时候却完全没有这种违和感？谁能告诉我这是为什么？”

　　最爱魔法：“我也是啊，看书的时候，没有这种感觉，可是为什么看电视的时候，看到这里就会有种厌恶的感觉！求分析！”

　　胡子飞扬：“原来不是我一个人有这样的感觉哦，到底是怎么回事啊？”

　　原本这只是一个魔法迷看完《魔法学院》之后心中不解，才创建了这样一个话题，结果没想到回应的人居然这么多，直接把话题推热起来，而且大多数魔法迷都有同样的感觉，可是却又找不出到底问题出在什么地方！

　　当然了，这个时候无论是林智缘还是唐风都还没有把目光投向网上，因为之前的电视剧只是今晚主菜的一半而已，之后的综艺节目是另外一半！

　　相比于电视剧集来，综艺节目的寿命往往更长，而且一档高收视的综艺节目，获利绝对远超电视剧集！

　　特别是在唐风策划出《谁能成为百万富翁》之后，各大电视台对综艺节目的投入和重视程度明显地多了许多！

　　作为亲手策划出国内第一档现象级的综艺节目的唐风，他的新的策划，自然而然地一开始就受到了无数人的关注！

　　和之前的《爱情公寓》不同，时间迫近晚上九点的时候，《华国梦想秀》还没有开播，但是收视率就已经超过了《爱情公寓》的最高收视率！

　　能够做到这一点的，在眼下的国内各大电视台，只有唐风一人，这绝对不是林智缘能够相比的。

　　虽然林智缘在国外也有着点金手的称号，但是毕竟那是在外国，而唐风创造的奇迹却是大家都看的到的，要知道《谁能成为百万富翁》哪怕是到现在也依然是国内最火的综艺节目，没有之一！

　　所以，观众对于《华国梦想秀》的期待，远远不是星缘的《地狱厨房》能够相提并论的。

　　对于这一点，林智缘自然也清楚，所以他才会花重金重点打造电视剧集，而没有用综艺节目来和唐风对垒！

　　哪怕唐风只策划过一档综艺节目，但是《谁能成为百万富翁》实在是太火了！这可是引领全民知识竞猜潮流的一个节目。

　　时间来到晚上九点整！《华国梦想秀》正式开播！


第293章 梦想起航

　　无数观众都是冲着唐风之名而来的！

　　晚上九点整！突然电视荧屏上画面一黑！

　　“这是一个梦想的舞台！”

　　“不需要崇拜，不需要怀疑和等待！”

　　然后画面骤然一亮，节目组花费重金打造的舞台出现在画面之中。

　　“这是属于你们的舞台！这里将会让你的梦想飞起来！”

　　画面切换，到主舞台！

　　“人生因为梦想，各自精彩！华国梦想秀，共筑华国梦！”

　　“首先有请本期的两位圆梦大使，歌坛天后颜雨惜，音乐才子唐风！”

　　“还有我们的三百位由社会各界人士组成的梦想观察团！”

　　“接下来有请第一位追梦人！”

　　岳雷带着二十三个年龄大小不一的孩子走上了舞台！

　　音乐响起！

　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强！”

　　“每一次，就算很受伤也不闪泪光！”

　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望！”

　　……

　　岳雷和孩子们的演唱并不是那么专业，也没有那么的优秀，但是却没有谁会去在意这些，因为无论是在场的观众还是电视机前的观众，都能够从那一张张小脸上看出他们的认真！

　　有些之前看过预告片段的人都猜出了岳雷和这些孩子的身份，他们是来自贫困地区的留守儿童和放弃广告策划工作毅然选择前往支教的支教老师！

　　一曲唱完，全场响起了热烈的掌声！

　　“大家好，我叫岳雷，今年二十六岁！是天海市，玉林县，落花村的小学老师！”

　　“我叫王晓涵，今年四岁……”

　　“我叫刘玉英，今年八岁……”

　　二十三个孩子，最小的只有四岁，最大的十一岁！

　　这时候画面切换到大屏幕上！

　　“我叫岳雷，几个月前我还是天海市海豚电视台广告部的一名广告策划！”

　　“第一次见到她是在公司的新人招牌会上，那天在千娇百媚的女子中，我一眼就看到了她，那时我才知道原来这就是一见钟情的感觉！”

　　这个时候，画面之中出现了一张女孩的照片，她的穿着很朴素，带着淡淡的微笑！

　　“那时候我负责带着新进广告部的实习策划，她也是其中之一！一次策划部的会议上，她提出了做一个贫困地区孩子们教育情况的系列公益广告！”

　　“正好公司也有公益广告的任务，所以她提议出乎预料地被通过了！最后这个任务交到了我这一组的手上！”

　　“一个月后，我亲自陪她去收集材料，离开繁华的市区，来到了真实自然的偏远山村，落花村！当我们在破旧的村学校门口出现的时候，一群孩子突然蜂拥而至，他们飞一般地冲到她的身边，紧紧地拥抱着她，把她团团围住！我惊诧地听见孩子们叫她老师！”

　　“她转过身来，眼中满是狡黠的微笑，我还记得那时候她调皮地对我说：你被我骗到这儿来了！看着她甜美的微笑，我迷失了！原来，她是这个落花村的支教老师，为了让孩子们能够有一个良好的学习条件，才去应聘广告策划，为的就是想让电视台为他们策划一系列报道，让社会上更多的人关注到贫困地区的留守儿童的教育现状！”

　　“期望有人能够做一些力所能及的支助！我的确是被她骗到这里来的，但是我却甘之若饴！”

　　“她很喜欢唱歌，那时候我在一旁牌照，写材料，她在那里教孩子们读书，唱歌，她唱歌很好听，特别是那首‘隐形的翅膀’！”

　　“平时我们会聊人生，聊理想，聊各自的爱好，她喜欢唱歌，她曾经开着玩笑对我说，如果我能够给她写一首歌就好了！可惜我只会写文案，却根本不懂音乐！”

　　“不知道什么时候起，我已经沉醉于她那甜美的微笑当中，离去那一天，她带我爬上了落花村后的高山，在那个山上有一座小庙，我们在那里许愿，在那里我向她表白了，我问她能否许我一个今生的承诺，她第一次抚摸着我的脸，可是却摇了摇头拒绝了！”

　　“回到繁华的城市间，但是我的心却留在了那贫瘠却美丽的落花村！”

　　“可惜的是，海豚电视台的母公司遇到了困境，导致资金短缺，这个系列广告被叫停了下来！”

　　“我想她了，于是我回到了落花村，可惜的是，她却已经永远的离开了，她就埋葬在落花村的后山！”

　　“她给我留了一封信！”

　　“雷，其实在那天许愿的庙里，我很想给你一个今生的承诺，只是我生命时日不多，不允许我有那么多的时间来承诺，所以对你我只能说一声抱歉，当你看到这封信的时候，我已经离开了这个世界，希望你带来的是好消息，那样我也可以安心了，可惜我无法看到他们在亮堂的教室里读书了！”

　　“还有……就是爱上了你，记得在庙里的时候，我问你相不相信来世吗？当时，我多么害怕，你会说不相信。幸好，你我都相信有来世，当时我已经向佛祖许了愿，我求佛祖赐予我们来世的情缘。”

　　“你不要难过，一定要好好的，继续开开心心的生活！我们来世再见！”

　　她离开了，可是我却没有能完成她的嘱托！所以我辞职了，因为她在那里，而孩子们是她生前最放不下的，所以我选择了留在那里，替代她给教孩子们读书写字，唱歌！

　　……

　　看到这里，无论是现场的观众还是电视机前的观众无一不是满含泪水！整个现场不时地有抽泣声传来！

　　主持人李梦眼眶红红地，不过节目还要继续，她有些哽咽地问道：“所以，你的梦想其实就是她的梦想对吗？”

　　岳雷和孩子们早就已经泣不成声！

　　“是的，她的梦想就是我的梦想，她希望能够做一系列贫困地区孩子们的教育情况的广告，能够让更多的人关注到这些孩子们！让他们能够有一个好一点的学习环境……”

　　“如果梦想达成了，你还会继续留在落花村支教吗？”主持人问道。

　　“会！因为她在那里，所以我也会在那里！陪着她！”岳雷没有任何犹豫地道。

　　“两位圆梦大使还有什么问题想问的吗？”主持人看向唐风和颜雨惜！

　　两人之中，唐风是早就知道了岳雷的故事，可以说，他之所以选择华国梦想秀，就是受到了岳雷的事迹的启发。

　　他没有直接帮忙是因为，他希望做的更多一点，这样的故事应该让更多的人知道！所以他才会让他们来到华国梦想秀！

　　说实话，对于岳雷，唐风是极为佩服的，因为他自认如果是他自己，或许都无法做到像岳雷那样！

　　“我有个问题想问岳先生，能告诉我们，那位美丽的女孩的名字吗？”颜雨惜红着眼睛问道。


第294章 丁香花

　　“她的名字叫丁香！”岳雷说道！

　　之后是梦想观察团的投票时间，没有任何意外，300票全票通过！

　　岳雷喜极而泣！不停地说谢谢！

　　就在他要带着孩子们离场的时候，主持人叫住了他！

　　“岳先生等一等！”

　　这时候，唐风走上了舞台！他拿起话筒说道：“其实，岳先生是我请到华国梦想秀的舞台上来的！”

　　“关于岳先生和丁香老师的故事，我之前就听过！关于那个贫困地区的留守儿童的教育现状的公益广告，其实已经在继续收集材料了！很快将会在风行电视台播出！”

　　“所以这个梦想早就已经实现了，我之所以请岳先生来到这个舞台上，一来是想要通过这个舞台，让更多的人知道岳先生和丁香老师的故事！”

　　“在此之前，我联系了一些知名艺人共同执行这个计划，就是关于贫困地区孩子的校舍，师资等等问题！”

　　“这个计划是‘一地一星希望工程’计划！”

　　“计划的内容请看大屏幕！”

　　“贫困地区留守儿童有很多，几乎每个贫困地区都有，而一个人的力量是有限的！所以就有了一地一星计划！”

　　这时候画面之中周青云出现在那里：“一地一星希望工程，我将在我的家乡明光县的所有贫困地区修建当地的希望小学！希望能有更多的艺人，以及社会各界人士加入我们！”

　　董冰冰：“一地一星希望工程，我将在南州市柳园县的所有贫困地区修建当地的希望小学！希望有更多的有志之士能够加入我们！”

　　陆川：“一地一星希望工程……”

　　陈城：“一地一星希望工程……”

　　……

　　一地一星希望工程，基本上就是每个加入进来的人，在一个地区内为那些贫困地区修建希望小学！

　　风行电视台将对一地一星希望工程进行全程的追踪报道……

　　“岳先生，我这里还有一份礼物要送给你！”唐风对岳雷说道。

　　“礼物？”岳雷有些茫然！

　　“你说过，丁香老师曾经对你说，如果你能给她写首歌就好了！这里是华国梦想秀，是实现梦想的地方！虽然我无法教会你马上写一首歌出来，但是却可以代你为丁香老师写一首歌！”唐风说道！

　　“一首歌？”岳雷恍然！

　　“谢谢，谢谢！”然后有些激动地道！要知道，他面前的人可是有着音乐才子之称的唐风，丁香生前最喜欢的就是他写给颜雨惜的那首《隐形的翅膀》！

　　而无论是现场的观众还是电视机前正在观看节目的观众也都期待起来，唐风可是有一阵子没有写歌了，而丁香和岳雷的故事，让许多人都感动不已，那么唐风会为这样一个从内到外都美丽的女孩写出一首怎样的歌曲？

　　实际上，或许冥冥之中自有天意，唐风在听到这女孩的名字的时候，就想到了把这首歌送给她！

　　因为这首歌的名字就叫做《丁香花》，而且这首歌，可以说，是最适合不过的了！

　　唐风要来了一把吉他！这首歌不需要什么太复杂的乐器！

　　“你说你最爱丁香花！因为你的名字就是它！”

　　“多么忧郁的花，多愁善感的人啊！”

　　“当花儿枯萎的时候，当画面定格的时候！”

　　“多么娇艳的花，却躲不过风吹雨打！”

　　“飘啊摇啊的一生，多少美丽编织的梦啊，就这样匆匆的走了，留给我一生牵挂……”

　　有些忧伤的曲调，或许其他人还没有什么感觉，但是岳雷本人却早已经泣不成声了。

　　“那坟前开满鲜花，是你多么渴望的美啊！你看那满山偏野你还觉得孤单吗？”

　　“你听啊，有人在唱那首你最爱的歌谣啊！”

　　“尘世间多少繁芜从此不必在牵挂……”

　　唱第二遍的时候，现场的所有人都开始不由自主地轻声跟着哼唱起来！

　　整个梦想秀的现场都弥漫着一股凄凉的气息，所有人的眼眶都红红的，都在为这位已经凋零的丁香而伤感。

　　“我在这里陪着他，一生一世保护她……”唱到最后唐风自己也是泪流满面，哪怕他很早之前就听过了他们的故事，但是这一刻，他还是被感动到了，泪水不听话地从眼角滑落！

　　杨晓最近很烦，因为她和男朋友吵架了！

　　两人是大学同学，刚刚毕业不久！

　　杨晓是天海市本地人，家里经济条件算是不错，杨晓毕业之后在天海市本地的一家企业上班！

　　男朋友是西北的，杨晓希望男朋友能够留在天海市，可是男朋友却希望她能够和自己一起到他的家乡，为此两人大吵了一架，最后杨晓一怒之下说出了，“如果你要走的话，那么我们就分手吧”的话！

　　现在两人已经冷战了好几天了，以往自己生气的时候，男朋友总是会想各种办法哄自己，每一次吵架总是他先低头，可是这一次，男朋友却没有低头！

　　今晚，她一个人呆在公寓里看电视，她不是一名风暴，却喜欢唐风的武侠小说，也是因此而知道唐风！

　　今晚一开始的时候，看《爱情公寓》让她忘却了烦恼，开怀大笑了一场，之后，她没有转台，看了华夏梦想秀！

　　结果听了岳雷和丁香的故事，一旁的垃圾桶里都是擦泪后留下的纸巾，此时的杨晓的眼睛哭的红红的！

　　当那首《丁香花》响起的时候，她一下子就喜欢上了这首歌，心中却是有了转变！

　　特别是当主持人说出那句“当真爱在手时，请珍惜！”

　　拿起电话拨通了那个被她标注为“老公”的号码！

　　电话一拨过去，才响了一下，对面就接了起来！

　　“宝贝，是你吗？”熟悉的声音从听筒之中传出。

　　“呜……老公，对不起，我决定了，你到哪我就到哪！我们不要在为这件事吵了！”杨晓带着哭腔说道。

　　“老婆，你真好，不过这两天我考虑了很久，直到今天晚上，我看了那个华国梦想秀，听了里面的岳雷和丁香的故事，我才发现，原来我真的很自私，所以我决定了，我会留在天海市！”杨晓的男朋友刘鹏在电话里说道！

　　“可是你爸妈那边……”杨晓有些担心地问道。

　　“我会把他们一起接过来和我们一起住，这样你就不用离开天海市，我也可以照顾爸妈……”刘鹏说道。

　　“老公，谢谢你！……我也是听了他们的故事，才明白一个道理，当爱在手的时候，就要好好珍惜！”杨晓哽咽着道。


第295章 收视风暴

　　华国梦想秀，第一个追梦人岳雷，他和丁香的故事，以及那一首《丁香花》，感动了所有的正在观看节目的观众！

　　而与此同时，风行电视台的收视统计这边，一片欢呼声！

　　“6了，从开播的3%的收视率，到那首《丁香花》的时候直接破6了！”

　　“这难道是要复制《谁能成为百万富翁》的奇迹吗？”李墨菲也是一脸震惊之色，她虽然一开始就知道唐风的这份策划案，也觉得这一次的这个《华国梦想秀》成绩应该不会差，但是却没想到还是低估了，而且从目前来看绝对是严重的低估了！

　　不过随即她就摇了摇头，《华国梦想秀》这第一个追梦人的故事的确感人肺腑，不过想要超越《谁能成为百万富翁》却还差的远了！毕竟两个节目的形式和卖点就不同！而且她不相信《华国梦想秀》的所有追梦人都能够有这样的催人泪下的故事！

　　“吊炸天啊，老姐，哈哈，我的眼光厉害吧？后悔了吧？哇咔咔！”李君泽一脸得意地道。

　　“呵呵！”李墨菲却是翻了个白眼，对自己这个弟弟她能说什么？不过心中却的确有些后悔，不过不管怎么说李君泽也是自己的弟弟，所以她也仅仅只是有那么一丝的悔意而已！

　　而此刻的另外一边，星缘电视台！

　　林智缘重金购买米国超人气真人秀节目《地狱厨房》版权，打造华国版的《地狱厨房》，这个节目的卖点不可谓不独特。

　　节目的主角是在华国烹饪界享有盛名的名厨，欧炎！欧炎的性格人如其名，火爆非常！

　　而和欧炎一同录制《地狱厨房》的多名参赛选手，分别是来自各行各业的人士，有单身妈妈，有在校大学生，有餐厅服务生，还有IT白领等！

　　节目的看点除了让人眼花缭乱的美味佳肴之外，更有欧炎像使唤骡子一般嚷嚷这些个选手，学员们需要在如此重压之下埋头苦干，每一周他们都需要为那些上得了厅堂却下不了厨房的明星嘉宾们做一桌子的美食，让他们评头论足一番。

　　当然了，参赛选手之所以不得不忍受欧炎的暴脾气，却是因为有着巨大的诱惑，在节目之中获胜的人，将获得节目组提供的巨额奖金，以及拥有和欧炎一起经营餐厅的机会！

　　只是被林智缘寄予厚望的《地狱厨房》虽然在收视率上可以说是成功了，但是却也是失败的！因为他的对手太强了！

　　截止至晚上21：30，《地狱厨房》最高收视率达到了3.2%，这在所有的综艺节目之中，可以说是成绩非常好的了！可是林智缘却无法高兴的起来，因为他刚刚得到了另外一边风行的《华国梦想秀》的收视率情况！

　　就在刚刚《华国梦想秀》的最高收视率，突破了6%，整整是《地狱厨房》的一倍！

　　实际上，如果说《魔法学院》在先天上对《爱情公寓》有着绝对的优势的话，那么《地狱厨房》比起《华国梦想秀》就是先天不足了！

　　毕竟，唐风如今称做华国综艺界的殿堂级的人物也不为过，第一档最高平均收视率超过10个点的综艺节目，全民参与的现象级节目！第一档走出国门，米国三大电视网争相竞购的节目！

　　实际上出于好奇，就在刚刚，在星缘众人都观看了一部分的《华国梦想秀》节目，结果，看看观看者一个个眼眶红红的就知道他们输的不冤啊！

　　其实不止是他们，此时此刻，四大商业电视台都有人在关注着风行电视台的《华国梦想秀》！不为别的，就因为唐风曾经创造过这方面的奇迹！

　　结果却让所有的电视台都在羡慕嫉妒的同时也不得不佩服唐风的奇思妙想，特别是第一个追梦人的故事，还有那首恰如其分的歌曲，产生的化学反应绝对不一般。

　　要知道，故事再感人，但是民众却是善忘的，也许会传播一时，但是因为故事的主角并不是什么公众人物，所以怕是很快就会被民众遗忘，但是再搭配上一首感人的好歌曲，那就不是1+1=2那么简单了！

　　故事虽然感人，但是感人的故事其实并不缺乏，或许什么时候就有别的更加感人的故事出来，喜新厌旧的观众或许很快地就会忘记掉这个故事，但是歌曲的流传程度却不同，可想而知，当人们听到这首歌的时候，绝对会想起这首歌背后的故事，也会想起，这首歌和这个故事诞生的《华国梦想秀》。

　　一首歌背后有了故事的衬托，就等于拥有了灵魂，而且这首歌本身极为好听！

　　“起点太高了有时候也未必是一件好事啊！”星缘的副台长高鹏说道。

　　“唔，还真是这样，这第一个追梦人的故事如此精彩，感人，还有唐风亲自写歌，所有才有这样的收视率，但是之后的节目能有这第一个这么精彩？能有唐风继续为其写歌？恐怕不能把，所有，我觉得，现在就谈输赢有些为时尚早了些！”另外一名高层点头附和道。

　　而有这样的想法的人并不少，就连风行这边也有不少人有着这样的担忧！

　　“唐风，虽然现在来说《华国梦想秀》取得了一个开门红，不过却也无形中拔高了观众对节目的期待值，特别是《丁香花》，绝对是点睛之笔，如果接下来的节目或者说追梦人的故事无法达到观众的预期，那么对于这档节目来说，绝对不会是什么好事啊！”李墨菲沉吟了一下说出了自己的想法！

　　《华国梦想秀》和其他的综艺节目差不多，也是采取录播的模式的！不过具体的节目却也只有唐风以及一干主创团队看过样片！

　　对于这一点唐风自然知道，不过想到接下来的这个追梦人，唐风却是露出了笑容道：“放心吧，接下来的这个追梦人的故事虽然和第一个追梦人的故事无法相比，但是相信效起到的效果也不会差的！看下去就知道了！”

　　看着唐风胸有成竹的模样李墨菲也就没有在多说什么！而是把目光投回了大屏幕上，这时候主持人说道：“有请下一位追梦人！”

　　舞台灯光亮起，音乐声响起，一名女子出现在舞台中间，只不过这一次，这一位追梦人表演的才艺却不是唱歌！


第296章 第二位追梦人

　　这一位追梦人表演的是杂技舞蹈，空中吊环！

　　表演的也还算精彩，当然了，这不是重点，实际上，经过第一个追梦人岳雷之后，观看节目的人都有一个感觉，那就是，表演才艺神马的都不是重点，重点在于，追梦人梦想背后的故事！以及圆梦的过程！

　　看到这并不算出彩的一幕，李墨菲的眉头微微皱了起来，她不由地瞄了一眼唐风，却看到唐风依然一脸淡然！她只能按下心中的狐疑继续观看节目！

　　而另外一边星缘这边，当看到第二位追梦人表演才艺的时候，很多人的眉头都舒展开了！

　　“呵呵，这空中吊环的杂技舞蹈，虽然有一些难度，但是似乎并不算新鲜吧？果然不出所料，精彩过后就是回归平淡，想来，观众们没有达到预期的期待值，那么很可能就会转台！所以我们还没有输！”星缘副台长高鹏说道。

　　“现在就说这个还为时尚早，你们忘了之前的第一位追梦人的才艺表演，好像更谈不上什么精彩不精彩吧？梦想秀，呵呵，这才艺表演的确是一个卖点，但是绝不是最大的卖点，通过第一个追梦人，我们就可以知道，第一个追梦人最令人感动，催人泪下的是他梦想的背后的故事，还有最后圆梦的过程，所以还是不要太早下定论！”林智缘瞥了一眼高鹏说道。

　　“林总说的没错，的确是如此，梦想秀，最大的卖点应该是在梦想这两个字上！”严锋点了点头道。

　　事实上《华国梦想秀》最大的卖点的确是那些梦想背后的故事，以及圆梦的过程，至于才艺表演这方面，或许有一些卖点，但是绝对不多，毕竟能够给大众眼前一亮的才艺，不是那么容易出现的！

　　终于在掌声之中，追梦人结束了才艺表演！

　　主持人李梦走上前去，说道：“先介绍一下自己吧！”

　　“大家好，我叫陈燕，来自宫州合义！今年二十八岁！”追梦人陈燕自我介绍道。

　　“好的，那么你是从事什么工作的？”李梦继续问道。

　　“我现在开了一家自己的小小的舞蹈工作室！”陈燕回答道。

　　“你应该不是专业的杂技演员对吧？”天后颜雨惜出声问道。

　　“哦，不是，我也是半路出家，其实是我孩子两岁的时候才开始学的！”陈燕回答道。

　　“我之所以会这么问，是因为你刚刚最后一个结束动作的时候，筋都爆了出来，我刚才还未你捏了把汗呢！”颜雨惜说道！

　　“颜老师说的没错，其实我刚刚在台下看了也是很担心，还好你顺利地完成了表演！”一旁的李梦也看着陈燕说道。

　　“那么你这次来到这里，你的梦想也是和这个有关吗？”主持人李梦问道。

　　“其实我今天来，其实我也不是说特别特别的开心地来跳这个舞……”陈燕的话音刚落下，不仅现场的观众愣住了，主持人愣住了，唐风和颜雨惜也愣住了，而且电视机前的观众们也愣住了！

　　很多人下意识地一个反应就是，尼玛这是来砸场子的吧？

　　“这第二个，不是来找梦想的，是来找茬的吧？呵呵，这下有乐子可以看了！”

　　“这个节目是录播的，要是真的是这样，怎么可能没有切掉？所以应该只是对方紧张导致的吧！”

　　“就是说，你跳这个蛮为难的，是因为没办法所以一定要跳对吧？”这时候主持人反应过来，开口问道。

　　“我不是，不是这个意思，虽然说我半路出家，但是我真的非常喜欢，非常热爱这个，我妹妹一直也都很支持我！”陈燕急忙解释道。

　　“你妹妹支持你？”李梦有些讶然！不知道为什么她会扯到她妹妹的身上去！

　　“对，因为我跟我妹妹失散了二十多年了！然后去年才相认，到现在为止，我也只见过她两三面！”陈燕解释道。

　　听了陈燕的解释，实际上很多人都皱起了眉头，包括在现场的唐风，而电视机前的观众也都是有些讶然，这追梦人说的话，怎么好像有些不对劲的感觉，好像很矛盾。

　　而星缘这边更是有人忍不住吐槽道：“这人怎么说话前后矛盾啊，她说妹妹一直都很支持她，然后又说两人失散了二十多年，去年才相认，只见过两三面，这算哪门子的‘支持很支持’啊！”

　　有这样想法的人并不少，李墨菲如此，陈绍等人也是如此，很多观众也是如此！

　　不管外界的反应如何，此刻《华国梦想秀》依然在继续！

　　“你有几个妹妹？”李梦虽然也知道对方说的话前后有些矛盾，可是这是栏目组挑出来的追梦人，她虽然知道一些，但是却没想到这位追梦人居然这么着急，用这种方法来引出她的妹妹！

　　“就一个妹妹！”陈燕竖起一根指头说道！

　　“但是这个妹妹她是没有跟我生活在一起的妹妹！”陈燕继续补充道。

　　“没有生活在一起，但是是亲妹妹对吧？”李梦问道。

　　“对！那是在我小的时候，最主要的是家里经济条件太差了，连吃饱饭都很有问题！所以才把出生了一个多月的妹妹，送给了我们镇上经济比较富裕的人家！”陈燕说着声音就变得有些哽咽起来！

　　“那么你什么时候知道你有一个妹妹的？”李梦继续问道。

　　“其实我从小就知道，就是从我懂事起我就开始知道吧！”陈燕说的时候声音已经带着一丝的哭腔了！

　　“我有一个问题想问一下追梦人，你和你的妹妹是一直都在同一个镇上吗？”这一次发问的人是颜雨惜！

　　“对，一直都在同一个镇上！”陈燕回答道。

　　颜雨惜：“从未离开过那个镇？”

　　陈燕：“对！”

　　“那么，你爸爸妈妈知道吗？”颜雨惜又问道。

　　“他们不知道！”陈燕说道！

　　“为什么呢？难道他们连他们自己的第二个女儿都不认识了？”颜雨惜微微皱眉道。

　　“刚开始的时候，他们会过去看，因为妹妹的养父养母是没有小孩的，所以就怕我爸妈会认回她，所以之后就很少去了……”陈燕解释道！

　　“那么，你的妹妹现在在哪里？有来到这边吗？”颜雨惜沉吟了一下问道。

　　“有，她就在家属室里！”陈燕回答道。


第297章 认亲记

　　这时候画面切换到了家属室，陈燕的妹妹那里！

　　“唐风老师好，颜老师好！”陈燕的妹妹向着镜头冲唐风和颜雨惜打招呼道。

　　“妹妹和姐姐真的很像啊！都很漂亮啊！”颜雨惜看到陈燕的妹妹，不由地感慨道。

　　“谢谢！”陈燕的妹妹说道。

　　“你们两人走在一起，我想很多人马上就能看的出来，你们两个是姐妹！”颜雨惜说道。

　　很多观众都不由自主地点了点头，因为两人的确长得很像！

　　“那么妹妹是从事什么工作的呢？”颜雨惜问道。

　　“我是做平面设计的，然后兼职在网上开了一家小网店！”陈燕的妹妹章玉说道。

　　“这一位是你的亲姐姐？但是为什么她却说只见过你两三次面？”颜雨惜又问道。

　　“因为这个事情，其实我一直都不知道，在之前我根本就不知道我有一个姐姐！”章玉带着微笑说道。

　　“那你知不知道，你的养父养母其实不是你的亲生父母？”颜雨惜继续问！

　　“不知道，其实是在我已经结婚了之后，有了小孩之后才知道这件事的！”章玉说道。

　　“也就是说，在这之前，你一直都认为你的养父养母就是你的亲生父母？”颜雨惜又问道。

　　“对，直到结婚之后，有了孩子以后，他们才告诉我的！”章玉点头道。

　　“那么我想问一下，你爱他们吗？为什么？”颜雨惜问！

　　“爱！因为我认为养育之恩大过生身之恩！”章玉说道。这时候她的声音之中已经带着一些哽咽！

　　“我完全可以理解你！”颜雨惜点头，并且鼓掌，带动了全场的人都为她鼓掌！

　　“因为我认为，我的生母给了我生命，但是如果他们生下了我，却没有养我，那我一样的不会在这个世界上存在！”章玉含着泪说道。

　　“所以，我很感谢我的养父养母！因为是他们养育了我，现在我有了自己的孩子，我才知道，养育一个孩子成长有多么的不容易！”章玉说完长出了一口气。

　　“那么当你第一次知道，你的父母不是你的亲生父母的时候，当时你是什么感觉？”

　　“没什么感觉！很淡定吧！”章玉回答道。

　　“因为他们告诉我的时候，他们在哭，可能是因为我长大了，他们知道有些事情也瞒不住了，因为毕竟一个镇上，很多相识的人，其实都知道这个情况，只有我不知道而已！而当时我已经有了自己的孩子，所以我知道，他们养育我长大成人有多么的不容易！所以，虽然知道了，但是是他们养育了我，那么他们就是我永远的爸爸妈妈！”章玉继续说道。

　　“那么你见过你的亲生父母吗？”

　　章玉摇头：“没有！”

　　“从来就没有？”

　　章玉摇头：“对，从来就没有！”

　　“也就是说，这二十多年来，你从未见过他们？甚至根本不知道他们的存在？”

　　章玉点头：“是！”

　　“那么当你知道了他们的存在之后，有没有想过去见他们？是没有机会，还是没有勇气，或是没有感觉，又或者是你根本就不想见他们？”颜雨惜又问道。

　　章玉说道：“应该是不想见吧！”

　　“那么姐姐呢？为什么你会和姐姐相认呢？”

　　“因为在我看来，父母选择把我送出去，那是他们的选择，姐姐无法左右父母的选择，而且我一直也都希望能够有一个姐姐，所以……”章玉说道。

　　“那么我想问姐姐几个问题，你爸妈对于这件事怎么看的呢？他们有没有跟他们见过面？”颜雨惜又问现场的陈燕道。

　　“那你能想象一下，他们如果见面了会是怎么样一种情况吗？”颜雨惜又问道。

　　“其实我有些不敢想，因为我曾经也问过妹妹，就是因为她跟她的养父养母关系很好，然后我爸爸妈妈他们就会觉得，如果她过的很好的话……就是说如果会伤害到他们的这个家庭的话，她宁愿就这样默默地看着她幸福开心的成长！”陈燕说道。

　　“好的，那么暂时我没有什么问题要问了！”颜雨惜说道！

　　这时候画面切回了现场这边！

　　李梦道：“刚刚，颜老师已经为我们问了很多问题，我们也初步了解了这件事，那么接下来，就是梦想时间了！”

　　“追梦人，你今天来到这里你的梦想是什么？”李梦问道。

　　“其实我最大的梦想也就是让我的妹妹能够接受爸妈！就是可以一起拍一张全家福，可以过年过节的时候，可以一起吃顿饭！我最大的遗憾就是妹妹始终不肯接受爸妈！”

　　“我真的很希望，家里能够有一张全家福，里面能我有她，还有爸爸和妈妈！”

　　“好的，你的愿望我们知道了，那么现在让妹妹也来到舞台上来！有请章玉小姐！”李梦说道。

　　很快地陈燕的妹妹章玉就从家属区来到了舞台上！

　　“刚刚姐姐的话，你有听到吗？”李梦问道。

　　“有！”章玉点头！

　　“那么你愿意满足你姐姐的这个愿望吗？尝试着去接受你的亲生父母？”李梦又问道。

　　章玉回答道：“我不愿意！”

　　“为什么呢？为什么不愿意呢？毕竟他们是你的亲生父母，或许可以换一种想法，当初他们把你送人，或许他们有什么难言之隐，人都会遇到困难，也许当初他们也是遇到了过不去的困难呢？”李梦劝说道。

　　“或者说，如果你和你的孩子有痛哭的时候，那么你作为一个母亲，你会难受，你会难受，你的亲生父母，我想他们也会有为难的时候，所以，一句爸爸妈妈，我想或许不会那么难吧？”李梦继续劝说道。

　　“是没有那么难，只是看愿不愿意罢了！”章玉说道。

　　“那么你愿意吗？愿意给自己一个这样的机会，也同时给你的亲生父母一个这样的机会呢？”李梦说道。

　　“我不愿意！”章玉深呼吸一口气，然后拒绝了！

　　而这个时候，工作人员悄悄地让她的亲生父母走上了舞台，就在他们的背后！听到章玉的话，他们都默默地擦拭着眼泪！

　　“为什么不愿意呢？”李梦不解！

　　“因为我认定的父母，就是我的养父养母！因为在我最需要父母的时候，他们没有出现，而且就在一个镇上，才几公里而已，为什么？连看我都没有！”章玉解释道。

　　不过此时的颜雨惜却是微微皱眉，张了张嘴，最后看了一眼一直没有吭声的唐风，最终还是没有说出话来。


第298章 道德绑架？

　　颜雨惜之所以皱眉头，是因为此时此刻她觉得如果换位思考，她是章玉的话，她也会做出和她同样的选择，她本想开口的，可是因为这是综艺节目，是梦想秀，主题就是为了帮人圆梦，所以她还是沉默了，只不过心中却有些失望起来！

　　而此时此刻很多的观众也都和颜雨惜有同样的感觉，因为听了之前的问答，他们已经了解了这件事的经过！

　　而梦想秀的节目组现在在做的事情，就好像是在逼迫章玉一定要认回她的亲生父母一般！特别是李梦的步步紧逼，让很多人看了都大皱眉头！

　　另外一边，星缘电视台后台！

　　“呵呵，没想到这第二个追梦人的故事居然是这样的！华国梦想秀的宗旨是为人圆梦，那么我想梦想秀的节目组肯定希望最后有一个圆满的结局！节目是录播形式的，那个主持人李梦既然这样步步紧逼，而那章玉也是够倔强的，我倒是有些好奇，他们最后是怎么让她答应下来的！”副台长高鹏笑着说道。

　　“现在《华国梦想秀》的收视率是多少？”一旁的林智缘问道。

　　“已经快达到《谁能成为百万富翁》第一期的最高收视率了！8.8%！”

　　而林智缘听到《华国梦想秀》达到这样的一个超级收视率的时候，不仅没有皱眉反而露出了笑容！

　　“林总，你这是……”一旁的其他人有些不解地看着林智缘！他们弄不明白，听到对方拥有这样的收视率，怎么也不该是这种表情吧？

　　“你们是不是很诧异我为什么听到对方有这么高的收视率却还笑的出来对吗？”林智缘仿佛能够猜到手下们的想法一般，问道。

　　“是啊，这个收视率几乎可以媲美《谁能成为百万富翁》了！”一旁有一位高层说道。

　　“我却觉得他们的收视率越高，明天的口诛笔伐就越多，因为如果接下来，不出意外的话，会是一个大圆满结局，而能够做到这一点，华夏梦想秀那边肯定需要用上一些手段，比如道德绑架什么的！那么……”林智缘说到这里停了下来，不过脸上却满是笑意！

　　“对啊！这个妹妹无论那主持人怎么劝说，都倔强着不肯答应，而他们节目组都已经让她的亲生父母上了舞台！那么显然他们的目的就是大圆满结局，梦想秀吗，就是给人圆梦的！现在看的人越多，我想到明天，会有越多的人骂，因为他们想要达到目的，肯定会像林总说的那样，站在道德的至高点，逼迫对方认亲！啧啧，明天有好戏看了！林总，那我们需要做些什么吗？”高鹏嘿嘿一笑，然后问林智缘道。

　　“当然，难得对方抛过来一个这么好的机会，自然不能放过，这一次，做好了，不仅仅能够让《华国梦想秀》名声大臭，而且还会影响到唐风本人，以及风行电视台！所以，我想这种事情，你们应该知道怎么做吧？”林智缘笑着摸着下巴说道。

　　而这个时候，风行电视台这边，除了唐风，所有人也都皱起了眉头！

　　“从收视率上，的确这第二个追梦人的故事，已经吸引住了不少观众，但是唐风，你知道这样下去，意味着什么吗？”李墨菲皱着眉头看着唐风道。

　　“我当然知道，放心吧，没问题的！”唐风却是老神在在地道。

　　“《华国梦想秀》的宗旨和口号是给平民带来惊喜，帮百姓圆梦，主题就在圆梦上，可是现在，这位章小姐，根本就没有要答应的意思，而且李梦那样的步步紧逼的问法，怕是已经惹的很多观众不满了！如果再继续这样下去，我想，明天会有无数人批判，你们这是在道德绑架，到时候，影响到的可就不仅仅是《华国梦想秀》而且还会影响到人们对风行的观感和印象！”李墨菲不由地就有些恼火起来！

　　“李总稍安勿躁，不会出现这样的情况的！不错《华国梦想秀》的宗旨的确是为了给平凡大众们圆梦，但是这却并不是说，所有出现在梦想秀舞台上的梦想，节目组都能够帮助实现！至于道德绑架什么的，自然更不可能出现！”唐风笑着道。

　　“咦……可是你这都把对方的亲生父母请上去的趋势，难道不是大团圆结局？”李墨菲有些疑惑地问道。

　　“呵呵，其实一开始录制的时候，你也知道，我只是负责策划，具体的挑选追梦人，除了第一个岳雷是我亲自挑选的以外，其他的我都交给了栏目组负责，其实录制的时候，我也不清楚到底几个追梦人都是些什么梦想！”

　　“还好我在现场，否则的话，呵呵，怕是这一期可能都需要重新录制了！而既然没有重新录，那你就看着吧，不会有那种问题出现的！”唐风笑着说道。

　　《华国梦想秀》依然在继续！

　　李东梅一家人正坐在大厅里看电视！看的正是《华国梦想秀》之前第一个追梦人的故事，让李东梅全家人都被感动到了！

　　只是这第二个追梦人的故事却让李东梅家的客厅里的气氛显得有些沉闷！

　　因为李东梅的身世和章玉有些相似！她可以说是被亲生父母抛弃在养父母家门口的！而前几天，她的从未见过的亲生父母却找上门来要认亲！

　　她才通过养父母的嘴知道了自己原来是一个弃婴！是养父母在门口捡到的！

　　之后她才知道，自己之所以会被抛弃，只是因为她是女孩子，她上面还有一个亲姐姐，为了生一个儿子，亲生父母才将自己抛弃！

　　现在，当初抛弃她的亲生父母却要认回她，虽然她直接拒绝了，但是亲生父母却好像没有要放弃的意思，一连几天都来哭闹，弄的他们全家都有些鸡犬不宁！

　　所以说，看到章玉，她几乎是感同身受！

　　而电视上李梦以及梦想秀的做法，却让她原本对这个节目的好感，全部转化成了厌恶！

　　而很多观众，此刻都是一边看一边骂！

　　“什么梦想秀啊，为了帮那个什么姐姐圆梦，就可以不顾妹妹的感受了吗？原来还觉得这个节目不错的，现在看来，实在有些恶心了！”

　　“真搞不懂，这算什么？早干什么去了？现在才想着要来认亲？二十多年都没有去看一眼，现在却哭哭啼啼地装可怜，真当大家都是傻子啊！这章玉拒绝的好啊！要我说最恶心的就是这个姐姐了，之前还说什么，如果会伤害到妹妹的家庭的话，那么他们宁愿默默地看着她开开心心地成长，我呸，那现在她在做什么？”

　　……

　　而这个时候，就在李梦依然在不停地劝说章玉的时候，一直没有说话的唐风开口了！


第299章 都傻眼了

　　唐风突然开口道：“咳咳！我来说几句吧！”

　　听到唐风的话，李梦却是松了口气，有些话她也是真的不太想说，可是这是编导安排好的，她也没有办法拒绝！

　　好在唐风开口了，唐风可不是什么普通的邀请嘉宾，这个节目就是他提出来的，而且他还是风行电视台的老板！他开口了，不管怎样，自己都不需要那么纠结了！

　　“章小姐，陈小姐，我有几个问题想问你们，不知道两位方不方便回答我？”唐风站起身来问道。

　　“唐老师，你请问！”姐妹两人，陈燕眼中闪过一抹喜色，而妹妹章玉却是一脸的无奈之色，不过因为是在录制节目所以，她才没有表现的很明显！

　　“那么先从章小姐开始吧，我想问章小姐，你来到这里之前，你姐姐有跟你说过来这里做什么吗？”唐风问道。

　　听到唐风的话，章玉和陈燕都是愣住了，李梦也有些疑惑，一旁的颜雨惜却是嘴角微微勾起，自己果然没有看错人！看来之前是误会了他！

　　而电视机前的观众也都有些讶然，他们也没想到唐风会问出这样的问题。

　　章玉看了一眼陈燕，然后深呼吸一口气，道：“事先我根本不知道，如果知道的话，我可能就不会来了！来的时候是因为姐姐告诉我她要来参加《华国梦想秀》没有人陪，所以我才陪她来的！只是没想到……”

　　“陈小姐，是这样的吗？”唐风又看向陈燕问道。

　　陈燕眼中满是错愕，不过还是下意识地点了点头！

　　“我还有几个问题想要问一下，陈燕的父母，也就是章玉的亲生父母！”唐风继续说道。

　　这时候章玉和陈燕才发现原来父母就在他们的身后！

　　“女儿啊，是妈对不起你……呜……”章玉的亲生母亲，看到章玉转头，上来就是抱住章玉一边哭一边喊道。

　　而章玉却是一愣错愕和无奈之色！

　　唐风也是微微皱起了眉头，然后道：“你们先不急着哭，我有几个问题想请教一下两位，那就是你们到底有几个孩子？”

　　陈燕的父母听到唐风的话，显然都是一怔，两人有一个不明显的眼神交流，然后陈燕的父亲说道：“就陈燕和她妹妹两个闺女！”

　　“章玉，是这样的吗？”唐风又转头问章玉！

　　“……”章玉却没有回答！

　　“其实这个问题并不难证实，不过是一个电话的事情！所以，两位我再问你们一次，你们到底有几个孩子？”唐风问道。

　　这时候，陈燕低声道：“其实我还有一个弟弟和一个妹妹……”

　　“哗！”台下的观众一阵哗然，没想到，在这里他们居然撒谎了！

　　“华国梦想秀的宗旨是为平民圆梦的舞台，但是这却是要建立在真实事件的情况下，这一次，梦想秀节目组工作没有做好，我在这里代表节目组向大家道歉！还有向章玉女士致歉！”唐风说道。

　　“当然了，这一次其实也不算是陈燕在撒谎，因为之前她说的是，只有一个没有和她生活在一起的妹妹，所以，她只是换了概念，并没有说谎！”

　　“接下来，我还有一个问题想要问两位，那就是当初你们把孩子送到章玉养父养母家的时候，你们收钱了吗？”唐风这个问题一问出来，对陈燕的父母和陈燕本人来说都如同晴天霹雳一般。

　　收钱了吗？而章玉自己也是一脸愕然地看着他们三人，她之前根本就没有想过这个问题！

　　而唐风之所以会这么问，是因为前世在乡下，因为重男轻女的原因这种事情没少发生，甚至直接会问收养孩子的家人索取钱财，其实就跟卖孩子没有什么区别了！

　　所以他才会有此一问！

　　陈燕是不知道有没有这件事，而她的父母却沉默了！

　　这时候唐风又道：“你们不回答其实也没关系，我想章小姐你的养父养母应该能够回答我这个问题！”

　　“不，不用了！我们，我们收了！可是当时我们家的情况实在是困难啊，连吃都吃不饱，不送出女儿，也根本就养不活她，而且送女儿拿红钱是我们那里的规矩，我们不能不收的呀！”陈燕的父亲终于忍不住说道。

　　“其实我问了这么多问题，其实主要是想把整件事的真实情况让在场的观察团，以及当事人本身知道，至于有什么样的决定，那是你们的事情，每个人对一件事都会有不同的看法，梦想秀，只是一个舞台，不能代表着大众，在这个舞台上，你们可以说出你们的梦想，说出你们梦想背后的故事，至于能否实现这个梦想，那就要看你的故事，经历能否得到梦想观察团和圆梦大使的认同了！”

　　“而且这一次的事情又和其他的人的梦想不同，因为涉及到了章小姐本身的意愿，所以我们可以站在旁观者的角度为她分析这一件事！但是却不能采取道德绑架的方式来劝说她！”

　　“而在这件事上，其实我很好奇，梦想观察团的诸位怎么看，章小姐，不介意让梦想观察团对这件事进行一次投票吧？当然了，最终的决定权还是在你自己本身！”唐风笑着问道。

　　“我也想知道，对于这件事，大家是怎么看待的！”这时候，章玉的那位亲生母亲，并没有在抱着她，而是有些拘束地站在一旁！

　　“那么现在请梦想观察团来为陈燕小姐的这一次梦想进行投票！开始吧！”唐风说道。

　　随着唐风的话音落下，梦想观察团里面也纷纷开始讨论起来。

　　“好的，时间到，现在宣布一下结果吧！”

　　投票计数开始了！数字跳动的很慢，而且当数字跳动到30的时候就直接停了下来！

　　“很遗憾，梦想观察团的票数只有30票！”唐风虽然口中这样说，但是脸上却没有半点遗憾的神情！

　　“我想说几句！”这时候一个梦想观察团里面的一位成员站起身来！

　　“其实我刚刚投的是支持票！因为此前，这位追梦者陈燕女士所说的梦想，如果只是一起拍一张照片的话，我想哪怕对方是陌生人，或许我们遇到了也会伸出援助之手，至于认亲，我个人觉得，的确没有这个必要了，因为，章玉女士现在过的很好，如果两位亲生父母真的是如同之前陈燕所说的那样，真的爱她的话，那么默默的看着她开开心心的，就足够了！”

　　“啪啪啪！”现场响起了热烈的掌声！

　　的确，如果仅仅只是一张照片的话，或许并不算什么问题，也正如那梦想观察团的观众所说的，如果亲生父母真的爱她的话，看到她过的很好就已经足够了不是吗？又何必一定要认回来呢？


第300章 收视率完胜

　　“说的好！”看到这里很多电视机前的观众都忍不住说道！

　　说起来，国内这种在电视节目上的寻亲，认亲的案例并不少，不过几乎都是以大团圆结局，而原本观众们觉得《华国梦想秀》或许也会像其他的电视节目一样，最后由节目组劝和，让章玉答应认亲，大团圆结局！

　　事实上，开始的时候，主持人李梦的确是这样做的！

　　实际上这样的事情并不新鲜，毕竟在那样的万众瞩目之下，如果唐风没有出人意料的站出来的话，那么相信最后章玉很可能会迫于节目组施加的“道德压力”，与那和自己除了血缘之外再没有半点关系的亲生父母相认！

　　而事情发展到这个地步，可以说是出乎了大多数人的意料！

　　星缘电视台这边，一群人沉默了，因为他们的计划落空了，他们没想到唐风居然玩这么一手！

　　“厉害啊！没想到他居然反其道而行之，这期节目之后，估计明天的热议话题又要增加一个了！”林智缘沉默了良久才开口道。

　　在林智缘想来，这个节目既然是唐风策划的，那么这一期选择这样的追梦人，也应该是唐风一手安排的！

　　可是实际上，唐风在录制节目的时候，还真的没想到事情是这样的。

　　第一个追梦人的确是唐风安排的，之后的梦想秀，唐风便直接抛给新组建的华国梦想秀的节目组去做！虽然在录制之前，唐风也知道这一期会有一个寻亲的追梦人！但是具体的细节唐风却并不知道！

　　所以在现场唐风才会站出来说出那一番话，因为站在个人立场上，换位思考，如果自己是章玉的话，被亲生父母抛弃了二十多年，二十多年都不知道有他们的存在，要知道，她的亲生父母就和她生活在同一个镇上，可是二十多年却没有来看过她一眼！既然如此，那么为什么二十多年过去了，他们却又要认回她？如此她又怎么会愿意和她们相认？

　　而且，之前陈燕所说的话，也存在着极大的矛盾，按照陈燕所说的，她的父母不希望因为他们而破坏章玉现在的家庭，宁愿默默地看着她幸福，然而她的做法却和她所说的话完全偏离了！

　　这一次的事件让唐风想起了，前世的某寻亲节目中的一个有些相似的案例。

　　一名老人将一名捡到的弃婴抚养长大成人，结果，女孩的亲生父母却在节目上寻亲，最终结果对于女孩来说是大团圆结局，她和曾经抛弃她的亲生父母抱头痛哭，相认了，而现场却只有老人一人孤孤单单地站在那里。

　　这对辛辛苦苦把孩子拉扯大的老人来说公平吗？他还记得当时就有很多人批评那被老人收养的女孩，可是实际上却能怪的了她吗？

　　有多少人在“道德压力”之下能够坚持原来的意愿？

　　节目的最后，女孩还是答应了和亲生父母以及姐姐一起合照，只是却拒绝认亲，照片上，章玉笑的很自然，可是章玉的亲生父母和姐姐，却笑的很勉强！

　　结局也是可以算的上是大团圆结局，虽然章玉表示，只是一张合照而已，哪怕是普通人她也能够答应，但是喊一声爸妈，她却依然无法过自己那一关！

　　所谓清官难断家务事！大概说的就是这个了吧，这件事一开始的时候，节目组的设计就是大团圆结局，否则的话，也不会让章玉的亲生父母早早地就等在后台，也不会让李梦一直劝说！

　　只是没想到的是，结果却有些出人意料了，因为这件事上，梦想秀因为是第一期，所以，在真实性上却没有把好关，如果真的按照设计好的路线录制播出的话，可想而知，事后梦想秀的这档节目将绝对会遭遇到“道德绑架”的指责！

　　在这件事情上，唐风的想法很简单，那就是不能用逼迫的形式，否则的话，梦想秀的确实现了陈燕以及她父母的梦想，但是却罔顾了章玉的个人意愿！

　　“升了！又升了！现在的收视率已经破9了！”

　　在技术人员的惊呼下，李墨菲等人都向唐风投去了佩服的目光，因为无论是站在商业的角度上，还是站在个人的角度上看，唐风都成功了！

　　个人角度上看，其实李墨菲他们在陈燕言语先后矛盾，以及章玉的一再拒绝认亲的态度，就让他们心中的天平向章玉倾斜了许多，特别是在李梦在不停地劝说章玉的时候，李墨菲等人心中都产生了一些怨气，因为他们觉得，这对于章玉来说太不公平了！

　　凭什么就一定要她认亲？就因为血缘关系？正如那个梦想观察团的成员最后说的，如果他们真的是爱章玉的，那么何苦一定要和她相认？知道她过的很好不就足够了？又为什么一定要搅扰章玉原本平静而又幸福的生活呢？

　　《华国梦想秀》结束了！虽然收视率在第二个追梦人陈燕之后就有所下降，但是第一期的最高收视率达到9%，第一期的平均收视率，6%，虽然没有打破《谁能成为百万富翁》的首期收视率，但是却也已经足以让人为之侧目了！

　　而《地狱厨房》的平均收视率却只有《华国梦想秀》的一半多一点！可以说单单从节目本身来看《地狱厨房》成功了，但是从竞争上来看，《地狱厨房》却完败于《华国梦想秀》！

　　开台大战第一天结束了！

　　收视率报表也已经统计出来了！

　　星缘电视台，第一档节目《剧里剧外》最高收视率1.5%，平均收视率1.2%，收视份额6%！

　　风行电视台，第一档节目《民间英雄2007》最高收视率1.3%，平均收视率1.1%，收视份额5.85%，略低于星缘电视台！

　　之后的黄级时段，电视剧集的收视率，因为是黄金时段，是各大电视台必争的时间段，所以这段时间的收视率并不高，但是基数却是最大的，《魔法学院》开播收视率1.6，最高收视率3%，《爱情公寓》开播收视率1.3%，最高收视率2.8%。

　　看起来《魔法学院》的收视率似乎超过了《爱情公寓》，在开播收视率和最高收视率都不如对方的情况下，最终的平均收视率上两者却反而相差不大，《爱情公寓》达到了2.4%，而《魔法学院》的平均收视率，却只有2.5%。

　　而且这还是因为最后时段，《爱情公寓》结束之后《魔法学院》才开始在最高收视率上超过《爱情公寓》！

　　而如果说电视剧集上，不考虑制作成本，单单从收视率上看，两者相差不大，那么综艺节目《地狱厨房》和《华国梦想秀》就根本不是一个等级的了！

　　《地狱厨房》从开播开始，在收视率上就一直低于《华国梦想秀》，这一点不难猜测，毕竟唐风在综艺节目上，可是名声在外！

　　而最高收视率《地狱厨房》达到4.2%，《华国梦想秀》却达到了一个令人望而生畏的9%！和眼下华国最高收视率创造者《谁能成为百万富翁》的首期最高收视率持平！

　　最终的平均收视率6%，这绝对是一个恐怖的数字！而《地狱厨房》虽然也很不错，但是最终的平均收视率却只有3.45%！可以说完全不是一个等级的！

　　最后的结果就是，开台第一天，风行电视台在收视率上完胜星缘电视台！


第301章 果然黄皮白心啊

　　次日！当这个数据被披露的时候，很多人都懵了！

　　《华国梦想秀》达到那样的惊人的收视率，虽然在很多人的意料之外，但是却也不是不能接受，毕竟这可是唐风策划的综艺节目！

　　最让人们诧异和不解的是《爱情公寓》和《魔法学院》的收视率，特别是《爱情公寓》在开播收视率和最高收视率都不如《魔法学院》的情况下，结果居然在平均收视率上和《魔法学院》相差无几，这就实在令人难以理解了！

　　要知道，《爱情公寓》不但在投资上和《魔法学院》根本不是一个等级的，而且在题材类型上，《爱情公寓》可是不被所有人看好的都市情景剧啊！而结果居然是这样的，这又怎么能不让人诧异，不让人惊讶？

　　更让人意外的是，在网络上，《爱情公寓》的观众观后感，居然是一片叫好声，而《魔法学院》却是存在着极大的争议性！

　　“搞笑，太搞笑了，笑点密集的令你根本不想走开，却又给人一种自然的感觉！”

　　“好贱的曾小贤，好酷的胡一菲，好呆萌的陆展博，好毒舌的吕子乔，好纯真的林宛瑜，好古灵精的陈美嘉，好傻的关谷神奇……”

　　“很弱智，也很扯淡，但是却很好笑，我从头笑到尾，喜欢静若处子，动若疯兔的胡一菲，大姐大风范一展无遗啊！”

　　“总之强烈推荐《爱情公寓》，这是一部能让看了笑一整晚的电视剧，能让我们这些在生活压力之下，畅快大笑的好片子！奇迹之子没有让我们失望，顶！”

　　……

　　《爱情公寓》的好评如潮，几乎都是一片叫好声，当然了，也有人在那里批判《爱情公寓》只是一部空洞的笑话合集罢了，不过这种言论一出，很快地就被一堆的爱迷们淹没掉！

　　当然了，并不是说《爱情公寓》就真的这么经典，完美了，其实这部剧的最大的亮点是在台词方面，看看那些迅速流传的《爱情公寓》语录就知道了！

　　你会看到大街上女孩子张口就是“我一口盐汽水喷死你！”

　　以及那句：“五五分账，先说好，谁是五……”

　　而另外一边被寄予希望的《魔法学院》虽然也有很多好评，譬如，尊重原著，画面好美，角色好美，特效好棒等等。

　　但是讨论最热烈的一个话题却是“看完魔法后，觉得心塞吗？”这个话题！

　　很多魔法迷都表示，自己也有这种感觉，就是明明《魔法学院》并没有太大的改动性，但是他们看完之后却都觉得有种心塞塞的感觉！

　　可是却又一时间说不出哪里不对！

　　直到一篇观后感在媒体上登出来之后，魔法迷们才恍然大悟！

　　“首先声明，笔者是一名魔法迷，昨夜星缘电视台改编自《魔法学院》的电视剧终于播出了，怀着兴奋的心情，我一分不漏地看完了前两集，只是看完之后，却有种很不舒服的感觉！一开始我以为只有我一个人是这样，明明《魔法学院》在特效，环境，以及演员阵容上都做的很好，而且在剧情上也并没有太大的改动，起码在前两集没有！我相信真正的魔法迷，应该也会这么认为！”

　　“之后我怀着不解，想要向其他的魔法迷们求解，结果却发现，原来并非只有我一人有这样的奇怪的感觉！”

　　“于是我便想着要从中寻找原因，我重新阅读了一遍《魔法学院》，结果依然茫然！直到我看到了之前唐风的那篇对《魔法学院》的评论，我才明白，原来真正的问题是出在华国版这三个字上面！”

　　“虽然不想承认，但是事实却告诉我，唐风所说的黄皮白心论，的确印证了！首先，《魔法学院》是西方著名小说家，罗伊所写！罗伊本就是土生土长的米国人，接受的是米国的教育，自然而然地，这部小说也承载着大量的西方文化，比如性开放方面！”

　　“我想很多人和我一样都是对于第二集里面的女主角茱莉亚和詹姆斯滚床单的时候！产生了那种不舒服的感觉！因为茱莉亚是女主角！看过《魔法学院》的人应该都知道，这一段戏和原著是相符的！那么问题来了，这段戏并没有对原著进行修改，那么为什么我们看小说的时候，没有这种感觉，而看电视的时候却出现了这种感觉？”

　　“大家应该看过不少的米国电视剧集，对于米国人，或者说西方国家的女性的性开放应该有一定的了解，比如看到电视剧集里面，米国女人和陌生男人滚床单，甚至西方女人以自己是处女为耻，看的多了，大家可能从一开始的不解，到渐渐地习惯了！”

　　“但是恰恰问题就出在这里，在华国的电视剧里面，有这种行为的女人，都不是女主角，因为代入感，我们华国对性是偏保守的，所以哪怕是一部带有浓郁西方文化的小说改编成电视剧的时候，里面的主角换成了华国人，黄皮肤黑眼睛，如此一来，矛盾就出现了，我们看他们演的时候，到底代入的是华国人还是米国人，答案是显而易见的，主演都是华国人，都是黄皮肤黑头发，黑眼睛的！所以看到这样的女主角，对性如此的开放，我们潜意识之中是很难接受的！”

　　“所以，我们才会看完之后，觉得有种难言的违和感和不舒服的感觉！或许，这部剧根本就不应该由华国演员出演，因为，这本就是一部带有西方文化习惯的作品，或许看着金发碧眼的女主角做同样的事情，我们会觉得很正常，很自然，但是换做是华国女人，我们就难以接受了！”

　　“黄皮白心，缘来如是，对接下来的《魔法学院》我不禁有些矛盾起来，因为我是魔法迷，所以我很期待书里面的人物被搬上荧屏，但是我又是担心的，因为看过《魔法学院》的魔法迷应该都知道，后续的剧情之中，这类的事情不少发生，所以，当再一次看到这样的剧情的时候，我们是否还能够忍受的了？”

　　这篇观后感一出，很多魔法迷都恍然大悟，仔细一想，似乎问题就是出在这里！

　　一时间魔法迷们不禁有些泄气，因为他们也和写这篇观后感的作者一样，都心存矛盾。

　　因为看西方人在性方面的开放，大家可能会觉得他们本就该是这样，但是换做是华国人，就不同了，因为华国在这方面的真实情况和剧集里是截然不同的！

　　最后很多魔法迷都不禁在心中暗叹一句：“果然是黄皮白心啊！”


第302章 认亲事件热议

　　风行电视台上下一片喜庆，虽然眼下风行电视台的大部分员工和制作团队都是新来的，但是看到电视台开台就取得如此惊人的成绩，很多人都一副与有荣焉的模样！

　　而与此相对应的星缘电视台却是一片凝重的气氛！

　　因为被他们寄予厚望的《魔法学院》，居然在收视率上没有击败区区只有五百万成本的都市情景剧《爱情公寓》！

　　而如果仅仅只是如此的话，还没什么，可是更让他们担心的是网络上关于《魔法学院》的评论，自从那一篇观后感出现之后，大部分的魔法迷们都认同了“黄皮白心”论！

　　这一点对于《魔法学院》来说，是极为致命的！

　　发生这样的事情，林智缘难辞其咎，因为如果换做一个华国的电视剧导演的话，注意到这样的问题或许并不难，但是偏偏他却请来了米国导演，和网络上观众的感受不同的是，基姆哈克本人却觉得他这样拍才是正确的。

　　在他看来这是很正常的事情，米国的性文化的确就是如此，所以你让他去改怕是也改变不了什么！

　　而且一旦改了，的确之前的问题或许会得到改善，但是《魔法学院》可不仅仅只是一部魔幻巨作，里面的相爱相杀等等也是这本小说的巨大卖点，如果要改就要大幅度修改，那么对于魔法迷们来说，他们会接受被改的面目全非的《魔法学院》吗？

　　实际上《魔法学院》还有一点也很被人诟病，那就是对白，有些对白实在是有些莫名其妙，或许看书的时候还没觉得什么，可是真正听到演员说出来的时候，感觉完全不对！这就是东西方的文化差异导致的！

　　没办法，因为《魔法学院》本就是翻译过来的，就像华国的文言文你去翻译成英文试试！

　　此刻的林智缘的脸色很不好看，《魔法学院》的投资虽然大部分不需要他来出，但是可想而知，如果《魔法学院》失败了，那么对于他而言，第一枪就哑了，影响是巨大的，他原本带着巨大的野心回国的，可是没想到，第一次就遭遇了这么大的困境，居然还被唐风言中了，黄皮白心！

　　此刻的林智缘已经没有心思去管怎么应对风行电视台的咄咄逼人的态势了，一个《魔法学院》已经足够让他焦头烂额了！

　　和林智缘以及星缘电视台的焦头烂额不同的是，风行电视台可谓是一鸣惊人！

　　要知道，昨晚风行电视台第一天开台，都市情景剧创下了那样的收视率，而且还是在黄金时段争到了那样的收视率，可以说《爱情公寓》绝对是一炮而红，相比起来，虽然《魔法学院》的收视率一样很显眼，但是和其投资额度和演员阵容相比起来，这样的收视率也只能算是不错，还算不上出彩！

　　而且谁都能看的出来，如果不解决《魔法学院》暴露出来的问题的话，那么下周《魔法学院》的收视率将绝对会迎来滑铁卢！所以在很多人看来《魔法学院》已经不足为惧了！

　　而《爱情公寓》就不同了，昨晚首播都能够创造那样的收视率，而且观众反响热烈，好评如潮，可想而知，接下来，《爱情公寓》绝对要火了！

　　能将一部被人认为是不入流的情景剧带到这样的地步，早就已经让无数人跌破眼镜了！

　　唐风的奇迹之子的名头可谓是越发的响亮了起来，能够化腐朽为神奇，把不可能变成可能，唐风做到了，而且做到了足够好！

　　另外一方面在综艺节目上，如果说《谁能成为百万富翁》的成功人们还可以酸溜溜地说一声那是唐风的运气好而已，那么《华国梦想秀》以绝对的优势夺取了同一时段的收视冠军，这样的成功，就不仅仅是运气那么简单了！

　　第一次成功你可以说是运气，一而再的成功，就不是运气那么简单了！

　　而且这一次《华国梦想秀》照样引发了热议，首先是那首《丁香花》虽然还没有正式上传，但是却引起了一片热议，网友们纷纷称被感动到了！

　　一首有故事的歌曲，是一首拥有灵魂的歌曲！岳雷和丁香的名字也因为昨晚而广为人知，丁香被网友们称做以平凡演绎精彩的“最美女教师！”

　　而两人之间的爱情也被称做“最浪漫的爱情”！

　　岳雷和丁香，以及那一群落花村的孩子们，让人们感动的同时也关注到了贫困地区留守儿童的教育情况！

　　无数的电话打到了风行电视台栏目组询问捐款渠道问题，而唐风提出的一地一星希望工程计划也被无数的明星称赞，早在昨晚之后便有许多明星艺人宣布将加入这个计划！

　　如果说第一个追梦人给观众带来的是感动的话，那么第二个追梦人陈燕的故事就是争议了！

　　很多网友都在为唐风最后的那一番话叫好不已，大多数的观众都在对章玉表示支持的同时，也开始讨论起陈燕以及章玉的亲生父母的居心来！

　　实际上一开始的时候，网友们也仅仅只是发表一些支持章玉的做法的言论，对于陈燕一家人虽然有一些指责但是却也并没有太过。

　　直到一个微讯名人周波波的一篇微讯评论出现以后，整个话题顿时被引爆了！

　　“重男轻女是华国人一直以来的根深蒂固的想法，章玉的亲生父母，放弃女儿追生儿子，我想是有难言之隐的，要知道在二十多年前，那个时候，社会环境是如此，没有儿子是被人瞧不起的，我们华夏人最讲究香火，俗话说，不孝有三无后为大！我想她的亲生父母也是情势所逼，不得不放弃一个女儿，而且他们并不是抛弃了她，而是将她送到了条件更好的家庭，从这一点上看，他们并非不爱自己的女儿，而是无奈的选择！毕竟血浓于水，二十多年肯定日夜牵挂，要么就不会想着后来的相认了。所以妹妹不应该太绝情，看亲妈一家人多难过。”

　　“我不明白为什么大家都认为亲妈一家人有错，如果说有错，重男轻女是整个华国遗留下来的错误，况且妹妹在养父养母家也过的很好，可是为什么耿耿于怀呢？毕竟血浓于水啊！就算他们没有养育之恩，但是却也有生身之恩，没有他们又怎么会又你？我觉得，妹妹也是一位母亲，应该学着宽容，学会原谅，给自己的孩子树立一个好的榜样，不要让孩子觉得你是一位尖酸狭隘的女人！”

　　“而且我觉得《华国梦想秀》节目组做的很不好，特别是唐风的话，我觉得给妹妹带来了一些错误的信息，我认为应该理性思考问题。多一份亲情，就会觉得世界上多一些被牵挂。妹妹在节目中，表现出好像也被生母的那种强烈的爱所感动，认与不认，顾及到的只是养父母的感受。何不放下心理包袱，服从内心坦然相认？相信在不施任何外界压力下，亲情终是无法拒绝的，将收获更多的感动和幸福。毕竟亲情的力量是无限的。”

　　这篇评论一出，顿时群情激奋，这也是周波波本人所料未及的！


第303章 群情激奋

　　说起周波波其人，一向以能说会道闻名，也是各大电视台常客，经常被邀请去做一些节目的点评等！其人有一特殊的喜好，那就是喜欢对一些电视节目，社会事件进行点评和评价。而因为其一向以言辞犀利著称，所以，倒也有不少人喜欢看他的节目和点评文章！

　　只是这一次他却惹出了乱子了，这篇微讯一出，立刻就引爆了看过《华国梦想秀》的观众们的火气！

　　周波波的微讯一出首先是被许多人转发，之后一发不可收拾，以往周波波的评论微讯能够有几万人转发就已经是极好的成绩了！

　　可是这一条微讯一出，短短几个小时之内却有超过十万人转发，周波波开始的时候，还有那么一些小得意，可是当他点开这些转发留言的时候，脸就黑了下来！

　　因为除开一些万金油的留言以外，百分之九十的人都是在骂他！

　　“周波波你丫是被领养的么？不是就别瞎装道德帝！”

　　“妹妹强颜欢笑一副日了狗的表情，你哪只眼睛看到她是被感动了？”

　　“重男轻女本就是陋习，周大炮你的逻辑我居然无言以对，养育之恩大过天，生你的那个只不过是负责卵子和精子的结合，还很爽。就养了一个月，按照你这个逻辑，我四处捐精，老了成千上万个孩子给我养老啊！”

　　“周波波你这根本就是强盗逻辑，不认抛弃了自己的亲生父母就是心胸狭隘的女人？真是日了狗了！亏我以前还觉得你说的一些话挺有道理的，没想到你居然这么恶心，什么是道德绑架？你这就是！一个从一出生下来就是被收养的，除了血缘关系，还有哪点和亲生的不一样？除了血缘关系，生他的父母又有哪点和陌生人不同？”

　　……

　　之后周波波又发了一条微讯替自己辩驳！

　　“我只是想说，多一份宽容，多一份爱，不好吗？为什么你们就这么不能理解呢？很多事情，特别是亲情，只是认回原本就是亲生父母的父母而已，让妹妹多一份亲情，给自己一个机会，也是给亲生父母一个机会，有什么不好的？不管怎么说，生身之恩总是无法磨灭的吧？”

　　只是他的这条看似为自己的话辩驳的微讯一出，转发咒骂的人就更多了，一时间，周波波的名字火了，只是这个火却是千夫所指的火。

　　如果说周波波想要通过这件事炒热自己的话，那么他成功了，因为关于他的微讯的讨论或者说是谩骂的话题一下子就上升到了热门话题榜前十，对于妹妹是否认亲的话题也一下子被人顶了起来！

　　就连唐风得知了这个消息以后也是大摇其头，因为他还真没想到，居然在这样的时候，还有人站在那一家子这边，其实这件事从一开始就已经注定了结果，因为首先，陈燕在电视上撒谎了，她的父母也撒谎了，而且陈燕还是用欺骗的方式将妹妹章玉骗到节目组现场的！

　　真相大白之后，有网友就在网络上搞了一个该不该认亲的投票，结果百分之八十五的人都认为对于这样的父母，不认也罢。

　　有很多激进的网友甚至直接大骂陈燕一家，到底安的是什么心来认亲的？

　　之后，又有认识陈燕一家人的同镇的人将两家人的情况发到了网络上。

　　章玉的养父母和她的经济条件都很好，而反之陈燕一家人的经济条件就差了许多，而且根据这位网友透露，两家人的确住在同一个镇里面，而且相距不超过五公里。

　　目前陈燕家中还有一个弟弟一个妹妹，弟弟今年刚要结婚可是却买不起婚房等等！

　　虽然这名陈燕同乡没有直说，但是意思却很明显，二十多年不闻不问，到了二十多年后，看到妹妹富有便哭着喊着想要认回来，正好应了那句话！

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲！

　　周波波出名了，被网友们亲切地称呼为，道德大帝周圣母！这样的局面周波波根本没有想到。

　　《华国梦想秀》也火了，成为了继《谁能成为百万富翁》之后最受期待和关注的综艺节目！

　　而媒体更是惊呼，奇迹之风再度在电视业刮起，都市情景剧，投资不过区区五百万，演员几乎全是新人，而结果却能够和号称成本过亿，演员阵容庞大的《魔法学院》在收视率上不相上下，而且创造了都市情景剧在上星电视台的收视纪录！

　　这已经足以让媒体大呼妖孽了，而之后的《华国梦想秀》也创造了同时段的收视冠军，甚至有向《谁能成为百万富翁》看齐的趋势！更是引爆了热议话题！

　　相比之下，原本被放在一起对比的林智缘就显得暗淡了许多，被称做点金手的林智缘在很多人看来，他是拥有绝对优势的，可是结果却远远出乎了人们的预料！

　　《魔法学院》的收视率其实已经算的上是成功了，可是和《爱情公寓》一对比，就显得有些尴尬了！人家投资额只有二十分之一，可是收视率却不相上下，而且观众口碑良好，反观《魔法学院》播出之后，却被资深魔法迷们质疑，甚至开始接受唐风之前对《魔法学院》的评价，黄皮白心！

　　风行电视台和星缘电视台，在节目播出之后都有不少的观众打来电话。可谓是几家欢喜几家愁！

　　风行电视台这边，大多都是来询问《爱情公寓》一天播出几集啊，什么时间段播出啊，还有一些甚至直接问什么时候拍续集等等！这样的反馈显然是风行电视台和《爱情公寓》剧组都希望的！

　　而另外一边星缘电视台这边也在剧集播出之后接到了许多的观众热线！

　　只是和想象之中的褒扬不同，很多打来热线的观众，都是直接质问为什么《魔法学院》会被拍成这样，还有的人直接就骂开了，直言让那个基姆哈克滚蛋，因为他拍出的《魔法学院》就是黄皮白心的魔法学院，里面的很多情节让他们无法接受！并且有的魔法迷直言这根本不是华国版的《魔法学院》而是披着华国外衣的欧美剧集，因为里面的爱情观和性观念都和华国格格不入！说是黄皮白心实在是太贴切了！

　　虽然《爱情公寓》也有被一些人诟病的地方，比如有人觉得演员的表演太稚嫩，场景太简陋，剧情太弱智等等，但是瑕不掩瑜，年轻人看过这部剧集的前两集之后，几乎百分之九十的人都表示期待，都对《爱情公寓》称赞不已！

　　而《魔法学院》就不一样了，演员的演技，场景，特效等等都让魔法迷们很满意，可是却有一个最大的缺陷，那就是《魔法学院》毕竟是带有西方特色的一部作品，里面包含了太多关于西方人在一些方面上的态度问题。

　　比如性方面，比如爱情观，等等，而这些如果放在开放的西方人身上，或许魔法迷们会觉得本就该是这样，但是放在华国演员身上，人们代入进去的是华国人，而这些东西显然是很难被接受的！


第304章 林智缘的应对

　　这件事给林智缘带来的压力不可谓不大，从无数魔法迷的议论声之中，他也意识到了事情的严重性，好在这部《魔法学院》采取的米剧式的拍摄方法，周播的形式让他有了扭转局面的机会！

　　为此他特意召开了一场紧急会议，为的就是解决《魔法学院》的问题。

　　“关于《魔法学院》的事情，我在这里承认是我的失误，因为我刚刚回国，所以并没有意识到这里是华国而不是米国，没有意识到东西方文化差异的问题，所以我在这里做一个自我检讨！”林智缘自我检讨道。

　　“对于现在我们面临的问题，我想大家应该也已经知道了，那么现在请大家各抒己见，说一说，我们应该如何应对这次的危机！”林智缘扫了一眼包括他的团队等人，以及风行电视台高层，说道。

　　“我先说几句吧！”一名带着黑框眼镜的女人说道。她是林智缘从米国带过来的团队中的一员！

　　“我认为，现在我们面临的最大的问题是魔法迷们和观众都无法接受《魔法学院》中黄皮肤黑眼睛的女主角的行为！那么是什么原因导致这个问题的出现呢？我想大家应该也都有一定的了解！那就是文化差异性的问题，还有一个就是肤色代入感的问题！”

　　“所以我认为，当务之急是要马上讨论修改剧本的问题，首先我们需要寻找一位华国的编剧圣手来修改剧本，其次就是导演必须换掉了，绝不能再用基姆哈克做这部剧的导演了，因为基姆哈克本身是米国人，其实前两集的剧情会让观众有那么大的反应和抵触，其实也有他的原因在内，我们华国在性方面是有些内敛的，然而因为基姆哈克的米国式的拍摄手法，以及他本身的西方元素思想，也是导致观众反感的原因之一！”

　　“还有一点，《魔法学院》本身就是西方文化的作品，改编成华国版的电视剧，这还没有什么，可是问题就出在基姆哈克身上，因为他的存在很容易让人联想起‘黄皮白心’这个词语，所以他必须换掉，最好能够换一位华国的资深导演来接拍这部剧！”

　　林楠看了一眼林智缘，见他正在认真地听自己说话，便继续道：“第三，那就是前面播出的两集的问题，我们有两种选择，一种是顺着前两集的剧情着手修改接下来的剧本，另外一种就是全盘否定，回炉重造！我更倾向于后者，因为不同的导演的手法和风格并不相同，而且这样一来，我们才能够尽快摆脱掉前两集带来的负面影响！”

　　“第四，那就是我觉得，可以趁此机会，做一个别开生面的宣传，让魔法迷们和观众们参与进来，我的想法是，我们可以号召魔法迷们和观众，对这部剧提出修改建议，然后建议被采纳的观众将获得参与拍摄《魔法学院》的机会，我想这样一来，不仅可以淡化掉前面两集带来的影响，而且还可以通过这一次的机会，重新聚拢魔法迷们的人气……”林楠说出了自己的建议！

　　等林楠说完自己的想法，很快地其他的一些人也纷纷开始发表自己的意见！

　　“回炉重造，我觉得绝对不行，你知道《魔法学院》一集的成本是多少吗？这样的损失太大了，我更倾向于从第三集开始修改，至于其他方面我完全认同林副总监的建议！”另外一名成员站起来说道。

　　“辞退基姆哈克，我觉得这个方法不可取，首先，如果解雇掉基姆哈克的话，一来我们这是违约，需要赔付一笔不菲的违约金，其次，我不认为国内有哪个导演会愿意接手，而且就算有导演愿意接手的话，我不认为国内有哪个导演拥有拍摄这样剧集的经验！”

　　“我认为……”一时间七嘴八舌地讨论起来。

　　有认同的也有反对的！只有林智缘一直皱着眉头苦思！

　　良久，众人终于停下了争论，目光都转向了林智缘！

　　“成本问题不是问题，既然我们已经投入了一亿华币的资金，那么就一定要成功，如果只是从第三集开始修改的话，那么成本是节省了，但是却很难消除前两集的影响！所以我决定了回炉重造！”

　　“至于导演问题，基姆哈克必须换掉了，首先，黄皮白心论是因他而起，所以我觉得林楠说的没错，有必要换一个华国人导演，当然了，在华国人导演之中擅长魔幻剧集拍摄的并不多，但是我们却没有必要一定要从华国内寻找，在米国也并不缺乏华人导演，这个我已经有了一个人选了，曾经拍摄过米国魔幻电影的米籍华人导演，胡悦就是个不错的人选！”

　　“至于林楠提出的最后一点，我觉得是点睛之笔，这个电子既然是你提出来的，那么就交给你去负责！我希望经过大手术之后《魔法学院》能够浴火重生！”林智缘一锤定音！

　　“那么接下来，就是新节目策划的事情了，《地狱厨房》虽然在收视率上完败于《华国梦想秀》，但是却不可否认其的确是一档优秀的综艺节目，所以，这一挡节目要继续下去！”

　　实际上，若非被《华国梦想秀》的光芒所遮掩的话，《地狱厨房》绝对可以称得上是成功了。林智缘虽然想要赢下风行电视台，但是却并没有想过，在所有的节目上都能够赢下去！

　　“不过一个电视台不是一两个节目就能够撑的起来的，所以接下来我大家有什么想法都说一说吧！”林智缘问道。

　　“林总我有一点想法，首先，在电视剧集上，我想我们没有必要特立独行，一定要全部自己制作，可以像其他电视台一样，向那些影视公司定制剧集，或者购入成片，我调查分析过，华国方面在综艺节目上，虽然有《谁能成为百万富翁》这样的现象级节目，又有了《华国梦想秀》这样的高收视的节目，但是这方面的市场依然很大，而且一档成功的综艺节目的收益和寿命远远超过电视剧集方面！而这方面又是我们擅长的，所以我们应该把有限的资源投入到综艺节目的制作中去！”一名中年男子开口说道。

　　“不错，综艺节目虽然在《谁能成为百万富翁》之后，各大商业电视台都加大了投入，但是目前除了唐风以外，还没有哪个电视台在这上面获得好成绩！这是一个机会，而林总在米国有着电视点金手的称号，在综艺节目上的成功的经验是我们星缘最大的优势，所以支持杨总监的看法！”另外一名电视台高层说道。

　　“很好，杨总监，这件事你负责起来，尽快拿出节目策划，时不我待，我倒是要看看他唐风个人厉害，还是我们整个团队厉害！”林智缘眼中精光一闪说道！


第305章 约好的吗？

　　星缘方面的动作还是很快的，很快地就公布了关于《魔法学院》最新消息！

　　首先就是撤换《魔法学院》的导演，基姆哈克，新的导演将会由国际知名华人导演胡悦担任！

　　这第一条消息传出，魔法迷们都是奔走相告争相欢呼！实际上胡悦在米国的名气还没有基姆哈克大，但是在华国因为他是华人，所以魔法迷们反而更容易接受，毕竟《魔法学院》前两集让他们可谓是烦透了黄皮白心的说法！

　　导演对于一部作品的影响力是无可否认的，所以把基姆哈克换成胡悦，绝对是很多魔法迷都愿意看到的！

　　之后星缘又宣布，《魔法学院》将全部回炉重造，聘请华国著名编剧刘彦生，重新改编《魔法学院》电视剧本！将不会再出现黄皮白心的现象！

　　刘彦生的名字一出很多人都欢呼了，因为刘彦生有一个很贴切的名头叫做救火编剧！每一次都是临危受命，最后却扭转乾坤，所以魔法迷们都对这个结果表示支持！

　　最重磅的消息要数最后一条了。

　　“如果要问谁对《魔法学院》最为熟悉，最为热爱？不是作者，不是导演，不是主演，而是你们，魔法迷们！此次星缘不惜再次投入重金将《魔法学院》重新回炉重造，自然希望最新的《魔法学院》能够成功，能够获得魔法迷们的认可，为此，真诚邀请广大魔法迷们一同参与剧本改编工作，魔法迷们可以通过电子投稿的方式，对《魔法学院》提出你们的建议，一旦采纳，被采纳的作者不仅将获得丰厚的报酬，而且还将可以参与到《魔法学院》的拍摄当中！并且有机会参演《魔法学院》！”

　　这一条消息一出，原本都对《魔法学院》感到失望的魔法迷们，都欢呼了！他们不仅仅可以对《魔法学院》的剧本改编提出建议，而且还有机会参与拍摄，有机会参演《魔法学院》，这绝对是魔法迷们梦寐以求的机会啊！

　　一时间网络上的风向开始转变，从一开始的争议讨论《魔法学院》黄皮白心的问题，转移到了对《魔法学院》献策献计上。

　　不得不说星缘的应对办法的确抓住了重点，而且短短几个小时之后，负责这件事的林楠就在《魔法学院》专题网站上宣布，有魔法迷的建议被采纳，并且公布了这位魔法迷的ID，一时间其他的魔法迷们也都坐不住了，纷纷向《魔法学院》剧组发去了自己的建议，以期被采纳能够参与《魔法学院》的拍摄和出演角色！

　　就连唐风看到了也都不得不感叹，星缘走的一步好棋啊！虽然投资成本加大了，但是却重新赢得了支持，而且还消除掉了之前的负面影响，扩大了宣传！

　　时间过的很快，第二天晚上很快到来。

　　没有了《魔法学院》这个针锋相对的对手，而且因为前两集打出了名声，在观众那里建立了良好的口碑，第二天的《爱情公寓》的第三第四集的收视率一下子暴涨了许多。

　　居然成功地在黄金时段收视率登顶！5%的最高收视率，3.5的平均收视率，令人不敢直视，几乎是翻了一倍的收视率！而这却只是一部都市情景剧，成本只有五百万的小成本电视剧，结果居然获得了这样的收视率！

　　《爱情公寓》的主演们可谓是一炮而红，然而更红的是唐风，虽然他只是这部剧集的编剧，但是所有人却都有意无意地把《爱情公寓》的奇迹创造者安到了他的头上！

　　他又一次创造了奇迹！

　　只是可惜的是，之后的《万人召集演唱会》第一期的收视率却让很多人失望了！

　　当然了这个失望也只是相对的，首先因为《万人召集演唱会》也是一档综艺节目，而且是唐风策划的，所以无论是观众还是媒体都对其抱有很大的期望，特别是当《华国梦想秀》成功之后，唐风策划的所有节目都成为了他们关注的重点！

　　而《万人召集》演唱会，最后的平均收视率只有3.2%，这样的收视率放在任何一个电视台，实际上已经完全算的上是巨大的成功了，可是放在唐风身上，就和他奇迹之子的身份有些不匹配了！

　　因为这样的成绩根本和奇迹挂不上边！事实上，《万人召集》的确算不上成功，若非因为这是唐风策划的节目，怕是收视率还达不到这个点！

　　不过这个节目播出之后，口碑却极为不错，不同于其他的综艺节目，这样的明星自己出来宣传，而且只有一个小时的时间，却要聚拢一万人以上的粉丝去指定的地点观看演唱会，绝对是一个可以验证歌手人气的节目！

　　第一期节目是昔日的华国第一乐队，天云乐队，当最后揭开眼罩的时候，苏火等人全部都喜极而泣，因为他们成功的完成了万人召集的挑战！

　　这个节目虽然没有达到预期的火爆，但是在乐坛内却是引起了极大的好评，很多乐坛明星都纷纷称赞这绝对是一个验证自己人气的好节目！

　　这档节目播出之后，很快地节目组便接到了许多歌手的经纪人的电话！都是询问这个节目的具体挑战规则等等的，显然这个节目对于一些歌手来说，绝对是一个证明自己的好机会！

　　而且3.2%的平均收视率已经不低了，虽然不是黄金时段的收视率，但是在综艺节目当中却也可以列入前十了！

　　而且这是一个纯明星主角的节目，绝对是一个聚拢自己粉丝凝聚力的好机会！

　　当然了，第二天，不出意外的有些媒体开始唱衰唐风了，说他江郎才尽，说《万人召集》若不是靠着他以往的名气，怕是根本就达不到这样的成绩等等！

　　正所谓不遭人妒是庸才，这个道理唐风还是懂的，实际上这样的成绩如果放在别人身上已经绝对够好了，可是却依然还有不少人就是揪着这一点不放，说什么这样的成绩放在唐风身上，简直就是辱没了奇迹之名！

　　对于这些唐风自然是虱子多了不痒！此时的他正在纳闷之中！

　　之前因为苏宛媚给出的点子，用一曲百万的高价将许多想要向他邀歌的人都拒之门外！倒是消停了很长一段时间，可是不知道怎么回事，最近向他邀歌的人一下子来了许多！而且都是些已经成名的歌星，一曲百万对于他们而言，自然不算什么。

　　只是唐风有些纳闷，这些人就好像是商量好了一般，同一天内集体抛出了邀约！


第306章 歌会

　　一天之内收到了五个歌手的邀约，而且这五个歌手几乎都是一线以上的歌星，让唐风纳闷不已！

　　直到颜雨惜也打电话来邀歌，唐风这才知道到底是什么原因了！

　　“雨惜，你也是来邀歌的？”唐风一接到电话就问道。

　　“咯咯，是呀，怎么？今天还有别人向你邀歌吗？”颜雨惜在电话那头笑着问道。

　　“是啊，而且不止一个，是不是发生了什么事啊？怎么好像你们都约好了一样！”唐风不解地问道。

　　“咦，你不知道？”颜雨惜显得有些讶然。

　　“我应该知道？”唐风更纳闷了！

　　“你没有收到邀请函？”颜雨惜狐疑地问道。

　　“邀请函？什么邀请函？”唐风茫然地问道。

　　“华米歌会的邀请函啊！没道理啊，你这个音乐才子，怎么会没收到邀请函呢？”颜雨惜有些疑惑地道。

　　“华米歌会？那是什么？没有啊！”唐风皱着眉头道，什么邀请函，他根本连这个什么中米歌友会是什么都不知道。

　　“华米歌会你都不知道？哦，对了，你出道都还不到一年呢，不知道倒也正常！”颜雨惜恍然道。

　　“你向我邀歌就是为了这个华米歌会？”唐风算是弄明白了一件事，那么看来其他之前那几个歌手也是受邀参加歌会了！

　　“是啊，华米歌会是由华国音乐协会，华国文化部门和米国音乐协会，米国文化部门联合推出的大型跨国流行音乐盛会，每年在华国和米国两国轮流举办一次，官面上的目的是为了增进两国友情，加深文化交流合作等等，实际上就是一场两国乐坛PK秀！”颜雨惜解释道。

　　“历届的华米歌会，华国和米国双方均派出各自顶级歌手出场，阵容强大。按照官方的发言就是：体现了两国流行音乐的最高水准和歌手发展的最高水平。他们用歌声来祝福华米两国人民友谊长青！虽然这场歌会有着一定的政治色彩，不过华米歌会却的确是不下于华音奖的盛会，今年的华米歌会轮到在我们华国举办！”

　　“今年的《华米歌会》将在天州市的云端文化中心举办，转播权今年就是被深蓝电视台拿下！可以说，能够收到《华米歌会》的邀请函是一个歌手的地位的象征，照道理说，你这个音乐才子，音协那帮人没道理不给你发邀请函啊！”颜雨惜说完之后又有些疑惑地道。

　　“唔，我的确没有收到，不过也许是因为我还只是新人吧！呵呵！好了，不说这个了，雨惜，你的邀歌我接下来了，对了，对于歌曲，你有什么要求吗？”唐风沉吟了一下说道。

　　“我没有什么要求，嘻嘻，你最擅长量身定制歌曲了，我想你应该知道我适合唱什么样的歌曲！”颜雨惜难得的俏皮一回道。

　　“好吧，对了，华米歌会是什么时候开始？”唐风问道。

　　“现在是10月2日，华米歌会时间是10月12日，时间的确有些紧，所以只能来找你了，我想其他几个向你邀歌的人应该也是这种想法，毕竟华米歌会，绝对是一个大舞台，哪怕是对于一线歌手来说，也绝对是个大舞台，毕竟虽然是歌会，但是毕竟歌手是有国籍的，所以每年的歌会都存在着隐形的竞争和PK，标准就是观众的反应热烈程度！”

　　“之所以找你邀歌是因为，这次是华米歌会，两国音乐协会都想要扩大歌会的影响力，提高歌会的吸引力，所以特别修改了规则，那就是要求所有接受邀请的歌手，都必须演唱新的歌曲！而且和往届不同的是，这一次的华米歌会将采取现场直播的方式，而不是以往的录播，而这些都是音协方面提出的要加强歌会的吸引力的措施！照道理说，今年这样的规则其实就是一个原创主题歌会了，你这个原创音乐的大才子居然没有在邀请之列就有些奇怪咯！”颜雨惜详细地给唐风介绍了一番！

　　“而且歌曲需要在10号之前提交，因为之后还有一场彩排！所以实际上很多一线歌手在还没有接到邀请函之前都会自己先准备好歌曲，一旦接到邀请函便会从容许多，可是好歌又哪里是那么好找的！要知道，这次的直播不仅仅是在华国直播，而且也会有米国的电视网对现场进行直播！这虽然是一个机会，但是却也是风险并存的，如果在现场没有表现好，或者选错了歌，那么对于我们来说，绝对是丢人丢到国外去了！所以拜托你啦！大才子！”颜雨惜顿了一下又说道。

　　“我尽快把歌曲写出来吧！”唐风应了下来！

　　挂断电话之后，唐风便走到电脑前面开始查询关于《华米歌会》的事情！

　　《华米歌会》由两个音乐协会对国内顶级歌星发出邀请函，每个国家都是12－15个！

　　可以说，能够接到《华米歌会》邀请函本就是一种肯定，要知道每年一个国家只有十几个歌手有此殊荣！

　　唐风沉吟了片刻，突然嘴角微微勾起，心中却想着，如果自己答应那几个人的邀歌的话，那么到时候就算不是所有的邀歌的人都选择用自己的歌曲上台演唱，那么起码也有大部分的歌手在《华米歌会》上演唱由自己写的歌曲，如此算来，就算自己没有被邀请，《华米歌会》也绝对少不了自己的影响力！

　　这难道就是那句，哥虽然不在江湖，但是江湖上却一直流传着哥的传说？

　　就在唐风意淫不已的时候，手机响了起来！

　　“唐风先生？”听筒里传来一个陌生的声音！

　　“我是唐风，你是？”唐风说道。

　　“我是华国音乐协会的理事吴所为！”

　　“吴理事你好！请问找我有事吗？”唐风心中虽然已经有了猜测，不过还是问道。

　　“是这样的《华米歌会》举办在即，因为这一届是原创主题的歌会，所以，经过协会讨论，决定邀请唐先生你参加歌会演出，不过有些细节上的事情需要和唐先生详谈，请唐先生尽快抽时间来一趟音乐协会总会！”

　　“好的！谢谢吴理事！”唐风答应道。

　　挂点电话之后，唐风却是露出一抹沉思之色，听颜雨惜的话，似乎他们是直接受到邀请函，可是为什么这个吴理事却要自己去音乐协会总会详谈，这就有些耐人寻味了！


第307章 双语歌曲

　　唐风到达音乐协会总会之前联系了吴所为。

　　等他到的时候，吴所为理事已经等在那里了！

　　“唐先生，请坐！”吴所为笑着把唐风迎来进去说道。

　　“唐风先生，你一定觉得很奇怪，为什么别人是直接收邀请函，而我却还要请你来协会是吧？”吴所为笑着说道。

　　“的确如此！”唐风点了点头道。

　　“实际上，唐先生虽然在外界有着音乐才子之称，但是《华米歌会》这样的音乐盛会，若是依照往年的情况，却还是轮不到唐先生的，因为往年《华米歌会》只会邀请在国内或者国际上获得过音乐大奖的顶级歌手，唐先生你虽然也是名声在外，但是毕竟才是出道不到一年的新人！”吴所为笑着说道。

　　唐风微微颔首，这个他还是有自知之明的，毕竟自己虽然显然人气很高，但是却是多方面的原因，在乐坛，他虽然有着音乐才子的称号，也许是新人之中最为突出的一个，但是比起那些成名多年的天王天后来，自己却还差的远了！

　　不过这吴所为既然请自己过来，那么也就是说，今年不同往年了！

　　“我也不怕直说了，唐先生的歌曲我听过，在演唱实力方面唐先生你比那些天王天后还差的很远，不过你有一点却是他们无法相比的，那就是原创才华！而这也是我请唐先生来的目的了！因为这一届的《华米歌会》是原创主题，所以经过讨论，这一届，除了和往年一样邀请一些国内顶级歌星以外，还会邀请一位原创歌手参加！”吴所为说道。

　　“不过，这一次的人选却并非只有你一人！”说了一大通话之后，吴所为终于说出了关键的原因！

　　“所以……”唐风有些讶然地问道。

　　“其实这一次其他十二位歌手都已经收到了邀请函，只有这最后一位难产！”吴所为说道。

　　“这是为什么？”唐风问道。

　　“其实也不是说歌手难产，而是歌曲的原因！”吴所为说道。

　　“歌曲的原因？”唐风不解。

　　“是的，歌曲的原因！《华米歌会》将会在两国的电视台进行直播，这个我想你应该有所了解吧？”吴所为说道。

　　“嗯，我听说过！”唐风点头！

　　“以往，《华米歌会》一向都是唱单一语言的歌曲，也就是要么英文要么中文，双语歌曲很少，所以这一届，文化部门就提出了一个意见，那就是能不能让歌手演唱一首双语歌曲，让米国人可以听的懂的同时也能让华国人听的懂，这样岂不是更符合《华米歌会》的宗旨？可是这样的歌曲谈何容易，米国方面对于这方面可以说是束手无策，因为他们那些歌手当中根本就没有几个懂华语的！所以任务就落到了我们华语歌手这边！”吴所为说道。

　　“双语歌曲？”唐风眉头微蹙。

　　“不错，双语歌曲，我就直说了吧，其实这次的最后一位歌手的候选人并不止是你一个，一共有三人，音协这边的决定是，让你们每个人拿出一首歌曲，谁的歌曲更适合，质量更高的话，谁就可以得到这一张邀请函！”吴所为说道。

　　“而且双语歌曲有个好处就是，如果歌曲质量得到肯定的话，那么米国音协方面会为这首歌曲提供英语区的发行渠道以及宣传！”吴所为说到这里露出一抹意味深长的笑容。

　　“原来如此！”唐风点了点头。或许最后这一条才是重点。

　　“那么你现在明白了？”吴所为笑着道。

　　“我会尽快拿出歌曲的！”唐风点头道。

　　……

　　双语歌曲，对于唐风来说，的确不算什么难题，他的记忆中前世的那个世界就有不少歌曲是把英文歌曲翻唱成华语歌曲的！只是虽然不知道另外两个人是谁，但是能够获得《华米歌会》的邀请的人，显然不是什么易与之辈！

　　那么一般的歌曲肯定是不行了，所以这倒是一个不小的难题！

　　只是还没等他想出个所以然来，电话又响了起来！

　　这一次来电话的是周青云！唐风不禁有些纳闷了，虽然周青云是天王巨星级别的明星，可是在乐坛上，他似乎比自己也好不了多少吧？和前世的什么中韩歌友会不同，这个世界的《华米歌会》邀请的歌手，可都是以其在乐坛的影响力为标准的！

　　“周哥，你该不会也是来找我邀歌的吧？”唐风讶然地问道。

　　“你是说《华米歌会》对吧？我倒是接到了邀请函，不过不是表演嘉宾，而是观众！倒是你，收到了邀请函？”周青云笑着道。

　　“这个还没有定吧……”唐风将事情说了一遍。

　　“呵呵，你可是音乐才子，我相信这点难不倒你，如果比唱功，唱腔的话，你可能比不过人家，但是比原创歌曲，我更看好你！”周青云说道。

　　“周哥你过奖了，对了，你找我是……”唐风有些不解地问道。

　　“我找你还真的是和这《华米歌会》有关，秦华你知道吗？”周青云问道。

　　“秦华？歌王？”唐风有些讶然地问道。

　　“对，他是有这么个称号，这不，他原本是想找你邀歌来着，可是又和你不熟悉，所以知道我跟你熟，就找到我这来了！”周青云说道。

　　“可是以他的地位，我想多的是作词作曲名家为他写歌吧？怎么会想到找我？”唐风有些讶然地问道。

　　“的确是这样，如果是平时的话，的确他有自己专用的作曲填词人，可是这一次，他被邀请作为《华米歌会》的开场演唱嘉宾，演唱的曲目就被做了限定，必须是华人主旋律的歌曲，他倒是收了不少歌曲，可是却没有一首让他满意的，这不，之前你给我写的那首《精忠报国》，就让他想到了你，所以就找到了我，让我给他牵线搭桥，而且你也知道，《华米歌会》的时间很紧迫，所以，除了你，也想不出有什么人能够在这么短时间内写出那样的好歌了！”周青云说道。

　　“这样吧，约个时间我给你们介绍一下，多认识点人，对你也有好处！”周青云顿了一下又说道。

　　“好！”唐风说道。

　　很快地周青云便约好了会面的时间地点！唐风放下电话，面上带着一抹怪异的色彩，哥们这次真是要逆天啊！

　　这都多少个了？想想，《华米歌会》上，自己包办了近半的歌手的歌曲，也是醉了！


第308章 爸爸？

　　唐风到达会所包厢的时候，周青云正和一名中年男子正在那里说着话！

　　见到唐风来了，周青云笑迎道：“你现在可是大忙人了，好家伙，这才消停了几天，你就又霸头版头条了！”

　　“周哥你又来开我玩笑了！”唐风摇着头在一旁坐下道。

　　“我可没开玩笑，说真的当初咱们刚认识的时候，我虽然也觉得你很有才华，但是却也没想到你的蹿升速度居然这么快，用不到一年的时间，就做到了现在的成就，让我们这些老家伙汗颜啊！老秦你说我说的对不对？”周青云感慨道。仿佛想起当初他和唐风第一次见面的时候。

　　“呵呵，老周说的没错，啧啧，好家伙，从新人到电视台老板，你的经历完全可以拍成电视剧了！”秦华也是笑着说道。

　　“秦老师你太过奖了！和你们比起来我还差的远了！”唐风笑笑道。

　　“可别喊我秦老师，你喊青云周哥，却喊我做秦老师，我可不敢答应啊，你要是觉得行的话，直接喊我老秦或者华哥！”秦华的性子比周青云还要来的豪爽，说起话来嗓门也比一般人要大的多！

　　“那我还是叫你华哥吧！”唐风点了点头说道。

　　“这就对了嘛！”秦华笑呵呵地道。

　　三人闲聊了几句，然后直接进入正题，秦华笑着道：“听青云说你也接到了歌会的邀请函了？”

　　“只是候选人，也不一定是我！”唐风说道。

　　“谦虚了不是，要说其他方面的，你可能资历还浅了些，可是这比写歌，就冲着你音乐才子的名头，这邀请函肯定是你的！谁也抢不走！”周青云说道。

　　“不错，其实这次的另外两位候选人我倒是知道，要说唱功，唱腔，又或者资历，你或许比不上，可是这写歌，他们肯定不是你的对手！”秦华也在一旁说道。

　　“行了，你也别再谦虚了，还是说正事吧，老秦找你的目的我之前也跟你说过了，怎么样？有想法没有？”周青云打断了刚要开口的唐风说道。

　　“周哥，你真当我能起步成歌啊，哪有那么快！”唐风苦笑着道。

　　“谁让你是在圈子里出了名的快枪手呢？这一点你可是名声在外啊，都在说你十分钟就能写一首歌，所以我想，这个肯定也难不倒你！”周青云却是戏谑地道。

　　“行了，老周你就别为难唐风了，写歌是需要灵感的，你以为像喝酒吃饭一样简单啊！”秦华没好气地道。

　　“得，我这是枉做好人了，你们自个聊吧，我就不说了！我喝酒，行吧？”周青云笑着道。

　　“华哥，周哥在电话里说的不是那么详细，只是说这次歌会对你的歌曲有限制，你能具体说说吗？”唐风问道。

　　“是这样的，你也知道《华米歌会》虽然是一场秀，但是还是带有一定的政治因素在内，所以，对于一些特别的歌手，或者首尾出场的歌手的歌曲会带有一定的限制，这一次我作为《华米歌会》的开场演唱歌手，音协和文化部门的要求是，歌曲要具备一定的华国特色，最好能够像《精忠报国》那样能够给人们带来一定的共鸣，而且歌曲内容需要积极向上等等！”秦华说道。

　　“大概就是这些，其实我也知道，要在短时间内，根据我的嗓音特点，而且还有这么多的限制之下，写出好的歌曲很难，只是我之前收到手的歌曲，虽然也有几首很不错的歌曲，但是都被打了回来，不是因为主题不合，就是因为歌曲质量不够，所以……”秦华说着看着唐风。

　　“我明白了，这样吧！三天之内我写一首出来，至于到时候是否可以用的上，就由华哥你自己决定！”唐风沉吟了片刻说道。

　　“好！那我就静候佳音了！”秦华显得异常的高兴道！

　　这时候，唐风的手机突兀地响了起来，唐风看了一眼来电显示，是一个陌生的号码，他微微皱眉，不过还是冲秦华和周青云歉意地道：“我接个电话！”

　　然后拿起手机接了起来！

　　唐风一接起电话，就听到听筒里面一个有些稚嫩的小女孩的声音传来：“爸爸，你快回来吧，我好想你啊！”

　　唐风先是一愣，然后苦笑着摇了摇头，很明显，对方是打错电话了，这年头发生这样的事情不足为奇。不过听声音对方只是个小女孩，所以唐风轻声道了句：“不好意思，你打错了！”然后就挂断了电话。

　　“怎么？有事吗？”看到唐风露出无奈的笑容挂断电话，周青云不禁问道。

　　“没什么！打错电话了！”唐风摇头道。

　　只是刚说完，手机又一次响了起来！

　　这一下唐风的眉头就皱了起来，因为电话依然是之前那个打错了的电话。

　　这一次唐风没有再接起电话，而是直接挂断了。

　　“又是打错电话？”秦华也笑着问道。

　　“嗯，是个小女孩，估计是哪家大人把电话拿给孩子玩，胡乱拨打过来的！”唐风摇了摇头道。

　　“嗯，这样的事情倒是不足为奇，我也遇到过这种情况，有些是打错，有些就是骗子的电话了！通常这种情况我都是直接拉黑，免得被骚扰！”秦华笑着道。

　　之后三人又聊起一些娱乐圈内的事情，唐风对于圈子里的事情了解的不多，大部分都是在听周青云和秦华在那说，他不时地插上几句。

　　聊着聊着，就聊到乐坛新人培养这个话题上来。

　　“咱们华国娱乐圈对于新人的培养方面还是差了些，现在华国乐坛内，新人要出道，要么是被音乐公司看上，加以包装培养，要么就是做网络歌手，近年又多了一些歌唱比赛，不过还是比国外流水线式的培养方式差了许多，这也导致了这些年来，优秀的新人越来越少的原因，颇有些后继无力的感觉！”秦华有些感慨地道。

　　“的确是这样，新人出道难啊，除非像唐风你这样的才华横溢的新人，否则的话，新人想出头太难了！像那些歌唱比赛，都太小打小闹了，而且一般还都是一些音乐公司为了推出新人而弄出来的噱头，根本就不是真的为了选拔新人！”周青云也是点头道。

　　“不错，这一点上面，国外的歌唱比赛就比国内要好的多了，起码人家的投入要比国内的那些参差不齐的歌唱比赛要来的正规的多了。虽然也存在着一些潜规则，但是每年还是有不少新人从中脱颖而出的，对了，唐风，你现在有了自己的电视台，有没有想法也搞个歌唱比赛？国内的大型歌唱比赛目前还很少，我觉得这个应该很有卖点的！”秦华笑着道。

　　“不瞒华哥说，我还真的有这个想法，到时候可能还真要华哥你来给撑撑场面！”唐风笑着道。

　　选秀节目，绝对是综艺节目之中不可或缺的一个组成部分，只是选秀节目想要弄出来，却不是一朝一夕的事情，所以唐风并没有用选秀节目作为电视台的开台的综艺节目！

　　“那敢情好，有需要帮忙的你尽管提！只要我老秦能帮的上的！”秦华只当唐风是在开玩笑，却没想到唐风心中还真的有这样的想法！


第309章 锲而不舍的电话

　　接下来的几天内，唐风一直在筛选着合适的歌曲，秦华的歌曲其实好办，唐风在第三天就给秦华发过去了一首，不出所料的秦华看到歌曲没多久，就打来电话说，就用那首歌曲了！

　　真正难产的是唐风自己的那首歌曲，双语歌曲，又要质量有保证，的确让唐风抓破了头。

　　而这几天，之前那个打错的电话，居然时不时地就打过来，唐风一怒之下，直接把对方的电话号码拉黑掉！

　　这几天，电视台的事情也渐渐进入了平缓，除开《爱情公寓》越发的火爆以外，其他的由新组建的节目策划组策划的节目收视率却很一般。

　　唐风又要写新的策划，新的电视剧剧本，又要挑选合适的歌曲，几乎是忙的脚不着地。

　　终于在把新的电视剧剧本敲定之后，又顺利地写完了两个新的综艺节目策划案，最关键的是，把双语歌曲找了出来，并且提交给了音协方面。

　　心情也一下子变的好了起来，原本唐风是想着找董冰冰约会来着，可惜的是董小姐却跑去拍新片去了！

　　无聊之下，唐风想起了之前那个被自己拉黑了的电话号码！

　　鬼使神差地，他居然把号码重新从黑名单之中解除出来！

　　让他没想到的是，一解除黑名单，那个电话就又打来了！

　　这一次唐风同样没有接，只是有些恶趣味地一次次地挂断。

　　只是和之前不同的是，在唐风一次次挂断的情况下，这个号码和往常不同，那边居然一直坚持不懈地拨打着。

　　百无聊赖之下，唐风再一次接起来这个锲而不舍的号码的来电！

　　声音还是那个稚嫩的声音，只是这一次和唐风之前接到的不同，电话里的稚嫩的声音在接通电话之后，还是那个女孩的声音，只是显得有些有气无力，不过唐风却依然能够从对方的语气之中听出来一丝的惊喜。

　　“爸爸，你快回来吧，我好想你啊！妈妈说这个电话没打错，是你的手机号码，爸爸，我好疼啊，妈妈说你工作忙，天天都是她一个人在照顾我，都累坏了！如果你实在，实在来不了的话，你就在电话里再亲妞妞一次好吗？”

　　孩子天真的要求，让唐风心一软，便没有像之前那样挂电话，而是对着话筒，响响地亲了一下！

　　然后就听到小女孩的断断续续的声音在那边说道：“谢谢……爸爸，我好……高兴，好……幸福！”

　　不知道为什么唐风心中却有种异样的感觉，就在他想要说些什么的时候，对方却主动地挂断了电话！

　　放下电话之后，唐风心中却不禁对这个电话里的小女孩产生了好奇心，到底是什么原因，让她锲而不舍地给自己打电话，真的是打错了这么简单吗？

　　虽然和小女孩非亲非故，虽然只是在电话里，小女孩喊自己爸爸，而且应该还是电话打错了，但是唐风总觉着这里面有什么自己不知道的东西。

　　接下来，小女孩又陆陆续续地打来电话，不知道为什么，明明知道对方认错人了，打错电话了，可是唐风却并没有在电话之中否认自己是女孩的爸爸，每一次和小女孩通电话的时间都不长，一般也都是小女孩在说，唐风在听，不时地应几句，在最后的时候，在话筒上亲她一下。

　　10月7号，唐风将新剧《武林外传》的剧本交给陈绍他们，并且嘱咐蓝缘帮陈绍他们组建剧组，至于演员方面，这一次，唐风并没有插手太多，只是定下了李君泽饰演白展堂这个角色。

　　事情一切顺利，《爱情公寓》的收视率节节攀升，唐风的奇迹之名屡屡被提起，而且风行筹拍新剧《武林外传》的消息也被放了出去，这一次，没有谁再去质疑，哪怕这又是一部情景剧，而且还是古装情景剧！

　　但是因为《爱情公寓》的火爆，《武林外传》不仅没有被人看低，反而消息一放出来，就被无数的人关注和期待。

　　有《爱情公寓》珠玉在前，显然没有人想再去把脸凑上去让唐风狠狠地扇巴掌！

　　而且有意思的是，之前被各大电视台弃之如履的情景剧，因为《爱情公寓》收视登顶，反而泛发了第二春，在新筹拍的电视剧集中，情景剧居然占据了一半！

　　四大电视台的电视剧制作部门，以及影视公司纷纷把目光投放到了情景剧上，无怪他们如此，之前是因为情景剧从未获得过成功，所以他们才会弃之如履，而现在看看《爱情公寓》吧，从前两集的插播广告时段无人问津，到现在的厂商争相竞争，风行电视台可以说赚了个体满钵满！

　　而且和大型综艺节目的大投入不同，情景剧的成本就低的太多了，哪怕是失败了，对于他们而言也无伤大雅，可是要是成功了，那么其利润绝对是惊人的！这么大一块蛋糕，谁不想去咬一口？

　　而《华国梦想秀》的广告招标也取得了巨大的成功，虽然在金额上无法和《谁能成为百万富翁》相比，但是却也仅次于《百万富翁》！

　　而《华国梦想秀》第一期中唐风和一众大牌明星提出的“一地一星希望工程”计划，也如火如荼地进行中！越来越多的明显加入这个计划！

　　《华国梦想秀》也一炮而红，无数的追梦人报名，想要登上这个舞台，实现自己的梦想！

　　这里不得不说一件事，那就是《丁香花》，在热酷网一经上传，在一天之间直接登上了新歌榜的前三。

　　经过音像店，网吧，大型商场，时常可以听到这首凄美的丁香花！

　　如果说《丁香花》的火爆在情理之中的话，那么《爱情公寓》主题曲由柳言惜演唱的《我的未来式》的火爆就有些出乎意料了，就算是唐风自己也有些纳闷，这首歌在他印象之中，在前世并没有大火。

　　可是这一世，这首歌却受到了无数的年轻人的喜爱，特别是在校园之中，这首歌的传唱程度甚至还要高于《丁香花》！

　　不过《丁香花》的故事却传遍了大江南北，特别是歌曲背后的故事，更是让无数人听完之后，潸然泪下。

　　这几天，风行电视台可谓是出尽了风头，《爱情公寓》的火爆是现象级的，特别是其中的那些经典对白，很快地就在网络上流行起来。

　　特别是《爱情公寓》在优豆上上线之后，更是引爆了这部都市情景剧，如果说在电视平台上，《爱情公寓》的收视率还无法称得上是统治级的，但是在网络上，这部剧却是绝对的统治级的，其点击率和购买人数，直接将其他电视剧集横扫！

　　看看观众的评论就知道了，很多观众都是在电视上看完之后，重新回来看第二遍的。

　　而在网络流行的今天，电视平台已经不是一统天下的局面，很多网友都不看电视，但是他们却离不开网络，而且像《爱情公寓》这样的新潮的剧集，受到网友们的追捧自然也就顺理成章了！


第310章 电话中的女儿

　　一切都在往好的方向发展，可是不知道为什么唐风的心情却一直好不起来！

　　这几天，他几乎有些习惯了，每隔一段时间就和小女孩通一次电话，听着那稚嫩声音。

　　可是今天，唐风左等右等，却都依然没有接到电话！

　　终于在晚上，唐风拿起手机第一次主动拨打了过去！

　　可是让他无比失望的是，对方没有接，唐风的心一沉，直觉告诉他，肯定发生了什么事情。

　　他不停地拨打着对方的电话，可是却依然没有听到那个刚刚有些熟悉稚嫩声音，没有听到那一声让他悸动的“爸爸！”

　　不知道为什么，唐风有些慌了！是的，慌了，明明那只是一个素昧平生的小女孩，甚至唐风连对方的名字叫什么都还不知道！

　　可是这一刻，他却慌了，因为他担心，害怕，从此再也听不到那个声音了！

　　就在唐风想要再一次拨通对方的号码的时候，另外一个陌生的号码打了过来。

　　唐风犹豫了一下，还是接了起来！

　　“对不起，先生，这段日子一定给您添了不少麻烦，实在对不起！我本想处理完事情，就给您打电话道歉的。”低沉的声从听筒里传出！

　　唐风的心却是一沉，他问道：“你是妞妞的妈妈？”

　　“是，我是妞妞的妈妈，这孩子的命很苦，生下来就得了血癌，她爸爸不久前又……被一场车祸夺去了生命，我实在不敢把这个消息告诉她，每天的化疗，时时的疼痛，已经把孩子折磨的够可怜的了。”

　　“当疼痛最让她难以忍受的时候，她的嘴里总是呼喊着以前经常鼓励她要坚强的爸爸，我实在不忍心看到孩子这样，那天就随便编了个手机号码……”说到这里，女人已经泣不成声，再也说不出话来。

　　“那妞妞现在怎么样了？我刚刚一直给她打电话，可是都没人接……”唐风焦急地追问道，他此刻有种挂电话的冲动，因为他生怕从女人的口中听到他最不希望听到的消息！

　　“她昨天做完化疗，一直疼的睡不着，医生给她打了针，她才刚刚睡着了，她太累了，您之前一定在电话里亲了她吧，谢谢您，先生，您是个好人，妞妞只有在那个时候才会笑的出来，她睡着的时候，小手也紧紧地拽着那个能够听到‘爸爸’声音的手机……”女人的话却是让唐风长长的松了口气。

　　“先生，能不能请您再帮她一段时间，就是再假扮她的‘爸爸’一段时间？医生说，如果再没有找到可以匹配的骨髓的话，她只有半个月的时间了！最后这半个月，求您了……因为只有在听到她‘爸爸’的声音的时候，她才会坚强的挺过去……”女人哀求着道。

　　“能告诉我你们现在在哪座城市，哪个医院吗？我……想见见她！”唐风含着泪开口道。

　　“金河市第一医院……先生，谢谢您，您是个好人！”女人啜泣着道。

　　挂断电话之后，唐风长出了一口气，金河市是天海临市，相距并不远！

　　唐风沉默了片刻，拿起手机来，拨打给负责《华国梦想秀》的王林东！

　　“唐总！您好，我是王林东！”王林东是蓝缘从其他电视台挖过来的，现在负责《华国梦想秀》这个节目！

　　虽然之前第一期节目让唐风不是很满意，不过王林东的能力却还是值得肯定的。

　　“第二期的《华国梦想秀》已经录制好了吧？”唐风问道。

　　“对，已经录制好了，唐总有什么指示吗？”王林东对于唐风可不敢托大，虽然唐风的年纪比他小一倍，但是不说唐风是风行的大老板，就是唐风策划综艺节目的本事，他也是望尘莫及！

　　“这样吧，你给我派个摄制组过来，随我走一趟金河市第一医院，我想做一个《华国梦想秀》场外特辑！你协调一下！”唐风沉吟了片刻说道。

　　“场外特辑？”王林东愣住了。

　　“怎么？有问题吗？”唐风不由地有些皱眉地道。

　　“没有，没问题，我知道了！我马上去办！”王林东反应过来急忙说道。

　　“时间紧迫，我就不多说了，你去做事吧！”唐风说完就挂断了电话！

　　心思却飞到了金河市第一医院，对于这个素未谋面的“女儿”，虽然仅仅只是几通电话，但是唐风却喜爱上了这个命途多舛的孩子，所以他想要为这个电话里的“女儿”做一些事情。

　　虽然，哪怕他这样做了希望依旧很渺茫，但是那也是一个希望不是吗？

　　……

　　开台第一天的《爱情公寓》爆笑之后，接着是《华国梦想秀》的煽人泪下的追梦人梦想背后的故事，让观众，在爆笑之后，又迎来煽人泪下，又哭又笑。

　　如果说之前，最受期待的剧集是星缘电视台的《魔法学院》，最受期待的综艺节目是风行电视台的《华国梦想秀》的话，那么现在，《魔法学院》因为“黄皮白心”事件，而导致了第二周跳票，而《爱情公寓》出人意料的火爆，再加上第一期《华国梦想秀》的成功。

　　《爱情公寓》一跃成为最受欢迎的电视剧集，而《华国梦想秀》也不负众望的精彩，《爱情公寓》和《华国梦想秀》这两个一个是眼下最受欢迎的电视剧集，一个是最受期待的综艺节目，同天播出，按照观众的话说就是，又到了可以畅快欢笑和尽情感怀的一天了！

　　当然了，之所以没有把《华国梦想秀》改到周末播出实在是因为《谁能成为百万富翁》虽然热潮已过，但是周末却依然是这个节目的天下，再加上，深蓝和风行电视台毕竟可以算的上是同气连枝，自然没有必要互相厮杀！

　　10月8日，《爱情公寓》两集连播结束，观众们刚刚度过了欢乐的两个小时，时间来到了晚上9点钟，很多观众都坐在电视机前，等待着观看新一期的《华国梦想秀》。

　　关注《华国梦想秀》第二期的人不仅仅是观众，还有很多业内人士，他们都想看看，《华国梦想秀》到底会是像《不服来战吧》那样昙花一现，还是像《谁能成为百万富翁》那样收视长红！

　　“华国梦想秀，天玉幸福行，欢迎收看由华国电动车行业领导者天玉电动车冠名的华国梦想秀！我是主持人李梦！”

　　“本期我们迎来了第一位明星追梦人，他就是有着音乐才子，奇迹之子，新武侠之父等诸多称号的唐风！上一期他作为圆梦人为我们的追梦人圆梦，那么这一次，他再一次来到我们梦想秀的舞台上，却是以追梦人的身份而来，那么他到底要圆一个什么样的梦呢？让我们用热烈的掌声欢迎第一位追梦人，唐风！”


第311章 亲爱的小孩

　　“什么？唐风？他不是风行电视台的老板吗？这个节目不是他策划的吗？他不是圆梦大使吗？怎么变成追梦人了？”电视机前的很多观众都怔住了！

　　不过很快地观众就兴奋起来，因为音乐伴奏声响了起来！

　　实际上，唐风很少上电视节目，到现在为止，他在电视上演唱歌曲的次数屈指可数，不过他的音乐才子的称号却是众所周知，大家也都知道，他有一个习惯，那就是他每一次的演唱，几乎都没有唱重复的歌曲，都是新歌！

　　“小小的小孩，今天有没有哭？”

　　“是否朋友都已经离去，留下带不走的孤独！”

　　“漂亮的小孩，今天有没有哭？”

　　“是否弄脏了美丽的衣服，却找不到别人倾诉！”

　　“聪明的小孩，今天有没有哭？”

　　“是否遗失了心爱的礼物，在风中寻找，从清晨到日暮！”

　　“我亲爱的小孩，为什么你不让我看清楚，是否让风吹熄了蜡烛，在黑暗中独自漫步！”

　　“亲爱的小孩，快快擦干你的泪珠，我愿意陪伴你走上回家的路！”

　　……

　　这首歌曲一出，很多观众都有些意外，也都有了一些猜测，猜测唐风接下来的梦想肯定和孩子有关。

　　而在歌唱的唐风，心中却想起了躺在病床上虚弱的妞妞，想到每一次她在电话里喊着：“爸爸！”泪水不知道什么时候已经从他的眼角滑落。

　　唱到最后，唐风的声音都变的哽咽，不过却已经没有人会去在意他唱的到底好不好了，大家都在关心好奇着，这背后到底有什么样的事情，让唐风如此悲伤！

　　一曲唱罢！唐风站在舞台上，主持人李梦走了过来。

　　“刚刚那首《亲爱的小孩》是不是有什么寓意？或者说是不是和你接下来的梦想有关？”李梦问道。

　　“不错，这首歌，可以说是有感而发的一首歌曲，送给所有的孩子们！也送给我的女儿妞妞！”唐风语不惊人死不休！

　　这一句话可以说是平地起风雷，女儿？唐风什么时候有女儿了？

　　一旁的李梦也是愣了一下，然后有些不确定地问道：“唐先生，我没听错的话，你刚刚说的是你的女儿？你有女儿了？”

　　李梦问的问题，可以说是电视机前和在场观众都想知道的问题！

　　“是的，她叫妞妞！”唐风点头道。

　　他的话音一落下，包括本期的圆梦大使以及现场的所有观众都愣住了，然后就是一片嘈杂的讨论声，显然这个消息有些劲爆了！

　　“天呐，风少居然有女儿了？”这首风暴们的反应！

　　“这不是真的吧？女儿？唐风什么时候结婚了？孩子她妈是谁？”这是其他观众的反应！

　　“大新闻啊！唐风居然有女儿了！”这是新闻媒体记者们的反应！

　　“那么能告诉我们，妞妞的母亲是谁吗？”李梦问道。

　　而此刻，在电视机前的董冰冰，也是傻眼了，女儿？他居然有女儿了？这是什么情况？

　　包括唐风的朋友在内，所有人都惊呆了！

　　而唐爸唐妈此刻也都是傻眼了！

　　“我们有孙女了？”付梅一脸茫然地看着唐父道。

　　“没有吧？他才多大啊？没听他说起过啊，这么大的事情，他不会不告诉我们吧？”唐父也是一头雾水滴道。

　　“大家可能误会了，其实我和妞妞只见过一次面，认识她的时间也只有不到一个星期！”唐风解释道。

　　“所以，你的意思是，妞妞不是的亲生女儿对吧？”李梦一副恍然的模样问道。

　　“对！”唐风点了点头道。

　　这下，大家才恍然，原来是这样，这样才说的通，否则的话，也太离奇了！

　　不过恍然过后，观众们也都纷纷开始对唐风的这个“女儿”感到好奇起来！

　　“我想大家一定都很好奇，唐先生你是怎么认识你说的这个‘女儿’妞妞的？”李梦继续问道。

　　“其实认识妞妞，可以说是一个意外，也可以说是缘分吧！事情源于一个电话！”唐风脸上露出一抹回忆之色！

　　“一个电话？”李梦问道。

　　“是的，第一次接到电话的时候，我以为是对方打错电话了，因为我一接起电话，就听到一个稚嫩的小女孩喊我爸爸！当时我以为对方打错电话了，所以也没有多说，只是说了句你打错了，就挂断了电话！那时候我正在和周青云周大哥还有秦华大哥一起，那时候我们都以为这可能是哪个家长手机拿给孩子玩，让孩子拨错了号码，并没有太过在意！”唐风说道。

　　“可是之后，这个我认为打错了的电话，却锲而不舍地一次一次地打过来！弄的我烦不胜烦，之后我直接把电话号码拉入黑名单！”

　　“直到我开始好奇，如果是打错了的电话，那么为什么她却如此执着，我将这个电话号码从黑名单之中放出来，果然，很快地她又打了过来！”唐风说到这里，想起了当时的场景，不禁露出一抹微笑！

　　“我好奇之下，接听了电话！然后就和妞妞认识了，她把我当成了她的爸爸，那时候我不知道在她身上到底发生了什么事情！”

　　“我只是清晰地记得，她对我说：‘爸爸，你快回来吧，我好想你啊！妈妈说这个电话没打错，是你的手机号码，爸爸，我好疼啊，妈妈说你工作忙，天天都是她一个人在照顾我，都累坏了！如果你实在，实在来不了的话，你就在电话里再亲妞妞一次好吗？’”

　　“听着她天真而又渴望的要求，我真的很难硬下心来拒绝她，所以我第一次在电话里回应了她，在电话中亲了她！”

　　“她告诉我，她很高兴，很开心，很幸福！”唐风说到这里，想到了昨天见到妞妞时候的情形，眼眶就红了起来。

　　“之后，每隔一段时间她便会给我打来电话，很多时候都是她在说，我在听！渐渐地我也习惯了她的电话，甚至想着，其实有一个女儿也不错！”

　　“直到，前天到昨天，我一直都没有接到她的电话，这是我们通话以来，她第一次这么长时间没有给我打电话！我慌了！我担心，着急了！我想她是不是发生了什么事？不然的话为什么她这么长时间没有给我打电话！”

　　这个时候，唐风所说的事情，早已让所有人都代入了进去，很多观众听到这里，都是心中一个咯噔，不会真的出了什么事吧？

　　“于是，我第一次主动拨打给她，一遍又一遍，一遍又一遍！可是依然没有人接，我着急，失落，担心，我害怕再也听不到那一声‘爸爸！’我害怕，再也听不到她的稚嫩的声音……”

　　听到这里，很多人的眼眶都红了，到底发生了什么事情？她为什么不接电话？为什么不打电话？


第312章 叔叔不要哭

　　“那后来呢？”一旁的李梦下意识地问道。

　　“后来？就在我继续不断拨打那个没有人接听的电话的时候，另外一个陌生的号码打到了我手机上！”

　　“那是妞妞的妈妈的电话！”唐风说到这里停了一下。

　　可是电视机前的观众和现场的观众却都是屏住了呼吸，看着唐风，等待着答案。

　　“她告诉我，妞妞是她的女儿，妞妞一生下来就得了血癌，她的爸爸又在一次车祸之中失去了生命，她不敢把这个消息告诉妞妞！”

　　“妞妞要缓解病症，需要接受化疗，每天的化疗，时时的疼痛，已经把妞妞折磨的够可怜了，当疼痛最让她难忍的时候，她的嘴里总是喊着以前经常陪伴鼓励她要坚强的爸爸，她实在不忍心看着孩子这样，那天就随便编了一个手机号码，告诉妞妞是爸爸的号码！”

　　“当时我生怕从她的口中得到不好的消息！”唐风说道。

　　“那妞妞她……难道……”李梦说着捂住了嘴，此刻她和其他观众一样早已经红了眼眶！

　　这时候唐风露出了一抹笑容道：“没有，妞妞没事，那天之所以没有接电话，是因为，前一天的化疗，疼痛让她根本就无法入睡，最后实在没有办法了，妞妞的妈妈才让医生给她打了一针，让她可以睡下！”

　　“妞妞的妈妈告诉我，在妞妞睡着的时候，她的小手依然紧紧地拽着那个能听到‘爸爸’的声音的手机！”

　　“啪啪啪！”现场响起了轰鸣般的掌声，他们是在为妞妞鼓掌，为坚强的妞妞鼓掌！

　　“之后，妞妞的妈妈求我再假装半个月妞妞爸爸，因为医生告诉她，妞妞的情况，如果再没有找到匹配的骨髓，那么她最多只有半个月的时间了！”

　　“直到昨天，我才第一次见到了我的女儿妞妞！”唐风说道。

　　这时候，画面切换到了大屏幕上！

　　时间回朔到昨天，唐风赶往金河市第一医院，第一次见到了妞妞！

　　看到妞妞被病魔折磨的已经瘦弱不堪的小身躯的时候，唐风的眼眶就红了起来，泪水不听话地往外溢出。

　　“妞妞！”唐风擦拭了一把泪水，喊道。

　　妞妞听到唐风的声音，先是有些惊喜地转过头来，随后又满脸的失望之色，因为她原本以为是爸爸回来了！

　　“叔叔，你怎么知道我叫妞妞啊？你的声音和爸爸真像！”妞妞苍白的小脸蛋上露出一抹疑惑问道。

　　“叔叔是你爸爸的朋友，是他告诉我你的名字的！”唐风强忍着不然泪水再掉下来道。

　　“爸爸？”妞妞小脸上出现了一抹惊喜之色。

　　“是的！他工作太忙，走不开，所以让叔叔来看看妞妞！”唐风哽咽地道。

　　听到唐风的话，妞妞的脸上出现了失落的表情！显然她很想她的爸爸！

　　看到妞妞的样子，唐风的泪水终于忍不住落了下来，他转过头，偷偷地擦拭了眼泪，不想让妞妞看到自己流泪的模样！

　　“叔叔不要哭！妞妞给你糖吃！爸爸说了，痛的时候，要坚强，吃块糖就不痛了！叔叔也要坚强！”妞妞的话，却像是一把利刃刺入唐风的心窝一般的痛！

　　“叔叔第一次来也没带什么礼物，妞妞告诉叔叔，你想要什么礼物？叔叔给你买！”唐风说道。

　　病床上的妞妞摇了摇小脑袋，说道：“叔叔，妞妞不要礼物，妞妞想爸爸了，你能不能告诉爸爸，让爸爸来看看妞妞！”

　　“叔叔会告诉爸爸的，妞妞不是有爸爸的电话吗？也可以打电话给爸爸啊！”唐风说道。

　　“啊！糟了，妞妞睡了好久，都没有给爸爸打电话，爸爸一定着急了！”妞妞说着，小脸上露出了焦急的表情，然后拿起手机来！

　　唐风却是低声道：“叔叔有事先出去一下！”

　　然后走出了病房！很快地他的手机就响了起来！

　　“爸爸！爸爸！你在吗？”妞妞有些焦急的声音从听筒里传出来。

　　“我在，爸爸在！”唐风回答道。

　　“爸爸，妞妞想你了，妞妞不要礼物，妞妞只要爸爸！”妞妞说道。

　　“妞妞乖，爸爸太忙了，实在走不开，你见到唐叔叔了吗？”唐风说道。

　　“见到了，唐叔叔的声音和爸爸真像！”妞妞在电话里说道。

　　“是啊，妞妞……唐叔叔是爸爸的好朋友，你想要什么都可以跟唐叔叔说！”唐风忍不住啜泣着说道。

　　“唐叔叔刚刚哭了，妞妞告诉唐叔叔，吃块糖就不疼了！妞妞也不哭，爸爸说了，妞妞要坚强的，只要妞妞坚强，不哭，爸爸就会回来的，可是爸爸你什么时候才回来看妞妞啊！”妞妞的话，让唐风已经说不出话来了！

　　而此时此刻，电视机前的观众，现场的观众，都早已经泣不成声！

　　唐风回到病房内！

　　“叔叔，爸爸刚刚又亲了我一下，妞妞好高兴！谢谢叔叔来看妞妞！”妞妞放下手机一脸开心地对唐风说道。

　　“妞妞爸爸告诉唐叔叔说妞妞最喜欢如萍老师唱的歌了，对不对？”唐风问道。实际上这件事却是唐风在电话里听妞妞说的。

　　“是呢，不但妞妞喜欢，点点也最喜欢看听电视上如萍老师唱歌呢！”妞妞说道。

　　“点点是谁？是妞妞的好朋友吗？”唐风还是第一次听到点点这个名字！

　　“是呢，可是点点不能陪妞妞玩了，妈妈说点点已经回家了，等妞妞的病好了，才能找点点一起玩！”妞妞说道。

　　唐风有些疑惑地看向妞妞的妈妈！

　　只见妞妞的妈妈红着眼对唐风低声道：“点点和妞妞一样，只是他已经走了！”

　　“叔叔给妞妞变个戏法好不好？”唐风对妞妞说道。

　　“好啊！好啊！妞妞也喜欢看戏法！”妞妞小脸笑着道。

　　这时候，一名女孩从外面走了进来！

　　“妞妞看看，唐叔叔给你把谁变过来了！”唐风微笑着对妞妞道。

　　“如萍老师！唐叔叔真厉害！”妞妞眼睛一亮道。

　　“今天让如萍老师唱歌给你听好不好？”唐风问道。

　　“好啊，好啊！妞妞最喜欢如萍老师了！”妞妞小手拍了拍道。

　　这位如萍老师，是华辰电视集团少儿频道的节目主持人，一向备受孩子们的喜欢，包括妞妞也一样！

　　接下来，如萍老师轻声地给妞妞唱着歌曲，妞妞也用稚嫩的声音低声地和着！

　　场面异常的温馨，可是却没有人笑的出来，因为躺在病床上的妞妞，如果没有奇迹出现的话，那么她只有不到半个月的时间了！


第313章 给我份奇迹

　　最后，在歌声中，妞妞带着微笑沉沉睡去！

　　这是她第一次没有通过药物自然入睡！所有人都掩面低泣！

　　画面定格！回到《华国梦想秀》的现场！现场弥漫着一股悲怆的气氛！所有人都在低声啜泣着！

　　“这就是我的女儿妞妞，她一出生就伴随着苦难，生下来就患上了血癌，她的唯二的依靠又离她而去，而现在她剩下的时间也仅仅只有不到半个月了！”

　　“我们华国患有血癌的病人很多，可是能够治愈的却寥寥，妞妞的好朋友点点，也和妞妞一样，只是他却早一步的离开了这个他还没有看清的世界！”

　　“外界有很多人都给我冠上了奇迹之名，今天我站在这里，恳求大家，给妞妞一份奇迹，给所有的患有血癌的患者一份奇迹吧！”

　　之后，《华国梦想秀》又请来了几位血液专科的资深医生，对于骨髓捐赠，移植等原理进行了一番解析，并且将骨髓捐献的有可能存在的一些危害以及影响公之于众，列举了世界范围内的骨髓捐赠者的后遗症比例等等。

　　唐风虽然很希望在妞妞身上能够有奇迹发生，但是他对于前世的那些只会宣传说“无痛，无病，无后遗症”等等的话嗤之以鼻，所以虽然点明骨髓捐赠有可能造成的危害和后遗症，会让很多人望而却步，但是他却觉得还是有必要这么做。

　　……

　　他没想到的是，这样的做法，不但没有让人望而却步，反而这一期的《华国梦想秀》播出以后，引起了很大的反响，许多看过这一期节目的观众，都纷纷前往登记捐赠骨髓！

　　之后也有记者就此事对一些捐赠骨髓的志愿者进行了采访。

　　“这位先生，我是XX电视台的记者，请问你刚刚去去捐赠骨髓的吗？”记者拦住一位青年男子问道。

　　“是啊！”大约二十多岁的青年笑着回答道。

　　“是什么原因让你愿意捐赠骨髓？”记者继续问道。

　　“其实我是看了《华国梦想秀》节目之后，才决定的！”青年回答道。

　　“那么你清楚骨髓捐赠者在成功匹配骨髓之后，捐赠骨髓给血癌患者之后，捐赠者本身有可能出现的一些危害和后遗症吗？”记者又问道。

　　“知道啊！《华国梦想秀》邀请的医生说的很清楚啊，不过骨髓匹配率本来就已经很低了，不说我能不能被匹配上，就算是被匹配上了，茫茫人海中，我能够从中被匹配成功，那也是一种缘分是吧？而且引发后遗症的概率也很小吧，那么为什么不做呢？”青年笑着说道。

　　“而且我觉得《华国梦想秀》这样公开透明地把有可能引发的后果公之于众，这样的做法才是让人放心的，以前也有电视台宣传过号召大家去捐献骨髓，可是他们根本就是在忽悠人，什么没有任何疼痛，比抽血还EASY，什么不会引发后遗症啊等等，傻子都知道，这不科学，他们这根本就是在忽悠人！”青年又说道。

　　“以前也有过捐赠者捐赠的骨髓被匹配上了，但是临到头了，对方却拒绝捐赠的事情，那么如果你被匹配上了，你会怎么选择？你对这个有什么看法？”记者又问道。

　　“我觉得吧，捐赠与否只关乎个人，这是权利，不是义务吧？我只能说，给别人希望，也是给自己希望，如果是我被匹配上了，我会选择捐赠，当然了，我不觉得那个拒绝捐赠的人有什么错，因为这是他个人的权力！拒绝也无可厚非！”

　　“……”

　　调查的结果显示，捐赠骨髓的人百分之八十的人都说如果被匹配上，他们会选择捐赠，也有百分之十的人表示，等匹配上了再说，还有百分之五的人表示，需要仔细考虑之后才能决定等等。

　　《华国梦想秀》的着一期，将骨髓捐赠的利弊都公开透明地说出来，让人没想到的是，居然引起了社会各界人士的热议，一部分人认为，《华国梦想秀》这样做很可能会让一些原本想要捐赠的志愿者被“吓”跑！而且会打击到捐赠者的信心，让他们起不必要的担心。

　　但是大部分的人还是认为，这样做才是正确的，民众有权力知道这些事情，公开透明的说，反而比让民众自己私底下去了解要来的好。

　　还有一些人则是说，这样的做法值得提倡，包括献血等一系列的活动，都应该在提倡号召的同时，言明利害，公众应该拥有知情权，而且还有业内人士做了一份调查，华国国内骨髓捐赠者的“反悔率”高达20%！

　　而这一部分人之中，一部分人反悔是因为一开始的“爱心捐献”就是一时冲动的行为，而另外一部分人却是因为在捐献之初没有对骨髓捐献有一个完整的认识，所以在最后因为得知捐献之后有可能导致的后果，所以反悔。

　　他们认为，国家应该向志愿者提供健康医疗保险，解除捐献者对捐献风险和健康的担心。同时，还应像对义务献血者及其直系亲属需要输血时给予的优惠政策那样，对骨髓捐献者给予相应的政策等等！

　　总之，唐风的这一举动，让“骨髓捐赠”这个话题被热议起来，社会各界人士都对此事关注起来！总的说来，效果是明显的，因为这短短的几天时间内，骨髓捐赠志愿者的数量比以往翻了好几翻！

　　只是可惜的是，他所期盼的奇迹，到目前为止依然没有出现！

　　能做的唐风都做了，他自己，以及身边的人都捐献了骨髓，可惜的是，到目前为止，还依然没有找到匹配的骨髓，该做的都做了，接下来只能等待了！

　　奇迹还没有出现，但是生活还要继续！至于第二期《华国梦想秀》的收视率，自然不言而喻了，成功的超越了第一期的收视率，虽然在整体收视率上无法和《谁能成为百万富翁》相比，但是前两期的成功，奠定了这个节目的基础。

　　10月10号这天，唐风接到了通知，他被的歌曲被选中了，从三个候选人之中脱颖而出，将在《华米歌会》的最后时段登台演唱！

　　《华米歌会》的最后邀请名单在官方网站上公布出来，唐风的入选却还是让许多人惊讶不已，毕竟虽然唐风有着音乐才子的美称，但是论资历和歌唱实力，唐风其实并没有什么优势，不过联想起这一届的《华米歌会》的原创主题，人们也猜测到，或许唐风的入选是因为他的原创实力！


第314章 歌会幕后

　　不得不说，音协方面的想法的确不错，以往每年的《华米歌会》其实对于华语乐坛和华国音乐协会来说，往往都被观众诟病的是，缺乏创新！

　　因为往常经常会出现，重复邀请的歌手，而为了保证质量，很少有歌手会在歌会上演唱新歌，这样一来也就导致了，往往华语歌手的演唱，稳定有余，但是精彩程度和新鲜感不足。

　　相比起来，因为对米国歌手方面，因为语种的关系，和舞台风格的关系，观众反而会保持着猎奇的心，这也导致了让华国歌手尴尬的一面，那就是往往视频在网络上发布以后，很多华国观众，除开演唱歌手的铁杆粉丝以外，很多观众都会将华国歌手的演唱部分跳过，这对于华国歌手来说，自然不是一件值得高兴的事情。

　　所以，这一届，当主办方打出了“原创”主题歌会的时候，观众们都是期待不已。

　　观众的关注度上升了，自然让得到独家直播权的深蓝方面高兴不已！

　　毕竟深蓝拿下这一届的《华米歌会》可也是付出了不小的代价！

　　这一届的《华米歌会》的主持人，和往届一样，都是由四位主持人组成，两男两女，两华两米！

　　像这类的音乐为主题的歌会，主持人一向都不是人们关注的重点，但是主持人的重要性却不言而喻！

　　而且虽然有彩排，又都是事先准备好的发言稿，但是因为是直播形式，所以往往主持人具有很强的自主性！

　　因为是直播性的节目，所以，往往都会有这样那样的意外法术，所以双方派出的主持人往往都是比较资深的，应对危机能力比较强的主持人！

　　……

　　这一届的《华米歌会》唐风是所有受邀嘉宾之中年级最小，资历最浅的一员！

　　不过彩排现场，唐风却众星环绕，一个是因为他目前电视台老板的身份，另外一点却是因为，几位歌手晚上都要演唱由他所写的歌曲。颜雨惜就不用说了，谁都知道，她和唐风的关系很好。更别说还有和唐风传过绯闻的苏宛媚了！

　　而秦华这位乐坛老歌王在唐风一来，就放言，唐风是自己新认的小弟，开玩笑说，唐风是他罩着的！让一些原本还想摆一摆前辈风范的歌手，马上就收回了那种心思。

　　论资历，他们又有谁能和秦华相比？论名气？唐风自己就不下于他们，而且唐风可不仅仅只是一名艺人，本身也是风行影视和风行电视台的老板！

　　“唐风，来，我带你去认识一下，歌会的两位主持人，虽然说歌会的主角是咱们这些歌手，但是因为是直播，所以主持人也很重要，特别是你这样的第一次参加歌会的新人，可以的话，和主持人打好关系，到时候就算是出了什么问题，也能让他们给你扭回来！”秦华笑着道。

　　“谢谢华哥了！”唐风点了点头！

　　这一次的主持人，华国方面男主持是深蓝电视台的当家主持人，陈军，和唐风倒是也有过几面之缘，不过并无深交！

　　而女主持人是华辰电视台的当家花旦，柳月！

　　“这位是我的小兄弟，唐风，第一次参加歌会，还要两位多多照顾一番啊！”秦华带着唐风走到两名主持人身旁笑着道。

　　“秦老师说笑了，唐先生虽然是第一次参加歌会，可是我看了节目单，好家伙，咱们这一届的参与歌会的华人歌手，将近一半的歌曲都是出自他的手，而且唐先生还是风行的老板，又创造过无数的令人咋舌的奇迹，可不敢用看新人的目光来看他啊！”柳月娇笑着道。

　　开什么玩笑，唐风是新人，哦，好吧，他的确是新人，但是他们又怎么会真的把他当成新人来看待？

　　另外一名主持人，陈军也是笑着道：“柳月说的没错，唐先生虽然是新人，那也是独一无二的新人王，怎么能把他当成普通的新人看待！”

　　“两位过奖了！”唐风淡淡一笑道。

　　“哈哈！说的也是！不过他毕竟是第一次参加歌会，到时候有些互动环节，你们两个可别仗着他是第一次参加就欺负他啊！”秦华又笑着道。

　　“怎么会？不过话说回来了，我们这边是没问题，不过，唐先生，你是不是和米国这次的男主持华莱士认识啊？他刚刚还和我们问起你来！”柳月问道。

　　“华莱士？”唐风一脸茫然，然后摇了摇头道：“我不认识他啊！”

　　“这就奇怪了，我总觉得，他似乎对你很感兴趣的样子！”柳月柳眉微蹙道。

　　“歌会每年都会有一些意外出现，希望是我多想了，不过唐先生，你最好还是留心点，早做准备，我总觉得那华莱士对你的兴趣有些过头了！”陈军也在一旁说道。

　　“谢谢两位提醒！只是，这华米歌会的节目流程不是都是事先安排好的吗？应该不会有什么问题吧？”唐风有些不解地问道。

　　“所以说你是新人！”秦华笑着拍了拍唐风的肩膀道。

　　“怎么？难道不是吗？”唐风有些疑惑。

　　“理论上是这样的，但是刚才陈军说的每年都有一些意外，你以为是什么？”秦华说道。

　　“是这样的，唐先生，其实歌会因为是直播模式，虽然一般情况下，都会按照流程走，但是米国这边的主持人，经常喜欢不按常理出牌，所以有时候会有一些意外出现，以前有一届，我们华国歌手这边就有歌手被对方刁难过，最后弄的在观众面前丢了丑！”

　　“难道歌会主办方不管这些吗？”唐风有些疑惑。

　　“怎么管？《华米歌会》明面上说是为了增进两国之间的友谊，以歌会友，可是实际上，两国之间的关系，大家都门清！”

　　“米国方面，主持人和我们华国的主持人的影响力是不同的，在米国，他们有很多的主持人的影响力不在一些顶级巨星之下，所以行事也就没有那么多顾忌，而且只要不是太过分，一般组委会都是不会去管的！”陈军说道。

　　“原来如此！”唐风点了点头！

　　“所以，你还是多小心一点，最好多做一些准备，不然的话，到时候就算我们想帮你扭过去，有时候也无能为力！”柳月说道。

　　“特么的，每一次搞鬼的都是这帮家伙，我说你们就不能给咱们华国的歌手们也出出气？每次都中规中矩的，也没见过你们玩出什么花样来！”秦华有些不爽地道。

　　对于秦华的话，陈军和柳月连对视了一眼，都是露出了一抹无奈之色！


第315章 彩排偶遇

　　唐风还真的想不出来，到底对方为什么会有意针对自己！直到他在彩排现场看到一名‘老熟人’之后，他才知道到底为什么这个和自己素未谋面的米国ABC电视台的当家主持人华莱士会对自己那么“感兴趣”了！

　　之前他还纳闷，自己和对方素不相识，也没有什么过节，对方没有道理针对自己，可是当看到已经被解约的前《魔法学院》的导演，基姆哈克的时候，唐风才算明白过来！

　　虽然这个基姆哈克和唐风并没有真正的见过面，可是两人结下的梁子不可谓不深。

　　作为一名导演，被投资方中途解约，踢出剧组，这对于他而言，绝对是一种极大的侮辱！

　　而导致这一切的人，在基姆哈克看来，就是唐风！如果不是唐风提出的什么黄皮白心论，他又怎么会落得如此下场？

　　所以对唐风，他可谓是恨之入骨！可是他是米国导演，又不是华国名导，根本奈何不了唐风，哪怕是华国名导，以唐风目前的地位，也绝对动摇不了唐风。

　　可是基姆哈克又哪里能不把唐风放在心上，原本他虽然不甘心，但是对唐风却也无可奈何，可是没想到居然这么快就有机会了！

　　正好这次的《华米歌会》的男主持人华莱士，和他的关系很不错，两人同属于一家经纪公司，而且在同一个电视台合作过！

　　所以他自然不会放过这样的机会！好友在华国折戟沉沙，然后想要请自己帮忙为难一下，一名华国歌手，这样的事情，对他而言，根本不算什么。

　　当然了，华莱士也不是傻子，他不会做的太过，所以，他才会先去了解唐风的信息，结果比他想象的还要简单，因为唐风太出彩了，但是对于华莱士来说，唐风越出彩，他就越容易给他难堪，而且还可以给的顺理成章！

　　“那个就是华莱士！”陈军顺着唐风的视线看过去说道。

　　“咦，你不是说不认识吗？可是看样子，好像他们认识你啊！”秦华拍了拍唐风的肩膀说道。

　　“那华莱士我是不认识，可是他旁边那位我却认识！”唐风说道。

　　“怎么？有过节？”秦华问道。

　　“星缘电视台的《魔法学院》你们应该听说过吧？”唐风说道。

　　“难道他就是那个被解约的洋导演？”一旁的柳月恍然道。

　　“基姆哈克？”陈军疑惑。

　　“是！”唐风点头！

　　这时候，基姆哈克和那位主持人华莱士一起走到了唐风几人的面前！

　　“MR唐，没想到会在这里看到我吧？”基姆哈克笑着看着唐风道。

　　“是没想到，哈克导演不去拍戏，竟然有空来《华米歌会》彩排现场，哦，对了，不好意思，我忘记了，哈克导演好像已经被星缘方面单方面解约了！难怪有这份闲情来这里散心啊！”唐风淡淡地道。

　　唐风说的是中文，基姆哈克虽然懂一点中文，但是又哪里听的懂唐风的话，而唐风这边的几人却一下子就听懂了唐风的讽刺的意味。

　　“唐先生！你好！我是这次《华米歌会》的米方主持人之一！吉姆·华莱士！很高兴认识你！”一旁的华莱士的话，却让唐风有些讶然，这家伙，说的居然是华语，虽然说的有些怪里怪气的，但是却还是能听的懂的！

　　“华莱士先生，你好，欢迎来到华国！”唐风不以为意笑着道。

　　“听我的老朋友哈克说，唐先生在华国有着音乐天才的称号，而且我看过本次《华米歌会》的歌单，唐先生，真是名不虚传啊！”华莱士继续说道。

　　可怜的基姆哈克在一旁根本就插不进嘴，而且苦逼的是，他压根听不懂两人在说什么！

　　这让基姆哈克那个郁闷啊！

　　“听说唐先生不仅在音乐上有着天才的美称，而且在电视节目上也屡屡创造奇迹，连在米国有着电视点金手之称的林智缘先生都不是唐先生的对手，我的老朋友基姆哈克，更是因此而失去了继续执导《魔法学院》的机会！唐先生实在是太厉害了！”华莱士继续说道。

　　听起来，似乎这个老鬼都是在称赞唐风，但是唐风和秦华等人却不会真的以为这是对方在恭维！

　　和华莱士的第一次见面，双方都只是说了一些场面话，没有任何实质性的东西，而基姆哈克因为不懂华语，所以直接成了路人。

　　不过唐风却知道，华莱士这位米国名主持，来者不善！

　　实际上，《华米歌会》虽然是一场秀，其中包含的政治因素并不多，但是音乐是没有国界的，但是歌手却是有国籍的！

　　若是把《华米歌会》称做是一场两国乐坛的一场较量的话，或许有失偏颇，但是自从《华米歌会》举办以来，两国的歌手们就一直存在着隐形的较量。

　　而且自《华米歌会》举办起，华国乐坛这边一直就处于一个弱势的地位，不过这几年，华国音乐有了突飞猛进地发展，而且也诞生了不少的才华横溢的顶级歌星，虽然整体上还有所不如，但是却也不像最初的时候那样弱了！

　　音乐作为文化娱乐不可或缺的一部分，也可以看做是整个文化娱乐行业的缩影！

　　10月12日，天州市今天天气好的出奇，十月已经很难看到今天这样的万里无云的天气，本届《华米歌会》即将上演！

　　天州市涌入了无数的粉丝！各大商业广场，街头显眼的地方都张贴着一张张巨大篇幅的海报。

　　海报上面不仅有国内耳熟能详的顶级歌手，而且还有米国的流行音乐巨星，国际巨星！

　　晚上六点！天州市云端文化中心外，不得不说《华米歌会》是成功的，影响力也是巨大的，几万张票早在几天前就已经售罄。

　　饶是如此，此刻外界还有许多没有买到票的歌迷高高举着高价求票的牌子，期望能够通过黄牛党买到入场票。

　　灯火通明的文化中心外一条红毯从文化中心的大门一直延伸出来几十米！

　　除开受邀参与晚上表演的顶级歌星以外，《华米歌会》还邀请了无数的娱乐圈明星参与这场盛会。

　　红毯的两侧警察们早已经组成了人墙严阵以待，在警察的身后，是举着各种各样的牌子，荧光棒的粉丝们，记者们则是混在各个地方。

　　《华米歌会》虽然不是颁奖礼，但是到场的明星阵容却丝毫不下于华音奖。

　　而且受邀而来的不仅仅有国内的明星，还有金发碧眼的国际明星。

　　夜空中往下看去，整个云端文化中心，就如同黑夜中的圆月，无数的闪耀的荧光棒就如同璀璨的星辰一般，把它拱在中间。


第316章 歌会开启

　　云端文化中心！一道道光艳夺目的灯光，不时地冲上云霄，为这黑色的画布填上了其他的颜色。

　　伴随着明星的入场，粉丝们的尖叫声不绝于耳，震耳欲聋。

　　“楚楚，我爱你！”“安妮，你是最棒的！”等等，更多的是无意识的尖叫，随时随地都有粉丝妄图冲破警察组成的人墙，想要到他们的偶像身边去，但无一例外都被驱逐了回去。

　　在保姆车内，唐风不禁叹道：“这阵势，真够惊人的，比华音奖还要疯狂啊！”虽然唐风参加过华音奖，但是依然还是被眼前的景象震到了，因为他没想到这《华米歌会》居然比华音奖还要来的劲爆。

　　“当然了，华音奖虽然是我们华国的顶级音乐奖项，但是毕竟仅限于华国乐坛，而《华米歌会》虽然只是一场歌会，但是却包含了华国和米国的顶级歌星在内！”颜雨惜转头对唐风露出一抹笑容道。

　　她不是第一次参加《华米歌会》了，对于这样的场面自然不会吃惊！

　　就在这时候，他们前方的车停了下来，唐风他们的车子也停了下来。

　　当前方的车门打开的那一刹那，现场再一次爆发出了高分贝的尖叫，一名打扮妖冶的金发帅哥从率先从车上走了下来，随后，一名同样有着金色长发，穿着一身白色公主裙的外国女星拉着金发帅哥的手从车上下来。

　　“音乐精灵，安吉拉！女神，我们爱你！”

　　“杰克！杰克！我们爱你！”

　　“啊！……”

　　显然这一对来自国外的金童玉女一出场，一下子就引爆了现场！

　　因为在车里，而且两旁的粉丝们的狂热尖叫声，所以唐风根本没有听清楚红毯主持人的介绍，所以唐风不由地有些诧异地问道：“他们是谁？人气居然这么高！”

　　“你连他们都不知道？”颜雨惜显然有些错愕。

　　“怎么？我应该知道？”唐风有些讶然。

　　“好吧，那男的名叫杰克，是米国新生代歌手中的佼佼者，有着动感舞王之称，而且和你有些相似，他出道的时间仅仅比你早那么两个月。”

　　“那名穿公主裙的叫安吉拉，童星出身，别看她年纪好像不大，可是却是米国乐坛的天后级的人物了，她曾经一首歌曲霸占米国各大音乐排行榜榜首，三十八周之久！被米国人称做，音乐的精灵，说实话，她的实力真的非常强！”颜雨惜说道。

　　“唔，看来主办方，这一次安排出场顺序也是下了一番苦心啊！”唐风闻言不由地道。

　　“咦，好像是哦，他们两个倒是和我们两个的组合差不多！”颜雨惜怔了一下，很快地就明白了唐风的意思。

　　杰克和安吉拉，两人杰克是米国新秀之王，有着动感舞王之称，岂不是正好和唐风这个新人王，音乐才子交相呼应？

　　而安吉拉，和颜雨惜的经历也有很多类似的地方，都是童星出身，眼下两人在各自国内的地位也都差不多，都是天后级别的年轻巨星！

　　等那两人走到了文化中心门口，颜雨惜便笑着道：“走吧，该轮到我们了！”

　　车缓缓地开到了红毯前，就在车门打开的同时，红毯主持人的声音也响了起来。

　　“接下来入场的是获得过国内所有音乐奖大满贯，有着国民女神之称的华国国宝级女歌手，颜雨惜，以及华音奖新人王，有着音乐才子的之称的原创音乐天才唐风！让我们用热烈的掌声欢迎他们入场！”

　　不需要主持人说热烈，周围的粉丝们早已经陷入了狂热之中，只是这种狂热却并非针对他，现身的人，都足以引起他们无意识的尖叫。

　　唐风牵着颜雨惜下来的瞬间，无数的闪光灯把他们周围变成了一片银色的海洋，一瞬间，仿佛连尖叫声都被那疯狂的闪光灯隔离开来。

　　为谁尖叫，为谁挥舞荧光棒，为谁而呐喊，此刻似乎已经变得不重要起来，他们一下车的那一刻，他们就是中心，他们就是焦点！闪光灯和尖叫声让唐风有那么一刻的失神。

　　很快地他就露出了一抹微笑，挽着颜雨惜走了下来。

　　车开走了！红毯上，唐风保持着微笑，每一步都能引起无数的闪光灯的追踪。

　　“他好像刚刚出道不到一年吧？”一名记者不无感慨地对另外一名同行道。

　　“是啊，新人第一年便接到《华米歌会》的邀请……好像《华米歌会》举办以来，有几个？”

　　“米国有个杰克，我们华国有唐风，今年又是原创主题歌会，真是期待啊！”

　　“新人……别的国家我不知道，我入行这么多年，我们华国，好像就只出现了这么一个妖孽吧？”

　　“……”

　　“唐先生，颜小姐，两位请随我来！表演嘉宾不是从大门进入的！”一名工作人员迎了上来，轻声提醒道。

　　唐风和颜雨惜都是点了点头，这一点他倒是知道的，表演嘉宾会从专用通道进入。

　　来到后台，唐风暂时和颜雨惜分开，能够接到《华米歌会》邀请的歌手，哪一个不是大腕歌星？自然都有着自己的独立的化妆间。

　　在去和其他一些前辈歌手打招呼之后，唐风才回到了自己的化妆间内！毕竟虽然他已经不是普通的新人歌手了，但是有些事情还是要做的，他也不想无故给人留下不好的印象！

　　好在，受邀的歌手都是成名已久的歌手，而且其中大半的歌手今晚要唱的歌曲还都是唐风一手打造的，再加上唐风的身份摆在那里，这些人也都对唐风很是客气。

　　晚上八点整，灯光暗下，舞台上的灯光亮起，音乐声响起，开场表演开始。

　　首先是华国的古典舞蹈表演，然后是米国方面的表演。

　　音乐停下，舞者退场，四名主持人走上了舞台！

　　“欢迎来到第十二届华米歌会现场！”

　　“大家好，我是陈军！”

　　“我是柳月！”

　　“我是华莱士！”

　　“我是麦琪！”

　　“不知不觉，华米歌会已经走完了十二年，华米歌会是华米两国一年一度的约定，我们以歌会友……”

　　一段惯例性质的开场白之后，终于进入了主题！

　　“首先第一位出场的歌者……”

　　背后的巨大银幕上随着主持人的话音落下，立刻播放器了画面。用华语和英语两种语言介绍起这第一位歌手来。


第317章 歌会进行时

　　而此刻台下的人也低声开始讨论起来。

　　“第一个出场的歌手果然是歌王秦华！”一名受邀到场的歌手低声道。

　　“肯定的啊，名单公布之后，就该猜到的，所有受邀的华国歌手中，歌王资历最老，而且身份地位摆在那里，他肯定是第一位！”另外一人点头道。

　　“不过，不知道秦华会唱什么歌，如果是以往，都可以猜的到，毕竟具备代表性的歌曲也就那么几首，而适合秦华唱的就呼之欲出了！不过这一届的华米歌会是原创主题歌会，要求唱原创新歌，第一首歌又是最受瞩目的，不知道会是什么样的歌曲！”

　　“是啊，第一首歌很关键，虽然说这只是一场表演性质的歌会，但是毕竟要在两国同时直播，歌应该是好歌，就是不知道，在主题方面，能不能让人满意了！”

　　华米歌会，往往对第一位演唱者的歌曲有着很多的限制和要求，毕竟这虽然是一场秀，但是却有点半官方的意思，所以，后面的歌手唱什么歌，可能还没有那么多限制和要求，但是第一首歌绝对至关重要！

　　否则的话，也不会派出最有分量的歌手来演唱了！

　　很快地，介绍完了，秦华出现在舞台上，今天的秦华，并没有西装革履打扮，而是一袭唐装长衫！华国风尽显无疑！

　　“五千年的风和雨啊，藏了多少梦！”

　　“黄色的脸，黑色的眼，不变是笑容！”

　　“八千里山川河岳，像是一首歌！”

　　“无论你来自何方，将去向何处！”

　　“一样的泪，一样的痛，曾经的苦难我们留在心中！”

　　“一样的血，一样的种，未来还有梦，我们一起开拓！”

　　“手牵着手不分你我，昂首向前走，让世界知道，我们都是中国人！”

　　秦华用那独特的嗓音，将这首《中国人》演绎出来，台下的其他外国明星和外国记者听了还没什么感觉，可是台下的华国人，以及电视机前的华国人，特别是在海外的华国人，听了这首歌，却深有感触！

　　作为两国联合举办的歌会，这样的歌曲，显然很具备代表性！

　　无论你来自何方，将去向何处，都改变不了，中国人的身份。

　　唐风一拿出这首歌，秦华便直接拍板决定，就这首了。

　　“不知道这首歌是谁写的，唱的太好了！而且，拿在这种场合唱，太合时宜了！”

　　“原创主题歌会，果然和以往不同啊，这才第一首歌，就给了我们一个惊喜，很期待啊！”

　　……

　　和电视机前的观众不同，现场的观众并不知道这首歌是唐风所写。

　　而电视机前的观众却可以通过字幕看到编曲唐风，填词唐风！

　　如果说这第一首歌是唐风写的，大家还没有什么感觉！毕竟，唐风的名声在外，而且之前也写过《精忠报国》这样的歌曲，所以，唐风给秦华写歌，在大家看来也算正常。

　　可是接下来的又有两位华人歌手演唱的歌曲也是由唐风所写的，这就让很多人惊呼了。

　　“不是吧，这是第三首了吧？唐风这是要逆天啊，一人包办华米歌会的华语歌曲？”观众惊呼道。

　　“果然不愧是音乐才子啊，三首歌，都好听，接下来不知道还有没有唐风写的歌！真是期待啊！”

　　终于在天后苏宛媚一改性感风，安静地演唱了唐风写的一首《宁静的夏天》之后，电视机前的观众都瞪大了眼睛，这特么才出场了6位华语歌手，可是居然有4个演唱的歌曲都是被唐风包办了！

　　而网络上更是有好事的网友弄了个竞猜话题，竞猜的就算这一届的《华米歌会》到底有多少首歌曲是唐风写的。

　　不得不说，这一届音协方面的构想的确获得了巨大的成功，这一届的原创主题的歌会，让每一位歌手都演唱新歌，不仅让歌会更具备吸引力，而且也让华语乐坛这边一下子扭转了劣势。

　　因为对于英语歌曲，除开那些顶级的经典歌曲，否则的话，实际上是不是新歌，观众根本就不知道，毕竟大家听的更多的是华语歌曲。

　　音乐节目多了去了，所以在电视机前观看的观众，除开粉丝，更多的人是抱着猎奇的心态观看的，而米国的音乐曲风往往都偏向动感，特别是那些米国的女歌手，一个个打扮的都是性感妖艳，让许多男观众大饱眼福。

　　而反观华国这边，显然就要少了那么一些神秘感，少了一些让观众猎奇的心态，以往唱的又都是老歌曲，所以吸引力才会大大不如。

　　而这一届就不同了，所有的歌曲都是新歌，都是观众没有听过的歌曲，这样以来神秘感有了，自然容易勾起观众的好奇心。

　　“哇唔，这一届的华米歌会的精彩超乎想象啊！音乐的魅力果然无可抵挡，特别是这一届的歌会主题是原创，层出不穷的新歌，将带给人们无限的视听享受，而且给观众带来了无尽的期待。”华莱士夸张地说道。

　　“大家知道吗？就在刚刚，我发现了一个令人吃惊的事情！”华莱士一副神秘的模样道。

　　他的话也成功的勾起了人们的好奇心！只是站在一旁的柳月却是在心中暗叫不好，虽然之前就知道，这华莱士有可能要出幺蛾子，可是没想到，这个担心居然成真了。

　　而此刻在备机室内的唐风，也是微微皱起了眉头，暗道，来了！

　　“《华米歌会》已经进行到了一半，双方派出的歌手也达到了半数！而我发现，华国歌手已经出场了7人，而其中居然有超过半数的歌曲，都是同一人所写，OH！MYGOD！这实在是太不可思议了！”华莱士的话音刚刚落下。

　　电视机前的观众倒是没什么，可是现场的观众却是都发出了惊呼！

　　超过半数的歌曲是同一人所写？这怎么可能？这是《华米歌会》啊，谁有那么大的能耐居然能包办这么多顶级歌手的歌曲？

　　“当然对于华国人的名字，我有些不太熟悉，也许是我弄错了也说不定，所以，我想请问一下漂亮的MIS柳，不知道我理解对不对？”华莱士说着看向柳月。

　　“华莱士的理解没有错，的确这其中第一首《中国人》，和之后的《奔跑》，《加速度》《宁静的夏天》四首歌曲都是同一人所写！”柳月虽然心中已经猜出华莱士这怕是要向唐风发难了，但是她却只能往下说。

　　“居然是真的！”台下又是一阵惊呼声！

　　“到底是谁啊？”

　　“会不会是唐风？他也是这一次的表演嘉宾！”

　　“不太可能吧，唐风虽然厉害，但是也没这么妖孽吧？”

　　“嘿嘿，怎么不可能了，我猜就是唐风，你们忘记了吗，华音奖上面就出现过类似的情况！”


第318章 意料中的发难

　　在台下观众们纷纷讨论的时候，华莱士露出一抹震惊的表情道：“OH，MYGOD！我没有理解错！居然真的是同一人写的！”

　　“如果我没有看错的话，那么这个MR唐，是否就是将在最后出场演唱的唐风先生？”华莱士又故作不知的模样问道。

　　“不错，正是唐风！”柳月说道。

　　“什么？唐风？居然真的是他，碉堡了有木有！”

　　“唐风这是要逆天啊！几首歌曲都这么好听！太厉害了吧！”

　　“音乐才子就是音乐才子，厉害啊！从今天起路人转粉啊，这么有才的歌手，才配的上做我的偶像啊！”

　　基姆哈克在台下却是露出了一抹嘲讽的笑容！捧杀，捧的越高，一会唐风就会摔的越疼！

　　华莱士就是华莱士，这一手玩的漂亮啊！基姆哈克已经有些迫不及待地想要看到唐风吃瘪的情形了！

　　“OH，MYGOD，看看我又发现了什么？接下来的华国歌手之中还有一半的歌曲也都是唐写的！天才！实在太厉害了！”华莱士拿起手中的歌单看了一遍，然后再一次做出惊呼的表情道。

　　“吊炸天啊！”

　　“奇迹之风又要席卷了！”

　　“居然，真的包办了一半的歌曲，太可怕了吧！”

　　“MIS柳，我有一个请求，既然这位天才唐之后也将登台演唱，那么就一定有介绍他的VCR，我有些迫不及待地想要知道天才唐到底是怎样的一个人，能够拥有如此惊人之举的他，以往肯定也有过傲人的战绩，我希望能够提前将他介绍给所有观众！”华莱士说道。

　　“是有他的VCR，好吧，既然如此，那就让我们先看看我们的音乐才子唐风的VCR！”柳月知道这时候她不能拒绝，也无法拒绝。

　　很快地技术人员就将唐风的介绍VCR播了出来。

　　“唐风，1987年出生，2007年出道，曾经……”

　　“古语曹植七步成诗，出口成章，今有音乐才子，十分钟完成原创金曲！……”

　　这一段VCR，节目组也是极尽夸张之语，就差把唐风说成妖孽了！

　　“哇唔哇唔！太厉害了！太厉害了！十分钟写出一首歌曲，而且还是经典歌曲，唐实在是太厉害了！”

　　“先生们女士们，这实在是太让人难以置信了！虽然一切都告诉我这是真的，但是我依然无法完全相信！”

　　“十分钟写一首原创歌曲，哇唔，那是上帝才能够做到的事情！请原谅我的无理猜测，因为这实在是太不可思议了！”华莱士夸张地道。

　　“我们很多朋友也很难相信十分钟写一首经典的原创歌曲的事情，所以我想向一位同样的音乐天才求证！她就是音乐的精灵，天才原创歌手，天使安吉拉！今天她也来到了现场！我有个提议，就是请出我们米国的音乐天才和华国的音乐天才，一同为我们解开这个疑惑！大家觉得怎么样？”华莱士说道。

　　“好！”

　　“GOOD！”

　　“……”

　　台下的观众很配合地高声喊道。

　　台下的观众和电视机前的观众不明所以，只以为这是华米歌会的互动环节，并没有想太多。

　　而那些知情者，比如秦华，比如颜雨惜，比如主持人陈军和柳月，却是皱起了眉头。

　　虽然之前他们也猜测到华莱士有可能向唐风发难，可是华莱士真正说出来之后，他们虽然对唐风有信心，但是还是担心起来！

　　“好吧，如大家所愿，有请我们的音乐精灵安吉拉！以及来自华国的音乐天才，唐风！”华莱士高声宣布道。

　　很快地安吉拉和唐风两人都出现在了舞台上！两人都带着淡淡的笑容，毕竟这一刻，他们面对的是两个国家的观众！就算唐风心里很不爽，但是却也依然保持着笑容。

　　“安吉拉，你还是那么漂亮！”华莱士先是夸了一下安吉拉！

　　“唐，你实在是太天才了！特别是在音乐上，十分钟一首歌曲，OH，MYGOD，我简直不敢想象！”然后华莱士又对唐风说道。

　　“安吉拉，你曾经原创过一首霸占全美音乐排行榜榜首达三十八周之久的《MY LOVE》，你的音乐才华无可置疑，那么我想请问你一个问题，那就是这首歌曲，你用了多长时间写出来的？”华莱士又对安吉拉问道。

　　“一年零三个月！”安吉拉笑着说道。

　　“一年零三个月，哇唔！安吉拉你知道吗，你身边的这位唐，他只需要用十分钟的时间就能够写出一首经典的歌曲！”华莱士说道。

　　“WHAT？这不可能！十分钟，经典歌曲？”安吉拉不出意料的惊呼起来。

　　“是的十分钟，经典歌曲，当然了，我说的是华语歌曲！MR唐，我说的没错吧？”华莱士说着又朝着唐风问道。

　　“MR唐，华莱士说的是真的吗？你真的用十分钟就完成了一首经典歌曲？”安吉拉一脸难以置信的模样看着唐风道。

　　“一时的灵感爆发而已！”唐风淡淡一笑道。

　　“灵感爆发？NO，就算是灵感爆发，也绝不可能十分钟就完成一首歌曲，而且还是经典歌曲！你在之前一定已经构思过了对吗？一定是这样的！”安吉拉震惊地道。

　　“这一点我可以替唐先生回答你，据我所知，唐先生为颜雨惜写的歌曲是现场命题歌曲，所以除非巧合，否则的话，唐先生不可能事先就准备过！”柳月站出来说道。

　　“美丽的安吉拉，我想你此刻的想法应该和我一样，都是难以置信吧？”华莱士插话道。

　　“是啊，太不可思议了！十分钟一首歌曲，而且还是经典歌曲，这简直难以想象！”安吉拉说道。

　　“唐，首先，请原谅我的无理，这件事实在是太不可思议了！我宁愿相信，你是之前就写好的歌曲，或者说，你的背后有一个团队为你写歌！否则的话，这根本不可能！”华莱士说道。

　　“华莱士先生，我想你的想法很有问题，因为这根本不可能，当时的唐先生，只不过是刚刚出道的新人，试问他又怎么可能拥有一个团队为他写歌，而且这种事情并不仅仅只发生过一次……现场命题，现场写歌，所以你所说的事先写好的歌曲，那根本是不可能的，因为命题的人是随即抽取出来的，所以他根本不可能提起知道是什么样的命题！”柳月忍不住说道。

　　“MIS柳，你们华国有句话叫做‘眼见为实耳听为虚’！华米歌会是一场跨国流行音乐盛宴，华国这边的观众如何想的我并不清楚，但是我想所有的米国观众和明星艺人们肯定和我此刻的想法是一样的！”

　　“你们能想象吗？十分钟，原创一首经典的歌曲？你们相信这是事实吗？”华莱士冲着从米国远道而来的歌迷们问道。

　　“NO！……”

　　到场的外国观众齐声道！


第319章 刁难

　　这一下子，很多人都闻到了一股阴谋的味道。

　　音协负责这次《华米歌会》的负责人路言也是皱着眉头对米国音协的理事詹姆斯道：“詹姆斯先生，这位主持人这么做有些过分了吧？”

　　“路先生，难道你也不相信你们华国的音乐天才吗？”詹姆斯笑笑道。

　　“我自然是相信的，可是，这是现场直播，他这样不按照流程做事，很容易出现问题的！”路言说道。

　　“NO，NO，路先生，在米国，主持人有很大的自主性，他们不仅仅只是报幕员这么简单，他们有权力也有义务让节目变得更加精彩，我觉得他这样做很不错！你看看台下的观众反应就知道了！”

　　“可是……”路言却不知道要怎么说了！

　　他倒不是为唐风担心，而是他作为这一届歌会的主要负责人，如果歌会出了问题，那么他首当其冲要负责任的！

　　只是这是现场直播，他没有办法去干扰节目的继续！心中只能希望不要出现什么问题才好！

　　而另外一边，后台！

　　“这个华莱士也太过分了吧！居然用这种手段来质疑唐风，逼迫唐风！”颜雨惜不忿地道。

　　“唐风危险了，这个华莱士不是省油的灯啊，他这样做肯定是早就想好的！”苏宛媚也是一脸担忧之色道。

　　“是啊，希望唐风能够挺过这一关，否则的话，这个老鬼肯定不会罢手的，他既然策划好这一切，那就肯定有后手，只是没想到他居然为了一个基姆哈克，居然用这种手段，真是可恨！”秦华也是皱着眉头道。

　　“MR唐，我想你也听到了，大家都对此表示怀疑！SO，我想你或许有必要在这里证明一下你自己！”华莱士笑着说道。

　　“证明我自己？那么华莱士先生你觉得我该怎么证明自己呢？”唐风嘴角勾勒起一个弧度，略带着一丝的嘲讽道。

　　“你们华国那句话：眼见为实耳听为虚，我觉得很有道理，唐先生既然可以现场命题，现场原创，十分钟写出一首经典歌曲，那么为什么不表演给大家看呢？同时也可以向大家证明你自己！”华莱士一笑说道。

　　“呵呵，我看就不必要了吧？我想华莱士先生可能还不知道一些事情！曾经这样质疑过我的人，并不止一个，而不仅仅只有一次，而现在，那些曾经质疑过我的人，都闭上了嘴！所以我不觉得我还需要向谁证明什么！”唐风淡淡地道。

　　“MR唐，既然你已经证明过自己不止一次了，那么为什么吝啬这一次呢？我想，无论是电视机前的观众还是现场的观众，都很期待你再一次上演奇迹，你为何不满足大家呢？还是说，你缺乏自信呢？”华莱士寸步不让地道。

　　原本轻松的气氛，在华莱士的步步紧逼之下，显得有些凝重起来。所有人都在看着唐风，等待着他的回应！

　　唐风说的的确没错，之前质疑过他的人不止一个，可是这些人现在都闭嘴了！这些大部分观众就算没有看到过，但是却也耳闻过，而此刻华莱士的做法，显然是针对着唐风。

　　只不过对于观众而言，他们虽然讨厌华莱士的咄咄逼人，但是心中却还是期望唐风能够再一次上演一出出口成歌！谁也不嫌热闹多啊！

　　“呵呵，华莱士先生看来是没有理解我的意思，我不是吝啬证明自己，而是这样的事情我实在重复了太多次了，所以不想继续没完没了地重复下去而已，否则的话，今天是华莱士先生你质疑我，明天可能又要来一个米莱士，圣斗士，有一个人质疑我我就需要去证明自己，呵呵，那我不用工作了，每天都需要向别人去证明自己。”唐风淡淡地道。

　　他说的的确是他自己的心中所想，事实上，在华国国内已经几乎没有人会当面去质疑唐风了，但是这种事情他实在是厌烦了，他很想说一句，你特么谁啊，你质疑我，你质疑个毛线啊，我写我的歌，关你毛事啊？

　　“很遗憾，看起来我们的音乐天才MR唐拒绝了我的提议，当然了，我不能强求MR唐你一定要接受，但是我还是保留我的怀疑！我想其他的观众也肯定是这样的想法！”华莱士一副遗憾的模样！

　　“呵呵，华莱士先生，谁说我拒绝了？”唐风笑着道。

　　“What？MR唐，你的意思是你接受了我的提议？”华莱士眼睛一亮道。

　　“不，不，不，我只是厌烦了被人无理由的质疑，我还需要感谢华莱士先生，给我提了醒，否则的话，今天之后，怕是就算我证明了自己，但是依然还会有许多人为了一些私人的目的，而无理由地质疑我！”唐风说道。

　　“我想很多观众都知道，我出道至今曾经不止一次被人质疑过，我被质疑了，就需要证明自己，那么我证明了我自己之后呢？就像今天，华莱士先生依然还会因为自己的原因而继续质疑我！”

　　“在法律上，若是我证明了自己，那么我是否可以告质疑我的人诽谤？比如，今天若是我证明了自己，那么作为无理由质疑的一方，华莱士先生，你是否会承认自己之前是在诽谤我呢？”

　　“每个人都应该为自己的言行负责，特别是我们这些公众人物，华莱士先生，你说对吗？”唐风带着些许的戏谑地看着华莱士道。

　　事情发展到这幅局面，是所有人都没有想到的，包括华莱士在内，他也没想到，唐风居然会这样回应他。

　　唐风的话，让整个舞台带上了一股火药味，而华莱士此刻却也有那么一些骑虎难下的感觉！

　　“我觉得唐先生说的不错！我们这些公众人物，说出来的话，被无数人听到，很多时候，一句话就可能误导很多观众，就像是这一次，就因为华莱士先生你的私人的猜测，就可以在这样面对着无数的观众的舞台上质疑唐先生，对唐先生来说是极为不公平的！大家觉得我说的对不对？”柳月说着朝着观众说道。

　　“对！”

　　“就是啊凭什么你质疑了，唐风就要去证明自己？你算老几啊！”

　　“明摆着是来挑事的，这老鬼果然不安好心！”

　　“这对唐的确有些不公平！”就连一些外国观众也觉得华莱士这样做对唐风太不公平了。


第320章 英文歌

　　事情的发展的确有些出乎了华莱士的预料了！

　　在节目中为难艺人，对于华莱士这种名主持来说，可谓是轻车熟路，特别是直播的时候，主持人的自主性大大增强！所以以往他也没少做这样的事情。

　　基姆·哈克和华莱士两人是老相识，也是老朋友了，当然了如果说就因为这样，他就帮基姆哈克阴唐风一把，那就太扯淡了。

　　主要还是基姆·哈克出手够大方！看在金钱的份上，华莱士为难唐风就变的顺理成章了。

　　其实唐风是什么人，他并非不知道，只是对于他而言，唐风是什么人都没关系，反正他华莱士的市场不在华国，得罪了唐风以及他的朋友，对华莱士而言，根本不算什么！

　　原本他以为，在他的激将之法下，唐风为了自己的名声应该很容易就会一脚踩入他布置好的陷阱内，可是没想到，唐风居然这么难缠！

　　他知道，不能在这样扯皮下去了，否则的话，就是事故了，毕竟虽然《华米歌会》有一些互动环节由主持人自行掌控，但是，却不是让他们在观众面前这样扯皮下去！

　　骨子里他就看不起唐风，也不相信唐风真的有那样的逆天的本事，所以对他而言，这一场他是必胜之局！

　　“OK，OK，我道歉！”华莱士一副无奈的模样说道。

　　“MR唐，对于我之前的那一番言论我向你道歉！我并非质疑唐先生的才华，只是唐先生的十分钟写一首经典歌曲的事迹实在是太匪夷所思了！”华莱士又解释道。

　　“华莱士先生，我可以接受你的提议，挑战十分钟写出一首歌曲，若是我用歌曲证明了你是错的，那么我也不需要你承认自己诽谤，或者说向我道歉什么的！毕竟《华米歌会》的宗旨是以歌会友！当然了，为了避免这样的情况发现，若是我成功了，那么华莱士先生你只需要接受一个小小的惩罚就可以了！”唐风笑着道。

　　“小小的惩罚？”华莱士有些疑惑。

　　“华莱士先生是第一次来我们华国天州市吧？”唐风笑着道。

　　“是！的确是第一次来这里！”华莱士点头，脑门上却是一头雾水！

　　“那你一定不知道天州市本地最有名的一道菜是什么吧？”唐风话刚出口，在一旁的柳月就愣了一下！然后脸上出现了一抹古怪，目光变得有些同情地看向华莱士。

　　而台下的一些天州本地的观众闻言先是愣了一下，然后都纷纷意味深长地笑了起来！

　　“的确不知道！”华莱士不知道为什么心中有一种不好的感觉！

　　“不知道没关系，我指的小小的惩罚就是这道菜，其实说惩罚只是和华莱士先生开个玩笑而已，我主要是想请远道而来的华莱士先生品尝一下天州本地的美食！当然了，前提是我成功的证明了自己，之后我会请华莱士先生现场品尝这一道菜！华莱士先生觉得如何？”唐风笑着道。

　　“只是吃菜？”华莱士有些悬着的心落了下来，有些不敢相信地问道。

　　“只是吃菜！”唐风点头！

　　“我想请问唐先生你尝过这道菜肴吗？”华莱士也不是傻子，问道。

　　“尝过，不仅仅我吃过，之前彩排的时候，我，柳小姐，和陈军先生还有我们华语乐坛的歌王秦华大哥也都吃过！”唐风说道。

　　“好，我答应了！”华莱士听了，松了一口气道。

　　听到华莱士答应了，在后台正在喝水的秦华一下子把水都喷了出去！

　　“华哥，你没事吧？”一旁的助理急忙道。

　　“没事！”秦华摇了摇头，只是脸上却是一脸的古怪之色。

　　“华哥，唐风说的那道菜到底是什么菜啊？你们吃过？”颜雨惜有些疑惑地问道。

　　“吃过，只能说，咳咳，那是你吃过一次绝对不会想吃第二次的一道菜！”秦华说道。

　　“到底是什么菜啊？”颜雨惜真有些好奇了。

　　“咳咳，你一会就知道了！那是一道十分特殊的菜，不过唐风说的是天州本地的名菜却是有些误导的性质，那的确是天州本地的名菜，只是可惜的是，真正能吃的人，太少了！”秦华笑着道。

　　而此刻的台上，华莱士却还根本不知道他即将面对的是什么！

　　实际上他根本就不认为他会输，他也根本就不认为唐风真的有那么妖孽！

　　“MR唐，我想很多观众，特别是米国的观众，对于十分钟写出一首歌曲，肯定都抱有怀疑，因为我们无法确定你的歌曲是否是之前就已经写好的歌曲！哪怕是命题歌曲，也并非没有可能是你之前就创作好的歌曲！”华莱士说道。

　　“如果你们非要这么想，那我也没有办法！”唐风摇了摇头道。

　　“所以为了让观众们更加信服，特别是米国方面的观众，我有一个想法！”华莱士说道。

　　唐风狐疑地看着华莱士，不知道这家伙又要玩什么幺蛾子！

　　“MR唐你写过的歌曲之中，似乎并没有英文歌曲，哦，不是没有，你这一次来华米歌会要演唱的曲目就是双语歌曲吧，虽然如此，但是有一点我想是不可否认的，那就是在你创作的歌曲之中，几乎没有英文歌曲，是吧？”华莱士说道。

　　“不错！”唐风点了点头，心中却猜到了华莱士的想法！

　　“那么，我想如果你现场写出一首英文歌曲的话，我想那样的质疑将绝对不会再存在，当然了，这需要现场命题！”华莱士说道，这才是他真正有恃无恐的杀手锏。

　　虽然从某种程度上来说，音乐是不分国界的，但是不同的语言的歌曲，是截然不同的！他相信，就算唐风在华语音乐上再厉害，那么换成是英语的话，他也绝对写不好！

　　“英文歌曲么？”唐风沉吟了一下然后直接道：“可以！”

　　“GOOD！那么我想请我们的音乐精灵安吉拉来为MR唐你命题，你觉得如何？”华莱士说道。

　　“我没问题！”唐风看了一眼安吉拉点头道。

　　“唐，你真的可以吗？”安吉拉还是忍不住问道。

　　“请安吉拉小姐出题吧！”唐风笑道。

　　安吉拉看了唐风一眼，然后嘴里低声哼唱了几句什么，之后抬起头来，一双碧眼看着唐风道：“那就以‘信仰’作为命题吧，当然了，你可以写任何和信仰有关的主题的歌曲！”

　　“信仰？”唐风微微皱起了眉头！

　　对于英文歌曲，论熟悉程度他自然没有话语歌曲熟悉！所以实际上，他脑子里的英文歌曲的数量还真的极其有限，不过有的都是那些前世传播最广的英文歌曲！


第321章 章节名好难取

　　实际上，“信仰”这个命题可以说很大也可以说很偏，所以唐风一时间不禁有些皱眉！

　　“MR唐，安吉拉小姐已经出题，请问有什么问题吗？”一旁的华莱士见唐风皱眉不禁心中一喜道。

　　“暂时没有问题了，不过我想确认一下，是否只要主题和信仰相关即可？”唐风问道。

　　“是的！”安吉拉闻言点了点头！

　　“那我没问题了！”唐风说道。

　　“哇唔！那么MR唐，我们十分钟之后见！”华莱士说道。

　　……

　　华莱士弄出这么一出，却是苦了下一个演唱的米国歌手，因为大部分的观众的心思此刻都被勾到了唐风身上！

　　对于华国的观众而言，唐风又要写歌了，他们虽然不陌生，之前唐风也曾经在《不服来战吧》当中现场写歌！

　　只是这一次却又有所不同，因为他必须要写一首英文歌曲，如果说演唱的话，或许一个华语歌手去演唱英语歌曲并不奇怪，也不会太难。

　　但是若是一个华语原创音乐人，突然需要去原创一首英语歌曲，而且还是在那么短时间内，又是现场命题歌曲，哪怕是大家都见识过唐风的神奇，此刻也都并不看好唐风！

　　而米国的观众更是一百个不相信，因为他们此刻的想法和华莱士差不多，那就是，怎么可能？

　　十分钟，抄写一首歌曲都不容易，更何况是直接原创出来，这根本就是一个不可能完成的任务！

　　虽然之后，就算唐风无法在那么短时间内完成一首歌曲，观众也不会觉得有什么，但是华莱士显然不会放过这样的机会，到时候他再质疑唐风就变成顺理成章了，因为事实摆在眼前！

　　“唐风，怎么样？有没有把握？”回到后台，秦华和颜雨惜等人便迎了上来有些担忧地问道。

　　“有一点灵感吧！”唐风笑着道。

　　秦华冲唐风比了个大拇指道：“厉害，真佩服你，这个时候还能笑的出来，其实你之前完全可以不用答应的！”

　　“呵呵，我就是看这米国佬不爽，想给他来点终身难忘的教训而已！”唐风笑着道。

　　“好了，时间有限，就不打扰你创作了！”秦华说道。

　　“等一下，华哥，有个事情还需要你帮忙一下！”唐风说道。

　　“什么事情？”秦华有些疑惑！

　　“嘿嘿，当然是招待华莱士的那道菜了，华哥你帮我叫人去弄一份过来，要尽快，就是前天咱们点的那道特色菜！你知道的，我这也是临时想出来的，所以事先也没准备！”唐风耸了耸肩道。

　　“哈哈，你说这个啊，放心吧，包在我身上，我马上让人去弄，啧啧，真想看看那华莱士吃那道菜的时候会有什么样的表情！”秦华想到那天他们吃那道菜的时候，一个个的表现，不由地露出一抹坏笑道。

　　“咱们华国是礼仪之邦嘛，人家远道而来，咱们当然得让他留下一个难忘的印象！”唐风笑着道。

　　“好了，这个事情包在我身上，你快去写歌吧！”秦华说道。

　　……

　　此时虽然台上的米国歌星正在深情地演唱，可是台下的人，以及电视机前的观众，却都在讨论着关于唐风的话题！

　　“美姐，你是金牌作词作曲人，英文歌曲和华语歌曲的创作差别大吗？你觉得唐风能不能在十分钟内完成一首歌曲？”一名歌手问一旁的金牌作词作曲人美姐道。

　　“大，非常大，首先是发音方面，华语和英语的特点是完全不同的，会创作华语歌曲的原创音乐人，或许可以编出好的曲子，但是填词却是一个大难题，所以虽然唐风之前在华语歌曲创作上佳作层出不穷，但是英语歌曲，除非奇迹出现，否则的话，我不认为他能够在这么短时间内完成！”美姐说道。

　　“他不是被称做奇迹之子吗，也许真的会有奇迹出现也说不准，真不知道那个华莱士和唐风有什么仇，居然这么针对他，所以我更期待，唐风给他的小小的惩罚！呵呵！”另外一名歌手说道。

　　“对啊，我倒是对唐风说的那道天州本土的特色菜感兴趣，对了，吴新，你就是天州本地人，你应该知道天州本地的有名的特色菜是什么吧？”一名歌手问一旁的天州籍的歌手吴新道。

　　“天州本地最有名的一道菜，这个还真的说不准，天州市有很多特色菜，只是要说最出名的一道菜，我还真的没听过！”吴新也是一头雾水地道。

　　“既然唐风把吃那道菜称做‘惩罚’，那肯定不是一般的菜吧？诶，真想知道到底是什么样的一道菜，能让唐风煞有其事地拿出来做惩罚……”

　　“想那么多干什么，等一会就知道了，当然了，前提是唐风真的能够写出歌曲，否则的话，想要知道那道菜是什么，就只能取问唐风本人了！”

　　“是啊！不过不管怎么说，唐风和我们都是华国人，是自己人，那华莱士实在有些过分了！唐风要是写不出来，这回丢人可要丢到国外了！这一招狠啊！”

　　……

　　而很多天州本地的观众，此刻也都在纷纷猜测，唐风所说的那天州市最有名的一道菜到底是什么。

　　“见鬼了，我从小到大，读书工作都在天州市，可是我怎么就不知道咱们天州市有哪一道菜是最出名的？而且还可以用来惩罚人的，哥几个你们知道吗？”一名二十来岁的青年挠头道。

　　“我猜是酸辣鸡？咱们这里的酸辣鸡好像挺出名的！”青年的朋友说道！

　　“吃酸辣鸡算的上惩罚吗？很美味好不好？怎么可能是这道菜，而且这酸辣鸡好像还是外地流传进天州的吧！”

　　“希望唐风能够写的出来吧，到时候就知道了，妈蛋的，我肯定得去尝一尝这道天州最有名的菜，不然的话出去都不好意思说自己是天州人！”那青年说道。

　　“唐风肯定可以的，他可是奇迹之子啊，我真想看到那米国佬被‘惩罚’的样子，特么的老子可是风暴啊！那王八蛋居然敢给唐风使绊子耍阴招，看他怎么死！”说话的这位显然是唐风的粉丝！

　　而米国观众这边，就纯粹是好奇了，毕竟唐风出名是在华国，对于米国观众而言，唐风是谁他们可能都不知道！

　　几分钟的时间过的很快，米国歌手一曲唱罢，现场响起了一阵不怎么热烈的掌声！当主持人华莱士重新出现在台上的时候，台下的观众的目光都聚焦在那里，无论是好奇，还是期待，或者是其他，答案即将揭晓！


第322章 智商捉急

　　时间过的很快！十分钟时间本来就不长，台下的观众甚至还没有讨论完，时间就过去了！

　　这么短的时间内，唐风能真的能再次创造奇迹吗？

　　四名主持人一同走上了舞台！华莱士抬手看了一眼时间笑着道：“十分钟时间过的真快啊！十分钟能做什么？吃顿饭都不够吧？而我们的华国音乐天才，却号称可以在这么短时间内写出一首经典的歌曲！好吧，那么就让我们来看看他到底是有真材实料，还是哗众取宠！”

　　华莱士的话，不可谓不诛心，他说出这些话的时候，很多人都皱起了眉头！

　　“那么，有请MR唐！”

　　唐风很快地在万众瞩目之下重新回到了舞台上！只是他一出现，台下便出现了一阵哗然，因为唐风两手空空，根本没有歌谱！

　　陈军和柳月两人的心中一咯噔，倒不是说他们和唐风有多大的交情，只是毕竟，唐风是同属华国人，而且大家也算认识，他们的心自然是偏向唐风这边的！

　　现在看到唐风两手空空地来到舞台上，显然是没有写出来！

　　而华莱士却是心中一喜，一副疑惑地模样问道：“MR唐，你的原创歌曲呢？难道是忘记带上来了？”

　　“没有！”唐风摇了摇头道。

　　“没有？MR唐，你的意思是没有写，还是没有带出来？”华莱士问道。

　　“我没有写！”唐风微笑着道。

　　“啊！”台下一阵哗然。

　　“不是吧，他居然真的没写，哪怕是写一点也好啊！”一名歌手皱着眉头道。

　　“十分钟时间，你真以为原创音乐是那么简单的事情啊？”另外一名歌手道。

　　“你们不觉得奇怪吗？”这时候一旁的一名中年歌手道。

　　“奇怪？”

　　“是啊，照道理说，如果他没写出来的话，那么不管怎么样，他也不会这么从容吧？你们看他，笑的那么自然，除非他的演技惊人，否则的话，又怎么可能会表现的这么从容，那么坦然！我觉得没那么简单！”中年歌手说道。

　　“还真是啊，不管怎么说，这种情况下，他依然能够笑的出来，已经很厉害了！”

　　……

　　台下的讨论声不绝于耳！

　　台上的华莱士听到唐风的话，却是怔了一下！

　　“那么MR唐，也就是说，你在十分钟时间内，一个字都没有写出来？”华莱士问道。

　　“是没写！”唐风点头！

　　“十分钟时间实在太短了，唱一首歌都需要好几分钟，没写出来也很正常！”一旁的柳月开口说道。

　　“是啊，柳月说的没错！而且，大家应该都知道，无论艺术创作都是需要灵感的，而灵感这种东西是很缥缈的，是一种说不清道不明的东西，所以，十分钟时间内写出一首歌，除非灵感爆发，否则的话，我想没有谁真的能够做到吧？”陈军也在一旁说道。

　　唐风自然听的出来他们是在为自己说话！想要淡化这件事的影响，但是显然，有人不想这样！

　　“NO，NO，NO，不错，我承认艺术创作是需要灵感的，但是在此之前，MR唐曾经多次验证过十分钟完成一首歌曲的创举，难道那些时候，每一次他都灵感爆发？显然不可能有那么多巧合，如果按照陈军先生你的话理解的话，那么我是不是可以认为，之前的MR唐在短时间内所创作的歌曲，都不是他真正在现场原创的？”华莱士说道。

　　“……”陈军无话可说了！只能朝唐风递过去一个无奈的眼神。

　　唐风却没有说什么，而是冲着陈军点了点头笑了笑！

　　“那么，MR唐，既然你没有写出来，那么也就是说我之前的质疑是正确的，你根本无法在这么短时间内写出一首歌曲！我很失望，真的很失望，在我得知唐的神奇经历之后，我虽然心中一直抱有怀疑，但是却还是期望他能够给大家带来惊喜，带来奇迹，我甚至已经准备好品尝唐之前说的天州本地的最有名的菜肴，可惜，没有奇迹，没有！”华莱士先是对唐风说，然后又面对着观众一副失望的模样道。

　　“呵呵，华莱士先生，你放心，你很快就能够品尝到我特意为你推荐的天州美食了！”唐风却是依然笑笑道。

　　“NO，NO，唐，虽然我很想在这里现场品尝那道美食，但是因为你没有能够创造奇迹，所以我不会在现场品尝，或许歌会结束之后，我会去寻找那一道美食，但是绝不是现在！”华莱士说道。

　　“奇迹么？你是说原创歌曲对么？谁说我没有写了？”唐风问道。

　　“唔，唐，你是说你写了？那么请拿出来吧！”华莱士说道。

　　“没有！”唐风有种调戏人的感觉！

　　“没有？唐，你要知道，这是直播，你的话，将会被上亿的两国国民听到！所以，请你尊重观众！”华莱士说道。

　　“我的确没有写在纸上，可是我写在了这里面！”唐风指了指自己的头脑道。

　　“所以，华莱士先生，你准备品尝我特意为你推荐的美食吧！”唐风继续道。

　　“What？”华莱士有些懵了，写在脑子里？

　　而此时，台下的观众也乐了，特别是之前那位中年歌手，笑着道：“我说呢，他如果真的没有完成的话，又怎么会那么坦然和淡定？原来人家是直接存在脑子里了！这下子，有好戏看了！”

　　“是啊，真是期待啊！奇迹之子，又要创造奇迹了！看那华莱士的嘴脸，实在是酸爽啊！”另外一名歌手也颇有些同仇敌忾地道。

　　“就是不知道会是一首什么样的歌曲！”

　　……

　　“唐风，你是说你完成了英语歌曲的原创？”一旁的陈军一脸惊讶地问道。

　　“是的，你们也知道，十分钟时间，想要写在纸面上，时间有些不太够，所以，索性，我就直接不写在纸上了，而是直接存放在脑子里！”唐风笑着道。

　　“唐，你说你已经存在脑子里了，可是这样的话，我们又怎么能够知道，你到底写出了一首什么样的歌曲？”华莱士说完就发现台上的其他人都用一种看白痴的眼神看着自己，他很快地脸色就变了变，也明白了自己刚刚的话有多么的蠢！

　　“我去，这华莱士不愧是米国的名主持啊，组委会派他过来是来逗乐的吧，就是这智商有点捉急啊！”

　　“逗比，都记在脑子里了，自然可以唱出来，这都想不到，也是醉了！”

　　“……”台下的观众也是乐了，纷纷吐槽起来！


第323章 上帝是个女孩

　　“实际上这首歌，我本不想演唱的，因为这首歌本就是更加适合女歌手来演唱，不过时间关系，我就先清唱一遍吧，我想歌曲好坏，今天来到这里的歌坛前辈们，以及来自米国的诸位歌手们，都应该能够区分的出来！”唐风对华莱士的逗比的话，并没有怎么理会。

　　唐风话音落下，现场陷入了一阵沉寂，所有人都在期待着唐风原创的第一首英文歌曲，而且同样是用十分钟这个根本不可能完成的时间段完成的歌曲！

　　而此刻的华莱士以及台下的基姆哈克的脸色都有些难看，不过他们此刻的却也依然不认为唐风真的能够做到！

　　在他们想来，肯定是唐风早有准备，不过这一次却是命题的歌曲，之后只要唐风唱出来的歌曲无法切中“信仰”这个命题的话，那么他们就还有机会！

　　尽管不愿意相信，但是此刻华莱士等人还是把舞台让给了唐风！

　　“这首歌我其实填了两份词，一份是华语，一份是英语！”唐风的话音落下！

　　“我靠！两份歌词？真的假的？”

　　“十分钟？不太可能吧？两种语言，那岂不是就算是两首歌曲？这怎么可能、那么短时间！”

　　“是啊，我猜想中文歌曲肯定是他之前就写好的，只是填一份英文歌词吧，不然的话，这已经不是天才能够形容的了吧！”

　　台下的无论是歌星，还是原创音乐人，还是观众，此刻都是震惊不已！

　　特别是那些原创作词作曲人，或许别人还会不了解作词作曲的难度，可是他们却知道，就算是唐风之前写好的华语歌曲，可是十分钟填一份英文歌词，那也绝对是一件可怕的事情！

　　要知道，词和曲是相辅相成的，不是说填就能随便填的！这里面好包含着许多的如歌词的发音，押韵等等的元素在内！

　　一首好的歌曲，这些都需要顾及到，否则的话，双语歌曲也不会那么难了！

　　唐风说出这句话的时候，华莱士先是愣了一下，随后却是不惊反笑，在他看来唐风肯定是之前就写好的歌曲，否则的话，十分钟时间内，又怎么可能。

　　而这样一来，写好的歌曲，想要这么那么短时间内填上符合命题的词，反而从某种程度上比原创还要来的难！

　　“春翠花月媚夏柳抚人蕊，秋樱漫天飞冬艳融冰髓，暗暗唇语对玫瑰瓣瓣碎，轻轻神交汇灵犀点点醉……”

　　如果说熟悉程度，自然是中文的这份填词更让唐风熟悉！

　　说实话，唐风演唱的这首《天香》并不是那么的动听，当然了，这不是因为歌不好，而是因为，这首歌的确如唐风所说的，并不适合男歌手演唱，外行的看热闹，内行的听门道。

　　米国的歌手大多都是听曲调，而华国这边的歌手和原创音乐人却是在听曲调的同时可以听的出来，这歌词的确不差！

　　或许米国人还听不出歌词的意思，但是华国这边却都能听的出来，只是正因为听的出来意思，所以很多华国歌手和音乐人都是皱起了眉头。

　　因为这首歌虽然的确算的上好歌，无论是填词还是作曲方面都很不错，如果是放在别的场合，那么这首歌无疑是一首好歌，可是别忘记了，唐风不仅仅要在十分钟内写出一首歌，而且还要切中“信仰”这个命题。

　　可是这首歌却似乎根本贴不上边！

　　听不懂中文的基姆哈克根本不知道这首歌的意思，但是他却也能听的出来，这曲调很好听。心中不免有些不好的预感！

　　而听得懂华语的华莱士却是笑了，不管这首歌质量如何，他觉得，他已经赢了，因为这首歌根本就不符合命题！

　　原本因为唐风的自信而产生的担忧，在这一刻消失殆尽！

　　此刻的华莱士早已经不像此前那么不在意了，或许一开始的时候，的确有基姆哈克的玛尼的原因在里面，毕竟收人钱财替人办事，可是随着唐风的一系列不客气的表现，让他也在心里记恨上唐风了，所以此刻他只想让唐风出丑，其他的早就被他抛之脑后了！

　　米国歌手这边，之前为唐风出题的音乐精灵，安吉拉，此刻正听着身旁的翻译在为她解释歌词的意思，她的黛眉也不禁皱了起来。

　　她和唐风谈不上有什么过节，今天还只是两人初次会面，这首歌的旋律她自然能够听的出来好与坏，可惜正因为如此，她才皱眉，她此刻也和华莱士一样，认为唐风这一首歌怕是和命题扯不上关系，也就是说，这首歌无论好坏，唐风都已经输了！

　　说实话，清唱的效果的确不咋地，而且唐风的声线也的确不适合唱这种柔婉的歌曲！但是一曲唱完，台下还是响起了热烈的掌声！

　　而台上的唐风，这一次没有停顿很久，而是直接继续唱了起来！

　　这一次他唱的是英文版的！

　　Remembering me

　　Discover and see

　　All over the world

　　Shes known as a girl

　　To those who a free

　　The mind shall be key

　　唱到这里，同样的曲调，但是歌词变了，给人的感觉也完全变了！

　　只是不变的是，这几句歌词中，依然听不出来任何和“信仰”有关联的东西！

　　华莱士笑了，笑的很是开心，此刻他觉得，台上的唐风就像小丑一样，无论唱的如何，歌曲本身不符合命题，就像写论文，无论论文再精彩，可是不符合主题，那么就是离题！

　　而与此同时，华国这边的歌手和音乐人，也都纷纷叹气，虽然英文版的歌曲，唐风才唱了一小段，但是这一小段根本就没有和命题相符，如此一来，唐风可以说是败局已定！

　　只是很快他们就怔住了，而华莱士的笑容也僵在了脸上！

　　“……God is a girl！Wherever you are？Do you believe it？can you receive it？”

　　God这个词哪怕是不懂英文的人也听的懂，刚刚他们还担心歌曲好，但是无法和命题关联起来，可是现在，很多人都在愣完之后，笑了出来！

　　唐风这也太坏了吧，居然用这种方式把歌曲和命题“信仰”关联起来！

　　“太坏了，居然用这种方法，哈哈，上帝是个女孩，虽然歌曲本身其实和信仰根本没有太大的关系，可是你又能说这歌曲和‘信仰’没有关联吗？上帝不是信仰吗？好像米国人很多都信奉上帝吧？哈哈！”

　　“是啊，上帝是个女孩，也亏他想的出来，写这样的歌词！诶呦，可以期待唐风给那米国佬推荐的菜品了！”

　　而基姆哈克此刻也是张大了嘴巴，华语他听不懂，可是英文他怎么可能听不懂？GOD is a girl？

　　而无一例外，米国的观众和歌手们都是有些傻眼了，这尼玛，还真会想啊，你要说没关系吧，的确这首歌和“信仰”似乎没有什么关系，可是要说没关系吧，难道他们信奉的神，上帝和信仰无关吗？


第324章 天州美食

　　《GOD IS A GIRL》一首唱完，虽然是清唱，但是这首前世最受华人喜爱的英文神曲之一的魅力还是一下子就显现出来了！

　　尽管，唐风的演唱不是那么的完美，但是却依然让很多观众大呼好听！

　　轰鸣般的掌声响起！

　　就连米国的音乐精灵安吉拉，也在唐风演唱的时候，不时地跟着哼上一两句！

　　如果说大部分的观众和歌手都是惊诧的话，那么基姆哈克，和华莱士两人此刻就是煎熬了！

　　还有什么能比看着仇人风光无限更让人煎熬？

　　可惜的是，他们的如意算盘打空了，谁也没想到，唐风真的做到了！

　　“OH MY GOD，GOD IS A GIRL，MR唐，太厉害了！十分钟，哇唔！他绝对是个天才啊！”

　　“很好听的一首歌，虽然唐的声音唱这首歌不是很恰当，但是这依然是一首好歌，如果能让安吉拉演唱这首歌曲的话，那绝对会是天籁啊！奇迹唐，太厉害了！”

　　“奇迹之子！”

　　“奇迹之子！”

　　台下不知道是哪一个观众，情不自禁地喊了一嗓子，然后导致了，其他的观众都跟着有节奏地喊了起来！

　　连那些歌手也都被带动起来，一时间，现场充斥的“奇迹之子”的高呼！

　　重新上台，华莱士不愧是名主持，虽然输了，他很不开心，可是表面上却依然带着一副笑容！

　　而且走上台之后，还一副诚恳的模样对唐风道：“唐，我为我之前的话真诚地向你道歉，你绝对是一个天才，你用实际行动证明了自己！”

　　“啪啪啪！”华莱士的演技还是很不错的，脸皮也足够厚，他的这般做法，居然赢得了台下的观众的掌声！

　　唐风撇了撇嘴角，心中却是吐槽，尼玛，以为这样事情就过了吗？真当老子是好欺负的？

　　这时候，之前命题的安吉利也走上了舞台，只是她的一双碧眸却是直直地看着唐风。

　　“唐，你真是个天才，难以想象，你居然在十分钟内完成了这首歌，天呐！太厉害了！”安吉拉很直接很夸张地道。

　　“谢谢！”唐风这一次没有故作谦虚的模样，而是道了声谢谢！

　　“唐，我有个请求，我太喜欢这首歌了，你这首歌能不能让我来演唱？”安吉拉突然说道，说完她一双美眸紧盯着唐风！

　　“唔，安吉拉小姐，这首歌应该算是符合你给出的‘信仰’命题吧？”唐风答非所问地道。

　　“YES！虽然这首歌的主题不是信仰，但是上帝却是我们的信仰，所以的确和信仰有关！而且，旋律真的很动听！”安吉拉说道。

　　“谢谢安吉拉小姐的肯定，关于歌曲的事情，我想或许我们歌会结束之后再谈会更好一些，安吉拉小姐，你觉得呢？”唐风笑着道。

　　“OK！”安吉拉说道。

　　“那么，也就是说我证明了自己对吗？华莱士先生！”唐风笑着看着华莱士！

　　不知道为什么，虽然唐风是带着微笑说的，但是华莱士却心中有种不好的感觉，不过此时已经不容他多想了，所以他还是点了点头！

　　“那么，华莱士先生，你准备好品尝美食了吗？”唐风笑着对华莱士道。

　　“美食？唐，我可以一起品尝吗？”一旁的安吉拉好奇地问道。

　　“这……当然可以！”唐风面色有些古怪地道，心中却是暗道，这是你自找的，可别怪我啊！

　　“华国美食？我很期待，唐，能告诉我你为我准备了什么样的美食吗？”华莱士听到唐风和安吉拉的对话，一颗悬着的心不禁放了下来，他以为唐风之前说的所谓的小小的惩罚只是开玩笑而已，否则的话，又怎么会答应让安吉拉一起品尝呢？

　　“我想无论是现场的观众，还是电视机前的观众一定也都对此很好奇吧？其实这一道菜，我也是在前天才刚刚发现的，这是一道很特别的菜肴！我想一定会给我们远道而来的米国朋友带来惊喜！”唐风说道！

　　而一旁的陈军和柳月两人此刻却是脸色古怪无比，唐风太坏了，这道菜的确很特别，特别到，那天他们几个人，只是浅尝即止，却都一个个印象深刻无比。

　　“在刚才，我已经让人准备好了这道菜！有请！”唐风说道。

　　这时候两名穿着厨师服装的男子一人推着一辆餐车从后台走了出来！

　　唐风看到了，也是愣了一下！他只是让秦华帮忙去弄那一道菜，可是这怎么好像不止一道菜啊？

　　“两位先介绍一下自己吧！”陈军反应比较快，虽然这个是突发事件，但是他处理起来还是没有什么压力的！

　　“我是天州一品斋的掌厨，赵仁贵！”

　　“我是天州一品斋的二厨，方嘉禾！”

　　“你们今天带来的不仅仅只有一道菜吧？”一旁的柳月问道。

　　“的确不止一道菜，这其中有一道菜是我们一品斋天州店独有的菜肴，也是应唐先生要求特意现做的！”赵仁贵说道。

　　“那么另外的这些呢？”唐风问道。

　　“另外的这些是秦华先生让我们送过来，给其他的米国客人品尝的！”赵仁贵说道。

　　“那么好的，现在请此次受邀而来的米国乐坛的朋友们一起上来品尝吧！”陈军笑着道。

　　很快地十二个这一次的华米歌会邀请而来的米国歌手纷纷走上了舞台！

　　台下的观众也对餐车里面的菜极为好奇！一品斋是全国连锁的餐饮店，不过有一个比较特别的地方在于，一品斋在每个地区的分店，都会带有些本土特色，天州市内的一品斋还算的上有名，但是很多去过一品斋的观众却依然想不出来，到底一品斋有什么菜能够称得上天州闻名？

　　“首先上第一道菜，这道菜的名字叫做‘火辣辣的吻！’”第一道菜上面的盖子被揭开，结果很多天州本地的观众都笑开了！

　　因为这“火辣辣的吻”其实就是辣椒炒猪嘴！

　　“请品尝！”很快地米国的歌手们便纷纷品尝起来，一品斋的菜做的还是很不错的，不过有些米国人不吃辣椒，所以哪怕这辣椒炒猪嘴并不算太辣，但是却依然还是让几个米国歌手辣的狂灌白水！

　　华莱士也在这些人之列，他本人也会吃一点辣，所以对于这第一道辣椒炒猪嘴对他而言并不算辣，反而很可口，这让他心里更是舒坦了！

　　“这第二道菜……”天州人好吃辣，所以这些菜基本上都带有辣味。

　　很快地第一台餐车上的菜肴就介绍完毕，这一次一品斋可谓是大大地露了把脸。

　　唐风不知道的是，这一品斋露脸可是花费不菲，不过目的却也达到了！


第325章 绝代双骄

　　“华莱士先生，觉得这些美食如何？”唐风笑着问道。

　　“VERY GOOD！唐，华国的美食太好吃了！”华莱士比了个大拇指道！

　　“华莱士先生，你可不要一下子吃的太多了，因为还有一道菜是可是专门为你准备的！”唐风笑吟吟地道！

　　“为我准备的？难道不是这些？OH，我知道了，一定是另外这个餐车上的美食吧！唐，我有些迫不及待想要接受惩罚了！”华莱士笑着说道！

　　有了之前的那几道美食，华莱士早就已经放松了警惕，以为唐风也就是开玩笑罢了，不仅仅是华莱士如此，其他的米国歌手也都是如此，一个个忘记了之前唐风和华莱士之间的不快，反而对这道专门为华莱士准备的菜肴好奇起来！

　　“唐，你不能太偏心了啊！我们也想要品尝一下，你说的小小惩罚的菜肴！”安吉拉笑着道。

　　“就是啊，美食怎么能够让华莱士一人独享呢？”

　　“是啊，如果享受美食就是接受惩罚的话，那么给我更多的惩罚吧！”一名黑人歌手笑着说道。

　　“NO，NO，这是唐给我之前质疑他的实力的惩罚，自然由我一人承担！这是我华莱士的诚信，说出来的话，就要兑现！所以我这道美食是属于我的！”华莱士一副主持人搞怪的模样道，仿佛这又回到了正常节目上！

　　“……”

　　陈军和柳月对视一眼，都是露出一抹无奈的表情，这叫什么？这叫不做死就不会死啊！

　　他们看向华莱士的目光也都变得带上了几分同情！

　　他们可是品尝过这道菜的，那绝对不是所谓的小小的惩罚！

　　“赵师傅！请你介绍一下这道你们一品斋的独一无二的特色菜吧！”唐风笑着对赵仁贵道。

　　“这道菜的名字叫做《真·绝代双骄》，是一品斋的名菜《绝代双骄》的升级版，也是一品斋在两天前刚刚推出的一道菜！唐先生和他的朋友是第一个品尝这道菜的人！”赵仁贵说道。

　　“《绝代双骄》我知道，不就是青辣椒炒红辣椒吗？弄的这么神秘，这《真·绝代双骄》应该也差不多吧？这有什么好神秘的，失望啊！”台下的曾经上过一品斋用餐的观众闻言有些失望地道。

　　“应该有什么门道在里面吧！否则的话，如果仅仅只是青辣椒炒红辣椒的话，那么唐风应该不太可能说着是什么小小的惩罚吧？”另外一名观众说道。

　　“什么最有名的特色菜，原来说的就是这个绝代双骄啊，这好像只是一般吧？青辣椒又不是很辣，红辣椒虽然辣，但是会吃的人也不会觉得太辣呀！”

　　这时候，唐风却是仿佛知道台下的一些观众的想法一般，笑着道：“我之前说这道菜是全国闻名的菜品，指的并不是说他之前就很出名，而是今晚之后，这道菜将绝对闻名全国！我知道大家可能会觉得我是在夸夸其谈，我只想说，让我们拭目以待吧！”

　　餐盘的盖子被揭开了，的确是青辣椒炒红辣椒！似乎没有什么特别的地方！

　　“华莱士先生，请吧！”唐风笑着道。

　　“OK，我已经准备好接受惩罚了！”华莱士笑着道。

　　“等一下！华莱士先生，作为这道菜的主厨，我有责任提醒你，这道菜很辣，为了避免出现意外，你最好还是吃的慢一些！若是承受不了的话，最好马上吐出来！”赵仁贵提醒道。

　　“辣？放心吧，赵，其实我也很喜欢吃辣，所以这根本难不倒我！”华莱士却是不以为意。

　　不过他虽然嘴上这么说，但是手上的动作却是变得小心了许多，他先用叉子叉起一块小块青色的辣椒！放到嘴里！

　　这个时候，无论是台下的观众还是电视机前的观众，又或者是台上的其他歌手们都一瞬不瞬地看着华莱士！

　　毕竟之前赵仁贵的话，大家都听在耳朵里，让人们不禁对这道菜好奇起来。

　　“华莱士，味道怎么样？”一名米国歌手问道。

　　“的确比之前的那些都要辣一点，不过还是很美味的！唐，我要感谢你！这样的惩罚很好！我很喜欢，哈哈！”华莱士说道！心中却是略微有些不屑，这样的辣度，也就是比普通的辣椒辣上那么一点点，根本不像赵仁贵所说的那么辣。

　　唐风却是微微一笑，嘴角勾起，带着一丝的嘲讽的味道看着华莱士道：“华莱士先生，你可以继续品尝了！这道美食是属于你的！”

　　“太失望了！还以为有什么不一样呢，结果连老外吃了都只是觉得稍微有些辣而已，诶！”

　　“不对吧，他刚刚只是吃了青辣椒，红辣椒还没吃的，而且要吃完那一整整盘的炒辣椒，也不是那么容易的吧？”

　　“虽然如此，可是感觉还是有些失望啊！我可是期待了好久，结果只是这样……”

　　台下的很多观众都表示失望，本来嘛，之前唐风说的这道菜是天州最有名的一道菜，可是结果却出乎了所有人的预料，或者说，没有达到大家的期待值！失望自然是难免的！

　　而台上的华莱士看着不是很大盘的炒辣椒，虽然也觉得吃完这一整盘炒辣椒，或许会有些难，但是却也还在可接受的范围之内！而且因为青色的辣椒并没有想象中的那么辣，所以他也就忽视掉了赵仁贵之前的提醒！

　　他吃的速度开始变的快了起来，只是不知道他是有意的还是无意的，一连吃了几块都是青辣椒，结果比他想象的要好很多，并没有想象之中那么辣！

　　失望，不但台下的观众失望了，台上的歌手也有些失望，因为辣椒之前其他的菜里面也有！

　　直到华莱士插起第一块红辣椒放到嘴里！

　　那画面太美了，唐风都有些不忍心看了！

　　华莱士将整块红辣椒放到嘴里，然后开始咀嚼起来，只是很快地他的双眼陡然瞪大，脸色一下子由白转红！

　　“啊！”在所有人惊异的目光之中，华莱士惨呼一声张大嘴贱嘴里的辣椒吐了出来！浑然忘记了这是在两国直播！就那么粗暴的，没有礼貌的把被他咬碎的辣椒吐到了地上！然后像一条狗一样伸长了舌头，使劲地呵气！

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　“What happend？”

　　所有人都懵了，什么情况？刚刚不是还好好的吗？

　　此时华莱士的脸色，以肉眼可见的速度，迅速变红，双眼瞪大，一脸痛苦莫名的表情！

　　而华莱士此刻根本就顾不得形象了，抓起一旁的水杯疯狂地往嘴里灌水！

　　“不是吧？这么夸张？”台下的原本有些失望的观众都瞪大了眼睛看着台上发生的一切！

　　“那不就是朝天椒吗？我一次可以吃好几个都没问题，这老外太逊了吧！”

　　“不对，那好像不是朝天椒，如果只是朝天椒，你看他的脸色，我去有那么痛苦吗？之前他吃其他的辣椒明明都没什么事的！”

　　“我去，该不会是菜里面加料了吧？”

　　华莱士不灌水还好，一灌水，突然他双手抓住脖子，使劲地想要往外吐，整个脸就像便秘一样憋的通红！

　　“H……E……L……P！”华莱士张大嘴巴，然后艰难地喊出了一个完整的单词！


第326章 神辣

　　华莱士的表现让原本失望的观众都瞪大了眼睛！什么情况？

　　“我擦，这么严重？”

　　“我去，太夸张了吧？他才吃了一块红辣椒吧？居然一副要死的模样！”

　　“额，难道这个所谓的《真·绝代双骄》，真的和普通的《绝代双骄》不一样？不然的话，那家伙也不至于这么夸张吧？吃个辣椒都喊救命，啧啧！”

　　“……”

　　台下议论纷纷的时候，台上的其他人也都是乱成一团，好在那一品斋的赵仁贵似乎早就猜到会有这样的结果，所以很快地便让人把华莱士送去医院！

　　这一下原本对这最后一道华莱士“独享”的《绝代双骄》跃跃欲试的米国歌手们一个个都噤若寒蝉！

　　谁也没想到，居然会是这样一个结果，就算是唐风自己也是如此！他之前和秦华等人一同去一品斋吃饭的时候，只是点到即止，或者说，因为有大厨的提醒，所以他只是品尝了那么一点点，可是就算这样，也把他辣的不轻！

　　可是这一次，赵仁贵和唐风他们根本没有提醒华莱士，再加上之前青椒不是狠辣，所以，华莱士吃的有些急，一整块红色的辣椒，出现这样的情况，还真是让人没有想到！

　　唐风原本只是想让华莱士在台上出个丑，倒也没想到直接让丫的进医院！可是眼下华莱士那样的反应，连help都喊的那么艰难，显然根本不可能再留下了主持节目了。

　　对于辣椒，其实无论是国内还是国外的歌手和观众都不陌生，可是吃辣椒吃成这样，他们还真的少见啊！特别是，华莱士其实根本就没有下咽啊，就已经这样了！

　　“OH，MY GOD，这到底是什么？唐，能给我们解释一下吗？为什么华莱士会变成这样？难道这就是你所说的小小的惩罚？”安吉拉一脸心有余悸的模样道。

　　“还是赵师傅来说吧，毕竟这道菜是赵师傅做出来的！”唐风强忍着笑意道。

　　“其实，这道菜是我们一品斋新推出来的一道挑战形式的菜品！天州人喜欢吃辣，这一点我想很多人应该都知道，几乎是无辣不欢！”赵仁贵说道。

　　“这道《真·绝代双骄》里面的青辣椒是普通的青辣椒，而这个红辣椒，却是我们一品斋旗下的一家食材农场里面新研究出来的辣椒，名为‘天州神椒’，其辣度可以达到我们熟悉的朝天椒的五倍还多！而且辣味扩散速度快也是其特点！”赵仁贵解释道。

　　“我在华莱士先生品尝之前就已经提醒过他了，可惜的是，他却没有把我的提醒放在心上，所以，才会出现这样的情况！”赵仁贵又说道。

　　只是这时候赵仁贵的话听在众人的耳朵里却是那么的怪异，不过也只能说华莱士这家伙，运气实在是太差了，而且这道菜赵仁贵并没有提醒说是红辣椒才会超乎想象的辣，结果，华莱士又好死不死地前面几口吃的都是青色的辣椒，而不是“天州神椒”，结果当场出丑！

　　这下子，众人才想起来，原来唐风可不是开玩笑，而是说真的，这道菜可不是真的让人品尝的，丫的是真的“惩罚”，可怜的华莱士却根本没有在意，结果……

　　唐风自然不知道，为了让这个上歌会，一品斋可是花费不小的代价，否则的话，根本就进不来，毕竟这可以说是一个巨大的广告了，主办方也不是傻子，没有代价他们怎么可能会允许对方进来，而且还说出了一品斋的名号！

　　结果出乎了唐风的预料，但是他心里却很爽，特么的，真当老子是好欺负的？

　　不过让唐风没想到的是，虽然华莱士吃“神椒”出现了意外，但是那些米国歌手却一个个不但没有被吓到，反而一个个都上前想要尝试，当然了，他们可不敢像华莱士那样一口就把一整块辣椒放到嘴里！

　　首先是安吉拉，她先是用叉子叉起一块鲜红的“神椒”然后伸出舌头轻轻地舔了舔，结果就是这样，她也灌了一整杯的水！

　　其他人也差不多！之后就更热闹了，华国这边的自认为自己能吃辣的歌手，也纷纷要求上台试吃这道菜！

　　结果并没有出乎意料，都被辣到了，当然了，有了华莱士的前车之鉴，这些人哪怕是再自信也都是浅尝即止，并没有像华莱士那样在台上当场出丑！

　　不过，最高兴的要属一品斋的负责人了，这一下子，一品斋的‘神椒’和这道“真·绝代双骄”的名气可以说是打出去了！虽然花费的代价很大，但是效果却出奇的好，毕竟此刻可是不仅仅有华国观众在观看歌会，而且还有米国的观众！

　　当然了，华莱士的离开，虽然对华米歌会产生了一些影响，但是影响却不是那么大，对于华莱士的下场，就是主办方也都没有什么同情的意思，因为他们刚刚接到深蓝那边的消息，就在华莱士被辣进医院的那一刻，《华米歌会》的收视率居然一下子猛增了一个点！

　　而台下的基姆哈克早就脸沉如水了，他怎么也没想到，结果居然会是这样的，对于华莱士出丑什么的，他根本不在意，他关心的是唐风会不会被打脸，可是没想到，他花的钱不但泡汤了，不仅没有打击到唐风，反而华莱士自己吃菜吃的进了医院，而且还是在这么多观众的面前！

　　“哈哈！唐风太坏了，不过我喜欢！”

　　“我刚刚还觉得，唐风太不爷们了，那华莱士都特么快骑到他头上了，他居然还请他品菜，结果真是神转折啊！太解气了，哈哈！”

　　“没想到唐风居然这么腹黑啊，不过，结果却是喜闻乐见啊，让那丫的嚣张，这就是嚣张的下场！”

　　“我有些迫不及待地想要去一品斋挑战那道菜了！一块辣椒居然能把人辣进医院，那得有多辣啊！”

　　台下的观众纷纷互相讨论起来，总的说来，华莱士进医院对于他们来说，还是很可乐的，不管喜欢不喜欢唐风，起码唐风是自己人，却在台上被华莱士那样为难，这下子，可以说是连本带利地收回来了！

　　唐风可以说是把名声打到了国外去了！起码让很多米国观众都知道了，华国有这么一个音乐天才，十分钟就能够写出一首堪称经典的歌曲，而且还是英文歌曲！


第327章 期待

　　不过，唐风的那首临场创作的《GOD IS A GIRL》在让观众们见识到了他逆天的才华之余，自然而然地对唐风之后的双语歌曲期待起来！

　　这首临场创作的歌曲都这么好，那么他为自己亲自写的歌曲，会是什么样的歌曲？

　　接下来，主持人方面只剩下了三个，当然了，对于这三位资深的主持人而言，少了一个华莱士也并不会出现什么问题！

　　不过接下来，让观众更吃惊的事情是，又有几个华国歌手演唱的歌曲是唐风所写，可以说，这一届的《华米歌会》华国歌手方面的歌曲，几乎都快被唐风包圆了！

　　而且最令人吃惊的是，这些歌手唱的歌曲，虽然有些还无法称得上经典，但是却也都是极为好听的歌曲，更为难得的是，都和他们自身的音色以及特点相符，让观众在叫好的同时，也不禁大呼，唐风妖孽啊！

　　本来嘛，《华米歌会》本就是两国之间的一场音乐盛宴，许多华国歌手都以能够接到《华米歌会》的邀请函为荣，能接到邀请函就象征着在华国乐坛的地位。

　　而唐风以一个刚出道不到一年的新人的身份被邀请，这一点已经够让人吃惊了，可是没想到的是，跟令他们吃惊的还在后头！

　　要知道，华米歌会的邀请函是在歌会前不到十天的时间内发出的，这么短时间内，唐风却完成了那么多首优秀的歌曲，实在是令人震惊，比较虽然唐风的急智是出了名的，可是在那么短时间内给出这么多首歌曲，已经足以让唐风成为这一届华米歌会最大的亮点了！

　　不过，不得不承认，米国来的这些歌手的实力的确很不错，特别是享有盛名的音乐精灵，安吉拉，带来的一首舞曲，直接将现场的气氛引爆，达到了歌会的最高潮，甚至还超乎了开场的秦华！

　　这也让很多华国乐坛的名宿们纷纷皱眉，显然从这一点上看，华国的歌手在舞台上的表现还是偏于保守了，而且虽然无论是唐风写的歌曲，还是其他歌手的原创歌曲，虽然也都不错，但是也仅仅只是比往年精彩一些而已，比起米国的那些能跳能唱，热情狂野的歌手来，却还是差了一些。

　　再有就是，华国歌手演唱的时候，虽然本国观众的反响也算热烈，但是米国观众的反应就不是那么热烈了！

　　不过就在众人以为这一届华米歌会又会被米国歌手占尽风头的时候，华国的仅次于秦华的重量级歌手，华国最受欢迎的女歌手之一的颜雨惜登上了舞台！

　　她的歌曲不出意外的又是一首唐风原创的歌曲！

　　《挥着翅膀的女孩》！

　　如果仅仅如此的话，还没有什么，虽然歌曲朗朗上口，而且也很符合颜雨惜的演唱特点，华国的观众反应很是热烈，可是反观远道而来米国观众这边，就不怎么样了！

　　虽然从米国远道而来的观众，仅仅只在少数，但是这些却都是资深的粉丝和歌迷，虽然无法完全代表米国的所有观众，但是却也可以反应出大多数的米国观众！

　　不过之后，颜雨惜唱第二遍的时候，原本的华语歌词却变成了英文版本的《proud of you》！

　　双语歌曲！又是一首双语歌曲，唐风这是要逆天啊！

　　实际上，那些米国观众之所以反应平平倒不是说这些华语歌曲不好，而是，可能很多华国观众都能够或多或少听得懂一些英文，可是米国观众对于华语就不是那么熟悉了！

　　一首歌曲，如果听不懂歌曲的意思，除非旋律真的很经典，否则的话，很难让人引起共鸣的！

　　而如果是熟悉的母语的话，那么只要歌曲优秀，就很容易让人接受！

　　而此刻的颜雨惜的演绎正是如此！这首歌曲，一遍华语一遍英语，却是让米国的观众反应热烈起来！

　　不过，如果说颜雨惜的演唱成功的吸引了米国的观众的话，那么唐风的名字就更被两国观众所熟知了，特别的电视机前的米国观众，之前唐风现场创作演唱的《GOD IS A GIRL》让他成功的进入了米国观众的视线，给他们留下了印象！

　　自然而然地就对唐风这个名字好奇了起来，而这首颜雨惜演唱的双语歌曲，又一次让唐风的名字走入了他们的视线！这就让人们对唐风越发的好奇起来！

　　特别是当知道了，唐风将在歌会的末尾登台演唱一首闭幕双语歌曲的时候，就更让人期待起来了！

　　毕竟此刻，唐风给米国的观众留下的印象是天才，原创的天才，可是演唱方面就很陌生了，毕竟之前唐风演唱的《GOD IS A GIRL》不是那么适合他唱！

　　而他原创的歌曲，都是别人唱的，所以这就让观众更为期待起来了！

　　不说米国的观众，就是华国的观众此刻也都期待着唐风的歌曲，给别人写歌都那么好听，那么他自己给自己写的歌曲会差吗？

　　终于在万众期待之中，时间这第十二届的《华米歌会》接近了尾声！

　　“时间过的真快啊，不知不觉地，我们的第十二届《华米歌会》就只剩下最后一首歌的时间了！”陈军略微有些感慨地道。

　　“是啊，这一届的华米歌会，是特殊的，特别的，所有的歌曲都是原创音乐，都是第一次出现在大众的眼前！这绝对是一届前无古人的音乐盛会！”柳月也说道。

　　“WOW！柳和陈说的没错，这绝对是有史以来最精彩的一届歌会了！特别是这一届歌会，华国乐坛出现了一位特别的天才，他的才华令人震惊，难以想象，这一届的歌会上，居然有近一半的华语歌曲都是出自他的手！”来自米国的另外一位女主持人一脸惊叹地道。

　　“是的，我想大家应该都对那个名字极为熟悉了，那么让我们一起大声地说出这个天才的名字吧！”陈军说着，将话筒朝着观众席的方向而去。

　　“唐风！”

　　“唐风！”

　　“唐！”

　　“唐！”

　　全场的观众都高声呼喊，包括米国的观众在内，所有人都在呼喊唐风的名字和姓氏！

　　舞台灯光暗了下来，主持人已经消失在舞台上，聚光灯重新打出来，一道身影出现在聚光灯下！那就是唐风！

　　现场安静了下来！所有人的目光都集中在舞台上那道身影身上！

　　音乐声响起，打破了现场的宁静！


第328章 吻别

　　“前尘往事成云烟，消散在彼此眼前！”唐风迷人而又浑厚的声音响起！

　　“就连说过了再见，也看不见你有些哀怨！”

　　“给我的一切，你不过是在敷衍！”

　　“你笑的越无邪，我就会爱你爱的更狂野！”

　　渐渐地，随着歌声的飘扬，很多人都仿佛被带进了歌曲里面。

　　就像那句“你笑的越无邪，我就会爱你爱的更狂野”让很多曾经恋爱过，却又失去过的人们感触不已！

　　“总在刹那间，有一些了解！”

　　“说过的话不可能会实现！”

　　“就在一转眼，发现你的脸！”

　　“已经陌生不会再像从前！”

　　“我的世界开始下雪，冷的我无法再多爱一天！”

　　……

　　“我和你吻别，在无人的街，让风痴笑我不能拒绝！”

　　“我和你吻别，在狂乱的夜，我的心等着迎接伤悲！”

　　……

　　凄美的旋律，动人的歌声，随着歌曲的演唱，就连唐风自己也不禁陷入其中，一步步掉进了歌词描绘的“陷阱”之中，将整个人代入其中！

　　吻别之后只剩下了无尽的孤独和寂寞，歌词里描绘的失恋的人对缘分已尽而情未了的不舍与纠葛！

　　特别是那些曾经失恋过的人们，更是仿佛歌曲里面的人就是自己一般，想起和恋人分手时候的那种不舍，苦心挽留而不可得，还有回忆那曾经相恋的一幕幕！

　　有过此类经历的人们，都不知不觉地泪眼朦胧，耳畔的歌声回荡，仿佛听的不是歌曲，而是在述说着自己的过去，回到那分手的时候，分手时的不舍和心痛！

　　那一句“说过的话不可能会实现！”让曾经失恋过的人感触至深，想起曾经相恋时候的誓言，那些甜蜜的时光，可惜，缘分尽了，那些曾经的话，都已经没有了实现的土壤。

　　而情侣们，听这首歌又会有不同的感觉，都会不由自主地将对方仅仅地抓住！

　　唱着这首歌，唐风自己也不由地湿润了眼眸，回忆前前世的妻子，虽然两人没有轰轰烈烈的爱情，但是却相濡以沫，可惜，情仍在，但是缘分已尽！

　　想起曾经和妻子说过的情话，可惜如今再也无法实现那些曾经的誓言，不是不想，而是不能！

　　不知不觉地，一首歌唱完了，唐风却已经泪流满面，这首歌，他唱的或许不如前世的歌神那么有感染力，可是却依然让无数人感动了，在那凄美的旋律之中，仿佛可以看到一个孤独的身影，静静地站在陌生的街头，大雪纷飞，只有他一人，站在风中，被雪花环绕，眼角含泪，望着静静地离去的背影，张大嘴巴想要挽留，可是却不知道如何说出来！

　　只能独自一人，在狂乱的风雪夜里，感受着冬夜的孤独，怀念甜蜜的过去！

　　不过，很奇怪的是，这首歌，让华国的许多观众眼眶泛红，有些人更是泪流满面，可是另外一边的米国观众的那一块，却一个个一脸的茫然！

　　不过很快地，英文版本的《吻别》从唐风的嘴里唱出！

　　“hiding from the rain and snow！”

　　“trying to forget but I wont let go！”

　　“looking at a crowded street！”

　　……

　　这首歌其实和《吻别》中文版的描述的主题和意境是完全不同的！

　　《吻别》描述的是失恋的人，在分别的时候，那种不舍和伤感，而英文版的歌词描述的却完全是另外一种意思。

　　歌曲表达的是爱人之间的甜蜜，默契和真心，用真心交换爱意，是一个爱人用真诚表达自我的歌曲！

　　如果说前者是漫天大雪下，离别之后的凄凉和伤感的话，那么这首英文版本的歌曲表达的意思却恰恰是给孤独者一份慰藉！

　　也正因为如此，所以很多米国的观众都很诧异，他们不明白，为什么这样一首歌曲，却会让那么多的华国观众落泪？因为在他们听来，这首歌似乎不会是这样的感受啊！

　　不过歌曲的旋律很美，而且在不同的歌词的演绎下，给人的感觉是完全不同的！

　　所以，就造成了一种很奇怪的局面，米国观众这边只是觉得这首歌很不错，很好听，听起来虽然不是那种很欢乐的感觉，但是却也不至于落泪。

　　而华国观众这边却一个个也有些迷糊地看着米国的观众的反应，很多人觉得很奇怪，特么的，难道米国人天生没心没肺么？就没有过失恋？没有过别离的伤感？

　　当然了，华国观众这边也有很多懂英文的，可是因为之前的中文版先入为主，所以他们再听英文版的《吻别》感觉就特别的奇怪了！

　　而那些歌手和原创作词作曲人，听了这首双语版本的歌曲之后，都是一脸的惊诧莫名，因为这首歌，太神奇了，同样的旋律，可是两种语言版本的歌曲给人的感受却完全不同！

　　“真是太神奇了！明明是有些忧伤的旋律，可是如果没有听过中午版本的歌的话，怕是就不会有这种感觉了！这唐风，实在是妖孽啊！”一名资深作词作曲人惊叹道。

　　“咦，我正想说呢，这首歌，真的很奇怪，不过可以确认的一点就是，这首歌无论是旋律还是歌曲，都很契合，绝对是一首不可多得的经典之作，可是为什么偏偏两种语言的歌曲描述的意境却完全不同！我还是头一次听到这么奇怪的歌曲！”另外一名原创音乐人也是惊诧地道。

　　“你们看那些米国的观众的反应，再看看我们华国观众的反应就知道了，这首歌曲，真是……绝了，可以让人哭，又能让人笑！太神奇了！”

　　这首歌曲造就了两种截然不同的感受，让人们大呼神奇的同时，也都对唐风的才华感到震惊！

　　而有两个原本对唐风还不是很服气的原创音乐人，此刻完全服气了，他们就是之前也同样被音协邀请参与最后一张邀请函的角逐的人。

　　现在听到这首歌曲，他们两个人面面相觑，这样的歌曲，打死他们也写不出来，难怪音协那些人，会有这样的决定！

　　在米国的一家大学的学生公寓内！

　　一名华国留学生，和几名米国学生都正坐在电视机前观看《华米歌会》！

　　“爱丽丝！你们好奇怪啊，为什么这样的歌曲，你们听了却会流泪？可是这首歌曲，我觉得没有那么悲伤啊！”被称做爱丽丝的女孩是一名华国留学生！而询问她的人是她的舍友！

　　“这首歌的中文和英文所表达的意思是完全不同的！你们不懂中文，所以只听英文版的话，自然没有那种感觉，可是中文版描述的意思是恋人分手时候的吻别，是一首凄美的失恋物语，而英文版的歌词描述的却是另外一种截然不同的意思，所以你们没有我这样的感受也很正常！”爱丽丝·陈解释道。

　　“OH，MY GOD，这个唐也太厉害了吧，同样的旋律，却通过填词，唱出完全不同的两种意境，他实在是太天才了！”爱丽丝的米国舍友听了爱丽丝的解释之后，一脸的惊讶之色！


第329章 妞妞的好消息

　　《华米歌会》结束了！这一届的《华米歌会》取得了巨大的成功！这一点从收视率上就可以看的出来！

　　而这一届的《华米歌会》的最出彩的人不是米国的音乐精灵安吉拉，也不是华国的歌王秦华，亦或者是天后颜雨惜，而是音乐才子唐风！

　　唐风之名，在《华米歌会》之中出现的频率实在太高了，而且又发生了和华莱士之间的那一场插曲！让他被更多的米国观众所认识，而他的才华，也让无数的米国观众惊叹不已！

　　关键的是，这一场《华米歌会》之中，唐风所写的歌曲数量完全可以打造一张专辑了！

　　而且最后的《吻别》的中英文版歌曲，更是让人惊叹不已，特别是在音评人分析了双语之间的差别，更是令人大呼神奇！

　　而之后还有一个有意思的小插曲！

　　唐风收到了一品斋一个大红包，说是为了感谢唐风在华米歌会上为一品斋做的宣传！

　　而之后，唐风才知道，原来这一届的《华米歌会》除了他以外，一品斋也是大赢家！

　　歌会结束之后，一品斋迎来了无数的客人，而且有意思的是，这些客人到一品斋都是要求挑战那一道《真·绝代双骄》的！

　　可以说一品斋的名头是完全打出去了！而且在节目播出之后就有来自米国的客户打电话咨询关于“神椒”的事宜！

　　而华莱士这一次，也可以说是在华国出名了，原本华国的观众对华莱士并不熟悉，可是自从《华米歌会》上发生的事情之后，他就被很多华国的观众和网友记住了！

　　谁让丫的是第一个在主持节目中，因为吃了不该吃的东西，进了医院的？

　　……

　　距离《华国梦想秀》第二期播出已经有几天了，关于骨髓捐赠的话题依旧是热门话题！这一天，唐风又一次接到了妞妞的电话！

　　“爸爸，今天妞妞好高兴！”妞妞在电话里极为高兴地道。

　　“哦？什么事情让妞妞这么开心？”唐风的情绪也被电话里的妞妞感染了，露出笑容道。

　　“因为妈妈说，妞妞就要好了！有一位好心人，愿意帮妞妞！”妞妞说道。

　　“真的？”唐风大喜道。妞妞的话他自然听的明白，意思应该是说骨髓匹配上了！

　　“是呢，妈妈刚刚都哭了呢，还让我打电话给爸爸，告诉爸爸这个好消息！”妞妞说道。

　　“好，好！太好了！”唐风大喜过望！奇迹，真的出现了！

　　之后，妞妞的妈妈接过妞妞的电话，在电话里，妞妞的妈妈喜极而泣，告诉唐风，医生说，那位捐赠者正是这两天新出现的骨髓捐赠者！很可能就是因为看了《华国梦想秀》而诞生的志愿者！

　　……

　　“你是我的小呀小苹果……”人逢喜事精神爽，唐风也不例外，妞妞的骨髓匹配成功，并且已经定下了手术日期，唐风自然是高兴非常。

　　嘴里哼唱着歌，走进风行电视台！

　　“唐总！”

　　“唐总好！”

　　一路上遇到不少风行电视台的员工朝着他打招呼。

　　“咦，大家都到了，看来是我迟到了啊！”唐风走进会议室内，看着早已经坐的整齐的风行电视台的管理层笑着道。

　　众人都有些讶然，唐风的表现太明显了，就差在脸上写着，我很高兴这四个字了！

　　会议是由蓝缘主持的，唐风虽然是风行电视台最大的老板，可是他很少插手电视台的一些事情，毕竟术业有专攻，而且他既然用了蓝缘，自然是疑人不用，用人不疑，蓝缘也没有让他失望，起码这段时间来，蓝缘做的还是很不错的！

　　其实新开台的电视台，最大的难点的确是拿出一档标志性的节目，不过这个最大的难点已经被唐风解决了，《华国梦想秀》虽然才播了两期，但是却已经被无数观众所喜爱！自然而然地成为了风行电视台目前的主打综艺节目！

　　而除此之外，《民间英雄》在播出之后也引起了不小的反响，在同类型节目中可以算的上是极为成功的！而配合筑德基金的运作，《民间英雄》也获得了社会各界人士的好评，而《万人召集》虽然差一些，但是却也足以和其他电视台的综艺节目匹敌了，再有一个就是《爱情公寓》第一季已经结束了。当仁不让地获得了同一时段的收视冠军，如今唐风奇迹之子的名头，已经无人会去质疑了，起码在他证明过自己的几个行业内，他的奇迹之风早已经席卷！

　　除了这些以外，新电视台最大的问题，依然还是在于内容，一个电视台不是单单靠一两部电视剧集，一两档综艺节目就可以撑的起来的。

　　对于这一点，唐风也曾经苦恼过，可是蓝缘来了之后，第一时间扩大了风行电视台的制作部门！

　　而且还招收了许多新人演员，导演，以及幕后制作人员！这个或许让唐风来做会很难，但是蓝缘毕竟曾经执掌过海豚电视台，有些东西在这方面是共通的！

　　毕竟，风行作为一个新的电视台，底蕴还差了太多！但是有了唐风的存在，《华国梦想秀》以及《爱情公寓》一炮而红，让风行电视台的知名度一下子就打了出去，虽然目前《爱情公寓》已经播放完了，可是《华国梦想秀》却才刚刚开始！

　　有了《华国梦想秀》的支撑，风行电视台完全可以不用再那么急躁，而是可以开始为电视台培养自己的人才了！

　　可是有经验，已经证明过自己的那些行业内的人，几乎都被各大商业电视集团垄断了，所以，蓝缘只能招募那些新人，不过这也有一个好处就是，风行电视台在电视行业内也是新人，而这些新进风行的演员导演等也都是新人，可以和电视台共同进步发展，起码在一段时间内电视台会有一个积极向上的健康的发展！

　　在得到唐风的示意之后，蓝缘便开始主持会议！

　　“现在开始开会！”蓝缘说道！

　　她的话音落下，原本还有些嘈杂的会议室内顿时安静了下来，从这一点上就能看的出来，蓝缘的确做的不错！

　　“我们电视台刚刚起步，虽然有唐总在，电视台在刚刚开始就拥有了一档火爆的综艺节目，而且第一部开台电视剧集《爱情公寓》也取得了令人侧目的成绩！”

　　“啪啪啪啪！”会议室内传来了一阵掌声！一个个都一副与有荣焉的感觉！看向唐风的目光都在这一股的敬佩！


第330章 短平快的节目

　　“我很荣幸，你们也应该感到荣幸，风行电视台是一个全新的电视台！但是纵观国内的电视行业，又能有几个电视台有我们这样得天独厚的条件？开台综艺节目，就火爆全国，成为仅次于综艺之王《谁能成为百万富翁》的王牌综艺节目！”

　　“开台电视剧集《爱情公寓》，在极短的时间内就成为了现象级的火热剧集！可是我今天想要说的是，这些功劳和你们都没有任何关系！”蓝缘说完，目光锐利地扫了一遍在场的所有人。

　　“虽然风行电视台取得了开门红，可是一个电视台想要发展，仅仅靠这些是不够的！一周有七天，一天有二十四个小时，而其中有十个小时以上需要新的节目去填充！”

　　“所以，现在我们电视台面临的最迫切的问题就是新的节目！唐总你还有什么要补充的吗？”蓝缘问道。

　　“没有！你说的很好！”唐风笑着点了点头道。

　　“咳咳，唐总，蓝总我有一点想法！我觉得，眼下我们电视台面临的最迫切的问题不是打造像《华国梦想秀》或者《爱情公寓》这样的高收视的节目！而是，需要一些短平快的节目将电视台的节目内容迅速的填充起来！”第一个开口的是从海豚电视台过来的策划总监，韩品南！现在是风行电视台的节目策划部的负责人之一！

　　“短，平，快？这个说法很有意思，你继续！”蓝缘笑着道。

　　“概括起来就是，投资少，制作周期短，制作门槛低，见效快的节目！因为，电视台目前最缺乏的是节目的量！”韩品南说道。

　　“那么韩总监你们策划部是不是已经有了节目构想了？”蓝缘问道。

　　韩品南看了一眼面带微笑的唐风，又看了一眼蓝缘，沉吟了一下道：“是，我们的想法是上马一档面向儿童的节目！”

　　“面向儿童的节目？”在场的人都有些懵，就是唐风也有些疑惑！

　　“韩总监，你指的是动画片？可是动画片的制作周期怕是没有你所说的那个短平快的特点吧？”另外一人不解地道。

　　“我说的是儿童节目，不仅仅指的动画片！我指的是儿童话剧！”韩品南不以为意地道。

　　“儿童话剧？”现场的人都有些讶然！

　　“是的，儿童话剧，我的想法是这样的，话剧的剧本故事，一方面可以由我们自己的编剧来编写，另外一方面也可以面向外界征文，还可以和本市的小学或者幼儿园展开合作……等到我们电视台储备了足够的实力，便可以将那些受欢迎的故事或是改变成儿童剧，或是改编成动画，都是可行的！”韩品南将想法说了一遍！

　　“很好！韩总监，你尽快拿出一份完整的策划案！”蓝缘拍板道！

　　唐风也不由地对这位韩品南刮目相看，他提出的这个想法，或许谈不上精彩，但是却绝对适合眼下的风行电视台！而且唐风心里也正好有一些想法，或许可以让这个节目，成为风行电视台主打节目之一！

　　“唐总，蓝总，我这里也有一个不成熟的想法！是这样的，不知道大家有没有关注近期星缘电视台的新节目《今夜最浪漫》！”开口的是风行电视台的广告部的负责人刘新。

　　“《今夜最浪漫》？”唐风有些疑惑，这几天他一直忙的脚不着地，对于星缘方面却没有太多的关注，所以对星缘的新节目也不是那么清楚！

　　“我知道，星缘方面打造的新真人秀节目《今夜最浪漫》，是由浪漫一生创意策划公司，以及天作之合珠宝公司联合打造的综艺节目！”蓝缘说道。

　　“蓝总说的没错，天作之合珠宝公司是星缘方面的合作广告商，这一挡节目，据我从星缘内部得到的消息，原本天作之合珠宝只是要求星缘方面拍摄一个创意广告，结果没想到星缘的老总林智缘知道这件事之后，亲自找到天作之合这边，提出了一个为天作之合珠宝专门打造的综艺节目，之后又拉来了浪漫一生创意策划公司！”

　　“也就是说，这一挡综艺节目，实际上，是由天作之合珠宝提供资金，浪漫一生创意策划公司提供求婚策划方案，星缘提供制作团队，和播出平台的一档专门为广告厂商量身定制的综艺节目！”刘新说道。

　　“专门为广告厂商定制的综艺节目？”唐风和蓝缘都是眼前一亮！

　　就是唐风也不由地有些佩服其林智缘来，能够想到这一点，林智缘就绝对不可小觑！

　　“这绝对是一种新的模式啊，果然是盛名之下无虚士啊！专门为广告厂商定制综艺节目，以往，一般都是电视台拿出节目，广告厂商投放广告，星缘这次绝对是开创了一个先河啊！”蓝缘也不由地感叹道。

　　“你继续！”蓝缘示意刘新继续！

　　“刚刚蓝总说的没错，星缘这次的确是开创了一个先河！所以我想，我们是不是也可以联合一些厂商为他们专门打造一个综艺节目？我想在这一方面我们风行电视台绝对比星缘要有优势的多！”刘新说道。

　　刘新说完，目光放在了唐风和蓝缘的身上！

　　刘新提出的建议，却是让唐风想到了一个绝妙的点子！当然了，也和星缘方面的新综艺节目《今夜最浪漫》不无关系！

　　当然了，唐风却是想到了更多，和广告厂商合作？他不缺钱，却是不需要那样做！因为看起来为广告厂商专门打造一个综艺节目，在节目前景不明朗之前，这样做的确可以减少风险，可是对于唐风而言，在明知道自己策划的节目会火的情况下，再使用这样的一个方式，那就有些得不偿失了！

　　“刘总监这个想法很不错，这样吧，刘总监，我对这个也有一些想法，会议之后，你来我办公室一趟，我们再交流一下！”唐风有些出乎意众人意料地开口道。

　　“好的！”刘新却是有些茫然，不过却还是答应下来，谁让对方是老板呢！

　　“呵呵，唐总，你是不是又有新的想法了？在华国内，论综艺节目策划，似乎还没有谁能比的上唐总你啊！”蓝缘笑着问道。

　　“唔，是有一点想法，想要和刘总监交流一下，蓝总继续吧！”唐风笑着道。


第331章 林智缘的电话

　　就在会议结束没多久，一个意外的电话打到了唐风的手机上！

　　之所以说意外，是因为打来电话的人，正是星缘的林智缘！

　　“林先生今天怎么有空给我打电话啊，莫不是林先生想要提前认输？”接起电话，唐风嘴角勾起一道弧度笑着道。

　　“认输？唐先生不过是赢了第一局而已，后面的路还很长，笑到最后才是赢家，唐先生你觉得呢？”林智缘也不恼，也是笑着说道。

　　“那就稀奇了，如果不是这样，那么林先生打给我是所为何事？”唐风一副惊讶的语气道。

　　“唐先生应该知道，星缘即将推出的一个综艺节目《今夜最浪漫》吧？”林智缘说道。

　　这一下，还真的轮到唐风疑惑了，这林智缘又想要闹什么幺蛾子？

　　“听说过，林先生果然不愧是电视点金手啊，这么快就有新的策划了！难道林先生打来电话，是和这个有关？”唐风问道。

　　“不错，我对这个节目可是寄予厚望啊，不过今天打给唐先生，却是想请唐先生帮忙！”林智缘说道。

　　“帮忙？林先生说笑了吧？你们星缘人才济济，有什么能难的倒林先生的？”唐风眉头微蹙道。

　　“唐先生过奖了，不过这一次我们还真的是想请唐先生帮忙的，是这样的，唐先生有一首歌，很适合我们这一档节目，所以想请唐先生能够同意授权将那首歌给我们《今夜最浪漫》使用！”林智缘笑着道。

　　“哦？是《最浪漫的事》吧？”唐风重新露出了笑容道。

　　“唐先生不愧是音乐才子啊，果然名不虚传啊，一猜就到！”林智缘也是笑着道。

　　“这种小事林先生居然亲自出马，倒是让唐某有些受宠若惊了啊！”唐风笑笑道。

　　林智缘自然能听的出来唐风话里的讽刺的意味，不过他却也不恼，而是笑着道：“事关唐先生，自然值得我重视，对了，唐先生，《今夜最浪漫》将在每周五晚九点播出，唐先生在综艺节目上屡创奇迹，到时候还要请唐先生不吝赐教啊！”林智缘笑着道。

　　“周五晚么？巧了，我们风行电视台也有一档新的综艺节目将和星缘的《今夜最浪漫》同一时间播出，林先生，到时候你这个点金手也要不吝赐教啊！”唐风笑着道。

　　“哦？没想到啊，这么看来，咱们的第二场收视战就将在周五晚揭晓了？”林智缘笑着道。

　　……

　　《非诚勿扰》！

　　不错，唐风拿出的策划案就是《非诚勿扰》。

　　这个节目其实唐风一早就有想法，只是这一次，他却是从星缘的《今夜最浪漫》的定制模式而想到了一个可以创造更多利益的模式！

　　而且唐风还从《今夜最浪漫》联想到了《爱情公寓》，显然《爱情公寓》这个剧集的潜在价值也还没有完全被挖掘出来！

　　想到了就做，这是唐风一贯的作风，以目前《爱情公寓》的火热程度，《爱情公寓》的品牌价值还没有被挖掘出来，比如，打造真正的“爱情公寓”，不过唐风没想到的是，就在他刚刚想到这个的时候，风行影视制作公司那边就来消息说有地产商上门，想要和风行影视合作打造真正的“爱情公寓”！而且不止一家！

　　唐风听到这个消息，只能暗自苦笑，他还是小看了他人，他能想到的，别人也未必不能想到！风行影视成立公司之后，唐风其实很少插手公司营运，都是交给职业经理人来管理！

　　风行影视虽然已经不是当初的小猫三两只，可是却也不算什么大公司，但是其盈利的能力却令无数的同行眼红不已，目前风行影视，拥有《吊丝男士》，《万万没想到》等当红网络短剧，还有《爱情公寓》这样的火热剧集，并且拥有《谁能成为百万富翁》的版权！

　　虽然其成立时间很短，但是盈利能力却超过了无数的老牌影视制作公司！

　　实际上唐风这样做，也正是给自己留下后路，虽然他现在控股风行电视台，但是毕竟华国国内的电视市场的情况，现在风行才刚刚起步，或许四大商业电视集团还只是观望，可是这种情况绝对不会持续太久。

　　京华电视台就是一个例子，唐风不认为，四大商业电视集团会转性子，会任由他人打破他们的垄断地位！

　　虽然现在拥有网络这个渠道，四大商业电视集团不可能像当初封杀京华电视台那样封杀风行电视台，但是四大商业电视台无论是从资源还是影响力上来说，都绝对不是唐风目前能够相比的！

　　所以，唐风一直都牢牢地将版权控制在风行影视这边，哪怕是《谁能成为百万富翁》也是一样！

　　随着网络的日益普及，各种各样的网站如雨后春笋一般地冒起，自然也包括婚恋交友网站！

　　唐风让助理将国内婚恋交友网站的信息统计一份出来！

　　目前国内的婚恋主题的交友网站，多达数百个，不过其中规模最大，注册人数最多的婚恋网站却只有三个！

　　分别是世纪缘，钟爱网，以及缘聚网！

　　这三个几乎占据了眼下的网络婚恋交友市场的百分之八十的份额！

　　而其中，缘聚网就是风行目前的广告合作商！

　　不过让唐风有些讶然的是，虽然这三大网站的会员注册人数在婚恋网站当中占据了百分之八十的份额，可是注册人数最高的世纪缘网站也才不过几百万的付费会员！可以说和前世的动匝几千万会员的婚恋交友网站相比，实在差了太多了！

　　不过在这个资本青睐网络市场的年代，稍有前景的网站都不缺乏投资者！

　　《非诚勿扰》在前世有多火，唐风自然清楚，这一挡节目出现之后，由于前世的版权问题在华国极为混乱，所以，《非诚勿扰》火爆之后，便出现了无数的跟风节目，虽然没有哪个同类型节目能够超过《非诚勿扰》，但是却也成功地影响到《非诚勿扰》收视份额！

　　而且《非诚勿扰》的节目方式虽然很成功，但是其引起的众多争议话题才是把这个节目推向最高峰的最大功臣！

　　的确《非诚勿扰》相比其他的真人秀节目来说，有着其独特性，虽然不需要什么大牌明星，但是却也不是随随便便就能够复制出来的！

　　二十四位女嘉宾的挑选，男嘉宾的挑选，都不是风行电视台单独可以完成的！

　　……

　　缘聚网总部！

　　“风行电视台的老总唐风约见？”缘聚网创始人，也是董事长赵晨有些意外地看着眼前的宣传部负责人木林。

　　“是的！”木林点头道。

　　“他有没有说是什么事情？”对于唐风，赵晨并不陌生，他虽然也是白手起家创立了缘聚网，但是对于07年最炙手可热的奇迹之子唐风的事迹，他却一清二楚！他虽然很自傲，但是却也知道，缘聚网虽然是婚恋交友网站三大领军网站之一，但是和唐风比起来，却还是差了不少！


第332章 被拒绝了

　　赵晨疑惑的是，他一向和唐风没什么交集，虽然缘聚网有在风行投放广告，算是有业务上的来往，但是他不认为唐风约见他只是为了谈广告的事情！

　　“那倒没有！”木林也是一脸的疑惑！

　　“好，我知道了！”赵晨虽然心中疑惑，但是还是点了点头道。

　　实际上，唐风之所以会通过木林传话，还真的是有些乌龙，之前他原本约的是木林，可是到了他才想起来，这个事情，似乎不是一个广告部的负责人可以决定的！

　　所以才临时改变了主意，想要和赵晨当面商谈！

　　在此之前，助理给唐风准备的那一份三大婚恋交友网站的资料里面就包含有，眼下三大婚恋交友网站的创始人的一些信息。

　　缘聚网作为婚恋交友网三大邻居网站之一，但是和其他两个网站不同的是，赵晨依然拥有缘聚网百分之六十的股份！

　　而且据说有不少人想要投资缘聚网，但是都被赵晨拒绝！

　　而其他两个网站的创始人目前都没有网站的控股权！这也是唐风率先找缘聚网的原因之一！

　　……

　　“唐总，里面请！”

　　“赵总请！”

　　两人一同走进包厢内！

　　“对于唐总我可是神交已久啊，早就想要见一见鼎鼎大名的奇迹之子，今天终于见到了！唐总比我想象的还要年轻的多啊！”赵晨不无感慨地道。

　　“赵总过奖了，你白手起家，在短短的几年时间就将缘聚网从无到有打造成婚恋交友第一站，实在是令人佩服啊！”唐风也奉承了对方一句，但是说的却真的是实话，他的确很佩服对方，毕竟他自己有多少斤两他自己知道，若非有穿越者的优势，他根本无法做到这样的地步！而赵晨却是实打实地白手起家啊！

　　“唐总说笑了，虽然我很想承认，但是事实就是事实，缘聚网顶多是在婚恋交友网站之中顶多排第三，比起世纪缘和钟爱网来，我们缘聚网虽然也很不错，但是差距却是存在的！”赵晨苦笑着道。

　　“赵总，那么，如果有一个机会能够让缘聚网成为真正的婚恋交友第一网站呢？”唐风笑着道。

　　“哦？能让缘聚网独占鳌头的机会？莫不是这就是唐总找我来的目的？”赵晨闻言，露出一抹兴致勃勃的模样，问道。

　　“不错！这就是我找赵总的目的所在！”唐风说道。

　　“愿闻其详！”赵晨笑着问道，虽然在心中他并不相信，但是这却不妨碍他听一听，毕竟唐风是奇迹之子！

　　“赵总可知道星缘电视台最近准备推出的一档真人秀综艺节目《今夜最浪漫》？”唐风问道。

　　“这个我还真的听说过，不瞒唐总，星缘电视台也找过我，只是因为《今夜最浪漫》主打的是浪漫求婚，和我们网站的主题虽然有一些联系，但是也仅仅只是有些联系，所以最后没有达成合作，不过不得不说，这绝对是一个新的合作模式，怎么？难道唐总也想用这样的模式？”赵晨这一次却是真的来了兴趣了！

　　唐风闻言倒是一怔，他还真没想到，星缘居然还找过缘聚网这样的婚恋交友网站！

　　“不错，我们的确也想要用这个模式打造一款新的以相亲为主题的真人秀节目！”唐风点头道。

　　“唐总在电视界有着赫赫威名，《谁能成为百万富翁》的热潮未过，《华国梦想秀》又一鸣惊人，对于唐总的实力我绝对是信服的，只是我想知道，唐总想要怎么合作？”赵晨对于唐风的战绩自然是知道的，所以他并没有怀疑唐风的实力，只是他知道，世界上没有免费的午餐，想要得到多少，就要付出多少！

　　“第一，一旦达成合作，缘聚网需要为新节目，挑选出合适的男女嘉宾！当然了，缘聚网也将成为者一挡节目的独家合作的婚恋交友网站！”

　　“这个没有问题！”赵晨没有任何犹豫地点头道。

　　“第二，不需要缘聚网提供任何资金……！”唐风说到这里顿了一下，然后看着赵晨说道：“但是却需要签署一份对赌协议！”

　　“对赌协议？”赵晨微微皱眉。

　　“不错，对赌协议，在合作达成之后，若是新节目播出之后的三个月内，缘聚网的注册会员以及付费会员无法超过世纪缘成为婚恋交友网站第一的话，那么赵总你们缘聚网不需要付出任何的资金！”唐风说道。

　　“那么如果超过了呢？”赵晨问道。

　　“如果成功超越世纪缘等婚恋交友网站的话，那么缘聚网将付出百分之三十的股份！”唐风说道。

　　“……”赵晨闻言，先是一怔，然后心中却是浮现了一股怒意，空手套白狼？虽然他承认唐风在电视综艺节目上的确有独到之处，虽然若缘聚网真的能够成为业内第一的话，百分三十的股份的确算不上多，但是，他却依然还是无法接受！

　　否则的话，他也不会牢牢地将控股权掌握在手！

　　若是换一个人来说，怕是赵晨早就甩手走人，可是眼前的人却是唐风，奇迹之子！唐风！一个策划就换来十几个亿的广告收益的奇迹之子！说是神来之笔毫不为过！

　　说实话，赵晨在唐风提出要合作的时候，的确心动了，可是他却绝对无法容忍他自己亲手创建的公司脱离他自己的掌控！

　　虽然看起来，唐风所说的在三个月内超越世纪缘成为业内第一很难，不是一般的难！要知道，虽然缘聚网在婚恋交友网站当中，可以排在前三，可是世纪缘的规模却是缘聚网的两倍还多！

　　虽然他很想告诉自己，答应下来吧，哪怕对方是奇迹之子，可是也绝对无法在短短的三个月时间内创造这样的奇迹，但是他却有种感觉，或许对方真的能够创造奇迹呢？那样的话，虽然缘聚网可以成为业内第一，但是百分之三十的股份，哪怕他只需要付出三分之二，也就是百分之二十的股份，但是他依然无法接受！

　　“唐总，为什么不能换一种方式？我更倾向于由缘聚网提供制作资金来打造这一挡节目！毕竟星缘和浪漫一生以及天作之合珠宝的合作也是如此！”赵晨看着唐风说道。

　　“因为我是唐风！因为我相信，我即将推出的这档节目，将在某种程度上达到《谁能成为百万富翁》的高度！”唐风露出一抹自信的笑容道。

　　赵晨沉默了！不错，星缘和风行最大的区别在于，唐风出品必属精品！可是达到《谁能成为百万富翁》的高度，赵晨却不信！

　　“唐总，对赌协议充满太多的不确定性，我还是跟倾向于缘聚网出资的合作方式！”赵晨沉吟了片刻说道！

　　“赵总，风行不缺钱！所以希望你再考虑考虑！”

　　唐风眼中闪过一抹失望之色，赵晨这已经是用比较委婉的方式拒绝了！实际上他的确不止赵晨的缘聚网这一个选择，但是相比起来，缘聚网的股权分布更简单一些，如果赵晨拥有足够的魄力的话，那么此事是一拍即合的事情！

　　而世纪缘和钟爱网，因为过早的接受融资，眼下股权分布极为分散，就更无法达成唐风意想中的合作！


第333章 找上门的合作

　　之后，唐风又和世纪缘以及钟爱网的创始人会面，结果并没有出乎他的意料，都被对方婉拒了！

　　这样的结果，还是让唐风有些失望的，而在他和三大婚恋交友网站的创始人会面之后，他欲用一档综艺节目空手套白狼的消息不胫而走，起因却是世纪缘的创始人在和唐风会面之后和另外一名股东谈笑之时说出来的。

　　这样的消息，口口相传，很快地在一个特定的圈子里传播开来，虽然唐风有过《谁能成为百万富翁》以及《华国梦想秀》的成绩，但是以一个正在筹划之中的节目，或者说只是一个还停留在纸面上的创意，就想要换取网站的股份，而且还是百分之三十之多，很多人听到这个消息，都觉得，唐风是被以往的成绩冲昏了头。

　　要知道，世纪缘，钟爱网，哪怕是三大婚恋网排在末尾的缘聚网，都是经过很长一段时间才发展到现在的这个地步，而唐风却想凭借一个节目不付出一分一毫就想要得到他们苦心经营的公司的三分之一的股份，在很多人看来，唐风的想法太天真了！

　　作为风行的对手，或者说唐风竞争对手，林智缘一直都在关注着风行的一举一动，也都一直在关注着唐风的一举一动。

　　这次的事情，他自然也是最先得到消息的那一批人！虽然他把唐风视为竞争对手，但是却也不得不承认唐风在综艺节目的策划方面，的确极为厉害！

　　所以和其他人也那样看唐风不同，他却觉得，三大网站的创始人都太缺乏魄力了，虽然他也不太相信，唐风真的能够做到，在短短几个月内，让合作的网站飞跃发展，但是他却觉得，三大网站的创始人的目光有些太过短浅了。

　　百分三十的股份虽然很多，但是唐风却不是白拿，而是建立在能够让合作方的网站得到飞跃式的发展的基础上，如果真的能够达到对赌协议之中的程度，那么和唐风合作的网站价值绝对不止是翻倍那么简单，那么到了那个时候，让出百分三十的股份，又有什么呢？

　　而若是无法达到，他们也仅仅只是付出了制作资金而已！可以说，唐风的这个合作的想法，对三大网站而言绝对是一个极为有利的合作方案！

　　他也知道，其实不是三大网站的创始人不知道这一点，只是有时候，这样的决定却是需要很大的魄力的！

　　……

　　刘军是红线网的创始人，刘军最初是做实体婚介的，从一开始的一家婚介所，到做出了品牌，红线婚介所在天海以及附近城市已经拥有了几十家的连锁门店。

　　随着网络的兴起，刘军也看到了商机，在红线婚介所的基础上，建立了红线网，和其他婚恋交友网站不同的是，红线网一开始的时候，是为了整合红线婚介所的资源，这样的策略一开始的时候，的确让红线婚介所得到了迅速的发展，可是随着婚恋交友网站如雨后春笋一般地出现之后，红线网的模式却渐渐地跟不上潮流了，红线网改变策略的时候，虽然拥有不小的基础，但是却已经有些晚了，三大婚恋交友网站占据了国内市场的大部分份额，红线网只能屈居二线！

　　而且网络是一个烧钱的地方，随着网络婚恋交友行业的格局初步形成，有着风投资金的注入，三大婚恋交友网站的发展远远地将后面的其他婚恋网站甩到了身后。

　　“世纪缘大型万人相亲会！”

　　抬头望着天海擎天广场上的巨大的广告幕布，刘军不由地露出了一抹苦笑，大型万人相亲会，红线网也举办过，但是却失败了！主要原因还是影响力问题！

　　和世纪缘的近千万的会员相比，红线网的会员人数连百万都不到，虽然在婚恋交友网站当中，也已经算是很不错的，但是比起世纪缘等三大领军网站来却差的太多了！

　　站在风行电视台的大厦前，刘军眼中闪过一抹决然之色！

　　“先生，请问有什么能帮助您的吗？”风行电视台的前台小姐带着微笑问道。

　　“我是红线网的总裁刘军，想要见你们的董事长唐风！”刘军说道！

　　“请问刘先生有预约吗？”前台小姐依然带着微笑问道。

　　“没有！”刘军摇头道，他来风行这边，正是因为听说了风行电视台的董事长，有着奇迹之子的唐风和三大婚恋网站的事情，他觉得这是一个机会，一个红线网发展的巨大机会，只是可惜的是，红线网比起三大婚恋交友网站来，却相差太大了，唐风或许根本就看不上他们红线网，但是他还是来了！

　　前台小姐听到刘军的话，依然微笑着道：“刘先生，没有预约的话，您怕是无法见到唐总，如果可以的话，我现在就帮你登记预约，您看可以吗？”

　　“这……”刘军也知道，自己来的有些冒昧了，风行虽然是一家新的电视台，但是却也是上星电视台，其董事长唐风，自然不是谁想见就能见的。

　　但是他却很急，因为虽然三大婚恋网站虽然都拒绝了唐风提出的合作要求，但是消息传出之后，他不认为只有他一个人对此感兴趣！

　　“我的事情很急，你能不能帮我向上汇报一下，我是为了风行即将要推出的相亲节目的事情而来的！”刘军说道。

　　“这……”前台小姐闻言眼中闪过一抹为难之色，不过她也听说了唐风和三大婚恋网站的事情，所以最终还是点头道：“那我给主管打个电话，您稍等一下！”

　　而此刻，唐风正在办公室内，埋头疾书，虽然三大婚恋网站都拒绝了他，但是《非诚勿扰》的计划势在必行！

　　“叮铃铃！”唐风的桌面上的电话响了起来！

　　唐风按下免提！

　　“唐总，楼下有一位自称是红线网负责人的人想要见你，不过他没有预约……”

　　“红线网？”这个名字唐风见到过，就在助理给他准备的那一份关于婚恋网站的信息之中！

　　“让他上来吧，你安排一下，我就在会客室见他吧！”唐风沉吟了一下说道，嘴角却是微微勾起，他之前的确有些忽略了其他的婚恋网站，毕竟，相比起来，三大婚恋网站的优势太明显了！

　　“是！唐总！”


第334章 合作愉快

　　在挂断电话之后，唐风打开电脑，搜索了一下红线网的相关信息！

　　红线网的规模的确不如其他的三大婚恋网站，但是红线网却也有一个优势，那就是线下拥有几十家的婚介所！

　　在线上，红线网远远不如三大婚恋网站，但是线下，红线网却拥有不小的优势！

　　会客室内！

　　唐风见到了红线网的创始人刘军，刘军大约三十多不到四十岁的样子！

　　“唐总，您好！感谢您能在百忙之中抽空见我！”刘军看到唐风站起身来说道。

　　“刘总太客气了！请坐！”唐风笑着道。

　　“唐总，您请！”刘军道。

　　两人没有说太多的客套话，毕竟两人之间并不熟悉，刘军也是个比较务实的人，并没有拐弯抹角，而是直接进入正题。

　　“唐总，我知道，风行正在准备推出一档相亲类的电视节目，不知道现在唐总是否已经找到合作对象了？”刘军问出这句话的时候，显得有些紧张！

　　“我想已经找到了！”唐风露出一抹笑意道。

　　“啊？”刘军闻言失声惊呼道，随即神情就暗淡下来！

　　“能知道对方是哪一家公司吗？”刘军有些不甘地问道。

　　“呵呵，远在天边近在眼前！”唐风说道。

　　“嗯？”刘军愣了一下，随即不敢相信地道：“唐总说笑吧？您是说我们红线网？”

　　“不错，我研究过红线网的资料，虽然红线网比不上三大婚恋网站，但是和风行合作却还是没有问题的，当然了，红线网能不能成为风行的合作方，就要看刘总的诚意了！”唐风笑着说道。

　　刘军来找唐风，并没有抱有太大的希望，毕竟差距摆在那里，可是乍然一听唐风的话，他心中在激动的之余也在思考，自己需要付出的所谓的“诚意”！

　　“百分之五十的股份？”刘军看着唐风说出了自己的诚意！

　　唐风却似笑非笑地看着刘军，直到看的刘军脸色有些发囧，他才缓缓地开口道：“刘总，这样吧，我出资五千万全资收购红线网和红线婚介公司，你觉得如何？”

　　“唐总，红线网是我一手打造出来的，我不会把它卖掉的！”刘军没有任何犹豫地摇头道。

　　唐风开出的五千万其实已经不算少了，但是刘军来这里根本不是想要卖掉红线网！

　　“呵呵，刘总，在商言商，红线网这样规模的网站，虽然不多，但是却也不少！”唐风淡淡地道。

　　“那唐总的意思是……如果唐总依然只是想要收购红线网的话，那我只能告辞了，红线网我不会卖掉的，那是我的心血！”刘军说道。

　　“那我们换一种合作方式，还是五千万！我要红线网百分之七十五的股份，刘总依然是红线网的总裁，而且，红线网将成为风行影视和风行电视台推出的大型相亲真人秀节目《非诚勿扰》的独家合作伙伴，《非诚勿扰》的所有嘉宾将从红线网挑选。”

　　“而且我可以承诺，除了必要的财务监管，我不会插手红线网的具体营运，一切还是照旧！”唐风不紧不慢地道。

　　刘军没有马上回答，而是陷入了沉思，唐风也没有催促！

　　对于唐风的提议，刘军的确动心了，不过一下子拿出百分之七十五的股份，其实和卖掉红线网没有多大的区别，不过唐风的后面的提议却让刘军动心了，那就是唐风的承诺，不插手红线网的营运的承诺！

　　五千万，百分之七十五的股份，换来一次让红线网崛起的机会，红线网是刘军的心血，如果唐风全资收购的话，他绝对不会答应，可是唐风提出这样的合作方式，他却犹豫了！

　　他也知道，他没有讨价还价的资格，就像唐风所说的，像红线网这样的网站，虽然不多，但是绝对也不少，唐风未必就只有他这一个选择！

　　而且错过这次机会的话，红线网再想要发展，在三大婚恋网站的挤压之下，太难了！

　　而且，若是这一次的合作无法达到预期的成功，那么对于他而言，其实也没有什么损失！毕竟唐风可是拿出了真金白银！

　　若是成功了，那么他相信，红线网绝对将一飞冲天，还有什么事情比看着自己一手创立的公司成为业内第一更令人高兴呢？

　　对于世纪缘，对于钟爱网，对于缘聚网的风光，刘军看在眼里，怎么能不羡慕，怎么能不嫉妒？谁不想成为业内第一？

　　“唐总！希望我们合作愉快！”刘军终于长出一口气，伸出手来道！

　　“合作愉快，我想很快，刘总就会知道，你今天的决定有多么的明智！”唐风一脸自信地道。

　　看着唐风的自信的模样，想到，对方的神奇的发家史，刘军心中有一种说不出的感觉，那就是，或许他真的能让红线网一飞冲天！或许有一天，红线网真的能够取代世纪缘网成为婚恋交友网站第一！

　　“唐总，我有个不情之请，都说唐总是奇迹之子，才华横溢，特别是在综艺节目上的造诣，至今无人能敌，我很好奇，这一次的节目《非诚勿扰》到底是个什么样的节目？唐总能满足一下我的好奇心吗？”刘军问道。

　　唐风笑笑道：“既然我们已经达成了合作，那么刘总也就不是外人了！这个自然可以！”

　　说完，唐风便让助理拿来一份《非诚勿扰》的策划！递给刘军！

　　刘军带着好奇的心思，放开策划案！

　　一边看，一边在心中暗赞，这份策划他虽然不是电视行业内的人，但是眼光却是不差，这绝对是一份极有创意的策划！

　　看完整份策划案，刘军抬起头来一脸赞叹地道：“唐总不愧是奇迹之子，这绝对是一份精彩绝伦的策划！”

　　其实这份策划案里面只是罗列出了节目的内容流程，还有一些关键的东西，唐风却并没有写在里面！

　　比如那些能够引发社会争议的话题！

　　“刘总，《非诚勿扰》的男女嘉宾方面我会派人过去协助红线网一同挑选！我这里提个建议，红线网可以开辟一个《非诚勿扰》活动专题！并且在线下，也可以招募电视节目会员，注册并登陆红线网活动专区，即可报名参加《非诚勿扰》有机会向全国征婚等等！”

　　刘军闻言眼睛一亮，只要《非诚勿扰》达到预期的话，那么对于红线网绝对会是一个巨大的推动！对于红线网的发展将起到决定性的作用！

　　当然了，前提是《非诚勿扰》能够火爆！


第335章

　　和红线网达成合作协议之后，《非诚勿扰》的项目也开启了！

　　作为一档婚恋交友类的节目，节目的质量无需多言！

　　首先选手的质量必须要高，特别是女选手，必须要有具备话题性的女选手！唐风可是深知前世的时候，非诚勿扰里面的那些个女选手，这虽然是个相亲类的节目，但是其中的话题女选手的名气甚至超过一些演艺圈的新人！

　　第二点，那就是主持人，和其他的节目不同，主持这类的节目的主持人，必须有足够的睿智，能够有能力驾驭整个节目！

　　第三点，就是情感嘉宾，非诚勿扰的情感专家嘉宾的设置，绝对是一大亮点！只有把这些问题都解决了，节目才能够一炮而红！

　　主持人方面，对于风行来说，的确是一个问题！因为目前，风行电视台本身的主持人还没有哪一个适合的！

　　舞台方面，唐风已经交代下去了，这一点倒是不需要太过担心！

　　男女嘉宾的挑选绝对是重头戏，这个方面，有了红线网的配合还不够，唐风还需要筹划一番，这关系到整个节目能够达到什么样的高度！

　　《非诚勿扰》的红火，固然和其节目的开创性有关，但是最大的亮点，在唐风看来，却是那些存在巨大的争议性，却普遍存在于社会的话题！

　　有讨论，有争议，这一挡节目才能够受到更多的关注！

　　唐风坐在办公桌前，思考着这一系列的问题的时候，门被敲响了！

　　“笃笃笃！”

　　“进来！”

　　“唐总，您找我！”付声走了进来！

　　“坐！”唐风说道！

　　付声就是负责《非诚勿扰》的总导演！

　　“主持人找的怎么样了？有合适的吗？”唐风问道。

　　“唐总，按照您的要求，我找到了三个人选，这是资料您看一下！”付声将早有准备的一份资料递给了唐风！

　　“你给我介绍一下吧！”唐风一边接过资料翻看，一边说道。

　　“这第一个人选是华辰电视台的新闻频道的主持人梁绍新，一向给观众的感觉就是睿智！不过对方是华辰新闻频道的当家主持，怕是……”付声说到这里便没有再说下去了！

　　唐风扫了一眼资料上的照片，道：“嗯，你继续吧！”

　　“第二个人选是星光电视台的新闻频道的‘曹阳读报’的主持人，他对于新闻事件的点评深受观众的喜爱，被网友们称做最‘睿智’的新闻评论员！”

　　唐风听到这里，眉头也皱了起来，星光的人，而且还是资深的主持人，那么显然不是他眼下能够挖的走的！

　　“第三个……”付声还没说完，唐风就发出了一声惊疑声，道：“这个孟飞，怎么是个电台主持人？”

　　唐风最为诧异的还不是这一点，而是这资料上的照片，孟飞，华夏广播电台的播音主持！京城传媒大学汉语言专业毕业！对方居然也是个大光头！而且长相上居然也和唐风的印象里的《非诚勿扰》的主持人极为相像！

　　这让唐风一时间有种荒唐的感觉！

　　“唐总？”付声有些疑惑唐风的反应！

　　“额，没什么，只是有些惊讶而已，对了，我记得你好像也是传媒大学汉语言专业毕业的吧？”唐风看了一眼付声道。

　　“是，唐总，其实这个孟飞是我的同学，也是因为如此，我才会知道他，他是真的符合唐总的要求，否则的话，我也不会推荐他！”付声急忙说道。

　　“举贤不避亲，这没什么，你继续吧！”唐风笑着道！

　　“其实他最初的时候，是南云电视台做新闻主持的，后来因为得罪了南云的高层，结果导致他被南云封杀，那时候没有哪家电视台敢聘请他，所以他才会变成电台播音主持！”

　　“资料里面有当年他担任电视节目主持人的时候的一些评价！我觉得他很符合唐总您提出的要求！”付声说道。

　　“这样吧，你安排一下，让我见一见他，如果合适的话，就是他了！”其实看到照片和名字的时候，或许是因为受到前世的影响，唐风直觉就觉得，就是他了！

　　“情感专家方面的人选找的怎么样了？”唐风又问道。

　　“这个正在找，只是合适的人选暂时还没有，不过唐总，我倒是有一个提议！”付声说道。

　　“哦？什么提议，你说说看！”唐风问道。

　　“是这样的，唐总，情感专家这类的人，我觉得，或许在网络上找会更合适一点，一来我们这个节目是综艺节目，受众很多都是年轻人，我觉得，我们要找的情感专家，首先必须要是那种跟的上潮流的人，能够了解现在年轻人的爱情观和价值观等等的人，而传统的情感类的专家，其实我找了几个，可是都觉得不太合适，因为很多时候，他们的观念和时下的年轻人的观念不同，或者说偏保守了！”

　　“所以，我想，是不是可以从网络上寻找，比如微讯的名人，大V里面就有很多不是专家的专家！他们能够成为微讯名人，大V，自然和其他的情感专家不同，我想这些人或许更加了解时下的年轻人的心态和对情感的态度！”付声说道。

　　“嗯！你的提议不错，那你就从这方面着手吧！未必一定要情感专家，只需要语言表达能力强，足够自信，拥有独特的思维，能够在面对不同的嘉宾的时候，侃侃而谈。我想就可以了！”唐风点了点头道。

　　“唐总，其实我的建议是，由您去找，因为您现在也是微讯名人，而且《非诚勿扰》节目的是您策划的，需要什么样的情感专家，您应该是最清楚不过了，而且您这样还可以为节目做宣传，毕竟我们这些做幕后的，想要从茫茫人海之中找到这些人，并且让他们产生兴趣，远远不如您的一句话有用！”付声说道。

　　“我去找？你是说，我在微讯上发出招聘公告？”唐风眼睛一亮道。

　　“是的！”付声说道。

　　“嗯，你这个提议不错！那就这样吧！”唐风点头道。

　　付声离开之后，唐风便打开了微讯，他的微讯粉丝人数已经突破千万大关，绝对是微讯大红人之一！

　　一打开微讯，唐风就发现，有不少的留言信息，很多都是一些武侠迷在那里询问什么时候出新作品，以及一些风暴留言询问唐风是不是要脱离秀场直播等等！


第336章 情感嘉宾招募

　　“本人策划，风行打造，国内第一档单身交友类节目#《非诚勿扰》#，现面向微讯大V和微讯名人诚招情感专家两名！”

　　“具体要求：并非一定要是情感专家，但是语言能力表达要强，能够拥有独特思维，在面对不同的佳丽和不同的男嘉宾的时候，侃侃而谈，对一些具体问题给出具体的分析！需要具备团队协作观念，能够积极参与配合节目组完成拍摄流程，如果你足够自信，觉得自己能够胜任，请@唐风报名！非诚勿扰！”

　　唐风早已经不是吴下阿蒙，而是粉丝过千万的微讯名人，关注他的人里面，从来就不缺乏那些微讯大V和微讯名人，他虽然在微讯上发布的信息并不频繁，但是影响力却是巨大的！

　　特别是经过以往的一系列积累，唐风在微讯上每每发布一条信息都会引来无数人的转发！

　　这一次也不例外！这条微讯一出！虽然是面向微讯大V和名人，但是很多人还是第一时间就转发了这条招聘微讯！

　　特别是一些微讯名人和粉丝数量庞大的微讯大V，这些人在现实中未必很有名，但是在网络的世界里，他们却在某种程度上比之明星更具有影响力！

　　而这些靠微讯吃饭的人，他们每天的工作就是收集和阅读微讯上的各种信息，像唐风这样的话题人物，微讯红人，他的动态自然也是这些人关注的重点！

　　“《非诚勿扰》？唐风的综艺节目？”

　　“交友类节目？征集情感嘉宾？”

　　很多微讯红人，第一时间脑子里就是出现“唐风的综艺节目”这个信息，实在是因为，在综艺节目上，在华国，唐风认第二，目前还没有人敢认第一，成绩摆在那里，现下最火爆的两挡综艺节目，都是出自唐风之手。

　　实际上，现在的风行电视台在网络上，很多网友都笑称这是唐风一个人的电视台！

　　虽然现在网络已经发展成了庞然大物，成为人们日常不可或缺的一个平台，但是相比起来，传统的电视平台还是占据主流！

　　别看这些微讯名人微讯大V在微讯这个圈子里面很有名气，有的动匝几十上百万的粉丝，平时面对一些社会敏感话题的时候，这些人都能够激扬文字，侃侃而谈，用各自的独特的方式吸引粉丝，但是这毕竟是在网络上，很多人在网络上，隐蔽在电脑后面是一种人，但是在现实中却又是另外一种人，这样的人也包括一些微讯大V。

　　别看唐风提出的要求很简单，只是在电视上，面对性格各异的嘉宾侃侃而谈，看起来好像这些人在网络上可以面对几十上百万的粉丝毒舌，但是真的要是让他们上了电视，那就是另外一回事了！

　　所以面对唐风的征集令，很多人还是有自知之明的，虽然很多人都知道，如果能够出现在唐风策划的综艺节目里面，绝对是成名的一条捷径，但是他们却有心无力！

　　但是天下之大，什么样的人才都不缺，有人有心无力，却也有不少人动心了！

　　这些微讯大V和微讯名人，活跃在微讯上，用自己独特的方式吸引粉丝，为的是什么？

　　还不是为了名和利？而唐风策划的综艺节目，或许没有人敢打包票一定能够成功，但是却绝对够吸引力！

　　和唐风合作，这绝对是一个巨大的机会！至少目前唐风还没有失败过，哪怕是《万人召集》因为节目的局限性，收视率比不上另外两个唐风策划的综艺节目，对于唐风的吊炸天的成绩而言，算不上成功，但是那也仅仅是因为这是唐风策划的节目，可是就是这样一档算不上成功的节目，在收视上，也可以在所有的综艺节目之中排在前茅！

　　如果能够成为《非诚勿扰》的情感嘉宾的话，那么对于他们这些一直在电脑后的微讯达人来说，无论是知名度还是影响力都将获得巨大的提升，而若是《非诚勿扰》成功了，那么对于他们而言，或许完全可以从网络走向荧屏，获得更大的名和利！

　　郭小四是一名作家！擅长写言情小说，而且他的小说都有一个特点，那就是通通以悲剧结局，为此被人们冠上了“悲情天才作家”的名头！

　　郭小四在微讯上拥有不下百万的粉丝数，而他也不仅仅只是在微讯上有名，因为年少成名，所出版的几部小说又都是畅销书籍，再加上他的悲情本色，其实也经常是各大电视台情感节目的常客！

　　只是，他写小说有名，但是在荧屏上他所参与过的节目却表现平平，这让他一直都很失望！他不是那种在电视上就说不出话的人，经常参与一些电视节目，一方面的确有为作品做宣传的目的，但是更大的目的却是宣传自己！可惜的是，他虽然小说很畅销，但是本人参加的节目却不是那么受欢迎！

　　而看到唐风的微讯之后，他心动了，怎么能不心动，从某种程度上来说，唐风其实和他是同行，大家都是作家，只是所写的小说的题材不同而已！

　　对于唐风他一直都很佩服，他虽然自认在八零后的这一批人当中，他算是毕竟突出的，但是比起唐风来，他却有些望尘莫及的感觉！

　　所以看到唐风的微讯之后，他就心动了，而且也行动了，第一时间转发了唐风的这条微讯并且留言：“情感专家，我很感兴趣，唐风，你看我行吗？”

　　唐风第一时间注意到了郭小四，因为郭小四算是第一个明确表示感兴趣的微讯名人。

　　唐风也知道这个郭小四，对方和前世的一个八零后的言情作家的经历极为相似，只是很快地唐风就摇了摇头。

　　主要还是因为年纪，郭小四太年轻了，而且本人还是单身，虽然，郭小四在条件上和符合唐风的要求，但是他太年轻了，非诚勿扰的情感嘉宾，虽然不一定要具备权威性，但是太年轻了，还是会让人感觉有一种“嘴上无毛办事不牢”的感觉！

　　毕竟年轻，就意味着不够成熟，自己都不够成熟，那么他的点评又怎么会有说服力？

　　不过，对于郭小四，唐风却没有马上拒绝，因为他突然想到了，前世在后期，非诚勿扰很多时候被观众吐槽，说主持人和情感嘉宾都像是在扮演公爹丈母娘的角色，并不一定了解年轻人的真实想法！

　　也有人觉得，女嘉宾一大堆可以一起讨论商量，而男嘉宾却只有一个，没有同龄人帮忙拿主意，给意见，对于男嘉宾来说，很不公平等等！

　　所以唐风突然产生了一个想法，那就是添加一个男方“娘家人”的角色！或许可以为节目增色不少！


第337章 男闺蜜选项

　　郭小四这边，唐风并没有马上敲定！毕竟在计划之中，唐风只准备了两位情感嘉宾，所以到底可不可行，他还需要考虑！

　　很快地又有一名报名者进入他的视线！

　　“虽然还不了解#非诚勿扰#这一挡节目的具体流程，但是我猜想应该是一档相亲类的节目，情感专家这个席位，我觉得就是为我量身定做的！唐风先生，请考虑一下！”

　　乐航，他的微讯认证的头衔是：“情感畅销书作家，演讲家，华国性格色彩研究中心创办人，培训导师！”

　　而从乐航的头像上看，他居然也是一个大光头，而且从他的微讯认证上的畅销书作品的名字，以及微讯官方备注上看，乐佳以言辞犀利，说话不留情著称，被读者称做“狠男作家”！

　　特点和郭小四完全不同，可以说，就像他本人的留言说的那样，情感嘉宾他绝对适合！

　　而且也因为前世的情结，先入为主，两个光头一起搭档，绝对很具备喜感！就是他了！

　　于是唐风私信乐航：“您的演讲家和培训导师的身份很符合这档节目的定位，而且您的犀利的语言风格，也正是我们这档节目所需要的，您的睿智和在性格色彩方面的研究，想必能够为《非诚勿扰》增色不少，正如您自己所说的，情感专家这一席位，几乎就是为您量身定制的！所以在此我代表《非诚勿扰》节目组，诚挚向您邀请，欢迎您加入《非诚勿扰》！如有意，请致电……”

　　搞定一名情感专家之后，就剩下另外一名了，所谓男女搭配，干活不累！既然男专家已经确认，那么剩下的一名，就要选择一位女性的情感专家了！

　　只是，让唐风有些纳闷的是，留言表示对这个情感专家感兴趣的微讯大V几乎都是男的，当然了，倒不是说没有女性微讯红人感兴趣，而是这些人里面却没有一个符合唐风的想法的！

　　比如有着微讯话题女王之称的柳凤，论知名度和话题性，她的确够格，就凭她那高达千万的粉丝数，就足以说明此人的人气了！

　　柳凤不仅仅是微讯的话题女王，而且还是一名电视剧演员，虽然在荧屏上，她的成就不如那些视帝视后，但是在微讯上，她却可以甩他们几条街，而且柳凤一向以敢说敢做著称！

　　论资格，她完全够了，可是让唐风PASS掉她的原因却很简单，因为柳凤不仅仅是微讯话题女王，而且她的私生活，特别是情感，一向都被人诟病，称之为绯闻女王也不为过！

　　所以，唐风直接把她PASS掉了，《非诚勿扰》是相亲节目，找情感专家，虽然是为了丰富节目内容，可是，总不能找一个自己的情感都处理不好的人来做情感专家吧？

　　当然了，还有一些是影视明星，也来凑热闹，比如，某人的女票，董冰冰！

　　在唐风发出微讯的第一时间，董冰冰就转发了唐风的微讯，并且私信唐风：“我的戏快拍完了，最近拍戏拍的有些烦了，让我去你的节目玩玩呗！”

　　唐风见了只能翻白眼回复了一条私信道：“乖，别闹！”

　　董冰冰回了一个锤头的表情！唐风自然知道董女王这纯粹是无聊而已，她做情感专家？开什么玩笑！

　　这时候，一条私信进入了唐风的视线！

　　“天海大学心理学教授，讲师黄寒，知性，美丽，大方得体，绝对符合风少你的要求！下面还附上了一条‘天海大学心理学教授黄寒老师讲课视频’！”

　　“风少”这个称呼，几乎只有最初的那一批唐风在秀场直播时候的粉丝们会这样称呼！

　　这显然是以为风暴向自己推荐的人选！

　　唐风很快地搜索了黄寒这个名字！果然看到了黄寒的微讯。

　　黄寒在微讯上的粉丝不算多，只有二十来万，算不上微讯达人，不过唐风却发现，黄寒所发布的每一条微讯，互动的人数都特别多。

　　特别是这些微讯都有一个特点，那就是很多人都是在微讯上向黄寒咨询一些关于婆媳关系，夫妻关系，等等的一些问题。而黄寒的回复也让唐风暗自点头！

　　如果不是有人推荐，怕是唐风很难发现对方！

　　唐风又点开了，黄寒的讲课视频，发现对方的确像自己的粉丝所说的那样，大方得体，而且每每回答学生的问题，都一怔见血。

　　“很符合节目的定位啊，看来另外一位情感专家就她了！”唐风摸了摸下巴，露出一抹喜色道。

　　很快地，唐风便向黄寒发了邀请私信，邀请她做《非诚勿扰》的情感专家！

　　没有出现什么意外，乐航和黄寒都表示很感兴趣！和两人约好了会面的时间，唐风总算是松了口气！在电话之中，唐风便能够听的出来，两人的确对自己的邀请很感兴趣！

　　之后的见面，唐风还发现了一个有意思的事情，那就是黄寒和乐航两人居然还是老相识。

　　交谈之中，唐风发现，两人的性格截然不同，乐航的语言风格的确极为犀利，对于很多事情，都能够用独特的风格表达出来，而且特别能说。

　　而黄寒却不同，她说话不紧不慢，但是往往却能给人一种信服的感觉，特别是对于情感方面的话题，往往都能够一语中的。

　　在唐风向两人介绍完《非诚勿扰》的节目构想之后，两人都称赞不已，称唐风不愧是奇迹之子，之后的签约也就水到渠成！

　　让唐风有些讶然的是，乐航在之后提出的一个建议居然和自己之前的突发的想法不谋而合！

　　乐航表示，这个节目之中，女嘉宾的人数多大24位，相对而言，男嘉宾一次出场一个，就显得有些势单力孤了，而且女嘉宾可以互相讨论，而男嘉宾却不行，他戏称男嘉宾会很无助！

　　黄寒也表示，纵观节目的嘉宾阵容，主持人和他们两个情感专家都偏向成熟型，她也建议唐风是不是能够让节目组考虑增添一位可以和男嘉宾有更多共同语言的同龄人？这样的话，是不是会让男嘉宾看起来不那么势单力孤？

　　为此，在结束谈话之后，唐风也做了决定，打算增添一位男方的“男闺蜜”！而郭小四就是很适合的人选！而和郭小四的约谈异常的顺利，这里面自然也有郭小四自身的诉求的原因，当然也有唐风的奇迹之名在其中的影响！


第338章 女嘉宾选择

　　搞定情感嘉宾之后，主持人方面，孟飞也让唐风很满意！可是却也有让他不满意的地方！

　　那就是女嘉宾的选择！

　　办公室内，唐风皱着眉头将女嘉宾的资料放回了桌面上！

　　“《非诚勿扰》的定位是，时尚，婚恋的真人秀节目！参与者从20岁到30岁为核心！他们不是娶不到，或者嫁不出去才去相亲，这个比剩男剩女大聚会更充满可变性和魅力。而这个核心年龄层，带动了所有亲朋好友，只要家有适婚青年，全家都可以看这个节目！”

　　“而相亲规则的设定，不能着重于游戏化，而是要重点展示个性！我们这是真人秀节目，再有戏剧性，能够比的上精心拍摄的电视剧集吗？”唐风看着付声说道。

　　“不能！”付声摇头道。

　　“你看看你选择的这些女嘉宾都是什么样的？每个女嘉宾背后都有故事，我承认有些女嘉宾背后的经历和故事都很感人，但是我们这是相亲交友节目，不是《华国梦想秀》那样的节目！我们要的不是这些！你难道想提到每个女嘉宾的时候，都要去介绍一下对方以往的经历吗？”

　　“还有一点也是最重要的一点，你根本没有理解《非诚勿扰》的核心，我们要打造的是一档相亲节目，但是我希望，这一挡节目不仅仅只是相亲这么简单，我希望，它能够超越‘相亲’的界限，进入一个探讨‘当代年轻人情感婚恋，和家庭生活价值观’的这一更高的境界，我希望能再造一挡现象级的节目！”唐风说道。

　　“所以，这份名单，全部给我打回去！重新挑选！这样吧，这第一期的女嘉宾，我陪你一起去挑选！希望你能够明白《非诚勿扰》需要的到底是什么样的女嘉宾！”唐风说道。

　　付声被唐风说的有些羞愧难当，其实一早的时候，他还很自信，觉得，自己精心挑选的这些女嘉宾，一定能够让唐风眼前一亮，结果唐风的一席话，却让他有种无地自容的感觉！自己根本就搞错了状况！

　　……

　　红线网！

　　“首先，帮我筛选一下，颜值较高的会员！”唐风一边说着条件，一边解释道：“《非诚勿扰》是一档新的节目，所以第一期的女佳丽挑选，一定要有特点，或许在以后的节目之中，可以加入各式各样的女佳丽，但是第一期的女佳丽，必须要养眼，起码不丑，虽然这是相亲节目，但是却也是一场秀，总不能一上来就来一些长得对不起观众的女佳丽吧？”

　　很快地红线网的技术人员就筛选出来了一批颜值较高的会员！

　　红线网的会员，每一个都会有一条交友宣言！而很多时候，这交友宣言虽然不能完全体现对方的真实性格，但是大部分却还是能够一目了然地从交友宣言之中发现对方的特点。

　　首先唐风选出来的一名女会员，对方的长相很甜美，职业是一名室内设计师，名叫杨宁！

　　唐风一边选出这名女会员一边继续说道：“你看这个叫杨宁的女孩，她的交友宣言是，不需要轰轰烈烈的爱情，只想在平凡之中甜蜜！这就是一个特点！”

　　一旁的付声再没有了之前的傲然，而是一副虚心的模样在一旁听着唐风的话！

　　“再看这一个！说说你的感想！”唐风又选出了一名职业为自由职业，长相身材都极为傲人的女会员说道。

　　这名会员名叫许宛，交友宣言是：“本人一不会洗衣做饭，二不会带孩子！爱好购物，想找一个有能力能够能满足我的爱好的老公，能力不够者勿扰！”

　　“唐总，您的意思是，要有话题性？”付声问道。

　　“嗯？你说说看！”唐风笑着问道。

　　“比如这个许宛，她的要求，其实并不稀奇，可是拜金女的观念却很容易引起人们的反感，在道德上，她的这个爱情宣言，似乎有些有悖道德，但是却是时下社会上存在的真实情况！拜金虽然是普遍存在的事实，但是却很容易引起人们的反感，引发争议！”付声说道。

　　“不错！”唐风点了点头道！

　　“当然了，我们的节目，不可能都是这一些奇葩的女嘉宾，只是24位女嘉宾之中，总是需要有那么一两位这样的女嘉宾，来引发社会讨论，但是这只是一个点，关键还是内容！而且，有一点要注意，我们可以引导，但是不能造假，在选择嘉宾之前，必须对对方的身份背景进行核实，力求真实，而且一些容易引起争议的话题，也需要一定的引导，道德观正确是必须的，靠低俗，毁三观博眼球，这样的节目是无法长久的！”唐风继续说道。

　　“我明白了！唐总！”付声点头道！

　　“当然了，也可以选择一些有特点，但是其实相亲意愿并不强烈的女嘉宾，甚至可以和对方签署合约……”唐风说到这里停了下来。

　　付声会意地点了点头，虽然唐风说的节目力求真实，但是实际上，这种真人秀节目，不可能做到完全真实！

　　或许在女嘉宾的背景资料可以做到完全真实，但是对方是否真的是来相亲的，那就不是重点了！

　　而且24位女嘉宾，不可能每个在摄像机前都能适应，这也是无法做到完全真实的原因之一！在这个时候，就需要一些“特邀嘉宾”来带动了！

　　……

　　之后，女嘉宾的挑选，唐风没有再插手！毕竟风行是一个电视台，一家公司要发展壮大，不是仅仅靠一个人就可以的！

　　《非诚勿扰》经过唐风的微讯招募情感专家第一次宣传了出去，唐风出品的综艺节目一向都是备受瞩目！

　　这一次自然也不例外，很多人都知道了，唐风和他的风行电视台即将推出一档新的综艺节目！

　　只是《非诚勿扰》目前为止，大众只知道是一档单身交友类节目，但是具体是什么样的节目却还不得而知！

　　为此，风行的热线电话异常的繁忙，许多观众都打来电话询问《非诚勿扰》的播出时间。

　　而星缘的《今夜最浪漫》却没有这样的待遇，可以说，在综艺节目上，唐风绝对拥有所有人都无法企及的优势！

　　不过林智缘却对自己的这次的策划很有信心！

　　虽然在关注度上，《今夜最浪漫》不及《非诚勿扰》，但是却可以通过宣传来弥补！

　　为此，林智缘也是花费了大力气，不惜花费重金在网络上，电视平台上进行全方位的宣传！


第339章 林智缘的宣传策略

　　在《非诚勿扰》节目组正在有条不紊地筹备着节目的时候！

　　《今夜最浪漫》却已经完成了宣传片的拍摄，正式投放广告！

　　大量的宣传费用洒下，《今夜最浪漫》成功的进入了广大网民和观众的视线！

　　很多人都知道了，星缘正在推出的这一挡新型综艺节目！

　　……

　　林智缘电视点金手的名号还真的不是白给的！为了这一次的宣传，他也可谓是费尽可心思！

　　首先这次的宣传，并非是以正常的拍摄宣传片的形式！而是以现实求婚的形式做的宣传！

　　这一天，京城地区，许多人和往常一样下班赶公交和地铁回家！

　　林枚和男朋友岳云相恋已经六年了！两人是从大学时期就开始恋爱的，毕业之后和其他的毕业说分手的同学不同，两人的感情依旧很好！

　　但是却一直未能修成正果，林枚平时总是会有意无意地提醒岳云，特别是在几次同学结婚的婚礼上，林枚总是有意无意地暗示男朋友，自己也想结婚了！

　　可惜的是，男朋友岳云却一直都像个木头一样，迟迟没有向她求婚！

　　而岳云并非不知道女友的心思，只是因为他想要给林枚一个不一样的求婚！

　　因为他们曾经配合过同学像女朋友求婚，当时女友的羡慕的和憧憬的表情他一直都看在眼里！

　　两人因为都是上班族，最初的时候，两人约定，一起奋斗，然后买一套他们自己的房子才会结婚，可是工资的上涨速度远远跟不上房价的上升速度！

　　不过，皇天不负有心人，在岳云的努力下，他完成了一个大项目，得到了一笔不菲的奖金，房子的首付款够了！

　　他准备向林枚求婚了！为此他向自己的同事和同学求助，想让他们一起给自己出谋划策，给林枚一个难忘的求婚，给她一份一生难忘的惊喜！

　　最后他一个在星缘电视台工作的同事告诉了他星缘电视台正在策划一档求婚主题的综艺节目，《今夜最浪漫》！现在已经开始接受报名！

　　因为宣传还没有开始，所以报名人数还不多，他让岳云也去试试运气！

　　岳云动心了！于是他在那位同学的引导下打电话去星缘电视台报名！

　　报完名之后，岳云一连等了几天，可是都没有收到回复，直到他已经放弃了的时候，却惊喜地接到了星缘《今夜最浪漫》节目组的电话！

　　可以说岳云是幸运的，因为正如他的同学所说的，星缘方面还没有正式开始宣传，所以他的报名排在前列，正好林智缘想要策划一个别具一格的宣传方案，所以挑选中了他！

　　星缘和浪漫一生创意策划公司给出的求婚方案，让岳云很满意！

　　……

　　今天是林枚的生日，可是她却不那么开心，因为男朋友岳云打来电话说，一个项目出了问题，他要加班去解决！不能陪她过生日了！

　　为此，虽然有同事陪她一起过生日，但是林枚的心情却依然不那么高兴！

　　只是她不知道的是，在她接到男朋友的电话的时候，她就被摄像机拍了进去！心不在焉的林枚却根本没有发现！

　　下班了，在地铁站前，突然地铁站前的数个广告牌全变了！同样的一行字幕出现在电子广告牌上！

　　“一场浪漫的求婚行动即将开始……”

　　在地铁站前等候地铁的人们都发出了一声惊呼，林枚的同时们也都是纷纷羡慕地道：“哇塞，这谁啊，这么浪漫，居然买下了地铁站的广告牌广告！”

　　很多人都望着地铁站的几个电子广告牌，都想知道，到底是什么人这么浪漫，居然利用地铁站的广告牌求婚！

　　“今晚8点整！星辰广场！今夜最浪漫！”

　　“星缘电视台《今夜最浪漫》邀您一同去见证，一场浪漫的求婚！”

　　“惊喜之旅，即将开始！”

　　实际上，不仅仅只是林枚他们所在的地铁站台这边的广告牌出现这样的广告，京城的所有的地铁站的广告牌都出现了这样的广告！

　　“哇塞，求婚啊！林枚，你说会不会是你家那口子要向你求婚啊？”一旁的女同事打趣道。

　　“怎么可能？那个木头，现在还在苦逼地加班呢！”林枚说道。

　　“不管是不是，决定了，晚上我们就在星辰广场那边为我们家枚枚庆生吧，还能见证一场浪漫的求婚！大家觉得怎么样？”女同事提议道！

　　“好啊，好啊！羡慕嫉妒恨啊，到底是哪个女孩居然这么幸福！这样的求婚，真是醉了！”

　　林枚的眼中也闪过一抹憧憬之色，可是随即她就摇了摇头，怎么可能是那个木头呢！

　　……

　　星辰广场！星缘的这一招宣传不可谓影响不大，星辰广场上一个高台已经搭建了起来！

　　《今夜最浪漫》的招牌闪烁着！

　　无数的好奇者都望着那璀璨的舞台！都在猜想着到底是哪个幸运的女孩儿能够在这里，在万众瞩目之下，被求婚！

　　林枚等人也是这群人当中之一！

　　因为那个广告的原因，星辰广场四周的饭店都人满为患，让林枚的生日会也跟着泡汤了！

　　不过，她此时却并没有怎么样失望，因为星缘的《今夜最浪漫》的舞台上，歌声响起！

　　台下的观众发出了一阵冲破云霄的尖叫声！

　　“明明，明明！是明明！”台下的人看清楚了台上的歌手的脸庞，发出了惊呼声！

　　林枚也尖叫起来，台上的歌手，是她最喜欢的一位女歌手陈明明！

　　无数的观众都想要挤到舞台上去，不过却都被早有准备的安保人员挡住了！

　　她演唱的歌曲，是她的成名曲《幸福的女孩》！

　　很快地，一曲唱罢！

　　主持人来到了舞台上！

　　“明明你知道今晚即将向他心爱的女孩求婚的主角和即将被求婚的女孩儿是谁吗？”主持人问道。

　　陈明明拿着话筒道：“不知道！不过我想大家都很想知道，对不对？”

　　“对！”台下的观众很配合地道。

　　“其实，他们已经来到了现场！”主持人扫了一眼现场的观众一副神秘的模样道。

　　“哇！来到了现场？”

　　“亲爱的，难道是你？”一名女孩冲一旁的男友希翼地问道。

　　“额，不是我！”男友一脸尴尬地道。心中却把主持人骂了个半死，特么的弄这么一出，让以后他们这些男同胞怎么求婚？

　　这样的对话发生在台下的许多对情侣之间！

　　“大家不用猜了，现在时间是七点半，还有半个小时的时间，因为晚上的求婚流程需要有十个人一起来和明明一起配合这次的求婚！大家都有带手机吧？”主持人说道。

　　“有！”台下的观众大声喊道！


第340章 求婚大作战

　　“很好，所以，现在请大家拿起手机，发送短信你的姓名到短号5201314，我们将从中抽取出十名观众作为今晚的近距离求婚见证人，参与到晚上的求婚大作战当中！被抽中的求婚见证人，一旦求婚成功，将获得星缘电视台的《求婚大作战》节目的入场卷一张，以及陈明明小姐的签名专辑一份！”

　　“五分钟准备，现在开始！”主持人说道。

　　台下的观众们纷纷拿起手机开始发送短信！

　　林枚和她的同事们也跟着发送短信！

　　很快地五分钟就过去了！

　　“好的，时间到，十个近距离求婚见证人已经产生！第一位，手机尾号是5089的陈小姐！”“5089！陈小姐！”

　　一名只有青春靓丽的少女惊呼一声，道：“是我！是我！”

　　“第二位，手机尾号是4523的曹先生！”

　　“第三位……”

　　“第四位……”

　　“……最后一位手机尾号是8037的林小姐！”

　　“林枚，林枚，你的手机尾号不就是8037？真是你啊！哇唔，你太幸运了！”

　　“我？”林枚怔了一下，直到台上的主持人一连喊了三遍，她才反应过来，一脸兴奋地道：“是我！”

　　随着十名近距离求婚见证者的选出，时间也已经来到了八点！

　　“感谢几位见证者，现在请你们根据灯光的图案站立！”主持人说道！

　　这时候一个心形的图案出现在了舞台的正中央，不知道有意还是无意的，林枚被安排站在桃心灯光图案的最前方！

　　此时的林枚心中也是对这个幸运的女孩儿羡慕不已，心里想到自家的那块木头，不由地有些叹气！

　　“2001年，在学校的图书馆内，我第一次见到你，安静恬然的你，第一瞬间就吸引了我的目光！”一个男声从人群外传来！

　　台下的观众们都纷纷转头，自动地让开了一条通道！

　　林枚张大了嘴巴，眼眶红了起来，因为这个声音她几乎每天都能听到！

　　一张熟悉的脸庞出现在了林枚的视线之内！岳云，属于她的那个木头！

　　林枚难以置信地捂住了嘴巴！原来，她就是那个幸运的女孩！虽然，在陈明明唱出那首幸运的女孩的时候，她就曾经幻想过，但是她怎么也没想到，居然是真的！真的是她的那块木头向她求婚！

　　在这万众瞩目之下，那一瞬间，她的眼前被泪水模糊了！这一刻，她成为了所有人都羡慕的那个幸运的女孩儿！

　　“我厚着脸皮坐在了你的对面，你只是抬头看了一眼我，然后继续埋头看书！”

　　“我写了一张纸条给你：同学，我忘记了带钱包，能不能借我三块钱买瓶饮料，看书消耗了我太多的水分，我可以把学生证压在你这！我还记得，当时你看到我把学生证和纸条一起放到你面前的时候，你那茫然和诧异的表情！”

　　“然后，你笑了！那是我见过的最美的笑容，你拿出钱包，找到了三块零钱，然后微笑着把我的学生证推了回来，并告诉我，不用压学生证的！”

　　“我又写了一张纸条给你，上面写着，同学你太善良了，为了表示感谢，你再借我三块钱，我请你喝饮料！你再一次笑了！……”

　　“还记得，我在你们女生宿舍楼下，向你表白……”

　　“记得我们第一次吵架……”

　　“……”

　　“其实每一次参加同学的婚礼的时候，我都知道，你一直都希望有那么一天，可是我却一直纠结着我们当初许下的约定，努力工作，当我们有钱买下属于我们的爱巢的时候，就是我向你求婚的时候！”

　　“我曾经问过你，你希望我用怎么样的方式向你求婚！你笑着告诉我，要有很多人见证，要有你最喜欢的歌手陈明明为你演唱一首，幸运的女孩！”

　　这一刻，林枚成为了所有人都羡慕的焦点！

　　“呜……太浪漫了！”无数的女孩都在台下用羡慕的目光看着台上的已经泪流满面的林枚！

　　而男同胞们却一边赞叹的同时，一边对男主角岳云，咬牙切齿，要知道，悲催的他们是带着女友来的，看着女友的憧憬羡慕的目光，就知道，今夜对于林枚来说或许是最浪漫的一夜，可是对于他们来说，却是苦难的开始啊！

　　可想而知，没有哪个女孩能够不憧憬这样的求婚场面！万众瞩目，偶像亲自献唱！

　　惊喜！在这一刻完全爆发了！

　　“你以前总说自己傻才会上了我的当，和我在一起，那么我希望你能一直傻下去，做我的新娘吧！我希望我能骗你一辈子！”

　　说着岳云单膝跪下，取出一个戒指一脸深情地望着林枚！

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　台下一阵静寂之后，爆发了轰鸣般的声音！

　　林枚的眼前早已经模糊不清！她带着哭腔，只知道傻傻地点头！

　　最后，在无数人的见证下，岳云和林枚相拥！两人都留下了泪水，只是那却是幸福的泪水！

　　这一夜！对于林枚来说，绝对可以铭记一生！因为她的挚爱，在这样的一个夜里，用这样一个浪漫而又惊喜的方式向她求婚了！

　　尽管，她已经等候这一天许久了，但是真正到来的时候，她只觉得，自己是这个世界上最幸福的女人！

　　“啪啪啪！”台下的观众为他们献上了轰鸣般的掌声！

　　“感谢《今夜最浪漫》栏目组！谢谢你们！是你们让我为她完成了一个几乎不可能完成的愿望！谢谢你们！”岳云发自内心地感谢道！

　　“大家羡慕他们吗？”主持人笑着对台下的观众问道。

　　“羡慕！”观众们很配合地道！许多女孩儿此刻都眼睛红红的！

　　“今晚的求婚浪漫吗？”主持人又问道。

　　“浪漫！”观众齐声道。

　　“想要给你的另一半最浪漫的求婚吗？不要羡慕，不要嫉妒，因为你们也可以！只要你们报名星缘电视台浪漫打造的《今夜最浪漫》你们都有机会可以用最浪漫的方式向你们的另一半，许下一生的承诺！打造最浪漫的求婚夜！”主持人高声道！

　　……

　　《今夜最浪漫》的这一次宣传，的确取得了异常的成功，次日，无数的媒体都报导了《今夜最浪漫》！

　　让无数的女性羡慕和憧憬，让无数的男性也是宠宠欲动！

　　而当这一夜的剪辑视频出来之后，更是引起了无数人的点击观看！而且，关于《今夜最浪漫》的话题，也迅速火热起来，无数人都在讨论这一夜发生的事情！

　　虽然《今夜最浪漫》的这一场线下宣传活动是在京城地区，但是却通过网络，传遍了全国！无数人都对林枚羡慕不已，没有哪个女孩不希望拥有一次浪漫的求婚！

　　每个哪个男人不希望，给自己的爱人一次足矣铭记一生的浪漫求婚！


第341章 遭遇老同学

　　浪漫永远不会过时，爱情永远是人们不可或缺的话题！

　　星缘这一次以求婚为主题，打造浪漫求婚夜，的确吸引了不人的关注！

　　星缘的这一次大手笔宣传《今夜最浪漫》，引发了热议，自然也引起了同行们的关注！其中，自然也包括唐风！

　　不得不说，星缘这一次主打的《今夜最浪漫》的定位极为成功，唐风也不得不佩服林智缘，盛名之下无虚士！能够想到这样的节目方式，想到这样的宣传方式，再看看结果，显然，《今夜最浪漫》第一炮打响了！

　　这对于风行来说，自然不是一件好事！因为首当其冲的就算风行即将推出的《非诚勿扰》！

　　而且期间还发生了一件让唐风有些哭笑不得的事情，董女王也看了《今夜最浪漫》的宣传视频！

　　当晚就给唐风打来电话，霸气侧漏地告诉唐风说，唐风向她求婚的时候，她要场面比这个热烈十倍！

　　女人，不管是什么样的女人，对于有些事情的态度都是一样的！

　　而《今夜最浪漫》经过一番热炒，大把的钞票撒出去，起到的效果也是极为明显的！

　　其中最大的表现就是，微讯热门话题排行前十之中，就有三个和《今夜最浪漫》有关！而且《今夜最浪漫》也成功地击败了《非诚勿扰》成为了最受观众期待的新型综艺节目！

　　《非诚勿扰》栏目组这边，付声这几天可谓是压力山大！实在是因为《今夜最浪漫》最近的风头太劲了！

　　而《非诚勿扰》栏目组却才刚刚筹备完毕！

　　人员逐渐到位！原本，因为唐风的原因《非诚勿扰》还没有开始拍摄就备受瞩目，可是现在，《非诚勿扰》却被《今夜最浪漫》甩到了身后！

　　《非诚勿扰》演播厅内！

　　唐风见到了第一期的24位女嘉宾和主持人，以及情感嘉宾等人！

　　这24位女嘉宾之中，除了唐风点名的杨宁和许宛以外，其他的都是节目组精心挑选出来的，几乎都是一水的身材高挑，三围突出的女人！

　　“唐总！”

　　“唐风！”

　　“风少，我可是风暴啊，给我签个名呗！”

　　“……”

　　很快地唐风就被包围在莺莺燕燕之中！

　　因为《非诚勿扰》的定位就是时尚婚恋，所以，经过精心的化妆和打扮，一个个都显得格外的养眼！这一点让唐风很满意！

　　不过，也有例外！24位女嘉宾之中，有一位女嘉宾特别突出，唐风在此之前就知道了有这么一个比较“奇葩”的女嘉宾！

　　当时付声选出这些佳丽的时候，还拿给唐风过目，这一位“奇葩”的女嘉宾，说她奇葩，首先是因为此人长相怎么说呢，在她身上你完全看不到半点的和“美”有关的东西！

　　而且更奇葩的是对方的性格，自恋，而且眼光奇高！也正是因为这一点，所以付声才会把她选出来，原本付声还以为唐风会直接把她毙了，没想到唐风却一下子就定下了她！而且还示意付声，有必要的话，可以和对方签一份合约，让对方作为前几期的“特邀”嘉宾！

　　“唐风，还认识老同学不？”这个时候，一个温柔的女声从唐风的身后传来！

　　唐风转头一看，脸上有些疑惑！喊他的人是24位女佳丽之中的一位，唐风看过对方的资料，萧若媚！可是对方的话，却让唐风疑惑不已，似乎，自己并不认识对方。

　　“看来唐大才子真的不认识老同学了呢！”萧若媚原本长的就不错，经过化妆，更显得美艳动人！只是此刻的她却是一副哀怨的模样，倒是让唐风有些疑惑，难道自己真的和她是同学？可是记忆之中却没有关于对方的记忆！

　　“不好意思，我实在想不起来！”唐风有些歉意地道！

　　“这也正常，如果不是知道你的履历，我也不敢确定就是你！你不认识我也正常，我的变化的确有点大，嘻嘻！”萧若媚嬉笑着道。

　　“我的名字你可能印象不深，还记得初三二班的‘胖妞’吗？”萧若媚问道。

　　“胖妞？”唐风见鬼了一般地看着眼前魔鬼身材，美艳动人的萧若媚，怎么也无法把她和记忆之中的“胖妞”联系起来！

　　“可不就是我？你当初经常抄我的作业呢！”萧若媚眨巴大眼睛，有些俏皮地道！

　　“胖妞，我记得你以前……这变化也忒大了吧！”唐风一脸的苦笑道！

　　“呵呵，女大十八变呢，没想到吧！我也没想到，当初学习成绩垫底的唐风，现在居然成了大才子，人生际遇之神奇，实在是难以预料啊！”萧若媚有些感慨地道。

　　“咳咳，没想到会在这里遇到你！”唐风说道！虽然他已经不是当初的唐风了，但是记忆却是存在的！

　　“是啊！这不是嫁不出去嘛，所以来这里碰碰运气呗！”萧若媚笑吟吟地道。

　　“你？嫁不出去？咳咳！”唐风摇头苦笑道。

　　“嘻嘻，也不是嫁不出去，只是想找个好男人，这年头难呀！老同学，有女票了没有？如果没有的话，可以考虑自己上节目哦，我会给你留灯的！”萧若媚娇笑着道。

　　“咳咳，我还是算了吧！”唐风没有回答对方，而是说道。

　　萧若媚微不可见地闪过一抹失落之色！

　　“咯咯，和你开玩笑呢！你这个大才子要是上去，其他男嘉宾还怎么混呀！”萧若媚很快地恢复了正常打趣道。

　　“看在老同学的份上，怎么样，指点一下呗！”萧若媚娇媚地道。

　　“指点？”唐风有些疑惑！

　　“你可能不知道，我们这些人里面，只有少部分的人是真的是想来相亲的，你不知道你的节目的影响力有多大！很多人都把上你策划的节目当成是进入娱乐圈的一条捷径！说实话，我也不例外！”萧若媚说道！

　　“你……其实没必要这样的！我们是老同学，你如果有意进入这个圈子，我可以从其他方面帮你的！”唐风皱着眉头道！

　　不管怎么说，对方都是自己的“老同学”，唐风的确可以指点她，让她在《非诚勿扰》这个舞台成名！但是这个名却不一定是什么好名！

　　“我有自知之明，都说出名要趁早，特别是像我们女人，吃的就是青春饭，可是我一不会唱歌，二不会演戏，出了有点姿色以外，我不知道我还有什么可以让我出名的？其实有很多次，我都想卖掉自己，可是我又不甘心，所以我来了，做明星，我不奢望，我只是希望，能够通过这个平台，把自己成功的推销出去，或者说难听一点，就算要卖，也要卖一个我看的上眼的，卖一个好价钱！”萧若媚幽幽地道。

　　唐风沉默了！人各有志，他只是萧若媚的“老同学”甚至，如果对方不说，自己都想不起来的“老同学”！

　　唐风并没有鄙视对方的意思，实际上，萧若媚的这种想法，在现实社会之中，比比皆是，可是他又能改变的了什么？


第342章 录制开始

　　“你确定要这么做？”唐风还是再一次问道。

　　“是！希望你能看在老同学的份上，给我一些意见！”萧若媚说道。

　　“可是你要知道，在这个平台上，就算成名，也绝对不是什么好名，成名的代价是什么，我想你应该知道，你真的想清楚了吗？”唐风皱着眉头问道。

　　“我当然知道，反正我又不打算真的进入娱乐圈，只要真的遇上合适的，我就把自己嫁了！而成名能够让我增值不少不是吗？哪怕是恶名！”萧若媚淡淡地道。

　　“其实很简单，以你的姿色，不难被男嘉宾选中，你只要当男嘉宾上场之后，大胆放心地问，直接表达你心中的真实想法，让观众认识你！当然了，想要迅速成名，就需要说一些有爆点的话，比如，你可以把自己塑造成一个拜金女，这样可以让你迅速地被观众记住，当然了，这样一来，你固然可以成名，但是拜金女的标签一旦贴上了，却很难被撕掉！”唐风认真地道。

　　“拜金女吗？我明白了！呵呵，我本来就是，不是吗？只不过是本色演出罢了！”萧若媚不无自嘲地说道！

　　“既然你执意如此，我也没有什么可以说的了！你自己想一想，如何把自己的拜金的特质凸显出来，就怎么样去表现！你可以活跃一点，我会和其节目组沟通一下，尽量多给你一些镜头，多让你有说话的机会！其他的，你……好自为之吧！”唐风叹气道。

　　“不管怎么说，谢谢你！”萧若媚说道！

　　……

　　待所有的女嘉宾都准备完毕，付声看向唐风，唐风却摇了摇头，示意他不插手！

　　付声这才对一些女嘉宾进行一番特别的交代！

　　待24位女嘉宾进入候场区！

　　“开始！”随着总导演付声的一声令下，节目录制正式开始！

　　“欢迎来到风行卫视《非诚勿扰》，有请主持人，孟飞！”此时一个浑厚的声音在后台响起！

　　主持人孟飞出现在舞台的一角，迈步走向舞台中间！

　　“欢迎收看大型生活服务类节目《非诚勿扰》，大家好，我是孟飞，欢迎各位。”

　　“同时欢迎情感嘉宾，乐航老师和黄寒老师！以及男嘉宾的男闺蜜郭小四先生！”

　　紧接着，孟飞又着重介绍了一番乐航和黄寒以及郭小四三位嘉宾，一切有条不紊地按照既定的规则和内容进行着！

　　孟飞的确没有让人失望，从开始到现在，他一直表现的很沉稳，偌大的舞台上，他没有任何怯场，而且能够自然地带动现场，掌控节奏！

　　“让我们有请24位女嘉宾登场！”伴随着由国民妖精苏宛媚演唱的《GIRLFRIEND》的音乐响起，24位青春靓丽，光彩夺目的女嘉宾陆续登场！

　　24位经过精心挑选，精心打扮的女嘉宾，登上舞台，形成了一道靓丽的风景线！就连唐风也不得不佩服当初的《非诚勿扰》这个节目的策划者！这样的阵容，绝对吸睛！

　　而且24位女嘉宾，都有鲜明的个人风格的装扮和妆容，给人带来一种不一样的感受！

　　24位女嘉宾各自来到自己的位置上，音乐停止！

　　“好的，24位女嘉宾！请亮灯！”随着主持人孟飞的声音落下，女嘉宾分别按下了桌面上的按钮，24盏灯陆续亮起！

　　“下面让我们有请第一位男嘉宾登场！”在婉转高昂的音乐声中，一台电梯在干冰喷射中缓缓下降！一名穿着一身休闲服饰的男嘉宾在干冰笼罩下，在所有二十四位女嘉宾的注目之下，出现在了众人的面前！

　　1号男嘉宾名叫叶成，是一名甜点师，今年26岁！

　　令人诧异的是，在孟飞让1号男嘉宾选择心动女生的时候，他居然只是扫了一眼24位女嘉宾，就直接选择了8号女嘉宾许宛！

　　很快地就进入了“第一印象”环节，或许是因为长相普通，穿着普通，他刚一上场就被连灭五灯！

　　其中灭灯的人当中那位奇葩的女嘉宾是最早灭灯的，紧随其后的是萧若媚！

　　“24号凤洁，你是第一个灭灯的？能告诉我们为什么吗？”孟飞首先问第一位灭灯的女嘉宾，也就是那位较为奇葩的女嘉宾，24号凤洁！

　　凤洁第一次被提问道显得很淡定道：“本人找伴侣，要求并不高，一不求帅，二不求富，但求能够与我同甘共苦，共患难，同富贵，但是我觉得既然是找伴侣，那么两人之间的差距一定不能太大！”

　　“我九岁饱读诗书，二十岁达到顶峰，我现在都在看社会人文类的书籍，比如《知音》《华国故事会》等等，往前三百年，往后三百年，总共六百年没有人能超过我！”

　　“哗！”凤洁的奇葩宣言，让现场的观众和嘉宾们一个个都目瞪口呆，这尼玛，从哪跑出来的啊？

　　男嘉宾更是瞪大眼睛一脸难以置信地看着24号女嘉宾凤洁，不到一米五的身高，长相又有些对不起大众，可是却这么牛叉自称六百年没有人能超过她！

　　“所以，聪明是我征婚条件中最重要的一条，我阅人无数，少说两三百人，通过我的比较，京城大学和水木大学的人比一般人聪明。”

　　“当然没有男孩子能够在智商上超过我，所以我希望对方能够在身高和相貌上来弥补不足！”

　　“我的条件其实很简单，第一，必须为京城大学或者水木大学的硕士毕业生，必须本硕连读，第二，必须是经济学专业毕业，第三，必须具备国际视野，但是无长期定居国外甚至移民的打算！第四，身高在176－183厘米左右，当然了，长得帅的优先！第五，无生育史！第六，必须是京城或者东部沿海地区户籍！欠发达省份地区人士不予考虑！第七，年龄25－28岁，具备丰富的社会实践经验！”

　　凤洁的征婚条件一出，就是唐风也是目瞪口呆，他之前虽然也知道，这凤洁有够奇葩，特别自恋，可是没想到她居然还有这么一出，他把目光转向付声，却见付声也是张大嘴巴，一脸震惊地看着演播厅中侃侃而谈的凤洁！

　　这时候凤洁对男嘉宾道：“所以，很明显一号男嘉宾不符合我的条件！”

　　“好的！那么5号萧若媚，你又是为什么灭灯呢？”孟飞强忍着笑把目光转向5号萧若媚！

　　“虽然说人不可貌相，但是从一些外在的装扮还是能够看出一些内在的东西的，我希望我的另一半是一个赚钱的速度能够跟的上我花钱速度的男人，显然1号男嘉宾不合适！”萧若媚轻抚秀发慵懒妩媚地道。

　　萧若媚无论从长相还算身材气质上，显然都是24位女嘉宾之中的佼佼者，而且也不是凤洁那种奇葩类的人，可是她说出了这一番话，显然还是出乎了很多人的意料！

　　“我要找的是赚钱速度能够跟的上我花钱速度的男人！”拜金的本子尽显无疑！

　　唐风叹了口气，萧若媚的脑子转的很快，的确她这一句话一出，很明显的就给自己贴上了一张拜金女的标签，相信节目播出之后，她不难被人记住，可是付出的代价却也是很大的，不过这是她自己选择的！


第343章 录制（上）

　　“好的，那么先让我们来看一段VCR，了解一下我们的1号男嘉宾！”

　　VCR当中，介绍了关于1号男嘉宾的资料信息！

　　1号男嘉宾叶成，职业是甜点师，现在在老家的小镇上开了一家甜点店，月收入大约在三万左右！最大的爱好是做甜点，在VCR当中，1号男嘉宾希望在今后的日子里，能够和心爱的人一起经营这家小店！

　　而且VCR当中，男嘉宾不仅仅是甜点师，而且厨艺也不错，还会做家务等等！

　　这一轮出乎意料的居然没有人灭灯！

　　“啪啪啪！”现场响起了热烈的掌声！

　　黄寒笑着道：“这小伙子很不错啊！月入三万，比白领都要高了，而且，还会做家务，有一手好厨艺！绝对是暖男一枚啊！”

　　乐航也点头道：“的确不错，5号萧若媚，我很想知道月入三万还不够你花吗？”

　　萧若媚却是道：“我现在的职业是平面模特，月入五万上下，可是却还不够我买一个包包！所以，很显然，他不是我的菜！”

　　很多人都对萧若媚的回答皱眉，在很多人看来，月入五万已经算是很不错的收入水平了，这样都不够萧若媚花的话，那很显然，萧若媚的意思已经不是他们最初理解的那个意思了，对方要找的，显然不是这种普通人中的精英了！

　　萧若媚话音落下，就看到有好几位女嘉宾示意有话要说！

　　“看来我们有好几位女嘉宾想要说话，12号杨宁！”孟飞先点名道。

　　“1号男嘉宾，我的爱情宣言是，不需要轰轰烈烈的爱情，只想在平凡之中甜蜜！我觉得我们很合适，我会为你留灯到最后！希望在以后的日子里我能够吃到你为我做的甜点！”谁也没想到，看起来很安静的杨宁，居然当场表白了！

　　“谢谢！”叶成朝杨宁鞠躬道！

　　“18号……”

　　接下来又有几个女嘉宾表示，会为叶成留灯！

　　“看起来，我们的1号男嘉宾还是很抢手的！”孟飞笑着道！

　　“那么让我们来看看第二段VCR！”进入“爱之再判断环节！”

　　结果第二段VCR中，就是1号男嘉宾的爱情观和感情史！

　　在第二段VCR当中，男嘉宾叶成在其中说自己憧憬的爱情是那种在平淡中温馨，相濡以沫的爱情！而他曾经交往过三个女朋友，其中最后一个女朋友是在一个多月前刚刚分手！

　　第二段的VCR播完之后，又有六个女嘉宾灭灯，灭灯的理由却是觉得男嘉宾的爱情观和自己不符，有些女嘉宾希望在结婚之前，能够轰轰烈烈，结婚之后才能接受平淡等等！

　　到了第三段的时候，VCR当中播放的是节目组采访的男嘉宾的一些朋友！

　　其中节目组还采访到了他曾经的一位前女友，他的前女友说：“他绝对是一枚暖男，和他在一起，你完全可以什么都不做，因为他不仅有一手好厨艺，而且和他在一起的时候，家务都是他包办的，包括洗衣做饭等，只是有一点不好的是，他太过于安于现状了，只想守着他的小店过活，根本没有想过有什么其他的发展！”

　　之后朋友的采访也证实了这一点，1号男嘉宾叶成，各方面都无可挑剔，除了没有什么上进心！

　　这一次，又有几位女嘉宾灭灯，理由是她们无法接受男嘉宾的不求上进！

　　“男嘉宾有什么想说的吗？”孟飞问道，这1号男嘉宾从上台之后，话就很少，一直都在沉默！

　　“我这个人没什么野心，小富即安，或许有些人会认为我是胸无大志，可是我却觉得我现在的生活很好，不愁吃穿，能够做自己喜欢做的事情，我觉得很知足！”1号男嘉宾叶成说道。

　　“知足常乐！其实男嘉宾的心态很好！我觉得他并不是什么胸无大志，只是他有自己的追求，一个人能够把自己感兴趣的东西变成职业，这已经是一件很不容的事情了！他已经做到了让他自己满意的程度，看的出来，男嘉宾很享受现在的生活，他觉得过的很开心！我觉得这就够了”乐航点头说道。

　　最终在揭晓心动女生的时候，1号男嘉宾才说明了真正的来意！他是为了他的前女友8号许宛而来的！

　　可惜的是8号女嘉宾在第三轮VCR的时候就已经灭灯了！

　　当女嘉宾听到男嘉宾的来意的时候，纷纷灭灯，只剩下12号杨宁依然为他留灯！

　　1号男嘉宾叶成在舞台上对前女友许宛说道：“我知道你一直觉得我不求上进，给不了你更好的生活，可是我真的很爱你，为了你，我可以放弃我原来的平静的生活，你当初跟我说，甜品店已经有了一些名气，完全可以向外扩张，开第二家连锁店，我已经决定了，为了你我会改变！希望你能回到我的身边！”

　　最后12号杨宁和8号许宛被请到了男嘉宾的面前！

　　“男嘉宾，请你再考虑一下，我知道你是为了8号而来的，可是我还是觉得，我们两个的生活观和爱情观很相似！”杨宁显然对1号男嘉宾叶成不死心，在做最后的努力！

　　而这时候8好许宛也说道：“杨宁说的没错，其实我也觉得，她比我更适合你，或许你会为了我而做短暂的改变，但是我很了解你，你不是那种有野心的男人，你很快就会恢复原状，那依然不是我想要的生活！”

　　而此刻的叶成听了8号许宛也就是他的前女友的话，脸色显得有些暗淡！

　　这时候，一旁的郭小四却开口道：“站在一个旁观者的角度，我也觉得12号或许会更适合你！我记得8号嘉宾许宛的宣言是‘一不会洗衣做饭，二不会带孩子！爱好购物，想找一个有能力能够能满足我的爱好的老公，能力不够者勿扰！’很显然，我想她会和你分手，其中‘能力不够’是最大的原因，不知道我说的对不对？”

　　8号许宛点头道：“是的，他满足了我前面的所有条件，可是却满足不了我最后的条件！”

　　叶成的深情和许宛的绝情，形成了鲜明的对比，很多观众都很赞同郭小四的话，大家都觉得，许宛虽然漂亮，但是却不是叶成这样的男人能够驾驭的了的，两人的思想有着明显的冲突！

　　“现在，1号男嘉宾，你可以做出最后的选择，如果依然选择你的心动女生许宛的话，或许会遭到拒绝，如果选择12号杨宁，那么你可以牵着她的手离开这里！现在开始选择！”


第344章 录制（中）

　　最终，叶成还是选择了8号许宛，不出意外的，许宛再一次拒绝了他！

　　当那一首《可惜不是你》响起的时候，留下的只是叶成那有些落寞的背影以及无奈和遗憾！

　　第一位男嘉宾，因为是第一位，所以，女嘉宾并没有对他进行围攻和激烈的盘问！当然了，也和男嘉宾本身的条件有关，看12号杨宁在对方明确了是来找前女友的情况下依旧为他留灯到最后就知道，这位男嘉宾各方面的资质都是比较抢手的！给众人的印象也比较好，所以才会显得比较平淡！

　　第二位男嘉宾在大家期待的目光之中走了出来，他叫高威，只是让人失望的是，这一位男嘉宾的年纪有点大，40岁！长得也不帅！

　　“24位女嘉宾，四位老师，工作人员，现场的观众，电视机前的观众，大家好！我叫高威，来自天海市！今年40岁！”高威走上舞台之后显得有些局促！

　　当听到对方已经四十岁了，现场都传出了一片惊呼声！显然很多人都没想到，这位男嘉宾的年纪居然这么大了！

　　他的心动女生是24位女嘉宾当中以性格强势著称的36岁的服装店老板莫唯！

　　孟飞对24位女嘉宾的性格都有一定的了解，为此当他看到高威选择这位莫唯的时候，不禁露出了一抹笑意！

　　之后，高威向所有的女嘉宾说道：“因为我那个，年龄比较大，所以比较自卑，所以请年轻的女士们，现在不要灭灯，你们可以在最后一轮灭灯，非常感谢！”

　　孟飞在一旁笑着道：“这意思我再翻译一下，男嘉宾的意思是，大家行行好，可怜可怜他，也考虑一下一个岁数比较大的老男人，是有点这个什么……”

　　这时候乐航在一旁笑着道：“但是你不觉得，一开始灭的多，到最后越灭越少，他这个心理会不会舒服一点？结果她们听了你这句话，前面都留灯，到最后一下子都没有了，这个心理落差……”说着乐航做了一个怪异的表情，让现场很多人都忍不住发笑！

　　第一轮爱之初决选，结果虽然有高威的请求在前，但是还是有十个人选择了灭灯！

　　“23号！告诉我们为什么灭灯！”孟飞说道。

　　“我觉得，灭不灭灯是我们自己的事情，他没有权利要求我们灭不灭灯！”23号女嘉宾说道。

　　这时候，让孟飞有些乐呵的时候，高威的心动女生36岁的女嘉宾莫唯直接示意自己有话要说！

　　“20号有话要说，是不同意23号的说法吗？”孟飞点名道。

　　看到自己的心动女生开口说话，老男人高威显得格外关注！

　　莫唯却是瞥了一眼23号说道：“男嘉宾不是要求是请求好不好！一点同情心都没有，有的人就是这样的，我今年也36了，我能理解他的心情，他只是需要一些鼓励而已，虽然他到最后，可能他自己也明白，可能会空手而回，但是起码，在这个过程中，我们可以表达一些宽容不是吗！”

　　莫唯的话，让高威激动不已，现场的观众也为莫唯的发言鼓起了掌声！

　　谁也没想到，莫唯居然会为男嘉宾说话！

　　接下来高威的第一段VCR当中，他的资料却让人有些惊讶，原来高威还是一名留学生，硕士研究生毕业，目前在一家咨询公司工作！

　　之后，男嘉宾又介绍自己感情经历为0，第二个男嘉宾就没有第一个男嘉宾那么幸运了，24位女嘉宾几乎是轮番对他进行围攻！

　　不过出乎人意料的是，其中20号女嘉宾却一直在那里为他说话，甚至不惜和其他女嘉宾争论起来！

　　最后在24位女嘉宾中23位女嘉宾都灭灯了，只有20号把灯留到了最后！

　　两人牵手成功，在后台，20号女嘉宾莫唯直言不讳地说，她之所以到现在还单身，不是因为条件不好，而是因为她的性格太强势了，而男嘉宾却很适合她，她找老公，不为钱，只为一个能忍受的了她的强势的男人！

　　经过第一个为旧爱而来的男嘉宾，和第二个有些奇特的男嘉宾之后，终于在女嘉宾的期待的目光之中，迎来了一位帅哥男嘉宾！

　　这位男嘉宾，西装革履，一身成功人士的打扮！

　　只是此君在从电梯走向舞台时，周城踱着缓慢的步伐，在开口介绍自己时他的语调很缓慢，初登场便引来台上女嘉宾的一阵好奇。然后他误把乐航称为孟飞，使站在他旁边的主持人孟飞非常尴尬。

　　这位帅哥的表现和他的装扮完全不同，张口之乎闭口者也。而且自我介绍也极为奇葩！

　　“他自称字，卧雄，万古生一志，千古仅一人。一匡天下志，欲持九州心。循序渐进之，功到自然成。”

　　登台之后，周城也是满口之乎者也。在与女嘉宾对话时，他时而仰头望天、时而低头沉思。有一名女嘉宾不禁疑问，“你在听我们说话吗？”

　　不料他的反应却出奇地强烈，“我在听，我这个人做事情从来都不只是看表面，而是用心去看的。阳春白雪岂能让俗世可知，下里巴人永远只唱下里巴人的调，知道吗？”引起了许多女嘉宾的愤慨！

　　而且在被女嘉宾质疑的时候，他还称台上质疑他的女嘉宾“有文无化”、“没有智慧”，用着激烈地言语证明自己有文化、有智慧，而台上的一名博士学历的女嘉宾刘曼的一句“不争，故天下莫能与之争”，让他瞬间噎口。

　　之后他又自称“明五音、通五乐、好吹凤凰箫笛琴”的他还现场吹了一段箫，但是表现平平。

　　乐航说道：“箫我也学过，不是专业的，送你一首。”乐航一曲过后，博得满场喝彩。

　　郭小四补充道：“乐老师的意思是，我们确实可以感叹自己才美不外现，但是你也得有一把箫，能用别人听得懂并且鼓掌的方式吹出来。”

　　而听了郭小四的话之后，周城却显得格外的生气，就在黄寒想要缓和气氛的时候，没想到，一句话还没有说完，台上的周城居然生气地把话筒塞给了孟飞，头也不回的离开了舞台！

　　让现场的所有人都目瞪口呆的！

　　不过虽然周城的表现太过奇葩，但是观众们却是全程欢乐不已！

　　其实这个周城还真的不是节目组安排的，而是红线网安排的，这周城是红线网的资深会员，最初的时候，是红线婚姻介绍所的会员，只是几年过去，其他人都找到了对象，可是此君却一直都没有找到！

　　对于此君，红线网的刘军知之甚深，所以才会推荐给非诚勿扰！结果没想到，此君的奇葩程度超乎想象！就连唐风也是哭笑不得！


第345章 录制（下）

　　之后第四位男嘉宾表现平平，并没有什么出彩的地方！

　　原本有一位佳丽为他留灯到最后，可惜的是，他却选择了他的心动女生，8号许宛！结果黯然离场！

　　之后的几位男嘉宾，更是各色各样，因为《非诚勿扰》一次性要录制一个月的量，所以男嘉宾的数量很多！

　　录制继续，从一开始录制，有些女嘉宾还有些不适应，到经过了几名男嘉宾之后，渐渐地大家的状态越来越好！一个个妙语连珠！敢说敢言！

　　其中最为突出的是要数杨宁，许宛，凤洁，以及萧若媚了！

　　而男嘉宾也是各色各样，有两位比较突出的，一位是一身嘻哈风格装扮，心动女生是萧若媚！

　　结果第一轮就被萧若媚灭灯！

　　孟飞问及为什么的时候，萧若媚直接回答：“我在他身上只看到了贫穷和落魄，我闻不到金钱的味道！”

　　之后，一旁的郭小四忍不住问道：“难道你的世界里只有金钱而没有爱情吗？并说，有钱不一定会幸福，反而不涉及金钱的爱情才更纯粹！”的时候。

　　结果萧若媚却说：“她宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车上笑！”引起了全场轰动！

　　结果男嘉宾的VCR出来之后，众人才知道，原来，男嘉宾身上的装扮是他公司打造的一个新的品牌，男嘉宾不但拥有过千万的存款，而且还拥有自己的服装公司，一栋价值千万的豪宅，三辆豪车！

　　最后，虽然有不少女嘉宾为他留灯，但是他却毅然选择了单身离场！

　　而之后出场的另外一名男嘉宾，一出场就直言：他会给女方一个健壮的身体，本身并没有人生目标！直言他想要找一个每个月能够给他八千到一万块零花钱，就差说出求包养傍富婆的话来了！

　　郭小四以及乐航，还有黄寒都无奈地表示，对方的想法太过荒唐！

　　而在受到女嘉宾的质疑的时候，这位男嘉宾却反驳：“为什么女人可以一嫁改变终身，男人为什么就不可以？”

　　只是他虽然说出了女嘉宾们的心声，但是最后的结果却很惨！遭遇了所有女嘉宾的灭灯，成为了第一轮就全灭的第一位男嘉宾！

　　而之后，乐航也直言不讳地评论，虽然男嘉宾的想法过于荒唐，但是反观女嘉宾的拜金，和这位男嘉宾又有什么不同？只因为性别不同？所以受到的对待也不同？

　　而在萧若媚以及许宛等拥有拜金特质的女嘉宾在批判那位男嘉宾的时候，乐航直接用一句话来讽刺对方：“真是只许州官放火不许百姓点灯！谁都可以批判对方，就是他们两个没有资格去批判！因为除开性别不同，其实双方观念是一样的！批判对方就等于批判你们自我！”

　　这样的话题，可以预见，在节目播出之后，绝对会引起一轮热议！

　　实际上这些男嘉宾的挑选，也是有目的的有计划的精心挑选出来的，除开那些比较正常的男嘉宾以外，这类的不同寻常的男嘉宾也是节目的一大卖点！

　　而且很容易引起讨论！而乐航的犀利的语言也没有让唐风失望！

　　一个节目要红，要火，要达到足够的高度，就需要爆点，而争议，自然是不可或缺的！

　　比如拜金这个话题，实际上现实社会上这类的人并不在少数，当然了，直接把这样的观点堂而皇之的说出来，为的就算引起人们的争论！

　　当然了，这只是嘉宾自己的想法，电视节目本身却绝对不能去支持这种言论，所以乐航他们的犀利点评就成了必要！

　　其实唐风相信很多人在看到节目中女嘉宾堂而皇之的说出自己的拜金观点之后，心中难免会不平，这个时候，情感嘉宾的批判和点评就相当于是宣泄！总而言之，虽然《非诚勿扰》需要争议的话题，但是却不能道德错误！

　　可以抛出那些话题，但是在某种程度又需要正确地引导观众！比如拜金女的想法，比如那位想要吃软饭的男嘉宾，他们的这些想法，都需要节目组给观众，给社会一个解答！

　　这个时候情感嘉宾和主持人的作用就凸显出来了，因为在观众眼里，从某种程度上，情感嘉宾和主持人的观点就是节目组的观点！

　　前世的《非诚勿扰》就曾经因为没有处理好这些问题，导致后期被勒令整改，理由是低俗，虚假等等！

　　所以有些东西哪怕是真的存在的，但是公众平台上的节目，必须要遵循一个原则，那就是不能出现道德错误，否则的话，那些潜在的竞争对手绝对不介意一巴掌拍死你！

　　……

　　《今夜最浪漫》宣传如火如荼，霸占微讯话题榜，特别是浪漫的求婚之夜，经过很多现场参与的人口口相传，林智缘的宣传策划成功了！

　　前有唐风，后有林智缘！虽然《今夜最浪漫》还没有正式播出，但是凭借起宣传攻势，以及网络上的热议，当然了，其他电视台也不甘示弱，经过《谁能成为百万富翁》和《华国梦想秀》的成功，让原本还有些下不定决心的各大电视台，纷纷下定决心，不再小打小闹！

　　首先是华辰电视台宣布，将和国内各大时尚杂志，以及国际奢侈品品牌联合打造华国职业模特选秀大赛！

　　紧随其后的是星光，深蓝，以及南云电视台纷纷宣布将斥巨资打造大型综艺节目！无独有偶，四大商业电视台所选择的综艺节目都是选秀类型的！

　　其实这也是四大电视台的第一次大规模的尝试，首先，他们自然不想放弃综艺节目这一块，毕竟已经证明了，综艺节目做的好，收益和影响力绝对远远超过电视剧集！

　　可是其投入也是巨大的，谁也不希望失败，所以，他们才选择了最稳妥的选秀节目，毕竟在国外，火爆的综艺节目当中，选秀节目占据了大半的江山！

　　所以，选秀节目看起来好像投入很大，但是对于他们而言，却是最为稳妥的选择！

　　随着各大电视台公布即将打造大型综艺节目的时候，很多人的目光却投放到了风行电视台这边！

　　实际上虽然大家都知道，风行电视台或者说唐风正在策划一档相亲交友类的节目，但是节目的具体内容，却不得而知！

　　不过谁都不会去忽视唐风这个创造过亦今为止最成功的华国综艺的人！为此，在《今夜最浪漫》霸占话题榜的时候，唐风和林智缘的对赌又被媒体挖出来说事！

　　在媒体的推波助澜之下，就算唐风不想和林智缘打对台，此刻在大众的眼里他们却已经对上了！

　　为此，很多好事的媒体，又把风行和星缘对上，并且还一副认真分析两家电视台这一次推出的节目的优劣！

　　虽然因为《今夜最浪漫》的成功宣传，让很多媒体都表示看好星缘！但是行内人却并不这么觉得！


第346章 史上第一征婚妹

　　《非诚勿扰》不是一次只录制一期，而是一次录制一个月的量，也就是四期，唐风在第一天一直在跟着，随后他就没有再去观看现场录制了，而是让人将之前录制的一些精彩的内容剪辑出来，作为宣传用！

　　宣传第一站，唐风依然选择了微讯平台！其实以唐风目前的粉丝数量，时常都有人来找，想要让唐风在微讯上为他们打广告！

　　而且，价值不菲，虽然这种钱赚起来格外的容易，但是唐风在考虑之后，却还是拒绝了！

　　一来，是唐风不缺这点钱，二来，他不想这个口子一开，到时候，他的微讯充斥着广告，当然了，他不接广告，不代表他不知道自己的微讯的价值！

　　二来，他不觉得不接广告就会浪费自己的微讯价值，反而，这样更能够让粉丝们对他的微讯越发关注！很多时候，很多名人的微讯被很多人设置为特别关注，也就是一有更新，对方就会得到通知！

　　可是往往更新后的微讯，却不是粉丝们想要看到的，一次两次还没什么，可是一旦次数多了，那么很容易让人反感！

　　而唐风的微讯却不是如此，他没有接过广告，每一次更新微讯，都是粉丝们想要看到的！都是他们关注他的原因之一！

　　而因为唐风少发广告，所以他的微讯每次更新，受到的关注自然而然地就更多了！

　　比如这一次！在唐风之前发出《非诚勿扰》情感嘉宾招募微讯之后，很快地又公布了最终结果！

　　以唐风之名，他策划的新综艺节目，自然的让一众粉丝们关注非常，到处打听这《非诚勿扰》到底是一个什么样的节目？

　　因为唐风之前只是公布了，一个大概，单身交友类节目！可是节目的内容和流程，却没有透露出半点！这就造成了，《非诚勿扰》在大众眼中的神秘感！

　　为此，在那公布选中的情感嘉宾之后，无数的粉丝纷纷留言询问到底《非诚勿扰》是什么样的节目！

　　生活服务类相亲节目#非诚勿扰#即将在本周五晚21点在风行卫视播出，精彩内容抢先看！

　　#史上第一征婚妹！不服来辩！

　　第一段宣传视频是24号女嘉宾凤洁的个人宣传视频！

　　可以说，这个史上第一征婚妹一下子就抓住了人们的猎奇心，什么样的人能够被唐风称做“史上第一”！

　　为此看到这条微讯的人纷纷转发，并且点击进去想要一睹为快！

　　一开始的时候，观众还带着些许的期待的心情，因为这个“史上第一征婚妹”的视频的开头部分是一个唯美的背影！

　　只是下一刻，无数在电脑前面的网友们都傻眼了！

　　此刻许多人只觉得有几万头草泥马奔腾而过，脑子里不由自主地就冒出了那一句“长得丑不是你的错，可是跑出来吓人就是你的不对了！”

　　然而，显然他们低估了这个“史上第一”！

　　“我叫凤洁，年芳23！这是一个最美好的年龄！”

　　“本人找伴侣。一不求帅，二不求富。但求同甘苦，共患难！”

　　看到这里，大家虽然觉得这丫的虽然长得让人觉得有些“无与伦比”，但是起码人家还是有点自知之明的！只是如果仅仅是这样的话，那么“史上第一”似乎就有些名不副实了吧？

　　结果凤洁接下来的那七条条件，就让猎奇的网友们彻底地凌乱了！

　　之后是凤洁在录制节目之中的片段！

　　“我九岁饱读诗书，二十岁达到顶峰，我现在都在看社会人文类的书籍，比如《知音》《华国故事会》等等，往前三百年，往后三百年，总共六百年没有人能超过我！”

　　“聪明是我征婚条件中最重要的一条，我阅人无数，少说两三百人，通过我的比较，京城大学和水木毕业的人比一般人聪明。”

　　“没有男孩子能在智商上超越我了，所有我只能要求对方能够在身高和相貌上来弥补。”

　　“有华夏银行、花旗银行、渣打银行、汇丰银行、交通银行、华国人寿、世纪保险等金融公司驻华国区首席执行官向我表达爱意，愿意与我结婚，而本人觉得他们年老色衰，说不定今天结婚，明天就死掉了，所以不愿意。而且他们拖儿带女，实在大煞风景。其中一人被我拒绝后怀恨在心，恨恨的对我说，我觉得我们枕头的高度都差不多，你回去好好想想吧。而本人不予理睬。”

　　然后是一段主持人询问凤洁！

　　“如果有男嘉宾符合你的所有条件的话，但是对方选择的不是你，你会怎么做？”

　　“如果我认为他是我的真命天子的话，我会倾尽全力！我有绝对的自信，因为孙猴子绝对逃不出如来的五指山的！”

　　……

　　这第一段#史上第一征婚妹的视频一出，在短短的半个小时内转发人数超过百万，无数网友留言！

　　“史上第一，我了个擦，总算见识到了！名副其实啊！哥们服了！”

　　“我勒个擦，哥们是水木大学毕业的，原本还想报名呢，看了这段视频以后，吓死哥了！”

　　“楼上的悲催了吧，幸好我不是水木的！”

　　“我勒个擦，非诚勿扰不会都是这种奇葩吧？”

　　“人不要脸天下无敌，对此我只有两个字，服了！”

　　“果真是世界之大，无奇不有，这个凤洁在稀有程度上和唐风你不相上下啊！”

　　……

　　虽然唐风知道在时下“凤洁”这样的奇葩很容易吸引眼球，就算是吐槽，但是也绝对能够引起关注，但是效果却还是吓了他一跳！

　　#史上第一征婚妹这一条话题，在几个小时之后，直接登上了微讯话题榜榜首！

　　热度超乎想象，直接把《今夜最浪漫》的话题给压了下去！

　　只是唐风却有些哭笑不得，因为“凤洁”是火了，可是唐风的微讯却遭殃了！因为很多网友都表示，如果唐风的这档《非诚勿扰》都是“凤洁”这样的奇葩的话，那么他们根本不敢看啊！

　　唐风的初衷是想要以“凤洁”这个史上第一来做宣传的第一炮，可是没想到，这第一炮的确是打响了，可是结果却是把《非诚勿扰》都给炸到了！

　　为此，他还特意发表了一条声明，以及放出了第二段正常版的宣传片！

　　“史上第一征婚妹只是其中之一，《非诚勿扰》是一档相亲节目！每一期都有24位女嘉宾，每一位女嘉宾都各具特色，都是节目组通过红线网精心挑选出来的！所以，大家担心的问题完全不可能发生！”

　　之后又放出了正常版本的宣传片！


第347章 宣传风暴

　　首先是24位女嘉宾亮相！

　　然后是节目中的一些精彩片段！

　　其中自然不会少了几位极具争议的嘉宾！

　　焦点人物一，萧若媚：“我要找的是赚钱速度能够跟的上我花钱速度的男人！”

　　“我在他身上只看到了贫穷和落魄，我闻不到金钱的味道！”

　　“我宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车上笑！”

　　焦点人物二，许宛：“我一不会洗衣做饭，二不会带孩子！爱好购物，想找一个有能力能够能满足我的爱好的老公！”

　　“是的，他满足了我前面的所有条件，可是却满足不了我最后的条件！”

　　焦点人物三，软饭男董五：“我会给女方一个健壮的身体，我本身并没有人生目标！希望找一个每个月能够给我八千到一万块零花钱的另一半！”

　　“为什么女人可以一嫁改变终身，男人为什么就不可以？”

　　这些具备争议性的人物和他们说出来的极具争议性的话，一出现就引爆了宣传！

　　比之之前的“史上第一征婚妹”有过之而无不及，毕竟，史上第一征婚妹凤洁只是个例！

　　但是后面的这些人的话，却是在某种程度上，却是社会现象的一个映射！

　　而之后，这些宣传片，自然而然地被投放到了风行电视台上面，以及优豆网！

　　《非诚勿扰》还没有开播，就已经在社会上引起了强烈的反响！不仅仅是普通网友热议，就是一些名人，媒体等等也都纷纷加入进来！

　　而且，因为这些话题的热议，也让媒体们看到了新闻价值，纷纷给予报导！

　　各自的切入点不同！比如南方都市报，就直接将软饭男的话登上了头条“为什么女人可以一嫁改变终身，男人为什么就不可以？”

　　“日前备受瞩目的奇迹之子唐风和他的风行电视台推出的大型综艺节目《非诚勿扰》的两条宣传片，引起了强烈的社会反响！特别是其中的关于拜金女和拜金男的言论，更是引发了热烈的讨论！”

　　“随着经济的发展，人们的经济条件日益上升，在解决了温饱的同时，追求更好的物资生活，精神生活成为了新的目标！实事求是的说，拜金这个观念在社会上早已经不是什么稀奇的事情！”

　　“《非诚勿扰》宣传片当中的那位拜金男董五，他的一句‘为什么女人可以求一嫁改变终身，男人为啥就不行呢？’他说出了很多女嘉宾的心声，最后的结果当然很惨，就像宣传片当中，乐航老师对那两位拜金女所说的那样，为什么同样是拜金，女人可以理直气壮地说，我宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车上笑？摒弃性别的问题，其实他们的追求，又有什么不同的？”

　　“实际上，在现实生活中有‘傍富婆’想法的人不是没有，但不同的是，几乎所有人可能只是说说而已，该工作还是会努力工作，而像董五这样不工作还堂而皇之的以此为自己人生目标的可以说绝无仅有。所以，或许在大家批判他的观念的时候，多去思考，我们的这个社会到底发生了什么？相信有董五这样思想的人，绝不是个例，甚至有些人早已经付诸行动！”

　　……

　　而此刻，星缘电视台这边，林智缘也在观看风行的这几段宣传片！

　　他叹了口气，在心中他不得不佩服唐风，每每行事出人意料，这一次也同样如此，以他的眼光自然不难看出来，这一挡《非诚勿扰》绝对会是一档火爆的节目！

　　无论是卖点，还是争议性，都别具一格！虽然说，他一开始就没有想过，自己能够完胜唐风，但是这几段宣传片一出，就将他寄予厚望的《今夜最浪漫》的话题打压下去，让他一时间依然无法接受！

　　《非诚勿扰》的发力，几乎有复制当初的《谁能成为百万富翁》盛况的趋势！

　　因为有着媒体的自发性的宣传，所以，几乎是一夜之间，让几乎所有人都知道了，有这么一档节目！

　　而且，不仅仅是年轻人关注到这档节目，就连一些上了年纪的家长也都知道了有这么一档节目！

　　特别是那些家里有剩男剩女的妈妈和奶奶们，听到报纸上说风行电视台有一档相亲类的节目的时候，在劝说孩子去相亲的时候，也多了一条理由！

　　“周五晚，你哪也别去，老老实实呆在家里看那个什么非诚勿扰，我每次让你去相亲，你就说，都什么年代了还相亲，总是有这个那个理由，现在我看你还有什么借口！”

　　“什么是流行妈我虽然不清楚，可是你看人家相亲都能相上电视了，你还敢说是落伍？”

　　“用心看，用心学，别以为你妈我什么都不懂，那个什么凤什么的，长得那么磕碜都敢上电视去相亲，改明儿我也去给你报名！”

　　……

　　而年轻人也都在聊着关于《非诚勿扰》的话题！

　　某上班族男甲：“那个萧若媚真特么漂亮啊！弄的我都想去报名《非诚勿扰》了！”

　　同事男乙：“就你？人家月入几万的她都看不上，你一个月三千来块工资，还是洗洗睡吧！”

　　“就算那个萧若媚看不上我，可是那不是还有24个女嘉宾吗，排除掉几个拜金的和那个史上第一征婚女，还有好几个都不错啊！总有适合哥们的！”

　　“那倒也是，我比较喜欢那个杨宁，长得好不说，而且不像萧若媚和那个许宛那样拜金！”

　　……

　　唐风再一次证明了，他的奇迹之名，《非诚勿扰》凭借着几段宣传片，还没有开播，就有了火爆的态势！

　　没有谁会再认为《非诚勿扰》会失败，而是在猜测《非诚勿扰》能否达到《谁能成为百万富翁》的程度！

　　而在之后，唐风又放出了一条消息！

　　“非诚勿扰中的男女嘉宾，只要没有牵手成功的，在节目播出之后，都将公布其红线网的联络帐号！有意者，可以通过发送短信的方式向节目组索取！”

　　唐风公布这一消息之后，瞬间就让许多青睐节目中的男女嘉宾的单身人士心动了，或许他们报名之后也无法通过节目组的审核登上电视荧屏，登上非诚勿扰的舞台，但是，却可以通过这样一种方式获得心仪的嘉宾的联系方式，哪怕只是红线网上的，却也让他们看到了希望！

　　毕竟不是每个人都喜欢在大庭广众之下追求爱情，展现自己的！


第348章 星缘的应对

　　24位女嘉宾的除了凤洁以外，都是要长相有长相，要身材有身材，而且性格各异，职业各异！

　　《非诚勿扰》还未开播，但是官方网站上已经放出了24位女嘉宾的个人资料。

　　这让很多单身男士都心动不已！

　　原本唐风以为，借着宣传片的宣传，萧若媚，许宛，以及凤洁三人会受到最多的关注，然而结果却让他有些意外！

　　凤洁凭借着奇葩的征婚七条，以及被誉为“史上第一征婚妹”受到关注最多，这一点无可厚非，毕竟好事者向来都是最多的，只不过无数的人留言都是在吐槽！

　　凤洁这样的人毕竟稀有！

　　而让唐风意外的是，24位女嘉宾当中，语出惊人的萧若媚和同样拜金的许宛，两人却并不是除了凤洁以外，人气最高的！

　　反而追求“在平平淡淡中甜蜜”的杨宁备受追捧！在官方网站上，杨宁的支持者甚众，无数单身男士甚至在留言板块留下自己的个人资料和联系方式！

　　对于这样的结果，唐风虽然有些意外，但是心里还是较为高兴的，比较相比起来，杨宁比起萧若媚和许宛这样的“拜金”女，更受关注，说明了，节目的卖点，不仅仅只是靠争议赢来的！

　　而不得不说的是，经过几波的宣传风暴，《非诚勿扰》几乎是家户喻晓，《非诚勿扰》还没有开播，具体能够达到怎样的高度，尚且不得而知，但是有些东西却是可以看的到的！

　　这里不得不提的就是红线网了！

　　刘军原本对唐风就很有信心，可是他却没想到，《非诚勿扰》给红线网带来的惊喜居然来的这么快！

　　《非诚勿扰》还没有开播，但是红线网在几波宣传片放出之后，在《非诚勿扰》报名方式公布之后！

　　红线网的会员人数在几天之内就翻了近一倍，虽然这其中付费会员只占据少数，更多的人只是抱着试一试的态度而来！可是要知道《非诚勿扰》可是还没有开播啊！

　　而之前拒绝唐风的那几家婚恋交友网站，此刻却是悔恨不已，在婚恋交友网站这个圈子里，有时候是没有什么秘密的！

　　红线网借着《非诚勿扰》的东风，这几天可谓是风生水起，居然在“非诚勿扰”还未开播就取得了这样的收益，在短短的几天时间内新注册会员就翻了翻，可想而知，随着《非诚勿扰》的开播，红线网绝对将迎来飞跃性的发展！

　　而对于此最为懊恼的要数缘聚网的赵晨了，因为原本这样的机会是属于他的，唐风最先找到的人是赵晨，而不是刘军！

　　早知道《非诚勿扰》能够带来如此巨大的影响，百分之三十的股份又算的了什么？

　　同样后悔的人还有世纪缘以及钟爱网，特别是世纪缘网，在红线网这几天内的急剧上升的流量和新增注册会员数被披露出来之后，婚恋交友网站的格局就已经有了改变的趋势！

　　《今夜最浪漫》和《非诚勿扰》都早早地公布了首播的时间，不出媒体的意料，又是同一时间！

　　《今夜最浪漫》虽然在宣传上引发的关注不如《非诚勿扰》，但是林智缘策划的那场浪漫的求婚宣传，却依然还是让许多情侣关注不已！

　　从某种程度上，两个节目的受众还是有一定程度上的重合的！

　　《非诚勿扰》在宣传上发力之后，一举抢走了原本属于《今夜最浪漫》的微讯话题头条！

　　这让对《今夜最浪漫》寄予厚望的林智缘自然心有不甘！

　　为此，他特意召开了一场会议！

　　“《非诚勿扰》的宣传攻势，来势之凶猛，我想大家也都看到了！《非诚勿扰》的横空出世，我们的《今夜最浪漫》首当其冲会受到最大的影响，所以，现在，我想请大家一起各抒己见，一起商议如何来应对眼下的局面！”林智缘扫了一眼众人说道。

　　“林总，我分析过《非诚勿扰》，其实论节目模式，虽然也很出彩，但是如果单靠节目本身，哪怕对方是奇迹之子唐风，《非诚勿扰》也绝不可能达到家喻户晓的火热程度！”

　　“对方是利用了节目之中的那些极具争议性的人物和极具争议性的话，来吸引眼球！引发争论！而且，那些争议性的观点，却恰恰映射了眼下的社会现状！所以才会引起这样的轰动！”

　　“不得不说，对方绝对是个宣传高手，我们也研究过如何借鉴《非诚勿扰》的宣传模式，可惜的是我们的《今夜最浪漫》主打的卖点是，感动，惊喜，以及浪漫！争议性的话题，对于《非诚勿扰》来说是一招妙手，可是对于我们《今夜最浪漫》来说，却是一味毒药！”

　　“而且《非诚勿扰》的大势已成，想要在宣传上超越对方，或者不受对方影响，非常难！所以，林总我的提议是，我们是否可以调整《今夜最浪漫》的播出时间？起码和《非诚勿扰》错开！”一名与会人员说道。

　　“长他人志气灭自己威风！未战先言败，游副主编，我们星缘没有那么不堪吧，而且谁都知道，我们星缘和风行之间的关系！有了一次示弱，外界的那些媒体会怎么看？民众会怎么看？岂不是直接承认了，我们星缘不如风行？或者说怕了风行？要知道，那唐风虽然有着奇迹之子的称号，但是我们的林总可也是拥有电视点金手之称！而且，我不认为《非诚勿扰》真的无懈可击！”另外一名男子撇了撇嘴说道！

　　“哼，那我倒是想知道，你有什么高招？”那游副主编有些气恼地看着对方道。

　　“高招不敢当，只是有一点浅见而已！”

　　“林总，诸位，《非诚勿扰》自称是一档，生活服务类的相亲节目，我看了他们的宣传片，的确做的不错，但是我有一个疑问，如果那些嘉宾真的都是抱着相亲的心态去的吗？或者说，我很怀疑他们的节目的真实性！”

　　“我们完全可以从这一方面入手，24位女嘉宾，除了那个奇葩的24号以外，每个女嘉宾的条件未免也太好了一些吧？连我都这么觉得，那么大众会不会也会有同样的疑惑呢？我觉得我们完全可以引导大众去怀疑，怀疑这个节目的真实性！”

　　“只要让观众觉得自己受到了风行电视台的欺骗，那么他们炒作宣传的再火热，我想，大家再观看节目的时候，也一定会抱着先入为主的观念，觉得一切都是假的……”


第349章 造假风波

　　在《非诚勿扰》播出的前一天！

　　一个帖子引起了人们的关注！

　　“《非诚勿扰》相的不是亲，是出名！揭秘《非诚勿扰》嘉宾身份造假！失望，失望，还是失望！”

　　这个帖子自然是出自星缘这边的安排！

　　“最近，有着奇迹之子之称的唐风，和他的风行电视台，即将推出的相亲类节目《非诚勿扰》，未播先火！”

　　“首先声明，楼主也是单身汉一枚，正在被老娘‘逼着’去相亲！一开始，楼主对于相亲，其实是拒绝的！可是因为父母之命，无法拒绝，所以只能硬着头皮去相亲！”

　　“到目前为止，在相亲方面楼主是极为有心得的，这里公布一下楼主的相亲战绩，到目前为止，楼主一共相亲了39位女孩，结果这39位女孩却一度让楼主对相亲完全绝望了！”

　　“直到我看到了《非诚勿扰》的宣传片！24位女嘉宾，让楼主重新拾起了相亲的信心！这里透露一下，楼主也报名《非诚勿扰》了，为的就是24位女嘉宾当中的11号女嘉宾，柳青烟！”

　　“俗话说知己知彼才能百战百胜，楼主在相亲之战当中，也算是有一点心得，为此，楼主特意去调查了一番11号女嘉宾柳青烟的资料，为的就是想要一战功成！可惜的是，结果却让楼主我大吃一惊！”

　　“在《非诚勿扰》的官方网站上，11号女嘉宾的柳青青是一名火锅店的女老板！可是事实上，却是，对方根本就不是什么所谓的火锅店的女老板，而其真实的身份是某模特公司的一名模特！曾经还参加过丝路模特大赛！”

　　“太失望了！我失望的不是因为对方不是火锅店的女老板而是模特，我失望的是，相亲，是以结婚为目的婚恋交友行动，起码，最基本的诚信总要有吧？”

　　“我已经撤销了报名！这样的虚假的打着相亲的名头，实际上却是一场作秀的节目，为的不是相亲，而是炒作成名！看看那什么史上第一征婚妹就知道了，唐风的确不愧奇迹之子的称号，《非诚勿扰》还未开播，就有女嘉宾先红火了！可是这却是建立在欺骗大众的基础上！这样的奇迹之名，实在让人失望！”

　　“我想，很多单身的男同胞们，在看到《非诚勿扰》宣传片内的24位女嘉宾之后，绝对和楼主一样心动，但是仔细想想，拥有女嘉宾那样的条件的女孩，会缺乏追求者吗？显然不可能！那么她们为什么会上节目呢？目的无非就一个，不是真的为了相亲，而是为了借此成名罢了！或许24位女嘉宾当中真的有打着相亲的目的去的，可是我想这样的女嘉宾，绝对不多！希望，大家理智一点，我想相亲过的人不止我一个，参考一下你们曾经相亲过的对象，她们有几个能达到24位女嘉宾这样的水准？”

　　“那么，到底这样一个节目，有几分是真的？期望越大，失望也就越大，希望大家引以为戒！若是只为娱乐，那么不妨一看，可是若是真的想要相亲，大家还是慎重一点为好！”

　　之后，这张帖子还贴出了，11号女嘉宾柳青烟参加模特大赛的视频链接，以及对方的具体资料！

　　这张帖子一出，在有心人的推动之下迅速地火爆起来！

　　“不是吧，居然是假的！模特？难道是节目组请来表演的？”

　　“我勒个擦，我也报名了，和楼主一样，我也看上了11号，特么的，居然是假的！”

　　“我说呢，怎么这么多条件这么好的女人还上电视相亲，原来就是一场秀而已！”

　　“电视节目而言，不过是一场秀罢了，楼主居然还当真了！”

　　……

　　这个帖子火爆之后，迅速被许多人转载！

　　一时间，《非诚勿扰》造假的消息，席卷网络！

　　首当其冲受到影响的人就是那些家有单身儿女的妈妈和奶奶团了！

　　“不是吧，居然是假的，我还想让我儿子去报名呢！”

　　“相亲，当然要把身份查清楚了，居然弄几个假的上去，这不是骗人吗？”

　　“我就说嘛，相亲，还是知根究底的人家好，要不然真的相成了，才发现被骗了，那问题才大叻！”

　　而微讯上，#非诚勿扰#嘉宾身份造假的信息也顿时变成了热议话题！以至于柳青烟也成为继凤洁，萧若媚，杨宁等人之后成功的成名了！

　　网友的力量是强大的，一下子，柳青烟就被人肉了出来！

　　就像那张帖子里面所说的那样，柳青烟的确不是什么火锅店的老板，的确是模特公司的一名模特，而且那个视频也是真的，柳青烟的确也参加过模特大赛！

　　这一下子，网友分成了两派，一派认为，《非诚勿扰》这样做太没有诚信了，表示要让风行电视台给个说法，因为这不是其他的节目，而是相亲节目，相亲，是要找终身伴侣的，而不是找一个骗子！

　　而另外一派的网友却觉得，电视节目嘛，本来就是真真假假的，大家图个乐子而已！没必要那样斤斤计较！

　　在风行电视台这边还没有来得及回应这个话题的时候，又有网友抛出了新的材料！

　　5号人气女嘉宾，拜金女萧若媚，和13号女嘉宾竟然同属一家模特公司，虽然两人的身份并没有造假，公布的资料也显示，两人都是平面模特，但是这样一个信息却让很多网友产生了联想！

　　同一个模特公司的模特？有那么巧的事情吗？

　　而且因为之前的柳青烟的真正职业也是模特，以至于让许多网友先入为主，下意识地就认为，这几个人都是《非诚勿扰》节目组请来的托！

　　随着《非诚勿扰》造假的话题越炒越热，星缘那边却放出了第二波宣传广告！

　　之前宣传片内的那场求婚的男女主角，岳云和林枚，成功领证！并且因为岳云求婚成功，所以在领证之后，获得了《今夜最浪漫》提供的爱琴海浪漫蜜月之旅！

　　宣传片当中，还特意采访了两位当事人，整个宣传片，并没有太过出彩的地方，但是有心人却发现了，《今夜最浪漫》这一拨宣传的主题是“真实”！

　　是的！真实，岳云和林枚两人的身份，早在第一波宣传片放出之后，就被公布出来！

　　很明显，《今夜最浪漫》打着“真实”求婚的广告，以及浪漫蜜月之旅的诱惑，实际上却是和《非诚勿扰》打对台！

　　而经过水军的推波助澜，很快地，便将两个节目对比起来！

　　《非诚勿扰》造假，《今夜最浪漫》打造真实浪漫的求婚之夜，甚至包办了蜜月之旅！两者之间形成了鲜明的对比！


第350章 多重职业

　　星缘的这一波，借由《非诚勿扰》造假消息成功的关联上《今夜最浪漫》！

　　加上《今夜最浪漫》本身就拥有不小的关注度，所以，这一次的宣传战，星缘的目的可以说是达到了！

　　实际上，在决定以质疑其真实性针对《非诚勿扰》的时候，星缘方面就开始着手调查24位女嘉宾的真实信息！

　　可是结果却是让林智缘以及负责此事的人，感到惊讶，因为在他们看来，24位女嘉宾起码也有一半是节目组雇请的，毕竟是都是电视行业内的人，对于电视节目，特别是像《非诚勿扰》这样的拥有24位之多的女嘉宾这样的节目，在他们看来，绝不可能全部都是真实的！

　　要知道，如果都是真实的话，那么录制节目的时候，肯定不会那么顺利！应该要有一些人是带动才对！可是结果却让他们惊讶不已！

　　居然只让他们找到一位女嘉宾的身份有问题，其他的比如萧若媚和13号女嘉宾，虽然录属同一家模特公司，但是严格地说，这算不上什么造假！

　　只是因为有着11号柳青烟的前车之鉴，所以他们引导民众，让他们误以为，这就是托！

　　不过不管怎么说，这一次，星缘却是达到了目的了！成功的挑起了网友们被欺骗的怒火，让《非诚勿扰》虽然不至于成为众矢之的，但是却还是受到了极大的影响！

　　而另外一边，风行这边，付声此刻脸色难看地站在唐风的面前！

　　“说说吧！”唐风淡淡地道！

　　24位女嘉宾，其中只有几个是唐风挑选出来的，其他的都是栏目组和红线网一同挑选的！

　　唐风一开始看到《非诚勿扰》造假这个话题的时候，心里是极为愤怒的！因为网络时代，从某种程度上来说，是一个较为透明的时代，网友的力量是极为强大的，有些事情不是掩盖就能够掩盖的过去的！

　　不过随即他也就释然，这种事情，其实是难免的，他不傻，当然能看的出来，这背后绝对有黑手在推动，而星缘方面有那么刚好，在风行这边的《非诚勿扰》遭遇信誉危机的时候，他们却以“真实”作为宣传点，成功的和《非诚勿扰》联系起来！

　　他只是对付声有些失望，柳青烟的事情，未免太过明显了吧！这绝对是一个低级错误！

　　“唐总，明眼人都能看的出来，这是星缘方面的手笔……”付声忿忿地道。

　　“这个我自然知道，不过我想知道的是，那个11号柳青烟到底是怎么回事？在挑选嘉宾之前，我就告诉过你，一定要守住一个原则，那就是真实性，这一点最容易被人抓住，对我们进行攻击！可是我没想到，居然还是在这个上面出现了问题！”唐风打断了付声的话道。

　　听了唐风的话，付声却是怔了一下！

　　随即说道：“唐总，其实这个事情，我一早就知道了，只是我们在资料上其实并没有做假，只是被他们偷换了概念！实在是太可恶了！”

　　付声的话，却是让唐风有些疑惑：“没有作假？难道网上那视频是假的？柳青烟不是职业模特？那个大赛的视频也是假的？”

　　“这个自然不是！只是她是职业模特不假，可是她也的确是火锅店的女老板啊！”付声解释道。

　　“嗯？怎么回事？”唐风这下子还真的是有些惊讶了！

　　“事情是这样的，其实在选择24位女嘉宾的时候，我一开始的时候，也想着唐总你交代过了一定要保证真实性，可是，在挑选女嘉宾，第一次试录的时候，我就发现，真的很难！”

　　“唐总你也知道，一般人第一次上电视，很难达到我们想要的效果，结果也不出所料，第一批选择出来的女嘉宾，只有寥寥几个对着镜头不会紧张，其他的都是紧张，不自然，有的甚至紧张的说不出话来！”付声解释道。

　　“虽然经过培训，一些嘉宾，总算能够达到要求，可是更多的嘉宾却是还无法参与录制！”

　　“原本我们的确可以多选择一些女嘉宾，然后进行筛选，进行培训，可是你也知道，这需要时间，而我们缺的恰恰就是时间！为此，我只能退而求其次！”

　　“所以我选中了模特这个职业的女嘉宾，他们的确都是红线网的会员，至于她们是否真的有相亲的意愿，这个我无法保证，但是绝对不是我们安排好的托！就算有，但是他们的资料也绝对真实！”

　　“可是也正因为如此，导致24位女嘉宾当中，模特这个职业，或者曾经做过模特的女嘉宾就占据了四分之一之多！”

　　“如果第一期24位女嘉宾当中，就出现了这么多女模特，那么我想，很多人看了，第一印象就会觉得，这个节目好像有些太假了点！所以，我就想，是不是能够把她们的模特这个职业淡化，着重突出她们的其他方面！”

　　“这个11号柳青烟，虽然是个职业模特，但是她的的确确也拥有一家火锅店！只是火锅店只能算是她的投资，您应该也知道，娱乐圈内很多明星都有副业，有的开美容店，有的开饭店，这类的多不胜数，所以，严格来说，我们这也算不上是欺骗吧？”付声辩解道。

　　“你确定这个11号柳青烟真的拥有自己的火锅店？”唐风问道。

　　“当然确定了！而且不仅是她，还有几位女嘉宾，其实都或多或少有着其他的职业！”

　　“比如22号女嘉宾，虽然经营着一家淘宝店，但是她自己淘宝店内的穿衣模特，却是她自己本人！而且曾经也有过模特的经历！那么是不是我们也要把她定位做模特？还有17号女嘉宾，职业是护士，可是她却还兼职着秀场主播！……”

　　“那你准备怎么应对外界的质疑？”唐风问道！

　　“其实，很多网友和观众都是人云亦云，一些资料其实只要一查就知道是真是假，可是因为现在主流是在说我们《非诚勿扰》造假，所以，他们才会忽略掉这些东西！这也是我的失策，我想我们需要召开一次发布会来澄清这件事！起码不能让人们都带有偏见来看我们这个节目！”付声说道！

　　“时间上来不及了，这个事情，我来处理吧，好久没有上直播了，正好可以借此机会再给节目加把火！”唐风沉吟了片刻说道！


第351章 重回秀场

　　“近日网上关于《非诚勿扰》造假事件传的沸沸扬扬，一方面我为节目能够受到如此多的关注而感到自豪，另一方面，也想和大家一起谈一谈关于嘉宾资料造假的问题！”

　　“今晚七点，欢迎大家光临优豆秀场，唐风直播间！届时，网传身份资料造假的《非诚勿扰》11号嘉宾柳青烟，以及其他几位备受争议的女嘉宾都将做客直播间和大家见面！”

　　唐风的微讯一发出，十分钟内转发人数超过百万，其影响力可见一斑！

　　而最高兴的人莫过于那些从唐风成名之初就喜欢上唐风的风暴们！

　　“还以为风少会放弃秀场直播呢，太惊喜了，风少V587，风暴们，今晚不见不散啊！”

　　“秀场直播，哇咔咔，虽然风少在其他方面的成就都很牛叉，但是还是更喜欢那个在秀场中的主播风少！”

　　“风少回归秀场！风暴们，还等什么？可以预见，这样的直播是看一场少一场啊！”

　　“我说呢，怎么就突然冒出了‘造假’事件，现在看来，绝逼有内幕啊！”

　　“崇拜偶像可以，但是不能太盲目了吧，唐风放个屁你都觉得香是吧，证据摆在那里，我就不信他还能把黑的说成白的！”

　　“楼上是我儿子，你老子我就是盲目，就是相信，咋地！”

　　“……”

　　不是说没有人质疑，可是在庞大的粉丝群体当中，他们的留言连一丝的水花都溅不起来！

　　造假事件原本被推上了高峰，成为人们关注的焦点，可是唐风的一条微讯发出之后，虽然注明了，是《非诚勿扰》主题直播，明眼人一看就知道，这是唐风要为造假事件洗白，可是偏偏，粉丝们却把焦点放在了唐风身上！

　　其实这也是因为，唐风从秀场出道，秀场成名，可是因为身份地位的改变，使得他的直播时间间隔越来越长！为此，正如那名网友留言上说的那样，这样的直播是看一场少一场啊！

　　而唐风的人气摆在那里，哪怕不是风暴，但是唐风都说了，要在直播之中和大家谈“造假”的事件，为此，一时间，造假事件的热度反而降了下去！

　　这一点也有些出乎了唐风的预料！他没想到，自己的直播居然有了这么大的影响力！

　　而另外一边，星光秀场那边，于胜男也是心中高兴不已！唐风的影响力摆在那里，秀场第一人的名头可不是白叫的！

　　最直观的影响就是，唐风的微讯发出之后，许多人气主播都宣布晚上他们的直播时间改了，因为他们也要去看唐风的直播！

　　如果说在娱乐圈内，唐风虽然是风行的老板，虽然策划过两个堪称现象级的综艺节目，但是这些却都是幕后工作，而他真正出现在台前，次数实际上却是极少！

　　而在秀场界，经过那一次唐黑事件以后，唐风当之无愧地被公认为秀场主播界第一人！

　　几乎大半的主播，和那些喜欢观看秀场直播的网友，都或多或少受到了唐风的影响，比如唐风创作出的那几首具有秀场特色的歌曲，曾经在一段时间内，几乎是点歌必点的歌曲！

　　而且，还有一个很关键的事情，让很多人都对唐风的直播异常的关注和期待！那就是，纵观唐风的所有直播，就会发现一个很有意思的事情，那就是唐风的直播，很多时候，都是带有悬疑色彩！令人猜测不透！

　　或者说，你明明知道他的直播的主题是什么，但是却永远都猜不到，他会用哪一种方式来直播，又或者，会在直播中放出怎样的卫星来！

　　比如，这一次，几乎所有人都知道，唐风是为了消弭《非诚勿扰》造假事件而进行直播的，可是，谁都知道，那11号的信息可以说在网友的人肉之下，几乎可以称得上是透明，那么问题就来了，难道唐风真的有那个本事把黑的说成白的？

　　如果换了其他人，或许，网友们会唾对方一脸，可是偏偏是唐风，要知道，唐风的奇迹之名可不是浪得虚名，他以往的那些成绩，为什么能称做奇迹，就是因为，那些在普通人眼中是不可能的事情，但是在唐风的手中却变成了现实，这就是奇迹！

　　这一次同样不例外！

　　唐风重回秀场界，离去多时之后，秀场第一人，重新回到秀场的直播，自然是备受瞩目！

　　晚上六点五十分，时隔多月，唐风的直播间重新开启，观众人数在还没有开始直播的时候，就已经达到了一个让所有的秀场主播仰望的地步！

　　晚上七点整，直播画面亮了起来！

　　为了这一次的唐风的直播，优豆秀场特意布置了一个舞台！采取的是类似电视节目直播的模式！

　　实际上，唐风其实还有一个选择，那就是直接在风行电视台做这个节目，但是若是那样的话，或许就达不到眼下的这个程度！

　　因为电视是电视，秀场是秀场！这是截然不同的两个平台！

　　“大家好，说起来，也有几个月没有在这里和大家见面了！”唐风在视频中向着摄像机招手道！

　　“今天的直播，怎么说呢，比较特殊，《非诚勿扰》我想大家应该都知道了，是一档线上相亲节目！”

　　“我知道，现在网络上谣传说《非诚勿扰》很假，首先就是11号女嘉宾，柳青烟的资料！很多人都说是造假！”

　　“其实一开始的时候，我看到网络上关于11号女嘉宾柳青烟的资料造假的信息的时候，我也一度以为是真的，因为选择嘉宾是《非诚勿扰》栏目组和红线网一同经过精心挑选的！为此，得到这个消息的时候，我第一时间找到了，这个栏目的负责人，结果却让我听到了一个很意外的消息！”

　　“具体是什么消息呢？我想还是请出当事人柳青烟出来告诉大家吧！”唐风说着，屏幕中柳青烟走到了唐风的旁边，对着摄像机打了个招呼道：“大家好！我是《非诚勿扰》11号嘉宾柳青烟！”

　　“在此之前，我想验证一下，到底有多少人知道我们的11号嘉宾柳青烟！”

　　“为此，我首先要感谢优豆秀场的技术部门，他们为了今天的直播，特意做了一个技术修改！”

　　“这个修改就是，加入了一个‘亮灯’特效！接下来，我们先来测试一下，电脑前的网友，认识11号嘉宾，或者听说过11号嘉宾柳青烟小姐的网友，可以在聊天框内输入#亮灯！”

　　这个时候，网友们都发现，在直播聊天室当中出现了一个大大的红灯，红灯底下有一个数字统计栏！

　　“计时一分钟，现在听说过柳青烟小姐的网友请亮灯！”唐风笑着说道！

　　随着一个个网友在聊天框内输入#亮灯！

　　直播间内的红灯陡然亮了起来，然后下面的数字开始迅速跳动起来！

　　一万，十万，二十万，五十万，一百万，最后，数字停留在了一百六十多万这个数字！

　　就是柳青烟本人也是捂着嘴瞪大眼睛，一脸难以置信地看着桌面上的笔记本电脑！

　　“一百六十多万，虽然很可能有很多网友是凑热闹，或者抱着猎奇的心思输入了那个符号，但是没有一百六十万，我相信起码也得有一百万人是知道我们的11号柳青烟小姐的吧？对此，柳小姐，你想象的到吗？”唐风笑着道！

　　柳青烟摇头道：“实在令人难以置信！居然有这么多人知道我！”

　　电脑前面的网友对此也是吃惊不已，没想到，这个之前名不见经传的柳青烟，居然有这么出名！

　　虽然，这个名是因为“造假”事件，但是，却还是让许多人惊叹不已，果然，唐风的节目绝对是成名的捷径啊！


第352章 唐风你这是要闹哪样啊

　　“为什么你会被这么多人认识，我想你自己应该也清楚吧？”唐风继续笑着问道。

　　“嗯！我想应该是关于我的身份资料，职业造假的事情！”柳青烟说道。

　　“我想大家都很想知道，这个事情到底是怎么一回事！我们先来看一段视频！”唐风说着，画面切到了柳青烟参加模特大赛的一段视频上！

　　当视频出现的时候，很多人都有些诧异，不明白唐风到底要搞什么？不是说要澄清造假事件吗？可是这视频，好像是可以证明柳青烟身份造假的证据吧？

　　视频没有播放很长，就直接关掉了！

　　“柳小姐，视频上的那个人是你吧？”唐风问道。

　　“嗯，是的，那是一次模特大赛，也是我第一次参加的赛事，可惜，没有拿奖！”柳青烟落落大方地承认道。

　　“这么说你的职业是模特了？”唐风又问道。

　　“是的，我是一名职业模特！”柳青烟点头！

　　这一下子，电脑前面的网友更纳闷了，唐风这是来打自己的脸吗？

　　“那为什么，在《非诚勿扰》信息表里面，职业一栏内，你填写的是火锅店老板呢？”唐风又问出了许多网友都想要知道的问题。

　　“其实是节目组要我这么填的！”柳青烟说道！

　　“我靠！什么情况！居然真的是节目组造假！”

　　“唐风到底要干什么？他不是风行的老板吗？《非诚勿扰》不是他策划的吗？这不是自己打自己的脸吗？”

　　很多网友都对唐风的做法表示不解，在他们看来，唐风这场直播应该是要对整件事做一个解释的，就算柳青烟真的身份造假，可是他也完全没有必要直接在这么多人面前问出来吧！

　　“好的，我的问题先问到这里，接下来，请出《非诚勿扰》的几位女嘉宾吧！其实我想告诉大家的时候，柳青烟这样的情况，其实不是个例，在24位女嘉宾当中起码有三位和她的情况有些相似！”唐风的话音落下！

　　电脑前面的网友一片哗然，都觉得有些懵，难道唐风是要自己揭发？大义灭亲？可是如果是这样的话，对他又有什么好处？要知道，一旦《非诚勿扰》造假的事情成真的话，那么对于《非诚勿扰》来说，绝对不是什么好事！

　　而唐风作为《非诚勿扰》节目的策划人，兼风行的老板，他完全没有理由这么做啊！

　　随着直播的进行，观众们越来越迷糊了，这到底是要闹哪样啊！

　　这个时候，又有几位女嘉宾来到了唐风的直播间内！

　　分别是头号热门话题人物，史上第一征婚妹，凤洁！拜金女郎萧若媚！许宛！

　　还有几位却不是那么的出名！不过都是《非诚勿扰》中的女嘉宾！

　　……

　　网友们看到这些人出现，心里却更加抓挠了，唐风这到底是要闹哪样？难道这次直播，他不是为了“造假”事件吗？只是为了宣传《非诚勿扰》？

　　“大家都做个自我介绍吧！”唐风笑着对这些人道。

　　“我是《非诚勿扰》5号女嘉宾萧若媚！职业是平面模特！”

　　“我是《非诚勿扰》13号女嘉宾郭嫦！是一名职业模特！”

　　“我是《非诚勿扰》17号女嘉宾萧萧，职业是护士！”

　　“我是……”

　　来到直播间的女嘉宾纷纷自我介绍，让网友们有些诧异的是，这些人里面除开许宛，凤洁，以及17号女嘉宾萧萧以外，居然全部都是模特！

　　下一刻网友们就有些反应过来了，这不对啊！

　　除了萧若媚和13号郭嫦以外，好像其他人在《非诚勿扰》上面报的职业都不是模特啊！

　　这造假也造假的太多了吧？这不是糊弄人吗？

　　而造假事件的始作俑者，此刻也是一脸的疑惑，难道唐风是星缘派过去的卧底？不然的话，他怎么会把这个事情都捅出来？或者说是想要上演苦肉计？

　　“我想大家都会很奇怪，好像这些人在《非诚勿扰》的官方网站上的资料有些不符啊！”唐风却是笑着道。

　　“说起来，这件事，我们应该问一问几位当事人！你们的职业既然是模特，那么为什么在填报资料的时候，你们却填了其他的职业呢？”唐风问道。

　　“节目组安排的！”

　　“是啊，是节目组让这么写的！”

　　……

　　几个女嘉宾都很配合地道！这一下子，网友们就更诧异了！这是什么情况，节目组故意造假？

　　“其实，这个情况，我也是刚刚知道不久，如果有人问我《非诚勿扰》完全真实，没有参进半点虚假吗？我是绝不敢大声滴说，是的，完全真实！”

　　“首先《非诚勿扰》是一档生活服务类的相亲节目，宣传上写的是力求打造最真实的相亲节目！注意是力求！而不是保证！”

　　“《非诚勿扰》不管怎么说，依然是一档综艺节目！是通过电视平台展现给大家的一个节目！”

　　“我先告诉大家一个事情，那就是，其实一开始的时候，节目组选择的女嘉宾人数远远不止24位，真正的数字是超过一倍的人数！”

　　“大家可能不知道，在最初的时候，节目组的计划是选择24个不同职业，不同类型的女嘉宾，可是最后，无奈的是，这个的条件，在前面几期根本无法做到！”

　　“原因其实很简单，那就是，很多女嘉宾，在台下和台上，完全是两种人，如果硬要那样做的话，那么结果就是《非诚勿扰》根本无法在预定的时间播出！因为，录制根本无法完成！”

　　“我可以在这里告诉大家一个事情，那就是在身份上，《非诚勿扰》节目绝对没有造假！我之所以不敢保证节目完全真实，正是因为，节目没有彩排，女嘉宾台前幕后是否能够表里如一，这一点是我们无法保证的！”

　　唐风的话刚刚落下，许多观众就皱起了眉头，他们觉得，唐风这完全是自相矛盾，之前明明那些女嘉宾都回答了，他们的职业谎报，是节目组安排的，那么他保证的身份没有造假，不是自相矛盾是什么？

　　“我想很多人都会觉得，我的话是不是有些前后自相矛盾了？明明之前女嘉宾都承认了，他们没有报本职业是因为节目组安排的，那么不就是造假了吗？”唐风笑着说道。

　　“这个问题，我想让几位女嘉宾自己来回答更为合适一些！”

　　“11号柳青烟小姐！能告诉大家，你到底有没有在身份资料上造假呢？”唐风看向11号女嘉宾问道！


第353章 可惜不是你

　　“严格地说，不能算是造假吧！”柳青烟沉吟了一下道！

　　“为什么这么说呢？我想大家都很想知道！你能给出一个什么样的理由！”唐风笑着道！

　　“只能说是资料不齐全吧！我在资料上填写的是火锅店的老板，这个是完全真实的！我虽然是模特，但是我的确拥有一家火锅店！所以，我写上火锅店老板，是因为我真的是，只不过，我的另外一个职业是模特罢了！所以只能说是资料没有齐全吧！”柳青烟的话一出！

　　网友们愣住了！他们怎么也没想到居然会是这样的一个答案！

　　你说她造假吧，好像也不是，因为人家的确有一家火锅店！

　　“大家一定会觉得奇怪，为什么节目组要这么做对吧？大家稍安勿躁，等我问完了其他几位女嘉宾之后，会由《非诚勿扰》节目的负责人付声来为大家解答这个问题！”唐风说道！

　　接下来，几位女嘉宾分别重新对自己进行了一番自我介绍！

　　结果却是让网友诧异不已！几乎那几个在《非诚勿扰》公布的职业都各不相同，但是他们的主职业却都是模特！

　　而17号，女嘉宾，更令人意外，她本身是一名护士，可是却又兼职秀场主播。

　　22号，网店老板，可是她本身也是自己网店的穿衣模特，并且，本就是模特职业出身！

　　这一下子，网友们有些纠结了，他们很是不解的是，既然是这样，那为什么不直接报上她们自己的本职业呢？

　　这个时候，付声走了进来！

　　“大家好，我是《非诚勿扰》的编导负责人，付声！”

　　“其实大家一定很奇怪，为什么我们要这么做！我想告诉大家的是，这还真的是个无奈之举！”付声坐下来露出一抹苦笑道。

　　“有些网友可能会不清楚，在镜头前和现实中，很多人的表现往往是两个人！特别是那些没有上过电视的人，在镜头前，甚至紧张地连话都说不出来！”付声解释道！

　　“所以经过一番筛选，最后的24位女嘉宾当中，就出现了很多职业重复的！特别是模特这个职业的嘉宾居然占据了四分之一！”

　　“大家或许会有些不解，就算是占据了四分之一的模特职业的女嘉宾，也不至于这么做啊！”

　　“可是，大家想过没有，现在只是因为巧合的原因，5号女嘉宾和13号女嘉宾，录属同一家模特公司，结果就被外界炒作成，她们是我们栏目组聘请的‘托’！如果我们直接把这些女嘉宾的职业公布出来，24位女嘉宾当中有6位都是模特，大家会怎么想？”

　　付声的话刚说到这里，很多人都恍然，是啊，只是两个女嘉宾是属于同一家公司的女模特，结果就被人怀疑，那么如果有六个女嘉宾都是模特的话，怕是大家直接就会往别的方向去想了！

　　“实际上，职业模特的女嘉宾如此之多，还是因为一个镜头感的原因，因为模特这个职业，本身就是在摄像机或者照相机前工作，对于她们而言，在摄像机前面反而表现的更加自然！只是没想到，结果还是让大家产生误会！”

　　“其实，大家可能不知道，早在《非诚勿扰》选女嘉宾之前，唐总就特意跟我提过，力求真实！只是结果往往都是出人意料的！”付声说道！

　　“我们节目组一开始就没想过要在这个事情上造假！只是因为，节目还没有播出，所以，很多人就断章取义，觉得我们是在做假！”

　　这时候唐风接过话题道：“或许有些人会觉得我们这是在偷换概念，但是实际上呢，比如说17号女嘉宾，她的职业是护士，可是实际上，她在秀场主播这个兼职中赚到的钱远远超过了护士这个主职业，那么我们要怎么去确认她是什么职业的？”

　　“还有，我本人，我的职业就更多了，秀场主播是我最初的职业，我还是歌手，也是原创作词作曲人，又是节目策划人等等，那么我又要怎么去介绍自己？”唐风摊了摊手一脸无奈地道！

　　“所以，造假事件完全是子虚乌有的事情，顶多是资料不完整罢了！而且，为了证明真实性，今天几位女嘉宾特意带来了证据！原本，因为节目的规矩，在《非诚勿扰》当中，如果嘉宾是开店的，只能告知大家是开什么店，卖什么东西，但是却不能在节目中透入店名，因为毕竟这样做有打广告的嫌疑！”唐风笑着说道！

　　“不过，今天是我的直播，所以没有这个规矩！同时也因为节目组的安排给几位女嘉宾造成了不便，今天就特许大家在这里打个广告吧！呵呵！”唐风不无开玩笑地道。

　　接下来，11号女嘉宾柳青烟，向大家展示了她的火锅店的照片，以及营业执照等等！

　　而22号女嘉宾向大家公布了她在秀场的房间号等！

　　17号，自然也不会放过这样的机会，向大家展示了，她的网店的照片截图，以及名称等等！

　　这些其实也算是唐风给她们配合自己的补偿！

　　而此刻，电脑前的网友，大部分也都接受了唐风对于这次“造假事件”的解释！

　　虽然还有一部分人不相信，但是却无关大局了！

　　“说了这么久，大家也听了这么久，接下来让我们来放松一下，听一首歌吧！这首歌是我为《非诚勿扰》这个节目所写的！请我的好朋友，柳言惜为大家带来这首《可惜不是你》！”唐风话音落下，音乐响起！

　　柳言惜的歌声传出！

　　“这一刻，突然觉得好熟悉！”

　　“像昨天，今天，同时在放映！”

　　“……”

　　“可惜不是你，陪我到最后！曾一起走，却走失那路口！”

　　“感谢那是你的手牵过我的手！……”

　　这首歌，在宣传片里面就有只言片语，这还是网友们第一次听到完整版的！

　　很多网友在之前的宣传片内就听过一点，当时还没有什么太大的感觉，可是这一刻，这首歌却让许多人都暗暗叫好！

　　他们都知道，这首歌，是《非诚勿扰》男嘉宾单独离场的时候的配音！现在听起来却太精彩了，太贴切了！

　　而且这首歌，很多有过感情经历的人，听了，都会不由自主地回忆起曾经的恋人，可惜不是你，陪我到最后！这句歌词，可谓是唱出了许多经历过情伤的人的心声！

　　而网络上也炒成了一片！

　　“太好听了！谁特么要是再敢说唐风江郎才尽，我保证不打死他！”

　　“真走心啊！就冲着这首歌，也要去看《非诚勿扰》！”

　　“诶，怎么就这一首啊，我记得，宣传片里面还有好几首配乐都很不错啊！”

　　“……”


第354章 小伙伴们都惊呆了

　　一首带着淡淡的忧伤的《可惜不是你》，让观众不禁对《非诚勿扰》更增添了一个观看的理由！

　　之前宣传片当中的那些配乐，虽然只有短短的一小段，但是却有很多人注意到了，每一种情况都有着不同的配乐！而如今，这首《可惜不是你》的离场配乐的完整版终于完全显露出来！

　　实际上，看到这里，很多业内人士都暗暗叹气，原本他们还想着看唐风的好戏，毕竟证据摆在那里，可是谁能想到，结果居然是这样！

　　多重职业！谁也没想到，唐风会拿这个说事情，而且，如果只是11号柳青烟这一个特例的话，那么或许网友大众们还会抱有很大的怀疑，可是偏偏，24位女嘉宾当中居然有好几位都是如此，这样一来，虽然说，还会有很多人怀疑，但是这个理由却已经足以说服大部分的人了！

　　而无论那几个女嘉宾是否是风行请来的托，这一刻，她们都得到了实惠，要知道，唐风的直播，向来广告费不低！而这一次，她们可谓是因祸得福！

　　对于唐风而言，也是一举两得，不仅仅可以借此机会澄清“造假”事件，另外，却可以通过这一次直播，将《非诚勿扰》再一次推出去！也算是做了一个大大的宣传！

　　而且，可以想象，媒体们绝对不会放过这样的新闻的！这样一来一去，先前的造假事件引起的关注度，反而一下子被转移到了《非诚勿扰》这个节目上来！

　　直播还在继续！唐风打算做这一期直播，自然不会仅仅是为了澄清“造假”事件！更多的是想要通过这次直播，把《非诚勿扰》推出去！

　　“记得最初的那个爆料帖子说，《非诚勿扰》相的不是亲，而是成名！”

　　“对此，我表示很不解，首先对于那位发帖的网友认为上《非诚勿扰》就是成名，我深感荣幸！这说明了，他对《非诚勿扰》这个节目很关注！《非诚勿扰》这个节目，说白了，只是一个平台，一个让单身适婚青年展示自己的平台！无论你是美是丑，是富贵是贫穷，都可以在这个平台上展示自己，俗话说，萝卜青菜各有所爱，也许，在《非诚勿扰》上面，你无法牵手成功，但是你却成功的把自己展示了出去，会有更多的人看到你，这些人里，或许就有适合你的另一半！这就是《非诚勿扰》的目标！”

　　“首先让我们来了解一下，什么是相亲！”

　　“古语有云，男大当婚女大当嫁！到了适婚年龄，我想电脑前面的诸位，肯定也有不少人被父母或者朋友逼迫，或者怂恿着去相亲！”

　　“在很多人看来，相亲，目的性太强，一见钟情对于很多人来说，是不切实际的，因为相亲的第一眼多半会失败。一个人的才华在很短的时间内是不可能完全展现的，因此多一点时间与对方相处，是给他人一个机会，也是给自己的一次机会。时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了的爱情少之又少。”

　　“而《非诚勿扰》要告诉大家的是，相亲，也可以是流行，也可以是时尚！这一点，从成名就可以看的出来，因为她们大胆的迈出了第一步，敢于在大众面前展示自己的优缺点，喜欢什么就是什么，不喜欢什么就是不喜欢！”

　　“在《非诚勿扰》你完全可以把相亲当做是一次美丽的邂逅，我想每个人对此都会有自己的领悟，浪漫的邂逅，一见钟情的爱情，是人人憧憬的，但是并不是每个人都能够遇到的，当爱情姗姗来迟时，以其一个人苦苦的寻觅，不如借助更多其他的途径寻找，相亲，用一种传统的方式，演绎着现代的爱情，也许会比自由恋爱少了一点浪漫，但是一种形式却自有它的美好。”

　　“相亲的过程中，会不会有爱情最终走向婚姻，并不重要，重要的是，勇敢地跨出第一步，你会发现，其实你自己比你想象中的更优秀，或许，那一次的不经意，却让一个懂你的人出现！”

　　“而说到成名，其实这和相亲没有任何冲突！在相亲的同时，让更多人认识到你，也许，这些人当中，就有一个将成为你的另外一半！”

　　“首先，让我们来问一问，目前人气最高的凤洁！”唐风笑着道。

　　凤洁拿起话筒，没有任何的紧张，而是侃侃而谈道：“很多人都觉得我很丑！可是我不这么认为，我知道，很多人看了宣传片之后，都会有一种感觉，就是这个人不正常！”

　　凤洁说出这些话的时候，很多网友都呵呵一笑，心道，你还知道自己不正常啊，说明还有的救！

　　“还有很多人在《非诚勿扰》留言区留言骂我，或者质疑我，说我这是在炒作自己，说我是自恋狂！说我不自量力！更多人说，我的那些话肯定都是《非诚勿扰》节目组编好的，为的就是借此炒作一把！”

　　“在这里，我想告诉大家的是，大家可以去看我在红线网的资料，我是红线网的资深会员了，我的那些条件一直都写在上面，从来没有更改过！而我来到《非诚勿扰》就是来相亲的！至于成名，为什么不行呢？很多人都觉得我不是一般人，或者说，正常人！那么我就奇怪了，既然在你们眼里，我不是正常人，那么我做一些你们认为的不正常的事情，你们不是应该觉得正常吗？为什么还有这么多人骂我，这么多人质疑我？”

　　“不妨告诉大家一个好消息，在宣传片播出之后，已经有人向我表白了，只是可惜的是，他不符合我的征婚条件！所以被我拒绝了！”

　　“我要感谢《非诚勿扰》，是这个节目，让我有机会，向更多人展示自己，每个人都可以自我定位，我只是定位比一般人要高罢了，是的，我出名了，不要羡慕不要嫉妒，那是因为我与众不同，我比任何人都自信，不妨再告诉大家一个好消息，世界著名的游戏公司已经向我发来邀请，请我代言他们的一款新的游戏，这款游戏的名字叫做《魔兽》！我的事业已经起步了，我相信我的爱情也不会远！”

　　凤洁的话说的有条不紊的，只是她话里的信息量却有点大，很多网友听了都是一愣一愣的！

　　用一句话概括，就是，小伙伴们惊呆了！

　　“我擦！神马情况，这史上第一征婚妹都有人表白了，我特么的难道还不如她吗？不行，老子也要上非诚勿扰，我就不信了，她都可以，我为毛不行？”一名吊丝宅男听到凤洁的话之后，顿时觉得励志满满啊！


第355章 正常的和不正常的

　　“不正常的人，做不正常的事情，不是很正常吗？我擦，这句话精辟啊！”

　　“不是吧，游戏代言？《魔兽》？我擦，那不是眼下最受期待的暴风雪公司的新网游吗？暴风雪的人都特么的……慧眼如炬啊！魔兽——凤洁，我擦，果然没有任何违和感啊！”某游戏迷惊呆了！

　　“真是吊炸天啊！《魔兽》居然请她做代言，这是要把她当BOSS的节奏吗？无限期待中啊，万人齐推‘凤洁’，那场面太美，不忍直视啊！”

　　说实话，唐风也被凤洁惊呆了，什么《魔兽》邀请凤洁代言的事情，他压根就不知道啊！还有什么表白的事情，这个，额，还真有这个可能，毕竟世界之大，无奇不有！

　　只是，这信息量也未免太大了点吧！如果是假的的话……唐风不禁把目光投向了付声！

　　只是他发现，此刻的付声也和他一样，一脸茫然和震惊，凤洁被表白的事情他倒是知道一点，可是神马游戏代言的，他真的一点也不清楚！

　　“好的！那么暂时排在第二的，杨宁！”唐风接着道！

　　“说实话，我是真的没有想到居然会有那么多人支持我！我记得有网友说以我的条件，完全可以有更高的要求，可是我想告诉大家的是，这世界上最难的事情有三，甘于平淡，保持浪漫，不再言说！”

　　“而我的要求，其实一点也不简单，因为那是这个世界上最难的事情！”

　　“我的交友宣言是‘不需要轰轰烈烈的爱情，只想在平凡中甜蜜’！因为轰轰烈烈的爱情，就像流星一样，我不求什么一直的相爱，只愿我们能够最后不互相厌烦，希望他有心事的时候，还愿意同我讲，希望我的唠叨，他永远不打断！”

　　这个时候，唐风突然在一旁叹道：“我突然想起一句话：多少人生如初见的心，都从了白水最长情的命，希望你能够找到你的MR RIGHT！”

　　“多少人生如初见的心，都从了白水最长情的命！啧啧，这句话，真是……”

　　“哥几个，我打算去报名《非诚勿扰》了，我要成为她的MR RIGHT！支持我吧！”一名IT宅男突然放言道！

　　“去！别跟我抢，她和我才是绝配！”同事目光紧紧地盯着屏幕上，回复安静的杨宁道！

　　而此刻，就连唐风自己，心中也为杨宁点了个赞，和萧若媚，凤洁等人不同的是，她们的成名都是带有极大争议性的，而杨宁拥有仅次于凤洁的人气，却不是通过炒作和争议而来的！

　　就像今天她说的那些话，就连唐风也拍案叫绝！相信今天这场直播过后，杨宁的人气绝对还会飙升！

　　“我不求什么一直的相爱，只愿我们能够最后不互相厌烦，希望他有心事的时候，还愿意同我讲，希望我的唠叨，他永远不打断！说的真好啊！”一名已婚女子坐在电脑前面听了杨宁的话，一脸赞叹地道！

　　“世上最难的事情有三，甘于平淡，保持浪漫，不再言说！可惜我懂得的太晚了！”一名刚刚和相恋多年的女友分手的男子吐出一口烟，低沉地道！

　　“原来，她才是要求最高的！只是，这样的要求……太过理想化了！果然是最难达到的！”

　　……

　　凤洁的成名是因为，其本身的“与众不同”，萧若媚和许宛成名的原因，是因为，她们实际上说出了一个许多人都不敢承认的事实，世界上有多少拜金女，但是又有几个敢承认，或者说愿意承认这一点？

　　如果说，凤洁的成名，是带有恶趣味的，吐槽，奇葩等特质的，那么萧若媚等人受到关注，就是极具争议的，负面的，而杨宁的人气，却是因为，她是大众的，可是却又是与众不同的！在时下拜金风盛行，人们都在追求“钱”的时候，她却依然谨守着，那看似平淡贵天真的心！

　　如果说，凤洁有足够的理由让人吐槽，萧若媚等的拜金观念有足够的理由让人争议和批判的话，那么杨宁也有足够的理由让人去喜欢！

　　“那么接下来，就是萧若媚了！网络上关于你的争议很多，你自己是怎么看待的？”唐风问道。

　　“唐风你不用这么委婉，以其说是争议，不如说是批判！对于这个我早有预料！可是我不觉得我有什么错！”萧若媚一脸傲然地道！

　　萧若媚的话音刚刚落下，电脑前面的观众，很多人都皱起了眉头！这女人，也未免太嚣张了吧！

　　萧若媚却是一点也不在意的模样，继续道：“大家可能想象不到，我小时候的模样！”

　　这个时候，萧若媚拿出一张照片，摄像机很配合地来了一个特写！

　　“我靠！不是吧，这是萧若媚？你特么逗我呢吧？”

　　“真的假的？虽然有女大十八变之说，可是这尼玛，怎么也不止十八变了吧？”

　　“我去，吓死爹了，这不太可能吧？”

　　很多男网友都纷纷吐槽，实在是他们很难把照片上的人和现在的萧若媚联想到一块！

　　“大家可能会不相信，其实不止是你们，就是我的老同学，唐风，第一次在电视台见到我的时候，也完全没有认出我来！”萧若媚娇笑着道。

　　“是的，大家可能不知道，萧若媚和我是初中同学，当时的她和现在的她的确无法让你产生任何关联的想法！”唐风笑着道！

　　“我去，原来这萧若媚还是唐风的老同学啊！”

　　“唐风好像也还单身吧，以萧若媚的拜金观念，唐风这个老同学又是钻石王老五，啧啧，两人肯定有猫腻啊！”

　　而萧若媚此时继续道：“那时候的我，大家看体型就知道，我的家境绝对不会太贫寒！事实也是如此，那时候，我的家境很不错！可以说比大多数人都要来的好！那时候的我可谓是锦衣玉食，对于钱从来没有什么感觉！那时候的我，还是个快乐的小胖妞！”

　　说到这里，很多人都笑了出来，萧若媚自己也是如此！

　　“可惜的是，天不从人愿，父母生意失败，家境一落千丈！原本的锦衣玉食没有了，还欠上了一大笔的债务！以前我的衣服都是定做的，那时却是妈妈一针一针地改的！”

　　“由俭入奢易，由奢入俭难，这个道理我想谁都明白，从那以后我的体型一天一天地瘦下来，我也从一个无人问津的小胖妞，变成了，男同学趋之若鹜的大美女！”

　　“可是我却受够了那贫穷的日子，受够了那只能在每年过年的时候，买一件地摊上的新衣服的日子！”

　　“或许我应该感谢那一段贫穷的日子，因为是那段时间，让我知道了，没钱的日子有多么的可怕！而也因为那段日子，让我拥有了重新过上锦衣玉食的生活的资本！”

　　“对于很多网友的批判，我理解，可是我不认为我有什么错，醉后方知酒浓，爱过才知情重，穷过之后方知钱的重要。以我的姿色，我凭什么不能对另一半有更高的要求？”


第356章 前夕

　　萧若媚抛出自己的过往资料，自然是故意的！一来，唐风的老同学这个身份，无形中就会让她的关注度提升不少！

　　之后的许宛，更是直接地说，她憧憬的是古代的少奶奶的生活，自小就是五指不沾洋葱水，她还直言自己的要求其实并不高，而且还声称，每个人都有选择自己的婚姻的权力，她只是万千待嫁女中的一员，等等！

　　唐风的这一次直播可以说预期的目的达到了，而且，还成功地让《非诚勿扰》多出了许多的话题和看点！

　　《非诚勿扰》大火的基础已经奠定，而另外一边的星缘，却怎么也高兴不起来！

　　他们打的如意算盘，结果却不但没有打击到《非诚勿扰》，反而，让唐风借此机会，反炒作了一把！

　　之前的关注造假消息的人们，经过唐风的直播之后，纷纷转而关注《非诚勿扰》这个节目本身来！

　　当然了，还是会有那么一部分人认为，唐风那样的解释实在是太牵强了，只是，却已经无关痛痒了！

　　经过唐风的直播之后，不但让原本就因为争议而获得高人气的几个女嘉宾的人气再一次攀升！

　　而直播中，几个女嘉宾说的那些话也广为流传，特别是杨宁的那些话，一下子就戳中了很多人的心！

　　于是出现了一个很有意思的情况，许多网友的签名都变成了，直播中出现的那些经典语句！

　　比如杨宁的那句：“甘于平淡，保持浪漫，不再言说！”

　　再比如唐风的那句：“多少人生如初见的心，都从了白水最长情的命！”

　　而凤洁的那句：“不正常人行不正常事，才是正常！”也被广为流传，不说凤洁长相如何，就说人家有这个勇气，就不是一般人能够做的到的！

　　而更令人哭笑不得的是，一群平时较为自卑的，长相和凤洁在一个等级上的女人，居然迅速地成立了凤洁后援会，把凤洁视为偶像！

　　要知道，《非诚勿扰》可是都还没有开播啊，居然就有这么多女嘉宾因为宣传片出名了！

　　而距凤洁公布自己即将代言《魔兽》游戏之后，很多网友，特别是游戏迷都纷纷致电暴风雪中国分部，得到的答案却是，这件事居然是真的！

　　凤洁在直播中放出的这条消息，却让许多厂商注意到了，凤洁这种奇葩虽然不在他们的考虑之中，可是人气仅次于凤洁的杨宁，萧若媚，以及许宛等人却都是条件俱佳，而且这还是《非诚勿扰》尚未开播就形成的局面！

　　现在他们就算是傻子也知道，看这局势《非诚勿扰》几乎是想不火都难啊！

　　那么可想而知《非诚勿扰》没有开播她们就火到这个程度，那么一旦《非诚勿扰》开播，她们的人气肯定还会有一个飙升，届时，她们的人气，怕是都不下于那些二线明星，而这个时候，如果能够签下她们，那么显然，是一笔极为不错的生意！

　　而且还有一点，就是，萧若媚等人就算名气和那些二三线明星不相上下，可是她们的代言费，广告费绝对要比那些明星低，性价比太高了！

　　而因为她们都没有经纪人，也没有公布自己的联系信息，所以，很多厂商自然就找到了风行的头上！

　　这个消息传来，几名女嘉宾都有些难以置信，都觉得，这成名也太简单了点吧？

　　不过她们也不是傻子，都委婉地表示，一切等《非诚勿扰》开播之后再谈！

　　这样的消息很快地被传了出去，顿时间又引起了一阵热议，许多人都对这些人眼红不已，一时间成名论又开始抬头！

　　不过这却只能让《非诚勿扰》显得更加有吸引力！

　　利益在任何时候都是很难让人拒绝的，成名，谁不想？因为成名就代表着利益！

　　而受到最大触动的却是其他各大电视台，他们纷纷让人开始研究《非诚勿扰》的模式，因为造星实际上对于任何一家娱乐公司来说，都不是那么容易的，比如他们推出一个歌手，不仅仅有好歌就足够了，还需要对歌手进行包装，进行宣传！而且还不是一朝一夕就能够完成的！

　　可是反观唐风这边，居然靠一档基本上没有什么大牌明星助阵的可以称得上是“平民”阵容的综艺节目，居然在还未开播就已经成功地炒红了几个女嘉宾！

　　别小看成名这个诱惑！很多时候，当明星，或者成名对于很多人来说极为遥远，可是一旦有这样的机会，大多数人都会选择去抓住！

　　为此，风行电视台的热线电话，直接疯了，几乎都是来问如何报名《非诚勿扰》以及关于《非诚勿扰》选择嘉宾的标准条件等等！

　　而此时笑的最欢乐的要数红线网的刘军了，虽然他转出去了大部分的股份，可是眼下《非诚勿扰》都还没有开播，这几天红线网的会员人数就已经比起最初的时候翻了一翻还多，而且，今天唐风的直播完了以后，一下子涌进了许多数据流，他们之中，几乎都是冲着非诚勿扰去的！

　　《非诚勿扰》的主动报名的人数越来越多，而红线网的技术人员和一部分《非诚勿扰》的嘉宾选择组的成员，都要在这里，将这些报名的人按照各种各样的职业，类型，区域，以及征婚标准进行分类！

　　红线网也因为《非诚勿扰》名声鹊起，不说别的，就说，《非诚勿扰》眼下只有两种报名方式，一种是直接拨打《非诚勿扰》的报名热线进行报名，另外一种就是上红线网注册然后报名！

　　虽然红线网目前的注册人数和会员还无法超越世纪缘，但是论名气，却已经完全超越了这些交友网站！因为，现在最火的是《非诚勿扰》，而报名方式中，热线报名几乎可以说是全天候占线，那么自然而然地红线网就成为了唯一的报名渠道！这样一来，红线网自然也随之水涨船高！

　　而《今夜最浪漫》经过之前的炒作，虽然也成功地重新回到网友的视线当中，可是随着《非诚勿扰》的反扑，一下子重新霸占了话题榜，而且比之之前，有过之而无不及！

　　在万众期待中，时间来到了周五晚上八点钟！

　　说实在的，风行电视台因为处于初创阶段，所以除开那些主打节目以外，其他时间段，几乎都是播放一些以往的旧电视剧集，或者重播一些前面几期的内容，或者电视剧等！

　　而这个时间，按照风行的节目规划，是播放电视剧集的时间，可是因为之前的《爱情公寓》虽然一炮而红，但是接档的剧集，却只是一家影视公司的小成本家庭爱情剧！

　　而这样的电视剧集，在同一时段，无数的电视剧集当中，根本砸不出一点水花来！

　　一向收视率都只有0.3－0.5%左右，只能说聊胜于无！


第357章 董冰冰的反常

　　11月9日，晚上八点半，风行电视台的《婆媳战争》第二集后半集，收视率开始有了一个明显的上升！

　　从原本的0.3%的收视率，一下子跳了0.2个点，直接达到0.5%，这自然不是《婆媳战争》的剧情的功劳，很明显，这是因为《非诚勿扰》的带动！

　　几乎所有的电视台都关注着《非诚勿扰》的动向！因为这档节目，以眼下的情况，几乎可以和当初的《谁能成为百万富翁》相比了！

　　而且，这样的节目，在华国，甚至全世界来说，都是极为新颖的一档节目！

　　相亲，这绝对是一个具备有华国特色的东西，因为国情和传统的原因，这样的节目，可以说是填补了华国类型节目的一个空白，而且又具备争议话题，只是宣传片，就已经引起了，社会的广泛参与，而且，几名嘉宾的突然火爆，也让无数人看到了一朝成名的希望！

　　而《非诚勿扰》也并没有让人失望，在《婆媳战争》结束之后，广告时段，风行电视台的收视率居然渐渐地超过了1%！这样的结果，让很多人都是眼红不已，这里面固然有唐风这个综艺大王，奇迹之子的号召力在内，但是更多的却是《非诚勿扰》这个节目本身的缘故！

　　广告的收视率超过正剧的收视率，可以说，也只有在风行才会出现！

　　就在万众期待中，唐风和其他的《非诚勿扰》的主创们，齐聚一堂，辛苦了这么久，终于等到了这个时刻！

　　就在这个时候，唐风的手机铃声响了起来！

　　唐风一看，是董冰冰，他拿着手机走了出去！

　　“冰冰，拍完戏了？”唐风接起电话问道。

　　“没有！不过，也快了！晚上你策划的新综艺节目开播，可惜我回不去，不能和你一起见证！对不起啊！”董冰冰说道！

　　唐风却是怔了一下，怎么个情况？这还是董女王吗？什么时候变得这么……那啥了？虽然之前，董冰冰的确提了一句，可是唐风也知道，董冰冰眼下可是在沙漠拍戏，哪有那么容易就回来！

　　而且以董冰冰的性格，正常情况应该是直接告诉自己，可是这道歉……还真是头一遭，弄的唐风有种怪怪的感觉！

　　“我明白的，你还在沙漠拍戏？沙漠风沙大，昼夜温差也大，你自己注意照顾自己！我这边你放心！”唐风说道！

　　心中却是暗暗在猜测，是不是出了什么事情，否则的话，董冰冰怎么会突然变化这么大！虽然，两人确定关系之后，唐风发现，董冰冰私下底其实不是女王性格，但是冰冻三尺非一日之寒，她都演了这么久，有些东西早已经是深入骨髓的！

　　“你现在和《非诚勿扰》的主创们在一起吧？”董冰冰突然问道。

　　“嗯？是啊！怎么了？”唐风有些疑惑，不明白她为什么会这么问。

　　“没什么，唐风，你说，我拍完这部戏就息影怎么样？”董冰冰突然又问道。

　　“额？息影？冰冰姐，是不是发生了什么事？你怎么突然会有这种想法？”唐风诧异地问道。

　　“这样不好吗？这样我们就可以有更多的时间在一起了，你就说你是怎么想的吧！”董冰冰说道。

　　“咳咳，作为一个男人，我当然不希望你继续演下去，我当然是希望你能一直陪在我身边，可是……是不是发生了什么事？让你突然有这种想法？”唐风还是问道。

　　“没什么事！这个事情等我回去再谈吧，时间不早了，我也正准备看你策划的这个节目呢，对了，好像有位女嘉宾还是你的老同学呢，听说长得很漂亮，我得看看呢！”董冰冰说道。

　　唐风听了这有些莫名其妙的一句，怔了一下，却是露出了一抹笑意，董女王就是董女王，这是吃醋了啊！

　　他也总算有些明白了，肯定是因为萧若媚让她感受到什么了，所以才会有些反常！

　　“嗯！是啊，老同学，是长得挺漂亮的，不过……没你漂亮！”唐风笑着道！

　　“哼，算你了！我看电视了，不和你说了，挂了！”董冰冰对唐风的回答表示很满意！

　　挂断电话，唐风摇头失笑，果然，就算是董女王再怎么强势，可她也依旧是个女人啊！

　　另外一边，董冰冰挂断电话之后，露出了一抹得意的笑容，这个时候，董冰冰的手机铃声响了起来！

　　“董小姐，我是银相赵伯阳啊，我们之前见过的！”一个男声从听筒里传出来！

　　“原来是赵总啊！只是不知道赵总找我有什么事吗？”董冰冰眉头微蹙，不过还是问道。

　　“是这样的，我们银相近期要推出一款新游戏，我觉得，冰冰你无论各个方面都极为合适！”赵伯阳笑着道。

　　“谢谢赵总青睐，我会让经纪人和贵公司商谈的！”董闻言眉头却是紧皱，特别是听到对方直接改称“冰冰”的时候，她的脸上便闪过过一抹厌恶之色！这个赵伯阳，是一家游戏公司的老总！年纪倒是不大，也就三十来岁，可以说是钻石王老五！

　　他之所以会有董冰冰的电话，是因为，董冰冰这次拍的这部戏，这个赵伯阳也是投资方之一，而之前剧组聚会的时候，这个赵伯阳和其他几个投资人也都到场！

　　董冰冰的大名，赵伯阳自然知之甚深，他年少多金，自然不缺女人，玩过的女明星也是多不胜数，可是董冰冰这个级别的女人，以及她独有的性格，对于赵伯阳来说，却是一个极大的诱惑！

　　但是他却知道，到了董冰冰这个级别的女明星，不是像自己以前玩的那些小明星那么容易上手的，为此，第一次见面的时候，他并没有什么表示！

　　“对了，明天瀚海市有一场国际珠宝展览会，不知道冰冰有没有兴趣一同前往？”赵伯阳试探地道！

　　“不好意思，赵总！我明天还有戏份要拍！”董冰冰的声音已经变的不是那么客气了！

　　“我可以和导演说一声，让他调整一下嘛，我觉得冰冰你身上还少了一些首饰点缀，明天的珠宝展我想一定会有适合冰冰你的珠宝！……”赵伯阳还没有说完，就听到电话里传来了“嘟嘟嘟”的忙音！

　　“靠！居然敢挂我电话！什么玩意，不过是个戏子而已！我就不信，你能逃得出我赵伯阳的手掌心！”赵伯阳的脸色阴翳起来，有些狰狞地道！


第358章 开播了

　　时间终于来到了晚上九点整！

　　万众期待的《非诚勿扰》开播！

　　随着节目片头短片的播放！节目正式开始！

　　主持人孟飞第一个走上了舞台！之后，养眼的二十四位女嘉宾，穿着各式各样的时尚的衣着闪亮登场！

　　电视机前的无数单身男眼睛都不由地一亮，倒不是说他们没见过美女，也不是说没有见过这么多的美女同时出现在一个舞台上，一个节目当中！

　　而是，之前虽然一些选美节目也有不少漂亮美女，规模比之《非诚勿扰》有过之而无不及的也不少，可是那些女人却是太过遥远了，而这些女嘉宾却不同！

　　《非诚勿扰》是什么节目？相亲节目啊！

　　通俗地说，这些美女们，都是云英未嫁的单身女郎啊！她们来到这里，是干嘛来的？找男人来的！

　　“这些女嘉宾这么漂亮，怎么可能找不到男人？这节目也太假了吧？”一名家庭主妇不由地说道！

　　一旁的丈夫却是一边偷偷地扫着女嘉宾的长腿，一边却是说道：“人家唐风说了，这些女嘉宾不是嫁不出去，而是人家眼光高！什么假不假的，这是电视节目，总不能都找像24号女嘉宾那样的恐龙来吧？那谁看啊？”

　　而一些单身女士却是目不转睛地看着这些女嘉宾，一边羡慕这些人能够上电视，一边却是盘算着是不是自己也去报名！

　　而另外一些家里有待嫁之女或者当婚之男的家长，正在以一个家长的眼光审视着这些女嘉宾！

　　当1号男嘉宾出现的时候，因为之前宣传片内就看过1号男嘉宾，可是此刻再看却不一样了！

　　之后凤洁说出那一段早就已经被许多人熟知的奇葩条件之后，很多人还是不免感叹，果然是不正常的人做不正常的事情才是正常啊！

　　而当看了男嘉宾的VCR，渐渐地对男嘉宾有了一定的了解之后，电视机前的很多人都对男嘉宾产生了好感，觉得这尼玛绝对是时下的好男人的典范啊！

　　而这个时候，杨宁的主动也让许多观众眼睛一亮，都觉得这两个是真的很般配啊，两个人都是那种没有什么野心的人！

　　很多人都觉得，按照正常剧情发展下去，最后应该是这个男嘉宾和杨宁牵手成功，可是当揭晓男嘉宾是为了前女友许宛而来的时候，又是让很多人唏嘘不已！

　　特别是当1号男嘉宾做最后的努力，告诉许宛愿意为她而改变的时候，很多人都觉得这个男人也太好了吧！很多单身女性都不免有些心动，很多时候女人比男人更加感性，通过VCR，和节目，很多女性观众都差不多对1号男嘉宾有了一些了解！

　　收入不错，而且难得的是，是个顾家的小男人！虽然心无大志，但是眼下这种男人才是最吃香的那种！

　　而杨宁也在做最后的努力，可惜最后1号男嘉宾还是选择了他的前女友，结果许宛的拒绝让无数人扼腕叹息！

　　有一些观众甚至直接骂许宛是身在福中不知福！而更多的人却是觉得，许宛根本配不上1号男嘉宾！只是大家都有些为男嘉宾和杨宁感到可惜！

　　随着那首《可惜不是你》响起，男嘉宾孤身一人来，孤身一人走，带着遗憾离开！

　　这个时候，屏幕下方出现了一行字幕，说的是，对男嘉宾有兴趣的网友，可以通过发送短信到XXX的形式获取男嘉宾在红线网的帐号信息！

　　一号男嘉宾的确让很多女生心动了，很多都迅速地发送短信索取1号男嘉宾的红线网的帐号昵称！打算在线下发展！

　　之后，第二位高龄男嘉宾高威出现，让很多人都有些咋舌，尼玛40岁了居然还单身，而之后的萧若媚的那些极具争议性的回答，虽然在宣传片当中看过，可是再看一次，很多人还是觉得有些咋舌！

　　不过，就在众人觉得这个男嘉宾肯定没戏的时候，他选择的心动女生，20号女嘉宾莫唯却意外地屡屡为他出头，让很多观众都目瞪口呆！

　　而看过VCR之后，大家才发现，原来这个高威，虽然40了还单身，看起来还有些自卑，单身其本身却拥有高学历，而且职业也还不错！

　　让很多人不由地深刻了那句“人不可貌相！”

　　而结果24位女嘉宾，只有他的心动女生20号女嘉宾，强势的服装店老板莫唯为他留灯，戏剧性的牵手成功！

　　“我擦，我最喜欢的熟女嘉宾，居然被一个40岁的老男人牵手成功，这难道就是传说中的王八对绿豆看对眼了？”一名男观众忿忿不平地道！

　　“靠，这特么也可以？40岁的老男人都能够牵手成功，我特么还在犹豫，活该我单身！”

　　结果的确是出人意料的！

　　更出人意料的还是第三位男嘉宾！

　　当第三位男嘉宾出场的时候，很多电视机前的女性观众都和电视机里面的女嘉宾们一样，眼睛一亮！

　　只是接下来，这名男嘉宾的表现却让人大跌眼镜，张口之乎闭口者也！

　　而且动作行为对人极为不尊重，还直接斥责女嘉宾有文无化，没有智慧，等等！

　　观众都看的目瞪口呆，这尼玛，这种珍稀的奇葩，非诚勿扰是从哪里找到的？

　　“这真是，奇葩年年有，今年特别多，非诚勿扰特么的是奇葩集中营吗？”有观众在微讯上吐槽道！

　　很快地这名男嘉宾就在微讯上出名了，被网友们戏称做凤先生，几乎把他当做男版的凤洁，只是似乎在某些方面还不如凤洁！

　　特别是最后，这名男嘉宾甩手而去，更是让很多人都目瞪口呆！

　　“对《非诚勿扰》哥们服了，这样的奇葩，怕是打着灯笼都很难找到吧？居然让你们给找着了！牛叉啊！”

　　“这种奇葩，真是醉了！”

　　“虽然很奇葩，但是我们要感谢他，给我们带来了欢乐，让我们知道，史上第一征婚妹，并不是终点啊！没有最奇葩，只有更奇葩！”

　　嘻哈风格的男嘉宾出现的时候，萧若媚再一次引爆话题，而之后男嘉宾的VCR出来之后，无数的电视机前的观众的发出了惊呼声，尼玛，什么叫做扮猪吃老虎，这特么就是，只是可惜的是，扮猪吃老虎也来错地方了，这里是相亲啊！

　　最后，意外的男嘉宾在还有许多女嘉宾为他留灯的情况下，选择了单独离开！

　　而收视率达到最高的却是软饭男出现的时候！

　　那句“凭什么女人可以一嫁改变终身，为什么男人就不可以？”可以说是让人大跌眼镜！

　　可以说，第一期的非诚勿扰无论是从质量还是从话题性上，都是诚意足足！

　　养眼的女嘉宾，各式各样犀利的言论，令人意想不到的男嘉宾，还有层层递进的如同升级打怪一般的游戏环节，让观众很容易就代入其中，不可自拔！

　　直到主持人宣布第一期《非诚勿扰》结束了的时候，观众才反应过来，时间居然过的这么快！


第359章 现象级

　　虽然早就料到《非诚勿扰》会成功，但是当最终的收视率统计出来之后，还是让无数人震惊了！

　　至于另外一边的《今夜最浪漫》悲催的生不逢时，又一次成为了红花旁边的绿叶，而且还是被红花吸走了大部分养分的绿叶！

　　《非诚勿扰》开播收视率3.2%，这样的开播收视率在华国，也只有唐风策划的节目了！不过联想到节目播出之前的发生的事情，以及那些引起热议的话题，就不难想象了！

　　而最高收视率，居然破10！达到了10.5%，平均收视率成功的刷新了唐风自己之前创造的收视记录！达到了7.2%！

　　这样的吊炸天的收视率，再一次被唐风创造！

　　风行电视台一片喜庆，而另外一边星缘寄予厚望的《今夜最浪漫》在《非诚勿扰》的影响下，收视率居然连《地狱厨房》都不如！

　　……

　　而在《非诚勿扰》结束之后的短短几个小时时间内，微讯话题榜再一次发生了变化！

　　这一次，《非诚勿扰》直接霸榜了！这一次，就没有同期开播的《今夜最浪漫》什么事了！

　　网络上到处都充斥着关于非诚勿扰的话题！比如《非诚勿扰》里面的24位女嘉宾你喜欢哪一位啊！

　　比如猜猜下一期哪一个女嘉宾会被牵走啊，又会有什么样的奇葩男嘉宾出现等等！

　　当然了，最惹眼的还是那几个争议嘉宾，凤洁，萧若媚，许宛等！还有男嘉宾中，人气最高的居然是1号男嘉宾！

　　很多女性网友都在微讯上表示，1号男嘉宾这样的男人，绝对是时下的绝世好男人！

　　而，之后的软饭男抛出的话题也迅速成为了热议的话题，实际上，男人有这种想法的人，其实也不在少数，只是这种事情，一般人都是藏着掖着，这个男嘉宾还是第一个敢于在电视节目上，堂而皇之地把吃软饭当成了一辈子的目标！

　　虽然仅仅只是第一期，但是内容却一点也不少，有温馨的场面，有引发社会争议的话题，有令人喷饭的奇葩！

　　而且，《非诚勿扰》播出之后的第二天，如同猫闻到鱼腥味一般，纷纷报导了和《非诚勿扰》相关的话题！

　　华夏娱乐给出的标题是“一直被模仿从未被超越，《非诚勿扰》为唐风加冕综艺之王！”

　　“《谁能成为百万富翁》出现前，华国的综艺节目几乎是各大电视台公认的鸡肋，食之无味，弃之可惜！然而，《谁能成为百万富翁》横空出世，引发全民知识问答的热潮，成为华国第一个现象级的综艺节目！”

　　“百万富翁引发全民知识问答现象之后，无数的问答类综艺节目如雨后春笋一般冒出！一时间，几乎打开电视总是能够在电视上找到问答类的综艺节目！可惜的是，跟风就是跟风，模仿就是模仿，在《谁能成为百万富翁》一骑绝尘的时候，其他的跟风模仿的综艺节目只能泯然于众！”

　　“就在百万富翁，知识问答的热潮渐渐冷却之时，《华国梦想秀》新鲜出炉，同样出自有着奇迹之子之称的唐风之手！结果告诉我们，他又一次成功了！感人的故事，动人的情感，引发‘梦想’潮流！”

　　“而令人失望的是，其他的电视台却依然还停留在模仿他的前一个节目的道路上，而他却已经一骑绝尘！”

　　“终于《华国梦想秀》让华国的电视人坚定了综艺节目大有可为的想法，纷纷加大对综艺的力度，新兴电视台星缘，率先引进国外热门综艺节目，虽然没有一炮而红，但是却也获得了不俗的成绩，之后，四大电视台纷纷宣布将斥巨资举办大型选秀节目，可是就在这些消息刚刚传出的时候，他再一次用一档具有华国特色的‘相亲’节目，成功超越了自己创造的收视纪录！”

　　“《非诚勿扰》开播收视率3.2%，最高收视率10.5%，平均收视率7.2%，把曾经那个几乎所有人都认为在几年之内都无人能够超越的‘百万富翁’超越了！而，其引发的社会现象，同样是现象级的！”

　　“据初步统计，在《非诚勿扰》播出之后，《非诚勿扰》的官方合作伙伴红线网，一度因为流量太大而服务器崩溃！而不仅仅是红线网的注册会员翻了几翻，而且，还引发了相亲热！据初步统计，《非诚勿扰》播出后的第二天，几乎所有的婚恋介绍所的业绩都陡然提升，有资深的红娘告诉我们，以往，一些适婚青年听到相亲就反感，可是自从《非诚勿扰》播出之后，他们不但不反感了，而且破天荒的居然主动找到她要她介绍对象！”

　　“《非诚勿扰》做到了，让传统的相亲流行起来！唐风做到了，《非诚勿扰》绝对是一档现象级的节目，综艺之王的桂冠他完全可以配的上！”

　　而这一次，就连其他的电视台，都酸溜溜地报导了关于唐风的新闻！

　　而次日的《非诚勿扰》的重播，在空闲时段，收视率居然也比一般的电视台的黄金时段的剧集要高！

　　不出意外的，《非诚勿扰》播出之后，仅仅是第二天，暴风雪游戏公司就宣布凤洁将代言《魔兽》！

　　而其他的几位，如萧若媚，许宛，杨宁等都成了香饽饽，都接到了一些厂商的广告邀约！而且广告佣金居然不下于一般的三线女星！

　　上班族们茶余饭后谈论的话题也都变成了，和《非诚勿扰》有关的话题！

　　总之一句话，《非诚勿扰》成了流行话题，男女青年提及相亲的时候，不再一味的反感，反而觉得，相亲好像也很时尚的样子！

　　而许多家有剩男剩女的妈妈们，平时可谓是为了孩子的终身大事操碎了心，可是偏偏孩子还不理解，每每打电话要他们去相亲，总是找借口不去相亲，就算是答应了去相亲，结果也是带着敷衍的态度！

　　朱真就是这些妈妈里面的一员！

　　她和丈夫都退休了，家里经济条件也很好儿子也很争气，自己赚钱买车买房，可是就是有一点让朱真很不满，那就是儿子都三十了，可是却还是孤家寡人一个，为此她跑了好几家婚介所登记儿子的资料，婚介所倒是安排了几次相亲，可是都被儿子借口推了！

　　昨晚她也在家里看了《非诚勿扰》，而且还特意，打电话给儿子，让儿子好好看看，相亲不是什么洪水猛兽，不是什么老土，人家相亲都相到电视上了，这还土？

　　看完之后，朱真自己觉得很不错，也产生了要给儿子报名的想法！

　　今天，一家婚介所的人又打来电话，告诉朱真这一次，是女方看了儿子的照片，主动要求见一面的，而且女方的条件很不错，让朱真不要错过！

　　结果朱真一打电话，儿子那边不知道是真的工作忙还是怎么的，居然还没等她说话，就说在开会，然后挂掉电话！

　　这让朱真气不打一处来，她下意识地就认为，是儿子猜到自己打电话的目的，故意这样的，就是为了推脱不去相亲！

　　没想到，就在她想着是不是要回了婚介所那边的时候，儿子的电话打了回来！

　　“妈，我刚开完会，接下来的两天都没啥事了，对了，你不是之前一直想让我去相亲吗，我正好有时间，要不，你给婚介所打个电话？”儿子的话让朱真有些傻眼了！这可真是破天荒的头一遭啊！


第360章 又有构思了？

　　《非诚勿扰》的火爆，有目共睹！

　　而高收视带来的自然是高收益，最大的受益者除了风行电视台，以及那些一朝成名的女嘉宾以外，自然就要数红线网了！

　　红线网在非诚勿扰播出后，接连几天下来，几乎是一天一个样，无论是知名度还是注册会员人数都开始逼近排在第一的世纪缘网站！

　　最初的时候，唐风想和其他几家国内排行前三的婚恋交友网站合作，为其量身定制一款综艺节目，唐风提出的对赌协议等等，都不是什么秘密，那个时候，很多人都笑话，唐风有些不自量力了，隔行如隔山，虽然唐风在文化娱乐行业有着不小的名气，但是在IT界，唐风根本就和他们不是一路人。

　　而在被三大婚恋交友网站拒绝之后，唐风选择和红线网合作，虽然具体的合作条件他们不得而知，但是很多人却都抱着看笑话的心态！

　　没有谁认为，已经差不得格局已定的婚恋交友网站，一家名不见经传的网站能够靠一档综艺节目获得超越！

　　可是结果却狠狠地扇了他们一巴掌！这一刻，原本嘲笑唐风异想天开的人，都张大嘴巴，一脸难以置信！

　　可是红线网的业绩摆在那里，仅仅几天时间，就已经成功的跻身前三甲，而且按照眼下的《非诚勿扰》的红到爆的趋势，显然，红线网的前景可期！

　　因为红线网的异军突起，原本被人嘲笑的刘军，也成了“独具慧眼”的人！

　　特别是当刘军在唐风的授意下，在接受记者采访的时候，直接公开了红线网和唐风的合作细节！

　　特别唐风提出的豪言壮语，现在看来，却是精确无比，而刘军的魄力也为无数人称赞不已！毕竟让出控股权这样的魄力，可不是一般人能做的到的！或许，这是一场赌，可是，显然，刘军成功了，虽然他现在只保有不到三分之一的股份，但是，傻子都能看的出来，借着《非诚勿扰》的东风，红线网绝对将一炮而红！就只是这几天，红线网的价值就已经翻了几番了！

　　而得知《非诚勿扰》是唐风为婚恋交友网站量身定制的节目的时候，很多其他行业的网站都心动了！这一刻没有谁会再去怀疑唐风的实力了！

　　为此，在《非诚勿扰》广告招标的时候，到场的公司代表纷纷表示，相比起《非诚勿扰》的广告招标，他们更倾向于复制《非诚勿扰》和企业的合作模式！

　　比如，唐风是否有意再为厂商打造一款综艺节目！

　　谁都不傻，看到了《非诚勿扰》的火爆，和红线网的迅速崛起，这样的广告效果，比直接投放广告的效果要好上太多太多了！

　　特别是服务类的公司，他们对《非诚勿扰》——红线网模式极为热衷，《非诚勿扰》这样的收视吊炸天的节目，广告招标，自然不是一般的公司承受的起的，而他们这些公司来到这里，也并非不自量力来和那些庞然大物竞标，而是醉翁之意不在酒！

　　而在广告招标获得圆满成功之后的招待宴上，以往，没有竞标到的厂商代表很少会出席电视台举办招待宴，可是这一次却不同！

　　而且值得一提的是，许多服务类网站的老总，都不像往常那样派副手前往，而是亲自来！

　　这些人可都是风行的金主，唐风这个主人，自然也要出席！

　　而在宴会上，唐风直言自己正在策划一档节目，或许可以复制《非诚勿扰》的模式，而且，这一档节目，对于任何一个行业或许都适合！

　　只是到底是什么节目，唐风却故作神秘，实际上，他心里还真的决定推出一档新的综艺节目了，只是，这却是在临时想到的！

　　……

　　唐风在宴会上说的话，迅速地被传播出去！一个节目才刚刚开播，就又有新的构思了！

　　就像凤洁说的那句话“不正常的人信不正常的事，才正常吧！”而此时的唐风还真的有些应了这句话！

　　正常人？正常人谁像唐风这么妖孽，他出道才多久？后有没有来者没人知道，可是前无古人这却是绝对的！

　　如此，他自然被人们划分到不正常的那个范畴内，而不正常的人做不正常的事情，这不是理所当然的吗？

　　咳咳，当然了，唐风知道网友把自己说成是“非正常人”的时候，也是哭笑不得！特么的，哥们是非同寻常，不是不正常好不？

　　而唐风真正诠释了那一句非正常人行非正常事！以唐风出道以来的曝光率，他要是长时间不出一点新闻，那才叫不正常呢！

　　所以，唐风又有新的节目构思了，在很多人看来，这很正常啊！只是大家依然还是期待加好奇，到底唐风又要出什么样的节目！

　　而这个消息传到其他电视台的高层的耳朵里，却是让他们颇有些恼羞成怒的心情，看看人家唐风，只是一个人，可是却创意不断，可是自家的电视台，偌大的策划部，结果却弄出了一些什么玩意，什么三个臭皮匠赛过诸葛亮，根本本就是扯淡好不，再多的臭皮匠也比不过半个诸葛亮！

　　因为人家是独一无二的！只此一家别无分店！

　　而有意思的是，深蓝这边，原本打算将新的选秀节目放到周五晚上来播的，结果《非诚勿扰》一出，好吧，改期吧！

　　李墨菲不是傻子，深蓝的人也不是傻子，以《非诚勿扰》现在的火热程度，谁会傻到去和现象级的节目打对台？

　　为此，李墨菲还没说，手下的人就提出了要修改播放时间！

　　而《谁能成为百万富翁》的负责人，也找到李墨菲，说出了自己的担心！

　　《谁能成为百万富翁》虽然版权在唐风的手上，但是却差不多都是深蓝的团队在操作，唐风并没有再插手！

　　《谁能成为百万富翁》一直霸占着周末晚上的综艺节目时间，几乎无出其左右，可谓是风生水起！只是没有哪一个节目可以长红不衰的。

　　《百万富翁》早就已经过了高峰期，现在是平稳期，虽然在华国内，依然统治着周末的晚间时间，没有对手，可是从《华国梦想秀》出现的时候，百万富翁就已经被打落了第一收视率的宝座！

　　不过，因为《华国梦想秀》毕竟只是刚开始播，而且，社会影响力虽然也很大，但是娱乐性却似乎少了那么几分，所以《百万富翁》也未必会怕！

　　可是《非诚勿扰》就不同了！《非诚勿扰》可是打破了百万富翁的收视纪录的存在，而且引起的社会现象并不比百万富翁差！

　　而他们现在最担心的是，《非诚勿扰》改播放时间！周末一向都是各大电视台的必争时段！

　　拥有《非诚勿扰》这样的利器，若是放到周末去和《百万富翁》竞争的话，那么新王对老王，绝对是一个两败俱伤的局面！


第361章 惊闻情敌

　　“唐风，恭喜！虽然早有预料，《谁能成为百万富翁》的收视率纪录会被你自己打破，可是没想到这一天居然来的这么快！”李墨菲在电话中不无感慨地道！

　　“李总过誉了！”唐风淡淡地道，他心中却有些奇怪，李墨菲这个时候打电话来做什么？难道就为了恭喜自己？这显然不可能！

　　“唐风，《爱情公寓》的赌约我输了，愿赌服输，明年的上星牌照有你的一份，而且，有个事情要通知你早做准备！”李墨菲说道！

　　“什么事情？”唐风有些疑惑！

　　“其实这也是惯例了，风行的表现出人意料的好，董事会一致决定，明年，除开赌约的那一张上星牌照以外，深蓝将会再让两张上星牌照给风行，也就是说，明年的这个时候，风行可能就要有四个频道了！决议已经通过，所以，我想你早做准备！”李墨菲说道！

　　唐风听了心里却是凛然！他虽然在得知京华电视台的遭遇之后，就已经预料到会有这么一点，四大电视台怎么可能轻易让人破坏他们的垄断？

　　只是他没想到，居然会来的这么快！

　　不过想想也就释然，这段时间风行电视台实在是太出彩了！《爱情公寓》《华国梦想秀》《非诚勿扰》这些哪一个拿出去都是极为惊艳的，而这却只是唐风入主风行之后的短短的月许时间内就做出的成绩！

　　枪打出头鸟，或许，若是没有如此成绩的话，那么这所谓的两张新的上星牌照还不会落到自己的身上！

　　而现在想来，和李墨菲的赌约的那张上星牌照，或许本身就是一个陷阱！

　　因为牌照不可能是免费赠送的，是需要唐风花钱来买的！上星，可不是一个牌照就足够了，方方面面的花费还有很多，其中落地费就不是一个小数目！

　　联想到京华电视台的遭遇，唐风不难想象，这是深蓝要借着上星牌照重新收回控股权了！

　　唐风当然可以拒绝，可是拒绝的后果，却还不是唐风眼下可以承受的，不过，还有一年的时间！一年时间，很多事情都会改变的！

　　不过，之前唐风还想着先站稳脚跟然后缓步发展，可是现在看来，形式不容许他平稳了！

　　……

　　“唐大才子，唐大忙人，唐大总裁，出事了，出大事了你知不知道？”

　　电话是李君泽打来的，唐风一接起来就听到李君泽一副气急败坏的模样道！

　　“出大事？出什么大事了？”唐风有些无奈地道！

　　“你果然不知道！我勒个大叉，你的墙角都被人撬了，你居然还沉得住气？”李君泽依然气急败坏！

　　“你说清楚点，什么我的墙角被人撬了？你到底想要说什么？”唐风皱着眉头问道。

　　“你先告诉我，董冰冰还是不是你女朋友了？”李君泽问道。

　　“是啊，你不是早就知道了吗？”唐风问道。

　　“你们没分手？”李君泽又问道。

　　“分什么手，你到底想说什么？”唐风有些莫名其妙地道。

　　“你随便上网看看就知道了，现在的头版头条啊，你这个新闻制造机居然被自己的女朋友和情敌抢了头条，真是……”李君泽说道！

　　“什么头条？什么情敌？我看看先！”唐风说完不等李君泽说话就挂断了电话！

　　他打开电脑，打开天搜新闻！斗大的黑体字印入眼帘！

　　“惊爆：千万珠宝只为搏影后董冰冰美人一笑！”

　　下面还有董冰冰带着一串勾人眼球的珠宝亮相的照片！照片之中，董冰冰光彩夺目，美艳不可方物！

　　可是唐风却一点也没有欣赏的意思，而是继续看下去！

　　日前，瀚海市国际珠宝展会！影后董冰冰受邀成亿万珠宝展会代言人！

　　珠宝展会中，影后董冰冰戴上了会上价值高达三千万的珠宝，光彩夺目，而后，华国知名游戏公司银相总裁赵伯阳当场购下珠宝，现场表白影后！

　　据悉，银相总裁赵伯阳和董冰冰早已认识，两人因董冰冰正在参演的电影而熟识，银相作为该电影的投资方之一，总裁赵伯阳对董冰冰一见倾心，为此才有了在会展上的示爱！

　　……

　　后面都是一些关于董冰冰和赵伯阳的资料分析，以及一些媒体自己的编排和猜测！对于示爱的结果，却没有任何的后续说明！

　　这些媒体的尿性，唐风当然知道！对于董女王他还是相信的，只是这赵伯阳特么的敢挖老子的墙角，真是老虎不发威当我是HelloKitty啊！

　　他却根本没有去想，人家压根就不知道董冰冰和你的关系吧！

　　而另外一边，董冰冰却是一脸寒霜！她没想到那个赵伯阳居然会那么做，在大庭广众之下，向自己示爱！

　　事情还要从之前那通电话说起，董冰冰拒绝对方之后，却又接到了主办方方面的邀请，而这一次却是邀请她担任这一次展会的形象嘉宾！

　　珠宝对于任何一个女人来说，都是极为诱惑的，而这一次的珠宝展会，规模也不算小，所以董冰冰在犹豫之后便答应了下来！

　　珠宝展会上，董冰冰带上了价值千万的珠宝，作为展示，可是没想到，半途会杀出一个赵伯阳，在大庭广众之下，买下自己身上的珠宝，并且向自己表白示爱！

　　董冰冰自然是当场就拒绝了，可是因为身上的那套珠宝是扣在礼服上的，她还不能直接扯掉，所以只能暂时带着珠宝，结果没想到就被媒体炒作成这样！

　　董冰冰第一时间想到的就是唐风会不会知道这件事？他知道了会怎么想？

　　可是她却没有要打电话给唐风解释的意思！在心里她是觉得，如果唐风相信她的话，就不会对这件事有什么怀疑！可是心里却一直患得患失的，恋爱中的女人，哪怕是女王也是一样的莫名其妙！

　　董冰冰一直抓着手机等着唐风的电话，一方面她希望唐风会打电话来，起码说明他一直在关注着自己，可是一方面她又不希望唐风打电话过来，因为若是唐风打过来，显然会是因为这件事！她一直觉得，两个人之间如果连这点信任都没有的话，那么……

　　只是让她郁闷的是，没有等到唐风的电话，李君泽却打来的电话，结果心情郁闷的董冰冰自然不会给对方好脸色！

　　就在董冰冰纠结之时，手机再一次响了起来，董冰冰一看来电显示，眼中闪过一抹得意之色！不是唐风又是哪个？


第362章 吃醋的男人

　　“亲爱的，什么时候能回来？”唐风的声音从听筒里传出！

　　“还要一段时间呢！哼，你怕是巴不得我不回去吧？你那个老同学，很漂亮啊！”董冰冰这绝对是属于恶人先告状！

　　“额？哪有你漂亮！”唐风怔了一下道。

　　“谁知道你是怎么想的！有那么多漂亮的女孩子，你都乐不思蜀了吧？”董冰冰说道，眼中却是闪过一抹狡黠，实际上，虽然她觉得赵伯阳这个事情不是什么大事，可是，媒体都曲解成那个样子了，她心里还是有些担心唐风有什么想法的！所以才来了一个恶人先告状！

　　“哪有，你快回来吧，咳咳，我爸妈最近可能来看我，你也该见见他们了，咳咳！”唐风说道。

　　“啊？这……你怎么不早说，我这就去跟导演请假，叔叔阿姨什么时候到？我……”饶是董女王听到唐风的父母要来，也是慌乱的不行！

　　“下周吧，下周他们会来，等时间确定了，我再通知你！”唐风擦了一把汗，爸妈要来的事情，完全是他自己杜撰的！不过，却让他想到了一个让爸妈搬过来和自己一起住的借口！

　　之前，唐风不止一次向老爸老妈说过，要他们关掉村子里的小店，来天海市定居！可是老爸老妈却怎么都不肯，最后还是老妈发话说，要他们过去也行，让唐风赶紧给他们生几个大胖小子让他们带！

　　“那，叔叔阿姨都喜欢什么？她们会不会不喜欢我？毕竟我在外面的名声……”董冰冰有些担心地问道。

　　“额，不会的，我爸妈都很开明的，你就放一百个心吧，而且，丑媳妇总要见公婆的，更何况你不但不丑，而且还那么漂亮，我爸妈肯定会喜欢你的！”唐风说道，心中却是暗自好笑，没想到，董女王也会有这样的表现！

　　“去你的，谁是你媳妇了？”董冰冰嘴上虽然这么说，但是脸上却是露出一抹笑意，显然对唐风的话很是满意！这就是典型的口是心非了！

　　“当然是你了，除了我，你还能嫁给谁啊？”唐风说道。

　　“嘚瑟！……”

　　两人又甜言蜜语地聊了半天，一会说到见家长的问题，一会董冰冰又问唐风的父母喜欢什么样的女孩子啊，一会唐风又说什么时候该去董家做客了等等，就是没有提到任何关于新闻上的绯闻的事情！

　　“你就没有什么要问的？”最后，董冰冰忍不住开口道。

　　“咳咳，那什么，冰冰，要不我们对外公开关系吧！省的一些苍蝇总是盯着你不放，而且我可也是很抢手的啊，你就不怕我经不起诱惑？”唐风说道。

　　“哼，我就知道，你不会不闻不问，真酸！咯咯！”董冰冰笑着道！

　　“我就是吃醋了！那个老白脸是怎么回事？”唐风有些恼羞成怒地道。虽然说他对自己还是有那么些信心的，可是自己的女朋友被人追，而且还被媒体炒作成那样，他心里怎么可能会舒服？

　　“扑哧！老白脸，他都没你帅呢，你这么形容他，那你岂不是小白脸了？”董冰冰却是难得看到唐风吃醋，扑哧一声笑了出来，还打趣着道。

　　“能不能不要在谈这种严肃的话题的时候，开玩笑啊？”唐风哭笑不得地道。

　　“哼，你就对我这么没信心？如果这么点信任都没有的话，哼……”董冰冰冷哼道。

　　“别，我是对自己没信心，总之你以后别搭理那老白脸！”唐风说道。

　　“我本来就没搭理他，只是没想到他居然会死缠烂打……”董冰冰还是把那个赵伯阳的事情和唐风说了一遍！

　　“冰冰，我们公开关系吧，这部戏你拍完了，就别再接戏了，以后你要是想拍戏，我给你写剧本，咱们自己投资！别的不敢说，这方面我还是有信心的！”唐风说道。

　　“公开也好，省的那些个别有用心的女人盯着你这个单身大才子！”董冰冰说道！其实就是唐风不提，她也想要说这个事情，娱乐圈内的混乱，她自然知道，而且，她也存着担心，唐风不仅才华横溢，而且身家巨富，他的作品几乎是现在公认的成名的捷径！

　　虽然她对自己还是有信心的，可是还是会担心，男人他虽然不懂，可是看看那些所谓的成功人士的德行就知道了，一次两次或许唐风会拒绝，可是次数多了，难保他不会心软！

　　而且她也看开了，自己守着这么个才华横溢的男朋友，不但有才，而且多金，还怕没有好戏演？

　　其实之前她说息影，也只是因为被那些别有用心的人烦的，可是若是唐风自己写剧本，自己投资，那么自己这个老板娘自然就不会有什么不长眼的敢觊觎了！

　　……

　　2007年光棍节，这一天，赵伯阳一掷千金追求董冰冰的事情，上了头条！

　　这年头，富豪追求女明星的新闻并不新鲜，可是架不住人家是当场挥斥数千万啊！而且，董冰冰的名气够大，所以，这样的新闻才会被人们津津热道！

　　而到了晚上，唐风的一条微讯直接把原本属于《非诚勿扰》的微讯话题榜首的位置抢走了！

　　实在是因为这条微讯显露的消息太劲爆了！

　　亿万富豪赵伯阳一掷千万追求影后董冰冰这条消息在微博上自然是一出现就成了热议话题之一！甚至打破了《非诚勿扰》的话题垄断，成功跻身话题榜前十！

　　因为唐风最初因为《董小姐》而和董冰冰传出绯闻，而且还差传的有模有样的，结果这样的新闻一出，自然就有许多网友把这条微博转发唐风，想要看看唐风有什么反应，或者有的直接打趣说，唐风被挖墙角了！

　　原本唐风没有回应，在大家看来也纯属正常，毕竟，之前《董小姐》引发的绯闻，早就已经过去，之后，唐风也和其他女星爆过绯闻！也没见唐风真的和谁在一起！起码没有被发现和谁在一起！

　　这样的做法只不过是为了娱乐而且，可是没想到，唐风居然破天荒的第一次回应了！

　　“看到这条消息，很不爽啊，大家明明知道，董小姐是属于我的，可是那个谁居然还敢挥锄头挖我墙角，绝壁不能忍啊！董小姐你怎么看？”

　　这条微讯一出，第一眼看到的网友都傻愣了一下，这特么是真的吗？

　　“董小姐是属于我的？”董小姐是谁？这不是明摆着的吗？除了正牌董小姐，董冰冰，还能是哪个？

　　于是乎，网友们不淡定了，这条微讯一出，短短的几十分钟内就被转发了超过百万次，迅速地跻身微讯话题榜！


第363章 自作多情？

　　唐风的这条微讯一出，自然而然地就把自己卷入了舆论的漩涡！

　　要知道《非诚勿扰》正在火爆！唐风刚刚被媒体加冕综艺之王的称号，他的一举一动都有媒体盯着！

　　他的新闻制造机的称号不是白叫的！现在，唐风居然又抛出了一个这么劲爆的消息！

　　第一时间唐风的微讯就爆了！

　　无数的网友纷纷留言！有祝福的，有调侃的，有不忿的，有质疑的等等，等等！

　　网友安德鲁斯调侃道：“光棍节，公布恋情，唐风，你这样做真的好吗？”

　　长青无悔：“我勒个大叉，当初的绯闻居然是真的，才子配佳人，可是为毛有点心塞塞的！我们的女神又一个有主了！”

　　最爱董女王：“真的假的？坐等女王回应！”

　　虽然唐风没有@董冰冰的微讯说这句话，但是，傻子都知道，这董小姐还能有别人？

　　为此，董冰冰的微讯页面此刻聚满了网友，有唐风的粉丝，有媒体，也有董冰冰的拥泵，虽然大家都觉得，唐风不会在这种问题上开玩笑，可是董冰冰一天没有回应，这个事情还真的说不好！

　　就在万众瞩目之下，董冰冰，董女王直接霸气侧漏地@唐风：我什么时候成你的了？

　　这一下子，表示反对的粉丝们看到董冰冰的回应，都是松了口气，而支持的粉丝们却傻眼了，媒体记者们却兴奋了，不管董冰冰承认还是否认，他们都可以大写特写！

　　“这是否认了？唐风单相思？”

　　“唐风自作多情？”

　　“什么情况？这玩笑开大了吧？”

　　玩笑的确开大了，董冰冰傲娇的回应，让人们以为她否认了和唐风的恋情！

　　媒体娱记甚至已经想好了明天头版头条的标题了！

　　综艺之王唐风自作多情，表白董冰冰被拒！

　　奇迹之子奇迹不再，英雄难过美人关！

　　新闻制造机名不虚传啊，这下子，一些圈内人，特别是一些和唐风有过节的人都乐了，有的甚至迫不及待地在微讯上幸灾乐祸地道：“显然，他自己应该去参加非诚勿扰，而不是在这里自作多情！”

　　而另外一边，董冰冰的一些粉丝，在看到董冰冰的貌似否认的回应之后，得意洋洋地跑到唐风的微讯那里，写下了：“你根本配不上冰冰，别自作多情了！”

　　一石激起千层浪！唐风的风暴们自然不爽了，唐风可是他们的偶像啊！

　　本来就有很多女粉丝对于唐风示爱董冰冰很是不爽，可是董冰冰那样的回应却还是让她们很是愤怒，可是这个事情，她们不好说什么，但是她的粉丝跑来说什么唐风配不上董冰冰，这让她们怎么能忍？

　　于是，让唐风和董冰冰都哭笑不得的事情发生了，两边的粉丝你来我往，纷纷为自己的偶像助威呐喊，一边贬低对方的偶像！

　　一个说董冰冰的名声怎么怎么不好啊，根本配不上才华横溢的唐风。

　　一个说唐风当初还是靠着和董冰冰的绯闻出名的，董冰冰是影后，是女神，唐风根本配不上她等等！

　　吵得不可开交！

　　而媒体却是跟欢乐了，自然隐藏在这些人当中浑水摸鱼！

　　明天的头条新闻有多了一个话题，音乐才子唐风示爱董冰冰遭遇拒绝，引发双方粉丝大战！

　　而另外一个赵伯阳也正好看到了这个信息，居然也来插一手！

　　居然转发了董冰冰@唐风的那一条微讯，并且留言道：这年头自作多情的人多了去了，不要理会就是了！刚看了一辆新车，明天去剧组接你试车可好？

　　然后又@了唐风：人贵有自知之明，不要因为你的自作多情，而影响了别人的心情！

　　赵伯阳虽然之前名声不显，但是经过千万示爱董冰冰之后，他的名字正火，他突然来了这么一句，一下子便吸引了无数人的目光！

　　实在是因为，赵伯阳的说话的口气，就好像他才是男主角一样！

　　这一下子，齐活了，三角恋什么的，媒体最喜欢了！

　　只是显然，事情的发展超出了所有人的预料！

　　首先是董冰冰没有回应赵伯阳，而是再一次旁若无人地@唐风：我什么时候答应嫁给你了？

　　“什么情况？”

　　“纳尼？我没看错吧？”

　　“我勒个擦，凌乱了！”

　　“爱情好复杂！”

　　小伙伴们惊呆了，这是什么情况？不是唐风自作多情吗？董冰冰不是否认了吗？

　　这两人是在玩呢吧？把所有人都耍了一遍？

　　难道大才子和女王的恋情是真的？

　　粉丝们也忘记了战斗，沉默了！女王承认了？只是还没答应嫁给他，也就是说，人家小两口在打情骂俏，是自己这些人却在这里自作多情！

　　而很多对唐风幸灾乐祸的明星这一下子，迅速地删除了之前的微讯，这尼玛的，两人是故意的吧？

　　而赵伯阳就成了小丑了！人贵有自知之明，不要因为你的自作多情，而影响了别人的心情！

　　自知之明，自作多情，说的好像是他自己吧？人家小两口打情骂俏的，关你毛事啊！

　　回过神来的双方的粉丝们，停止了骂战，只是心里那个憋闷啊，这尼玛叫什么事啊！

　　经过这么一闹，那些原本反对两人的恋情的粉丝们也不好意思再闹了！

　　闹个毛线，配不配的上，两人都已经在一起了！

　　赵伯阳没有想到的是，他却因为自作多情的两条微讯，却被憋闷的双方粉丝们当成了宣泄口，一时间，原本粉丝不过千的赵伯阳成了热门人物！

　　无数的唐风的粉丝和董冰冰的粉丝，纷纷@赵伯阳，并且破口大骂！

　　“没见过这么傻缺的人，人家小两口打情骂俏，你自作多情个毛线啊！”

　　“有几个钱了不起啊？就你那点身家，风少一个综艺节目直接秒杀你！好意思出来丢人现眼！”

　　“你哪家学校毕业的啊？你讨人厌的学位都修到博士后了！”

　　“恭喜你，你的智商又秀出了一个新的高度！”

　　……

　　赵伯阳懵了，怎么会这样？对于之前的珠宝展会上发生的事情，自然是他故意为之，虽然最后结果有些出乎他的预料，董冰冰居然拒绝了他的价值三千万的珠宝，可是越是这样，他就觉得越有挑战性，不像以往，他勾勾手指，就有女人主动送上门！

　　而之后，唐风的微讯他当然也看到了，董冰冰对唐风的回复，让他看到了一个可以讨美人欢心的机会，于是他悲催了！

　　而因为他的突然介入，让唐风和董冰冰的粉丝找到了一个宣泄口，把所有的郁闷和怒火全部撒到了他的身上，就连他的游戏公司也受到了影响！

　　他出名了，赵伯阳这个名字出名了，特别是他@唐风和董冰冰的留言，成了最大的笑话！

　　赵伯阳可以说是成功上位，一朝成名天下知！

　　网络上其他的网友也渐渐地了解到了事情的经过，于是乎，赵伯阳这个名字居然在网友们的轮番调侃之下，成了网络流行词！

　　有人迅速地建立了天搜百科，将赵伯阳的名字堂而皇之地放在上面！

　　还对“赵伯阳”这个新的网络流行词进行了一番解析！

　　赵伯阳有很多名词解释，可以说是一词多用，比如要说有人说：“做人不能太赵伯阳了”其实有很多种解释，一个是不能太自作多情，一个是不能没有自知之明！还有不能太无耻，等等等等！


第364章 死缠烂打赵伯阳

　　唐风和董冰冰的恋情公开，一个是娱乐圈内的当红炸子鸡，特别是在《非诚勿扰》红遍全国的情况下，唐风本就备受关注，而另外一个女主角董冰冰，影后，女神的名头自然也不可小觑，其实他们两个相恋，并不出乎人们的预料，毕竟两人是校友，又曾经传过绯闻，走到一起也算正常！

　　只不过，两人却是在微讯上公开恋情，而且更令人无数单身人士怨念满满的是，他们居然在光棍节这一天在微讯上大秀恩爱！

　　唐风的几个好友第一时间在微讯上吐槽了！

　　楚天歌@唐风@董冰冰：“秀恩爱可以忍，在广大网友的关注下，秀恩爱也可以忍，可是在属于我们单身狗的节日的光棍节这一天秀恩爱，绝逼不能忍啊！面对光棍节，我等单身狗已然黯然神伤，你等居然还雪上加霜地秀恩爱，广大单身同胞们，你们能忍吗？”

　　李君泽第一时间转发了楚天歌和唐风两人的微讯：“把音量调大，放一首《单身情歌》吧！女神终于离我们而去，心塞塞的！突然想去报名《非诚勿扰》了！”

　　颜雨惜@唐风@董冰冰就写了一句话：“你们好幸福啊，打算什么时候结婚！”

　　结果很快就有人转发评论了！

　　李君泽@颜雨惜：“哇咔咔，没想到我们的天使歌后，居然这么腹黑！”

　　很多网友看到颜雨惜的那条微讯，顿时都乐了，其实这句话或许颜雨惜本人没什么，可是在现下的社会，恋爱和结婚完全是两码事，特别是娱乐圈内的明星们，为此，李君泽评论其腹黑，还是很恰当的！

　　之后愈演愈烈，无数单身网友们纷纷发起了一轮对唐风和董冰冰在光棍节秀恩爱的批判！

　　#光棍节秀恩爱怎么破！这个话题一下子火爆起来，广大单身狗的力量是强大的，光棍节这一天，单身人士是无敌的，神马非诚勿扰，神马董冰冰，唐风，神马赵伯阳，都弱爆了，在光棍节这一天，单身人士们，创造了一个话题神话，那就是在短短几个小时时间内，直接爆掉了所有话题的菊花，让#光棍节秀恩爱怎么破，这个话题登上微讯话题榜榜首！

　　而唐风和董冰冰两人却低调了起来，没有再去犯众怒，秀神马恩爱，他们的目的达到了！

　　《非诚勿扰》里面的女嘉宾们，也在这一天，在栏目组的安排下，来了一次集体大合照，然后上传到微讯上：单身同胞们，你们还等什么？快报名《非诚勿扰》吧，明年就可以过情人节了！

　　对于唐风和董冰冰在这一天公布恋情，单身网友们可谓是怨念满满，无数的网友甚至恶趣味地@唐风和董冰冰，然后送上一首诸如《分手的那一天》《分手的幸福》《爱注定伤》等等歌曲！

　　让唐风和董冰冰都是哭笑不得！

　　事业爱情双丰收的唐风，在次日，又荣登头版头条，人们已经不想吐槽唐风这个新闻制造机抢占头条的事情了！

　　而作为被狠狠地插了一刀的赵伯阳，自然是愤怒非常！

　　不过，他也算是迅速成名的一个典范了，一夜之间，几乎无人不知赵伯阳！

　　原本唐风和董冰冰都以为，如此一来，这赵伯阳也该死心了，可是没想到，这家伙脸皮的厚度，和狗皮膏药的粘性非同一般！

　　在次日，又一次引发了万众瞩目！

　　原因是，次日，董冰冰所在的剧组门前，赵伯阳安排人布置了九千九百九十九朵玫瑰，在明知道，董冰冰名花有主的情况下，依然向她示爱了！

　　当场有无数的民众和媒体到场！

　　“这里是华辰电视台，我们现在所在的地方就是在昨日和唐风一起在微讯上隔空传情公布恋情的影后董冰冰所在的剧组拍摄地点！我们可以看到，这里有九千九百九十九朵玫瑰花组成的爱心，这样的大手笔，如果是董冰冰的正牌男友唐风所布置的话，那么绝对堪称浪漫，可是，这些却是银相总裁赵伯阳，在明知道，董冰冰心有所属的情况下，布置的，那么就令人不解了！”

　　“影后董冰冰，目前还没有出现，我们先来采访一下当事人银相创始人兼总裁，赵伯阳！”华辰娱乐新闻的外景主持说着，摄像机的镜头转向了那由9999朵玫瑰组成的爱心！然后又给到了手捧鲜花的赵伯阳身上！

　　“赵先生，请问，你知道董冰冰有男朋友吗？”华辰的外景主持人找到赵伯阳问道。

　　“当然知道！”赵伯阳露出一个微笑道！

　　“那么，你为什么还坚持向董冰冰表白？你不觉得你这样做，很有种第三者的意思？”主持人继续问道。

　　“第三者？他们结婚了吗？谁也不能阻止我追求她！我不知道唐风有没有看你们的节目，但是我在这里想告诉他，我不会放弃的，就算是他也没有权利阻止我追求冰冰！”赵伯阳说道！

　　“我也希望唐风能够听到你的话，不过，赵先生，相比起来，你似乎没有什么优势啊，论才华，唐风是公认的音乐才子，新派武侠之父，还是综艺之王，论身家，赵先生你的银相公司，虽然市值也有几个亿，但是据我们了解，唐风仅仅这《非诚勿扰》的广告收益就不止十个亿！那么你凭什么还这么自信？”主持人眼中满是兴奋之意，这绝对是大新闻啊！撕比大战什么的，民众最喜欢看了！

　　为此，主持人毫不掩饰地挑拨道！

　　“才华？娱乐圈的事情我不清楚，这年头，你们媒体都喜欢把一件小事夸大，他写几首歌就被你们吹捧成什么音乐才子，写两本书，就吹成武侠之父，做几个综艺节目，就说是综艺之王？这些名号也未免太不值钱了吧？”赵伯阳一脸不屑地道。

　　“这么说，你觉得他是徒有虚名了？可是唐风有才这几乎是公认的，他从出道至今，无论是做什么，都很成功，从秀场直播，到音乐创作，到武侠小说，综艺节目，甚至是广告创意，他都成功了！对此，似乎你的话有些牵强啊！”主持人更兴奋了！

　　“牵强吗？我不觉得，我是做游戏的，他不是被你们吹嘘成什么奇迹之子吗？不是说他无论做哪一行都能够创造奇迹吗？别的我不清楚，我是做游戏的，只要他能够在这个方面击败我，那么我就承认我不如他，我会放弃追求董冰冰，并且祝福他们！否则的话，我是不会放弃的，只是，他敢吗？”赵伯阳说道！

　　用一句话概括，挖墙脚哪家强，死缠烂打赵伯阳！


第365章 别有用心

　　主持人是越听赵伯阳的话，越觉得古怪，好像哪里有什么不对的地方，可是一时间却又想不起来！

　　实际上，赵伯阳是真的喜欢董冰冰吗？认识他的人都会说：“扯淡！”

　　他一开始的时候，的确有想要把董冰冰弄到手的想法，可是却没想到，董冰冰比一般的女明星难搞太多了！

　　一般的女明星，一下子收到价值三千万的珠宝，怕是早就投怀送抱了，可是董冰冰却不屑一顾，这让他很是不爽！

　　而之后，又闹出了董冰冰和唐风公开恋情的事情，结果他剃头的桃子一头热，上杆子上去鄙视唐风，结果没想到，却弄了个大乌龙，让他自己臭名远扬！

　　为此，他自然心有不甘，对于董冰冰这样带刺的玫瑰，越是得不到他就越想要！

　　只是，当知道，唐风的资料的时候，他才发现，原来人家的无论从身家还是才华都超过自己一大截！

　　赵伯阳能够白手起家，将公司做到这么大，自然不是易与之辈，唐风的出现，让他知道，这个董冰冰不是用钱就能搞的定的！

　　可是平白的污了自己的名声，他又哪里会甘心？要知道，昨夜的事情过后，他可是被不少朋友和竞争对手取笑！

　　现在想要扭转名声，他也知道很难，可是就这样无功而返，他又不甘心，正好，近期他的公司又要推出一个新的游戏，而《非诚勿扰》的火爆，唐风的新闻关注度，却让他想到了一个绝妙的炒作宣传新游戏的点子！

　　为此，他才会厚着脸皮，大张旗鼓地跑到董冰冰所在的剧组拍摄地，来这么一出大戏！至于名声？反正已经那样了，还不如利用起来！要是成了，不但可以省下一笔高昂的宣传费用，而且，他不相信唐风真的有那个本事在游戏这个行业弄出点什么名头来！

　　如果唐风不吃激将法，他自然还有办法，死缠烂打这种事情，他也不是没有做过，而且，这可是一个提升知名度的好机会！而且还未必是恶名，完全可以推动一下，让媒体持续关注自己，并且，把自己打造成一个痴情种子！何乐而不为呢？

　　赵伯阳的如意算盘打的很响，可是另外一边，董冰冰却是愁眉不展的，实在是被这个赵伯阳恶心到了！

　　赵伯阳痴心董冰冰，浪漫示爱，并且，宣战唐风的新闻经过媒体的报导，自然也传到了唐风的耳朵里！

　　说实话，唐风知道这个消息的时候，也是被恶心到了，这年头，尼玛，怎么什么人都有？那赵伯阳好歹也是个身家巨万的钻石王老五了，要不要这么不要脸？

　　而唐风的朋友们，也都是义愤填膺，只是面对着赵伯阳的刀枪不入的脸皮厚度，他们还真的没什么太好的办法！

　　“唐风，绝不能忍啊，那姓赵的奇葩程度都特么超越凤洁了！狗皮膏药都没他这么恶心！”李君泽不爽地道！

　　他可是也是董冰冰的铁杆拥泵，在唐风之前一直对董冰冰死缠烂打的，可是却也没有像赵伯阳这样，明知道人家有主了，还来挖墙角！而且还大言不惭地向唐风宣战！

　　“不行，特么的，什么玩意，不过是个破游戏公司罢了，唐风，你弄不弄？你不弄，我来弄，保证弄的他欲死欲仙的！”李君泽狠狠地道。

　　“别乱来！你觉得这家伙能白手起家，弄起这么大的公司，会是傻子吗？而且，你给我的资料表明这家伙，绝不是什么痴情种子，他玩的女明星都可以组成一个加强连了！他这么做绝对有目的！”唐风说道。

　　“目的？能有什么目的？无非就是想恶心我们罢了！”李君泽撇了撇嘴说道。

　　“不对！他怎么说也算是有身份的人，而且以他的以往的经历看，他绝对不是一个可以为了女人而不要面子的人，可是他却偏偏这么做了，那么他的目的就绝对不是这么单纯了！”唐风皱着眉头说道！

　　“说不定他脑子被门夹了呢？我说你别说这么多了，他都对你挥锄头了，你要是还能忍，那我也鄙视你！”李君泽不爽地道。

　　“唔，对，特么的，敢觊觎冰冰，不管他是什么目的，都不能忍！先让我想想，怎么弄他一下！”唐风说道。

　　实际上，唐风比谁都不爽，董冰冰那可是他的正牌女友，可是自己的女人，如果说对方不知道董冰冰是自己的女朋友的话，那么还好说一点，可是这丫的都知道了，还这么没脸没皮的，这特么不是一点也不把自己放在眼里吗？

　　“游戏，对了，原来如此！”唐风终于明白了，赵伯阳的目的！

　　想想，如果自己猜测的没错的话，那么这个赵伯阳还的确挺有想法的！

　　他先质疑自己，然后又用激将法，无非就是想要激唐风应战！

　　而且，他显然很有把握，而事实上，唐风虽然明知道对方这是激将法，可是偏偏又无可奈何，因为，赵伯阳的意思放在那里，除非自己应战，否则的话，赵伯阳绝对会继续纠缠董冰冰，而且这家伙，做的又很理智，只是让你恶心的不行，但是却又没有半分违法的地方！

　　其实说白了，如果是一个普通人的话，唐风根本不会去理会，可是偏偏，这赵伯阳要钱有钱，要名，因为之前的事情，他现在也算有名了！

　　要是真的让他一直这样下去，怕是董冰冰什么都不用做了，直接呆家里得了！

　　人不要脸天下无敌，唐风总算是理解了这句话！这特么真是个无解的招式啊！

　　不过，既然猜测到对方的想法，那么，又岂能如他的意？因为不管唐风怎么做，最后受益的都会是对方！

　　只要唐风应战，可想而知，这赵伯阳肯定会把事情闹大，弄的众所周知，那么他就可以不费分毫力气，就借着唐风和董冰冰的人气，把他的游戏炒热，结果无论如何，他都没有半点损失！

　　唐风拿起李君泽弄来的赵伯阳的资料，重新看了起来，突然唐风露出了一抹笑意，你恶心我是吧，那我就以其人之道还治其人之身！也让你享受一把被人恶心的滋味！

　　然后再一脚踩扁掉！游戏？如果是别的什么东西或许唐风还真的怕会没把握，可是游戏这玩意，虽然唐风的没有这方面的经验，可是，前世玩过那么多经典的游戏，创意绝对不缺，而且，技术上也不是什么难题！

　　只是要一脚踩扁对方，那么显然不能顺着他的意走，不过既然他想要把事情闹大，那就给你加把火！


第366章 以其人之道还治其人之身

　　“得，是我多事了，看你这表情，估摸着是有想法了！说说看，你想怎么弄他？”李君泽一脸好奇之色问道。

　　唐风嘿嘿一笑道：“怎么弄？他能用这种办法恶心我们，我们就以其人之道还治其人之身！怎么招也在大餐之前，给他来点前菜不是？”

　　“以其人之道还治其人之身？斗转星移？慕容复？……？”李君泽一脸茫然！

　　“额！”唐风满脑门的黑线，忘记了这家伙也是一枚奇葩了！

　　“别想了，等着看就是了！”唐风无语地道！

　　……

　　银相游戏公司！

　　“赵总好！”

　　“赵总好！”

　　赵伯阳从董冰冰的剧组回来！虽然董冰冰没有露面，不过，赵伯阳的目的却达到了！借着唐风和董冰冰的名气，以及自己的手段，他成功的让大众关注到了他赵伯阳以及银相游戏公司！

　　“华辰的娱乐新闻你们看了没有？”一名员工在赵伯阳进入办公室之后，小声地问道。

　　“当然看了，没想到，咱们赵总居然还有这样的一面，要是他能向我那样表白的话，我早就答应了！”这一个显然是赵伯阳的脑残粉！

　　“花痴！你们说，赵总这么做到底是为什么啊？难道真的是痴情董冰冰？可是这好像不太像是赵总的风格啊？”另外一名员工道。

　　“额，是不太像，以前也有赵总和女明星传出绯闻，可是却没有哪一次像这次这么轰动！要说，赵总的情敌唐风实在是太强大了，你们说，赵总能成功吗？”

　　“嗤！你们也太小看赵总了吧，那董冰冰虽然是影后，可是也只是个明星而已，厉害的是唐风，赵总这么做，肯定不是真的要和唐风抢董冰冰，我倒是觉得，赵总应该是有其他的目的！”另外一名员工一副高深莫测的模样道。

　　“目的？什么目的？”

　　“你们说咱们赵总最厉害的是什么？”那名员工没有回答而是问道。

　　“这个……当然是白手起家创建银相了！”那名花痴员工道。

　　“白痴！是游戏策划！赵总就是策划了《铁血》这个游戏！才让咱们公司发展到现在这个地步的，对吧？”另外一名员工说道！

　　“不对！”那名员工摇头道。

　　“那是什么？”

　　“《铁血》是什么游戏？咱们谁不知道？和市面上的那些个游戏相比，其实咱们都知道，大同小异！”那名员工道。

　　“可是为什么，我们银相能够让《铁血》这个游戏在那么多类似的网游中脱颖而出呢？这就是赵总的最厉害的地方了！”

　　“你是说，营销和宣传吧？”

　　“对，当初的天搜网络广告联盟刚刚开始，你们还记得当时，网络上只要有天搜广告联盟广告位的地方，就有《铁血》的游戏广告！”

　　“是啊，那时候，网民们都吐槽说，看咱们公司的游戏广告，看的都想吐了！哈哈！”

　　“《铁血》正是因为这个所以才会崛起，后来，不是又发生了一件女玩家为了一件装备卖身的事情吗？原本这是一个负面新闻，可是咱们赵总却借此，把《铁血》再一次宣传了出去！虽然担了骂名，可是却让赵总赚到了数以亿计的利润！”

　　“这，就是咱们赵总最厉害的地方！他总是能把不利的事情利用起来，转变成有利的东西！”

　　“你的意思是说，这一次赵总也是这个目的？着啊，咱们公司的首款手机游戏就要发布了，这个时候，赵总拉上唐风来PK，凭借唐风现在的人气，想不受人关注都难，而且，还不用给唐风钱！唐风虽然很厉害，可是他不可能什么都会吧？而且就算他真的那么厉害，就算他赢了赵总，可是对于咱们赵总也没有什么损失，到时候，大家只会夸赵总宣传手法厉害，而不会再去说赵总什么坏话！成王败寇啊！”

　　“而如果赵总赢了，那么唐风这个奇迹之子的名头就要被砍掉了，而赵总作为这个击败奇迹之子的人，自然是名利双收了！高，实在是高啊！”员工一脸崇拜地道！

　　员工们的议论赵伯阳自然不知道，此时他正和副总，宣传部门以及手游部门的负责人开着小会！

　　“《保卫家园》测试的如何了？”赵伯阳问道！

　　“已经完成了测试，随时可以推出了！”手游部门的负责人说道。

　　“嗯，这是我们银相推出的第一款手机游戏，一定要一炮打响！重现当年《铁血》的风采！”赵伯阳目露精光道。

　　“老刘，平台方面联系的如何了？”赵伯阳问道。

　　“都已经联系好了，只是因为咱们公司是第一次推出手机游戏，所以虽然我争取了，可是只争取到了三天的新游戏推荐！宣传方面可能我们要另想办法了！”

　　“嗯，这个等下再说，对了，内部试玩的结果如何？”赵伯阳又问道。

　　“内部试玩的反应很好，大家都觉得咱们的这款游戏虽然不是什么大制作，但是咱们华国市面上这种类型的游戏还极少，所以我们还是有优势的！”手游负责人说道。

　　“那就好，那么我们现在来说宣传，一款游戏，能不能卖的好，最关键的不仅仅是游戏本身，宣传也至关重要！特别是现在手机游戏每天都有无数的新游戏推出，但是能够获得成功的却寥寥无几！一方面是因为游戏的可玩性，另外一方面却是因为宣传不到位导致的！”

　　“现在已经不是酒香不怕巷子深的时代了，想要卖游戏，首先要让人知道有这款游戏！根据调查，目前卖的好的那些游戏，都有一个特点，那就是宣传，他们在宣传上的花费，是研发游戏费用的几倍！由此可见，宣传的重要性！”

　　“赵总，那这次《保卫家园》的宣传预算有多少？我们好尽快做出宣传计划！”宣传部的负责人问道。

　　“平台上的宣传费用太高，虽然我们不是付不起，可是我却不打算在这方面投入太多！我打算从线下宣传入手，而且一般的宣传根本无法达到我们想要的效果，所以，宣传方面我们也要有创意，想必你们也知道我这几天做的事情吧？”赵伯阳问道。

　　“这……”几个高层面面相觑，不知道赵伯阳到底是想要说什么！

　　宣传部的负责人突然想到了什么，眼睛陡然一亮问道：“赵总是故意这么做的？”

　　“孺子可教也！不错，我就是故意那样做的，《非诚勿扰》收视超越《谁能成为百万富翁》，引发全民相亲热潮，唐风加冕综艺之王，他原本就已经足够瞩目了，可是在光棍节，他又和董冰冰公布了恋情，可以说现在的他绝对是火的冒烟！”

　　“你们说，如果奇迹之子唐风，接下我的战书，和我们拼游戏的话，会有多少人关注？”赵伯阳笑着道。

　　“高，太高了！赵总，如果这件事成了的话，那么借着和唐风打擂台的新闻，我们的《保卫家园》可以不花费分毫就获得巨大的关注度，达到我们想要的宣传效果！而且，这种效果，绝对比请明星代言要来的好的多！”


第367章 来而不往非礼也

　　赵伯阳如意算盘打的很精！只是，唐风却没有如他的意，几天下来，赵伯阳，几乎每天都去骚扰一下董冰冰，而且花样百出！

　　媒体方面也一直关注着，毕竟，这可是绝佳的新闻素材啊！

　　而唐风的沉默也让许多观众猜测纷纭，无数家媒体都向唐风发出专访的邀请，只是可惜的是，唐风一向都不喜欢这些，从来都是他想找记者发布消息的时候，才会出面，其他时候，唐风低调的可怕！

　　而赵伯阳自然不会就这么点手段，董冰冰和唐风两人的沉默以对，赵伯阳找来水军，在网络上对唐风和董冰冰两人进行恶意猜测！

　　一时间网络上，出现了几种言论，一种是，唐风和董冰冰两人对赵伯阳的无耻无可奈何！这些人自然是支持唐风和董冰冰的人。

　　一种是，大骂唐风不是男人，自己女朋友这样天天被人骚扰，可是他却像缩头乌龟一样，没有半点表示，根本就不配做董冰冰的男朋友云云！而这样的论调居然还很有市场！

　　还有一种说什么赵伯阳痴情和唐风的冷漠形成了鲜明的对比，这一批人觉得，唐风没有尽到一个男朋友的责任，一点都不男人，还不如赵伯阳，而且还列出了赵伯阳的一系列的优点，年少多金，痴情不改啊等等！

　　总之，赵伯阳就是想要给唐风施加压力！

　　赵伯阳，唐风，董冰冰，一时间成了网民茶余饭后热议的人物，特别是唐风，其实更多的人是在等待，因为他们觉得，唐风肯定不会就这么沉寂下去，否则的话，也不会在董冰冰和赵伯阳传出绯闻之后，立刻发布信息公开和董冰冰的恋情！

　　那么唐风此刻在做什么呢？

　　“唐先生！说实话，你太不男人了！女朋友被人那样死缠烂打，你居然无动于衷！就算你是老板我凤洁也一样要说你！要是我男朋友被其他女人这样纠缠，我绝对不会放过她！”凤洁一见到唐风就大声指责道！

　　弄的唐风哭笑不得！对于凤洁这样的奇葩，唐风一向是敬而远之！不过这一次，却是唐风主动要见对方的！

　　“咳咳，看吧，你也觉得我应该做点什么对吧，这也正是我今天找你来的目的！”唐风说道！

　　“找我来的目的？你是想让我帮你对付那个赵伯阳？”凤洁问道。

　　“凤小姐的智商高果然不假啊！一猜一个准！”唐风说道，扫了凤洁一眼，心中却是开始对赵伯阳产生了那么一点同情的心，赵伯阳啊，赵伯阳，可别怪我啊，要怪就怪你不该把主意打到冰冰和我身上！

　　“可是我凭什么帮你？你女朋友被人纠缠，是你的事情，我会愤慨，是因为你不作为，可是不代表我要帮你啊，而且我一向觉得，痴情的男人怎么也不会太差！”凤洁说道！

　　“嘿嘿，有戏！”唐风听到凤洁的话，不但没有恼怒，反而心中一喜！

　　“是啊，痴情的男人，的确再怎么也不会太差，凤小姐，你的征婚条件我看过，说实在的，如果你不降低或者减少一些条件，我相信你应该也知道，在这个平台上怕是很难找到你的白马王子的！”唐风说道！

　　“这个我知道，不过，我不会降低条件的！”凤洁霸气侧漏地道！

　　“额！好吧，那么，我是说如果，如果，现在有一个符合你的大部分条件的未婚男人出现，你会怎么做？”唐风问道。

　　“大部分条件？”凤洁眼睛一亮问道。

　　“是的，我就知道有一个人，未婚，水木大学的本硕连读的毕业生，虽然不是经济学专业的，但是目前拥有一家自己的公司，身家过亿！身高一米八零，瀚海市户籍，目前来看，是没有生育史的，而且长相也挺帅的，这些都挺符合你的条件的，只有一点，那就是年龄，可能会稍大一点，今年已经三十来岁了！”唐风介绍道。

　　他却没有看到凤洁越听，越是兴奋，一脸期待地看着唐风问道：“三十来岁也不算大啊！没想到真的有符合我的条件的人！”

　　“怎么样有没有兴趣？”唐风问道。

　　“当然有了，这样的男人绝对是为我量身定制的！”凤洁兴奋地道。

　　“那么对于这样的符合你大部分条件的男人，你会怎么做？”唐风问道。

　　“当然是主动发起进攻啊，所谓男追女隔层墙，女追男隔层纸，一捅就破！唐总，告诉我吧，他在哪？只要你告诉我，你让我帮你对付那个赵伯阳的事情就包在我身上！我明天就让人去他家泼油漆！”凤洁彪悍地道。

　　“泼油漆？”唐风有些懵！赶脚自己有些跟不上凤洁的跳脱的想法！

　　“是啊，电影里不是经常有高利贷上门讨债，都是泼红油漆的！大家都认可的办法，显然是最有效的办法！”凤洁一脸坦然地道！

　　“咳咳，泼油漆就不必了，凤小姐，你先看看这个吧！”唐风说着递给凤洁一张资料！

　　“咦，原来你说的就是他啊！我就说嘛，痴情的男人怎么也不会太差！而且，我有一种感觉，他就是我命中的白马王子！”凤洁眼睛火辣辣地看着资料上赵伯阳的照片说道！

　　“咳咳，他能够被你看中，也是他的运气啊！那什么，凤小姐，虽然《非诚勿扰》少了你会少很多话题，而且，这个赵伯阳和我还有些过节，不过，我还是支持你去追求你的真爱的！咳咳！放手去追吧，其实，你这也算是在帮我，你们有情人成眷属，那么他有了你，自然就不会再纠缠我女朋友了，这绝对是个双赢的局面啊！”唐风一来诚恳地道！

　　“啪！对啊！唐总，谢谢你！如果我们真的成就好事，到时候一定会请你来喝我们的喜酒的！《非诚勿扰》那边，就只能麻烦唐总去说一声了，我已经迫不及待地想要去追求真爱了！”凤洁跃跃欲试地道！

　　“咳咳，凤小姐，如果，我是说如果，他不答应你的追求呢？你会怎么做？”唐风又问道。

　　“精诚所至金石为开！我会用我的充满爱的心却感动他，我想，终有一日，他会接受我的！”凤洁大义凛然地道！

　　“那就祝凤小姐你心想事成了！对了，《非诚勿扰》的许多观众都很喜欢你，所以我希望，你能在微讯上，说明一下，起码让喜欢你的那些观众知道你是为什么离开《非诚勿扰》的！”唐风说道！

　　“好！我会昭告天下，我凤洁为爱来到《非诚勿扰》，同样也是为爱离开《非诚勿扰》的！”凤洁说道！


第368章 凤洁看上的男人

　　就在大家还在关注着赵伯阳，董冰冰，唐风三人的新闻的时候，突然《非诚勿扰》发布了一条消息！

　　“史上第一征婚妹”将离开《非诚勿扰》！可是却没有公布凤洁离开的原因，只是说是她个人的选择！

　　一石激起千层浪！史上第一征婚妹，凤洁的名气可是很高涨的，凤洁突然离开《非诚勿扰》让许多喜欢上《非诚勿扰》的观众猜测纷纭！

　　网络上，凤洁的认证微讯更是引来了许多网友的留言，都是询问凤洁离开的原因的！

　　“凤洁离开《非诚勿扰》顿时看点就少了一个啊！有凤洁的《非诚勿扰》明显的多了许多欢乐啊！”

　　“凤洁离开《非诚勿扰》？不是吧？一直想看，会不会有人能够牵走凤洁，结果，这才开始呢，怎么就要走了？”

　　“什么情况？不会是她得罪了《非诚勿扰》吧？不然的话，这么有争议的人物《非诚勿扰》怎么会放她走？”

　　网友们热议不停，一时间凤洁离开《非诚勿扰》的原因成谜，无数网友都在猜测原因！

　　唐风没想到，《非诚勿扰》栏目组的所有人都没有想到，怕是凤洁本身也没有想到，她的这个突然离开，居然让她的名气再更上一层楼！

　　终于在万众关注之下，凤洁发布了一条微讯！

　　“当初，为了寻找我生命中的真爱而来到了《非诚勿扰》，感谢《非诚勿扰》选择了我，对于这次的离开，我感到很抱歉，可是为了真爱，我依旧义无反顾！为爱而来，为爱而走，这就是我离开《非诚勿扰》的原因！因为，我准备去寻找我的白马王子了！”凤洁的微讯一更新，顿时网友们都懵了！

　　“我勒个擦，这是几个意思？凤洁要去找白马王子？哪位仁兄这么倒霉？”

　　“凤洁看上的男人，啧啧，表示万分好奇！”

　　“什么样的男人能让‘史上第一征婚妹’凤洁不惜离开《非诚勿扰》？我勒个擦，不要亮瞎了哥们的张氪金狗眼！”

　　“求公开‘白马王子’的信息！”

　　“同求！凤洁看上的男人，一定与众不同啊！”

　　“我勒个擦，符合那七个条件的男人出现了？”

　　“围观中！”

　　……

　　#凤洁看上的男人，这个话题一下子火了起来！无数的网友都在好奇，都在猜测！到底是什么样的男人会被凤洁看上！

　　而此时，凤洁的第二条微讯出来了！

　　“透露一下，我的真命天子，他是一家公司的创始人！只有年纪方面不能满足我的要求，为了真爱，我主动降低了要求，现在我要主动出击了！请大家祝福我吧，我会用我炙热的心去温暖他的！”

　　“公司的创始人？这个范围……还是有点大啊！哪个钻石王老五这么倒霉催的？居然被凤洁看上了！”

　　“大家一起猜猜，到底是哪个倒霉孩子！”

　　“首先，这个人必须是水木或者京城大学毕业的硕士！”

　　“然后，这个人的年纪应该在三十左右，毕竟凤洁说了，这一条对方不符合凤洁的要求！而一家公司的创始人，那么年纪应该不是小于25岁，那么就是大于28岁！”

　　网友的力量是强大的！很快地，范围就被缩小到了一个极为有限的数字！

　　而赵伯阳的名字就在其中！

　　当网友猜测的名单公布之后，凤洁又发了一张照片！是她在瀚海车站拍摄的照片！

　　于是乎，这个凤洁看上的男人的身份呼之欲出了！

　　果然不出网友的所料！没多久，凤洁又发了一张照片！照片的背景是“银相娱乐游戏有限公司！”凤洁还在后面附上了一句，马上就要见到我的白马王子了，好紧张，好鸡冻，大家祝福我吧！

　　“这倒霉孩子，原来真的是赵伯阳！他上辈子是造了什么孽啊！居然被凤洁看上了！”

　　“我擦，三角恋变成四角恋了？这真是峰回路转啊！”

　　“什么峰回路转，这分明是唐风的反击啊，这招式，太销魂了，不知道这赵伯阳能不能承受的住啊！”

　　“我靠，不愧是能写出《天龙八部》这样的小说的人，这分明是慕容家的绝学，斗转星移，以其人之道还治其人之身！唐大侠绝对是高手高高手啊！”

　　“对啊，我怎么没想到，赵伯阳可以纠缠董冰冰，那凤洁也完全可以追求赵总啊！啧啧，我说呢，唐风怎么可能无动于衷，原来在这等着他呢！”

　　“真男人当如唐风啊！这一手，玩的溜啊！赵总一下子就成了凤洁看上的男人！啧啧，各种销魂啊！”

　　网友们都乐了，没有谁是傻子，毕竟《非诚勿扰》是唐风策划出来的，而这么巧凤洁又突然宣布离开《非诚勿扰》，然后就出现在银相娱乐游戏公司！声称她的白马王子就是赵伯阳！

　　大家都认为这是唐风针对赵伯阳纠缠董冰冰的反击！绝对是以其人之道还治其人之身啊！

　　不过，也有一些人认为，这只是巧合，而且公布出了赵伯阳的履历，结果发现，赵伯阳居然真的各个方面都很符合凤洁的征婚要求，很多人看到这个，第一个反应就是，这家伙也未免太霉了一点吧？

　　不过不管怎么样，赵伯阳这个凤洁看上的男人，再一次被人们所铭记！世界之大，只有一个凤洁，能被她看上的男人，这得有多霉啊！

　　而凤洁似乎天生就是为大场面而生！

　　在赵伯阳还不知道是什么情况的时候，凤洁又发了一条微讯！

　　“今天，我要向我的真命天子表白，希望能有更多人来见证我的幸福一刻！”

　　微讯一出，顿时响应者无数！

　　“瀚海的哥们出列，凤洁的表白，万年难得一见，不支持怎么行？”

　　“我是瀚海的，十分钟后到！到时候给大家做现场直播哈！”

　　“瀚海+1！”

　　“瀚海+2！”

　　很快地就有不少的网友响应！每一个国人都有一颗看热闹的心！

　　凤洁的辨识度还是很高的！有些路人看到凤洁出现，都是认出了她！于是围观者开始有了！

　　然后捧场的网友们也陆续到场！

　　写字楼下出现了这么多人，自然引起了写字楼里面的上班的人们的关注！

　　这个时候，记者姗姗来迟，不过他们的动作都很迅速，纷纷把摄像对准了凤洁！

　　凤洁是个有恒心的人，她并没有进入这栋写字楼，而是在楼下等着！

　　“凤洁加油，拿下赵伯阳！”

　　“对，凤洁加油！”

　　很多围观者起哄道！这个时候，凤洁朝着众人鞠躬道：“谢谢大家，现在我要开始了！”

　　“你们干什么？”保安如临大敌地问道。

　　“我要找银相娱乐游戏公司的赵伯阳，赵总！”凤洁开口道！

　　“对，对，我们都是来找赵伯阳赵总的！”


第369章 未来的老板娘？

　　一般情况下，遇到有人要找大厦里哪家公司的人，物业和保安是不管的！

　　可是今天却不能不管，这人实在有点儿多啊！

　　“请问贵姓？你们找银相游戏公司的赵总有什么事？”保安擦了擦额头的汗水问道！

　　“我叫凤洁！赵伯阳，赵总是我的对象！”凤洁说道！

　　“什么？你就是那个……凤洁？”保安年纪不小，平时也比较少关注网络上的东西，可是架不住经常听人说啊！

　　凤洁的大名，他可是如雷贯耳啊，今日一见，果然是名不虚传！只是，这个史上第一征婚妹，和赵伯阳怎么又扯上关系了？

　　倒是赵伯阳死缠烂打追求董冰冰，豪送价值三千万的珠宝的事情，在整栋大厦里面几乎是人尽皆知的事情！

　　可是赵伯阳那样的富豪，怎么可能是眼前这个长得他都有些不忍直视的凤洁的对象？

　　“对，我就是凤洁，独一无二的凤洁！你放心，我来这里是找找男人的，不是来捣乱的，他们只是我和伯阳的爱情的见证人！”凤洁的话，顿时雷到了所有人，尼玛，都直接叫名字了，而且还爱情的见证人。

　　保安自然不敢擅自做主，只能说道：“对不起，你们人太多了，你最多只能带三个人上去！”

　　“好！谁愿意和我一起上去的？”凤洁转身问道。

　　首先站出来的是一家得到消息，最先赶到这里的娱记！这么劲爆的事情，这么劲爆的新闻，而且稍后肯定还有更加劲爆的场面，作为一名资深狗仔，他又怎么能错过？

　　很快地三个人就定了下来！保安心里还是有些忐忑的，和另外一名保安商量了一下，然后决定跟上去看看，要是有什么事情，也好应对！

　　“我是瀚海娱乐周刊的记者，吴东，大家可以关注我的微讯，我在微讯上为大家做即时报导的！”吴东对其他的围观者笑着道！

　　凑热闹的不嫌人多，很快就有许多观众拿起手机搜索瀚海娱乐周刊吴东的微讯！然后关注对方！

　　吴东一边跟着凤洁等人，一边在手机上打起字来！

　　《史上第一征婚妹求爱大作战》瀚海娱乐周刊吴东将为大家带来现场实况直播！

　　而凤洁本人也在微讯上发了一张自拍照，还把其他三个跟随者和保安一起拍了进去！

　　“即将见到我的白马王子，心里又是紧张又是激动，不过有这么多朋友和我同行，我一定会努力加油的！大家继续祝福我吧！”

　　然后又应吴东的要求，在微讯上写道：“我身边有一位瀚海娱乐周刊的记者吴东，稍后他会全程对我的求爱过程进行直播！大家可以关注他的微讯，以获得即时消息！”

　　可怜的赵伯阳，此刻却还根本不知道这件事！实在是因为凤洁来的太快，太突然了！

　　到了赵伯阳所在的公司的楼层！

　　银相的前台看到保安带着几个人来，不禁有些诧异，不过当看清楚是凤洁的时候，她震惊了！

　　“韩师傅，你这是……”前台小姐有些不解地问道。

　　“咳咳，是这样的，这位凤洁小姐，和他们都是来找你们公司的赵总的，我也拦不住，所以……”保安解释道！

　　“咳咳，几位请问有预约吗？”前台小姐例行公事地问道。

　　“预约？没有，不过你们未来的老板娘来找你们老板，难道也需要预约吗？”凤洁霸气侧漏地问道。

　　可是却把前台小妹雷的不轻！

　　“未来……老板娘？”前台小妹显然懵了，什么时候，老板的口味变得这么重了？

　　而在一旁的吴东早已经开始行动，用手机拍下了照片，然后把两人的对话，一字不漏地发到了微讯上，直播可不是说说而已！

　　“对，对不起，我不知道什么未来的老板娘，如果你们想要见赵总的话，还请先预约，如果赵总愿意见你的话，我会致电通知你的！”前台小妹回过神来，说道！

　　开什么玩笑，什么未来老板娘，凤洁？她完全可以想象，如果自己就这么放他们进去，那么自己就别想再呆这里了！

　　“未来老板娘也不行吗？唔！”凤洁怔了一下！

　　“咳咳，是的，公司有公司的规章制度，所以还请见谅！”不得不说，银相的前台小妹的服务态度还是相当不错的！

　　不过说出来之后，她心里也有些没底，毕竟看凤洁几人来势汹汹，而且一开口就以未来老板娘自居，她还真的有些怕！

　　而一旁的韩保安也是如临大敌，深怕对方闹将起来，到时候，他也麻烦啊！心里却早已经后悔为什么要放他们上来了！

　　吴东的手指一直就么没有停过，一直把现场的对话，一句不漏地发到了微讯上！再加上配图，图文直播，凤洁看上的男人的话题热度一直居高不下。以至于，瀚海娱乐周刊和吴东一下子便有许多好事的网友关注了。

　　网友们一边看着吴东的图文直播，一边乐呵地评论起来！

　　“我擦，未来老板娘，凤洁不愧是凤洁，不明觉厉啊！”

　　“这才是特么的真爱啊！还没见面就已经相许终身，啧啧！哥们服了！”

　　“话说，那前台小妹的态度很好的说，那微笑，那语气，啧啧，有礼有节，而且笑的还那么甜……凤洁啊，可千万别迁怒于人啊！”

　　“是啊，你们说凤洁真的能如愿以偿吗？现在的情况看，她怕是连赵伯阳的面都见不上吧？”

　　“必须的啊，人家凤洁不是说了吗，她会用炙热的心去感动赵伯阳的！”

　　“赵伯阳，以其选择一个你爱的人，不如选择一个爱你的人啊！那才会幸福的说！”

　　……

　　凤洁的反应还是出乎了众人的预料！只见凤洁怔了一会，然后裂开嘴露出一个笑容，一脸赞赏地对前台小妹道：“嗯，你的态度很好，这样做很对，你放心，我不但不怪你，而且我还会和伯阳好好说一说你，你这样为公司尽心尽责，理当嘉奖啊！”凤洁一副老板娘的做派。

　　前台小妹惊呆了，保安惊呆了，跟着凤洁来凑热闹的人也惊呆了！小伙伴们全部都惊呆了！

　　“这样吧，我也不为难你了，你打个电话给你们赵总，就说我凤洁找他！如果他不来见我，我是不会走的！”凤洁一脸认真地道！

　　“这……好！”前台小妹有些手忙脚乱地拿起电话拨打到总裁办公室！

　　“赵……赵总！我是前台！”前台小妹在凤洁的注视下，说话都有些不顺畅。

　　“嗯？有事？”赵伯阳的声音从听筒里传出！

　　“这里有人说要见你！可是她没有预约！”前台小妹说道！


第370章 这才是真爱啊

　　“没有预约？对方是什么人？找我什么事？”赵伯阳有些疑惑地问道。

　　“是……是……”前台小妹都快急哭了，她都不知道怎么表达了！

　　“你怎么回事？话都说不清楚！”赵伯阳有些着恼地道。

　　“她，她叫凤洁！”前台小妹说道。

　　“凤洁？不会是《非诚勿扰》的那个奇葩吧？”赵伯阳最近也算是网络名人了，而且他本身又是做游戏的，自然对网络上的事情很关注，而《非诚勿扰》是最近最火的综艺节目，而且又是唐风策划的，他还特别关注过！

　　奇葩的史上第一征婚妹，他自然知道，而且对于唐风的炒作手段他还是很佩服的，只是他却从未想过，这样的人会和自己有什么牵扯！

　　“是，就是她想见您！”前台小妹说道。

　　“她见我做什么？我又不认识她，赶紧打发走了！以后别什么阿猫阿狗的都来请示我！”赵伯阳有些恼怒地道！开什么玩笑，自己是她想见就能见的吗？

　　“可是……可是这样不行啊！”前台小妹更急了！

　　“怎么不行了？想干你这份工作的人多了去了，你要是不知道该怎么做的话，我不介意换一个人来做！”赵伯阳怒道。

　　“赵总，可是她不是一个人来的，而且她还说，还说，如果你不见她的话，她不会走的！”前台小妹的眼眶里已经开始泛红了！

　　“什么？你不会叫保安赶她走啊？这都要我教你？”赵伯阳火道。

　　“可，可是，赵总，好像，还有记者在……”前台小妹为难地道。

　　“嗯？记者？”赵伯阳依然一头雾水，特么的什么时候自己和那个奇葩扯上关系了？居然还招来了记者？

　　“她有没有说找我是什么事？”赵伯阳皱着眉头问道。

　　“这……”前台小妹有些不知道怎么开口了！

　　“什么这啊，那的，说！”赵伯阳有些不耐烦地道。

　　“她，她自称是咱们公司的未来老板娘……”前台小妹刚刚说到这里。

　　赵伯阳就有种反胃的感觉！尼玛，未来的老板娘？貌似自己是老板？也就是说，未来老板娘是自己的……赵伯阳有点不敢想象了，那场面实在太口怕了！

　　赵伯阳满脑门都是黑线，可是却还是没搞清楚是个什么情况！为毛凤洁会知道自己？是了，这个不难，自己最近缠着董冰冰，又挑恤唐风，在网络上也算是个小名人了，可是，自己和她没有半点瓜葛啊，怎么这个奇葩还找上门来了？

　　“他们来了几个人？记者是什么记者？”赵伯阳强忍着怒火，让自己的语气尽量平静问道。

　　“除了她还有保安韩师傅，还有三个其他人，其中一个一直在用手机拍照……而且，韩师傅说，大厦底下还有好多人……”前台小妹小心地说道。

　　“什么？大厦低下还有人？他们这是想干什么？还有，那个保安是怎么回事？怎么会让这种人上来？”赵伯阳怒火冲天地道。

　　“……”前台小妹不知道怎么回答了！

　　“你告诉他们，就说，就说我不在……还有，让保安以后不要再让这种不相干的人上来，不然的话，我会向大厦物业投诉！”赵伯阳怒道。

　　开什么玩笑，这明摆着都是冲着自己来的，虽然还不知道，是不是唐风的手笔，可是他真的丢不起那个人啊！

　　“是……我知道了，赵总！”前台小妹虽然很希望赵总自己能出来解决问题，可是她只是一个小打工的，哪里敢驳了老板的意思！

　　“咳咳，几位，不好意思，我们赵总他不在公司！我会先给你们登记一下，等赵总回来了，我，我再联系你们！”前台小妹红着脸道，她刚刚打电话是当着大家的面打的，在电话里称呼对方赵总，可是这会儿又要说赵伯阳不在，傻子都不会相信！可是她却只能这么做！

　　“韩师傅，麻烦你送他们下去吧！”前台小妹说道。

　　赵伯阳最终还是没有露面！可是凤洁可不是普通人，哪有那么容易就放弃？

　　“请你转告伯阳，我知道他就在里面，他只是不想见我而已，我知道，我长得没有影后董冰冰好看，但是须知红颜易老，女人总有老去的一天，而我却拥有一颗爱他的心，红颜易老，情不变，我不会放弃的！我一定会让他接受我的爱的！”凤洁又出惊人之语，网友们纷纷大呼凤洁威武霸气！

　　小伙伴们再一次惊呆了，什么叫执着？这才是啊！什么是真爱？这才是啊！

　　凤洁铩羽而归！但是她的事迹却被网友们津津热道，大家都在等待着凤洁的下一步行动！

　　而与此同时，赵伯阳虽然在现实中躲过了凤洁，可是在网络上，他却无处藏身！

　　赵伯阳又多了一个称号，凤洁看上的男人！

　　虽然现实中赵伯阳没有露面！可是网络上，他的微讯却是热闹非常！

　　凤洁是个说到做到的人，说不放弃就不放弃！媒体也乐得报导这么好玩的事情！

　　赵伯阳在冷静下来之后，不难想到，这绝对是唐风的手笔，否则的话，那个奇葩又怎么会打主意打到自己头上来？这一下子，他总算能够理解到董冰冰被他死缠烂打的时候的心情了！啊呸！那个奇葩和自己怎么能一样？

　　自己好歹身家亿万，而且各方面都很优秀，那凤洁就是个奇葩！

　　可是这个奇葩，实在是太膈应人了，而且，凤洁向他示爱，造成的新闻居然比自己向董冰冰示爱都更受关注！

　　凤洁第一次求爱失败，但是很快地她就在微讯上重新站了起来，开始频繁地隔空向赵伯阳示爱！

　　凤洁@赵伯阳：茫茫人海之中，能够符合我这么多条件的人，目前只有你一个，我觉得这是上天注定的，这是属于我们两个人之间的缘分，董冰冰已经是别人的女朋友了，放弃吧，我才是你的命中注定的唯一！

　　凤洁@赵伯阳：我知道，我长得不如董冰冰漂亮，上天是公平的，给了我超乎常人的智商，自然无法再给我倾国倾城的容貌，虽然我也知道，男人都不太喜欢太聪明的女人，为了你，我会让自己尽量看起来不那么聪明！

　　凤洁@赵伯阳：人不可貌相，虽然我丑，但是我很聪明，我会是你事业上的贤内助，若是你还在纠结长相的问题，你喜欢董冰冰那样的容貌，那我就去为你改变，我一直相信，精诚所至金石为开！伯阳你我注定是一生的伴侣，不要再逃避了！

　　凤洁的留言一条接一条，网友们那个欢乐啊！很多网友都不禁有些同情起赵伯阳了！被这样的女人看上，实在是，无语凝噎啊！


第371章 成人之美？

　　赵伯阳实在是被凤洁恶心到了，特别是在微讯上，看到凤洁的那几条@信息！

　　怒火攻心之下，他直接回了一条微讯，然后拉黑了凤洁！

　　而他没想到的是，他怒急之下发出的微讯，不但没有让凤洁褪去，反而引发了一些网友的批判！

　　赵伯阳的微讯是这么写滴！

　　“长得丑不是你的错，可是跑出来吓人就是你的不对了，你做你的史上第一征婚妹，我没意见，可是别跑来恶心我行不？也不撒泡尿照照自己，别再来恶心我了！有病就赶紧去治，别没事跑出来吓人！像你这种挂在墙上辟邪，挂在床头避孕的人，真不知道你打哪来的那么多自信？”

　　而这样写完之后，赵伯阳果断的拉黑凤洁，骂完之后他还不解气，又@唐风！

　　“看来我是太高看了你，不敢应战就直说，居然用这种下三滥的手段来恶心我，你这么做，只会让大家看到你的龌龊！”

　　这一下子不得了了，原本网友们还有些同情赵伯阳来着，可是他这么一骂，虽然凤洁，咳咳，的确是奇葩了一点，但是人家也不容易啊，长成那样，却还能够自信爆棚，而且最主要的是，人家给网友们带来了很多欢乐啊，可是赵伯阳骂的太毒了！

　　那句挂在墙上辟邪，挂在床头避孕，实在是太毒了！

　　当然了，也有对凤洁这样的奇葩无比讨厌的网友，他们觉得赵伯阳骂的实在是太大快人心了，可是另外一部分网友却觉得，赵伯阳太过分了！

　　于是乎，赵伯阳的微讯成了战场！

　　“虽然凤洁的确有些那啥，但是人家怎么说也是你的爱慕者啊，你这样恶毒的骂人家，真的好吗？”这个是比较中立的网友的观点！

　　“原来还有些同情你来着，可是没想到你居然这么恶毒，人家凤洁长成那样还能不自卑已经很不容易了，你觉得烦直接拉黑得了，何必人身攻击？而且还是对一个爱慕你的人说这样的话，其实从某种程度上来说，凤洁爱慕你和你爱慕董冰冰是一个道理，你又有什么资格去说凤洁？己所不欲勿施于人的道理你不懂吗？”这个是对赵伯阳的做法不爽的网友的言论！

　　“骂的好，长得那么磕碜，却还自以为很牛逼，开出一堆哗众取宠的奇葩条件，真把自己当女神了，智商高？特么的，逗我呢吧！有病就得去治，跑出来吓人是几个意思！人贵有自知之明，真不知道为什么会有这么多人觉得她那样做没错，恶心死老子了，表示对赵总很同情，居然被这种奇葩看上了，你这是有多霉啊！”这是支持赵伯阳厌恶凤洁的网友说的。

　　然后两边的网友开始互喷起来。

　　一边说：“不管怎么说，对待爱慕者，怎么也不该用这种态度吧？你赵伯阳不顾人家董冰冰的感受，就因为看上了，就可以在明知道对方有男朋友的情况下，还堂而皇之地表白示爱，那为什么凤洁就不行了？”

　　另外一边说：“董冰冰和凤洁有可比性吗？如果凤洁表白的对象是你的话，你会不会被恶心到？站着说话不腰疼！”

　　当然了，还有一些网友关注的是另外一个当事人唐风，不过这一次，却是几乎一边倒的支持！

　　毕竟相比起来，赵伯阳这个“第三者”的身份，实在是上不了台面。

　　“唐风我错了，我之前还骂你不够男人，不够爷们，自己女朋友被人骚扰，却当缩头乌龟，现在我才知道，你才是真爷们，这一招绝了！啧啧！”

　　“不愧是武侠大家啊，果然是深得慕容世家的武学真传啊，斗转星移，以其人之道还治其人之身，啧啧，这一招，妙不可言啊！”

　　“果然不愧是大才子啊，这反击的招数绝逼是让人欲死欲仙啊！服了！”

　　“对待破坏人感情的人渣，就应该用这样的方法反击！什么玩意啊！”

　　这一下子轮到赵伯阳傻眼了，这尼玛，不科学啊，为毛大家知道了凤洁是唐风安排的手笔结果却反而得到这么多人的支持？而自己这个受害者却反而被人批判？

　　当然了，还有很多网友很好奇，这凤洁到底是不是唐风安排的反击手段。毕竟凤洁的奇葩可以说是人尽皆知的，这种人一向很不容易被人所影响，所以，对于到底是不是唐风的手笔，大家还是很好奇的！

　　对待赵伯阳这样敢打自己女人的主意的人，唐风自然不会手软，很快地便满足了人们的好奇心！

　　一篇声明新鲜出炉！

　　“关于凤洁的事情，我要在这里做一个说明，其实，我只是喜欢做一些成人之美的事情罢了，当然了，成人之美，这个‘人’也包括我自己在内，冰冰这段时间被赵某人骚扰，我这个做男朋友的却无可奈何！实在是惭愧！”

　　“追求一个人的确没有什么错，但是，在明知道对方已经心有所属的情况下，还死缠烂打，我想任何一个男人碰上这种事情，都绝逼不能忍啊！”

　　“为了成全自己，又不能做伤害他人的事情，所以我绞尽脑汁，终于想到了一个办法，我觉得赵总之所以会这么做，肯定是因为缺爱啊，在一个偶然，绝对偶然的情况下，我看到了赵伯阳先生的资料！发现，对方的出身和条件除了年龄以外居然和凤洁的条件完全符合！”

　　“《非诚勿扰》是一档相亲类的节目，我们的宗旨是想让每一个来到这个舞台的人，都能够找到自己的幸福，而凤洁的要求，显然很少有人能够达到，好不容易找到这么一个各方面都很符合她条件的人，我自然要成人之美！而且，我想，赵先生既然是因为缺爱所以才会做出那种事情，那么如果让他知道，其实还是有人喜欢他的，我想他应该会有所改变！”

　　“当然了，能不能让凤洁满意，这一点其实我还是有疑虑的，所以，我给凤洁看了赵总的资料，结果，完全是缘分啊，凤洁小姐，在看完资料之后，可以说是一见钟情啊，当场就向我提出要退出《非诚勿扰》的决定！后面的事情，大家都知道了，只是我没想到，诶，落花有意流水无情，在这里，我代表《非诚勿扰》栏目组，表明一个态度，《非诚勿扰》的大门永远为凤洁小姐你敞开！不要为了一棵树放弃整片树林啊！”


第372章

　　“咯咯，你也太坏了吧！不过，我喜欢！”董冰冰在电话里娇笑着道。

　　“我这是成他人之美，同时也成全咱们自己，你说是不？而且，敢打你的主意，老虎不发威，真当我是HelloKitty啊！”唐风说道。

　　“那个凤洁的事情，真的是你说的那样？”董冰冰有些讶然地问道。

　　“是啊，原本我还以为要花费点口舌，没想到，奇人的想法，咳咳，我们普通人很难理解的！”唐风感慨道！

　　“不是吧，还真是这样？对了，你接下来打算怎么办？”董冰冰问道。

　　“怎么办？他不是想激我跟他比吗？他倒是想的挺美的，如意算盘打的很响，我就如他的意，不过既然要比，那总的来点彩头对吧？不然的话，我多吃亏啊，他想要通吃，也要看我答不答应啊！”唐风说道。

　　“可是，游戏和写小说，写综艺策划毕竟不一样，你何必冒这个险？而且，以你现在的名气，有那些成绩打底，根本就不用去理会他的挑恤的！”董冰冰有些担心地道。

　　“放心吧，你男人是最优秀的！保证打的他满地找牙！”唐风笑着道。

　　“……”

　　实际上唐风的那一篇带有写调侃的声明一出，反倒是得到了很多人的赞赏，本来嘛，如果是别的事情，或许唐风这么做，还会被人诟病，可是涉及到男人的尊严问题，唐风这样做才显得大快人心嘛，以其人之道还治其人之身，为女朋友出头，哪怕是手段不怎么光彩，可是那也是无可厚非的事情嘛！

　　这种事情，很多男同胞其实都会有感同身受的感觉，想想看，如果是自己的女朋友被人挖墙角，是个男人都会不爽的！要是冲动一点的，直接抽丫了！

　　赵伯阳的指责，可以说完全失策了，事关男人的尊严，怎么做都不为过！要是唐风无动于衷，那才会被人鄙视！

　　反倒是这样，网友更觉得，这才是真男人，纯爷们该做的事情！至于赵伯阳？谁会去管反派角色的感受？

　　只是接下来凤洁的反应却让所有人都有些纳闷！只能高呼，果然是奇人的想法普通人很难理解啊！

　　在大家指责赵伯阳的时候，凤洁这个被骂的可谓是狗血淋头的女主角，不但没有生气，反而还位赵伯阳辩解起来！

　　“大家不要怪伯阳了，我能理解他，爱美之心人皆有之，比起董冰冰，在外貌上，我的确差了不少，虽然我很有自信，我的智商放眼华国都没有多少人能比，但是智商这个东西是内在的，不是一眼就能看的出来的！”

　　“所谓美貌与智慧并重，现在看来，古人诚不欺我也！现在看来，的确，我光有高智商还是不够的，我还需要拥有美貌！这一点难不倒我！我已经决定了，将拍摄广告所得的酬劳，投入到改造外貌之中，我很快就会回来的，伯阳，我的王子，你一定要等我，当我回来的时候，你会看到一个不一样的我，那时候的我，将是美貌与智慧并重的存在，我想到时候，你就没有拒绝我的理由了！”

　　“在此之前，希望大家能够宽容一些对待他，在这里我要特别感谢唐先生，因为是他让我找到了，我的真命天子，虽然，暂时，我的真命天子还无法接受我，但是我会努力为他改变自己！但是在我离开的这段时间，我希望，给他留下点什么！”

　　“其实我很羡慕唐风先生和董冰冰小姐之间的经历，唐先生曾经为董冰冰小姐写了一首《董小姐》，让所有人都记住了他们两个之间的事情，可惜虽然我博览群书，智商堪称绝顶，但是对于音乐却不是很精通，所以，若是唐风先生能够为我和伯阳量身定制一首歌曲的话，凤洁感激不尽！”

　　凤洁此言一出，可谓是亮瞎了无数网友的眼，唐风也不例外，在他看来，赵伯阳都那样骂了，凤洁怕是会黯然而退，结果没想到，她居然这么强大，这都能忍！

　　而凤洁向唐风求歌的事情，也被网友们津津热道，网友们纷纷替凤洁向唐风请愿，这无关他们对凤洁的观感，纯粹就是想要听唐风写新歌罢了，而且唐风每一次写歌都很惊喜，很贴切！

　　而对于网友们来说，这不过是顺手而为罢了，反正能让唐风答案自然好，就算唐风不答应，那对他们来说也没什么损失！

　　可是赵伯阳就坐蜡了，凤洁没有因为他的恶毒的谩骂而羞恼，反而为他说起好话来，而且还说要为自己改变，这对于赵伯阳来说，绝对是个噩梦啊！而现在，这个奇葩居然还要让唐风写歌？自己和她有半毛钱的关系吗？写你妹的歌啊！

　　只是他的想法，显然不那么重要！凤洁才是这件事的主角，他不过是其中的一个反派角色而已！

　　在无数网友的怂恿请愿之下，唐风发微讯表示，答应凤洁的这个请求！其实，凤洁做的已经出乎了他的预料了，这一首歌，也算是一些补偿吧！

　　只是要写一首什么样的歌，唐风一时间还真的想不出来，而且他觉得凤洁这个提议正中下怀啊！

　　以后自己为他们两个写的这首歌，只要有人听了，肯定会联想起来凤洁和赵伯阳的事情！想想赵伯阳那个时候的表情，唐风便觉得酸爽无比啊！

　　而且这首歌不但要写，还要写好，不然的话，怎么能出了心中的那口恶气？

　　不过虽然凤洁这样，会让赵伯阳处于十分难堪的位置，但是，却也让他松了口气，因为起码，按照凤洁的话，在之后的短时间内，起码自己不用再忍受对方的骚扰了！他便可以继续定好的计划，继续刺激唐风，逼迫他答应接下自己的战书！

　　写歌给敌人，这种事情唐风不是第一次做了，可是这一次却和之前的都不同！他不能选择那些带有嘲讽性质的歌曲，因为这首歌，不是站在自己的立场上写的，而是站在凤洁的立场上写的！

　　打开微讯，看着凤洁在微讯上向赵伯阳示爱的微讯，再看看凤洁所写的那些话，唐风突然灵光一闪，想到了一首歌曲！

　　只是唐风又有些犹豫，这首歌，在前世也算是很红的一首歌了，用在这里，会不会有些太那啥了点？

　　不过很快地他就释然了，这首歌，虽然是因为这件事写的，但是并不代表这首歌，就只能写他们两个！

　　选定歌曲之后，唐风便没有再犹豫，直接把歌曲抄了出来！


第373章 凤洁要上直播

　　凤洁要为赵伯阳整容的事件，让人哭笑不得！

　　如果说是什么普通人像凤洁这样对赵伯阳死缠烂打的话，怕是赵伯阳可以轻松处理掉。

　　可是凤洁可不是一般人啊，靠着这段时间的热炒，凤洁的知名度可是不下于那些二三线明星的！

　　而且，人家是公开，光明正大地表达对赵伯阳的爱慕，在被拒绝之后，也没有做出什么出格的事情！当然了，就算是整容那也是凤洁自己的事情，并没有对赵伯阳如何。

　　总而言之言而总之，赵伯阳这一次哑巴亏是吃定了，无论他怎么辩解，怎么谩骂，对于凤洁来说都是没有任何杀伤力的！

　　要说，董冰冰和唐风相恋，这原本应该是大家关注的焦点事件的，可是没想到有了赵伯阳横插一手，之后又发生了凤洁的事情，反而唐董相恋的事情，变得不那么受关注了！

　　说实话，对于凤洁，唐风一开始其实也和其他人一样的看法，觉得她是个奇葩，否则的话，也不会用到这个办法去反击赵伯阳。

　　可是到了现在，唐风心情有些复杂，他有些不懂了，看着凤洁为了一首歌曲，而不知疲倦地在那里不停地练习！

　　实际上，一开始的时候，唐风是没有打算把歌曲交给她唱的，可是凤洁却一再请求！

　　凤洁绝对是个奇葩，这一点不可否认，可是唐风却不知道为什么，在她身上看到了一些无法理解的事情。

　　他其实一开始也觉得，凤洁应该是为了成名才会那么说那么做，说她真的喜欢上赵伯阳？唐风打死也不相信，实在是太扯淡了！

　　可是现在，他又有些茫然了，凤洁的表现，让他看不出半点虚假，好像她本就是这样的！

　　凤洁的微讯每天都在更新，不知道从什么时候起，渐渐地有一些网友不再用之前的那种眼光看她了！

　　虽然，她长得很那啥，开出的征婚条件也很那啥，但是这一刻大家却看到了她的努力！为此，凤洁的培训老师，也在微讯上写道：“她的基础很差，甚至可以说没有基础，说实在的她唱的很难听，我甚至根本很难听完一整首！可是在练习的时候，无论我怎么骂她，她都虚心接受，我真的很少见过像她这么努力的人，或许她有这样那样的让人无法理解的言论和行为，但是也许我们看到她的另外一面，会改变一些原有的看法！”

　　“她的进步是很明显的，从一开始不懂音律，到现在渐渐的走调的少了！或许这就是爱情的力量吧！”

　　凤洁依然是一朵奇葩的存在，但是起码，很多人不再那么反感她了！起码，她身上也有闪光点！

　　此消彼长之下，自然而然，大家就对赵伯阳这个不干好事的家伙，更加不满了！

　　说起来，人家凤洁奇葩的言论，那只是她自己的事情，没有伤害到其他人！当然了，如果说有的话，那就是她单恋赵伯阳，或许给赵伯阳带来一些困扰，但是比起赵伯阳来，凤洁在大家看来，反而没有那么多太令人讨厌的地方！

　　而反观赵伯阳呢？首先是，插足唐风和董冰冰两者之间，然后又在明明知道，董冰冰和唐风的关系之后，还死缠烂打的，揪着不放！

　　之后，又在凤洁表白的时候，恶毒的谩骂凤洁，而反观凤洁，在被谩骂之后，不但没有生气，反而还替他辩解，而且，为了送给赵伯阳的一首歌，从零开始学起，对比之下，赵伯阳自然就显得可恶了许多！

　　终于在千呼万唤之中，凤洁在微讯上发了一条信息！

　　“感谢唐风的填词作曲，感谢那些帮过我的人，谢谢你们！我既然已经决定了，他喜欢漂亮的，那我就去整容，只是在此之前，我希望，网友们帮我传个话，我希望能够在我离开之前，和他见上一面，哪怕是在网络上！”

　　“我决定在今天晚上，借用唐风的直播聊天室，为他演唱这一首歌！希望，下一次我回来的时候，他还能够记得我！”

　　凤洁的微讯一出，很多人总觉得有股怪怪的感觉，凤洁的话很容易给人一种错觉，好像赵伯阳就是个负心汉一般，可是实际上，两人压根就没有什么交集，甚至面都没有见过，只是凤洁自己单相思而已！

　　只是这个时候，却没有谁会去说这个，大家都纷纷转发凤洁的微讯，然后@赵伯阳！

　　“只是见上一面而已，何必做的那么绝呢！”

　　“露一下脸而已，怎么说人家也是为了你去找唐风要歌的！”

　　“就是啊，好歹这么多人当中，凤洁偏偏就看中了你，这说明你们有缘分啊，不管你怎么否认，这都是事实啊！”

　　“就是啊，别那么绝情嘛，就算拒绝，也当面拒绝啊！”

　　……

　　赵伯阳看着微讯上那些网友发的信息，心中那个火啊，特么的，你们说的轻松，完全是站着说话不腰疼，要是换做被那奇葩看上的是你们，怕是你们躲的比什么都快！

　　缘分，缘分你妹啊！这样的缘分，爱谁要谁要！赵伯阳心里当然不爽了，但是他却只能沉默，他不傻，这个时候要是说点什么，都会被网友曲解掉！

　　凤洁借用唐风的直播间唱歌，会情郎！虽然不是唐风本人直播，不过还是有很多人捧场的！

　　毕竟，人家凤洁也是有粉丝的！而且，大家也很想知道，唐风到底会写一首什么样的歌曲！

　　当然了，还有一个悬念，那就是，赵伯阳会不会出现？虽然可能性很小，但是大家还是很想看到，赵伯阳和凤洁两人见面的模样！

　　实际上，很多网友都感觉有点荒唐，一个是奇葩的凤洁，另外一个是当第三者还理直气壮的赵伯阳，两人从头到尾没有见过面，可是凤洁却好像认定了赵伯阳，而赵伯阳是什么人？亿万富翁啊，那可是拥有一家规模上亿的企业老总啊！

　　平时玩的女人，多不胜数，而且是个彻头彻尾的钻石王老五，这样的男人，会看的上凤洁那样的奇葩？这两个原本根本不可能有什么交集的人，可是偏偏却被一条无形的线牵着！

　　虽然谁都知道，除非赵伯阳脑子被门夹了，否则的话，怎么可能看的上，凤洁这样的女人？但是偏偏，凤洁还很认真，做人最怕的就是认真两个字！


第374章 凤洁为你写诗

　　虽然大家都知道，凤洁是唐风用来恶心赵伯阳的，可是知道了又怎么样？虽然唐风的这个方法，咳咳，有些那啥，可是站在一个男朋友的立场上，女朋友被人骚扰了，唐风怎么做都不为过！

　　而且，凤洁的表现说明，人家似乎，的确看上了赵伯阳，或许有唐风的因素在内，可是谁让赵伯阳，的确很符合凤洁的征婚要求呢！

　　凤洁要直播为赵伯阳献唱，想想也是醉了！

　　直播如期进行，猎奇的网友自然乐得前往一看究竟！

　　凤洁不是第一次上秀场做直播了，不过上一次是在唐风的直播间做客为《非诚勿扰》做宣传！

　　而这一次却不同了，这一次，她才是主角啊！

　　凤洁坐在电脑前面！面带着微笑！

　　“感谢大家的捧场，虽然不知道，他有没有在电脑前面，但是我希望，我今天的这一场直播，能够传到他那里！因为今天是我特意为他进行的一场直播！”

　　“首先感谢，唐先生对我追求真爱的支持！每一个女孩都有追求真爱的资格，无论美丑，无论贫穷富贵！同时也感谢唐先生答应了为我和伯阳量身定制原创了一首歌曲，无论最后我和伯阳能否在一起，有了这一首歌，我想，就已经足以让我铭记这一段刻骨铭心的爱了！”凤洁在电脑前面说道。

　　事实上，这时候，赵伯阳的确在电脑前面，虽然他明知道会被恶心到，但是他还是选择了观看，不然的话，到时候，怕是连被人恶心都稀里糊涂的！

　　只是看到凤洁深情的模样，赵伯阳就一阵胃酸，什么刻骨铭心的爱，尼玛，也不知道自己是倒了几辈子的霉，居然会被凤洁这样的女人盯上了，该死的，一定是唐风，混蛋啊！

　　而网友们的听到凤洁说的话，却是一个个都笑喷了！

　　“唐风这一招绝了，杀人于无形啊！这赵伯阳也真是霉运冲天啊，挖谁的墙角不好，去挖唐风的，啧啧，都说文人杀人不用刀，今天这首歌出来，如果写的不好还罢了，要是写的好的话，被传唱出去，啧啧，赵伯阳怕是会此生不忘啊！”

　　“刻骨铭心的爱，哎呦我去！”

　　而凤洁却不管电脑前面的观众们此刻是什么感想，当然也不知道赵伯阳此时恨不得上去掐死她！

　　“其实我很羡慕唐先生和董小姐两人之间的爱情，特别是唐先生为董冰冰写的那首《董小姐》，所以才产生了同样的想法，我要为我的真命天子，献上一首令人无法忘怀的歌曲！大家都知道，我虽然智商高，但是却没有什么音乐上的天赋，为了这首歌，我练习了好久！今天终于可以为他演唱这首专属于我们两人的歌曲，专属于爱情的歌曲！”凤洁继续道。

　　“不过，歌毕竟是别人代写的，这样还无法突出我对他的爱，所以我自己亲自写了一首诗，同样也送给他，我的伯阳！”凤洁话音落下，网友们都有些懵了，赵伯阳也有些懵！

　　不是唱歌吗？怎么还有诗？不过，凤洁能写出什么样的诗句？

　　看热闹的自然不嫌多！

　　很快地在观众们的期待之下，凤洁开始吟诵！

　　“初见照片时倾心，远望真容时痴心，为爱你终日费心，欲得你心，煞费苦心，想的摧心，可惜你心，不懂我心！我欲与君相知，长命无绝衰，山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”凤洁吟诵的时候，自己一脸的陶醉。

　　可是网友们和赵伯阳却是一愣一愣的。然后，网友们的表情都有些怪异！而赵伯阳却是脸涨的通红，显然是气的和被恶心到的！

　　“我擦，这首诗为毛这么耳熟啊，不是凤洁原创的吧？”有网友忍不住吐槽道。

　　“当然不是了，前面一半是网络上的句子改的，后半段是《上邪》的诗句！尼玛，为毛凤洁吟诵这个的时候，我会觉得天雷滚滚呢？”

　　“同感啊，不过，也算是前无古人了吧？啧啧，赵伯阳真心有‘福’啊！”

　　而此刻，凤洁却对网友们的想法不得而知，她依然很陶醉，很深情地看着电脑摄像头，好像那就是赵伯阳一般！只是很多网友都大呼受不鸟了！

　　凤洁的深情实在太具备杀伤力了，导致，电脑前面的赵伯阳第一次呕了！

　　“伯阳，我已经准备好了，为了你，我愿意做任何改变，我知道你喜欢外在美，那么我会改变自己的外貌，在改变之前，我还是希望你能够见我一面！哪怕是在电脑屏幕上见我一面！”

　　“我即将远行，为爱改变自己，你放心，我很快就会回来的，现在，就让我在临行之前，为你献上一曲属于我们两个人的歌曲！《为你写诗》！”

　　听到凤洁报出歌名，很多网友第一时间还以为，凤洁又要写诗了，可是这个时候，音乐却响了起来！

　　“爱情是一种怪事，我开始全身不受控制！”

　　“爱情是一种本事，我开始连自己都不是！”

　　“为你我做了太多的傻事，第一件就是为你写诗！”

　　……

　　凤洁的歌声其实很多网友都听过，简直是……咳咳，难以入耳！

　　不过今天的凤洁演唱的时候，虽然还是很业余，也根本谈不上什么好听，可是起码，听起来不那么不堪入耳了！

　　而且这首歌，的曲调和歌词，都让观众们会心一笑，从第一句开始“爱情是一种怪事，我开始全身不受控制！”这句歌词，说的不正是凤洁吗？

　　然后是后面的那句“为你我做了太多的傻事！”网友们听到就乐了，合着你也知道你自己做的都是傻事啊？那简直是奇葩好吧！

　　“为你写诗，为你静止，为你做不可能的事！”

　　“为你我学会弹琴写词，为你失去理智！”

　　……

　　明明这首歌，从歌词和曲调上听起来，绝对算的上好歌，可是为毛，凤洁来唱这首歌，大家都觉得有种很怪异的感觉，好吧，其实只要是凤洁唱的，无论是什么歌，大家都不会觉得正常！

　　而赵伯阳更是蛋疼不已啊，尼玛，还真写歌了，该死的唐风，居然这样恶心自己，实在是，实在是，他都不知道怎么形容了！

　　“我忘了说，最美的是你的名字，我什么都能忘记，但唯一不忘的是你的名字，我什么都能忘记，但唯一不忘的是你的样子！”

　　凤洁一首歌终于唱完了，对于赵伯阳来说煎熬却还没有结束，傻子都知道，今天过后，这首歌，绝逼会流传出去，而听到这首歌，估计大家都会想到自己，如果只是如此也就罢了，偏偏这首歌，还是那恶心的女人说为自己写的！

　　看到凤洁这么奇葩，突然赵伯阳有种很不好的预感，原先他觉得，这应该只是唐风授意的，就是为了恶心自己，比如说凤洁说要去整容什么的，应该只是炒作而已，可是此刻看着电脑屏幕上那张看了都让自己恶心的脸，回想这几天，这奇葩做的事情！

　　赵伯阳心里一个咯噔，我靠，她该不会真的要去整容吧？该不会是假戏真做吧？真的看上自己了？这个奇葩，做的事情本就很奇葩，奇葩的思想常人是不会懂的！那么如果她当真了，而不是炒作，也就是她真的会去整容，然后还会回来找自己？

　　顿时，赵伯阳只觉得脑子里有无数的草泥马奔腾而过！脸色却愈发的难看起来！


第375章 接招

　　凤洁的直播，还是给网友们带来很多欢乐的！

　　《为你写诗》这首歌，很快地便被网友们传开了！不过，美中不足的是，这首歌绝对是一首不错的歌曲，可是凤洁来唱的话，虽然多了一段“离奇”的故事，但是却让人总觉得怪怪的！

　　非正常人行非正常事，凤洁，在直播的最后，宣布了，自己将远赴整容技术发达的南国整容！将为赵伯阳把自己变成美貌与智慧并重的女人！

　　好吧，实际上，凤洁写诗的时候，唐风真心不知道，他想到用《为你写诗》这首歌，完全是觉得，歌词里的有些句子，放在凤洁的身上，很贴切，所以选择这首歌！

　　其实还有一首《我很丑，可是我很温柔》，只是这首歌曲表达的主题，除了歌名，实在和凤洁搭不上边！

　　最后，没想到，凤洁的表现居然真的和《为你写诗》这首歌的歌词很相似！

　　比如，为赵伯阳写诗，这个是凤洁自己想出来的，比如，别人或许都以为，凤洁说的要为赵伯阳整容神马的只是为了炒作而已，可是唐风却知道，她说的应该是真的！因为，她真心不是常人啊！

　　凤洁真的走了，真的踏上了前往南国的飞机！

　　赵伯阳最担心的事情还是发生了，绝，太绝了，这说明了，他的噩梦还没有结束，而且，还只是刚刚开始！

　　网友们也是乐了，凤洁真的要去整容了，凤洁会不会变成美貌与智慧并重的女人，这不是大家关心的事情，大家关心的是，凤洁什么时候会回来，关心的是，赵伯阳对此会有什么反应？

　　凤洁去了南国，可是她和赵伯阳的“惊天动地”的爱情故事，却没有完，依然是网友们津津热道的话题！

　　《非诚勿扰》第二期，因为是录播，所以，凤洁依然出现在节目当中，这一期的《非诚勿扰》也不出意外的收视率再创新高！

　　只是，因为凤洁示爱事件还没有过去，所以，其他的女嘉宾虽然也备受争议，但是人气却还是不如凤洁！

　　而凤洁为《魔兽》拍摄的宣传照，也借着这股东风，放了出来！

　　穿上COSPLAY服装的凤洁的照片一出现，就让网友们，特别大呼“惊艳”啊！这特么活脱脱的一个女版魔兽啊！

　　凤洁告诉人们，什么才是魔兽！她就是！不用修饰，不用整容，只需要换上魔兽服饰，然后……她就是魔兽啊！

　　不得不说暴风雪的眼光还是很不错的，凤洁完全可以作为魔兽副本的BOSS的存在啊！

　　而凤洁的魔兽cosplay宣传照一出，有一名好事的网友在微讯上向暴风雪提出了一个令人啼笑皆非的建议！

　　赵伯阳看到这条消息之后，气的差点吐血！

　　而更让他吐血的是，其他网友看到了之后，纷纷点赞转发，居然短短的几个小时内，这位网友的建议就得到了无数网友的认同！实在是这位网友提出的建议太过经典了！

　　因为这位网友的建议是，暴风雪公司完全可以将凤洁打造成一个剧情副本，故事的背景，根本不用编，直接用凤洁和赵伯阳的爱情故事作为故事背景！打造一个专属的副本！

　　网友凑热闹也就算了，可是，暴风雪公司的发言人的回应，就更让赵伯阳气的吐血了！

　　因为暴风雪的官方微讯是这样回复滴：“多谢广大网友对《魔兽》的厚爱，对于诸位提出的建议，我们会做一个详细的讨论，将凤洁小姐的爱情故事作为游戏的背景故事，这一点提议很新颖，也很有创意！所以，我们会认真讨论此事的可行性！”

　　暴风雪的回应，让网友们高呼万岁，踏上南国之路的凤洁得知这个消息之后，很快地便在微讯上表示，如果暴风雪可以采纳这位网友的建议，那么她愿意无偿提供她和赵伯阳的爱情故事给暴风雪公司！并且说，这是他们爱情的见证！如此，赵伯阳又怎么可能不气？

　　可是气又能如何？这真叫有理说不清！

　　回应吧，到时候肯定又不知道会闹出什么幺蛾子，不回应吧，网友们又会自行脑补，而且还有凤洁这个奇葩在，天知道他们又会编出什么鬼玩意来！

　　为此，只有一个办法了，那就是转移大家的视线，把人们对这件事的关注转移到其他的事情上！

　　赵伯阳在沉默了许久之后，终于再一次发出了声音！

　　这一次，对象自然是唐风！毕竟，这涉及到他的几个计划！借助唐风炒作是第一个，如果赢下了唐风，那么所获得的利益可不仅仅是金钱上的，战胜奇迹之子唐风，这绝对可以让他名扬天下，当然了，可不是现在这样的名！

　　“没想到，大名鼎鼎的奇迹之子，也不过是徒有虚名罢了，连情敌的挑战都不敢接受，你根本配不上冰冰！”

　　不得不说，赵伯阳这一招的确挺管用的，一下子就转移了人们的视线，把目光重新放到了唐风和他的事情上！

　　网友们从来都是嫌热闹不够看，对于这样的事情，自然是推波助澜的居多！

　　“强烈支持唐风，进入游戏行业，再创奇迹！”

　　“是啊，让奇迹之风再一次席卷游戏业吧！”

　　“游戏也是娱乐的一部分嘛，唐风，接受吧，你策划的游戏，我们一定会去玩的！坐等回应！”

　　“是啊，一个字！不用怂就是干！”

　　“楼上的，这是一个字？”

　　“我数学是体育老师教的不行吗？”

　　……

　　对于赵伯阳的心思唐风还是猜测的到的！对于赵伯阳这样的狗皮膏药，唐风自然不会手软，只是，就这么轻易接受对方的挑恤，那自己也未免太吃亏了点？

　　游戏这东西，唐风自然不陌生，或许别人会担心，隔行如隔山，可是对于唐风而言，其他的事情或许他还差一点，可是游戏？前世的那些火爆的游戏，虽然一些大型的游戏他做不出来，可是一些休闲的经典游戏，他却完全可以让人弄出来，而且，也算是未雨绸缪！

　　游戏这东西，做好了，绝对是吸金利器，四大商业电视台就像是悬在风行头上的一把利剑，随时都有可能落下来，而他现在的实力和积累却还差的太多了！好在，还有时间可以准备！

　　不过，当唐风的回应的微讯发出之后，赵伯阳却像是吃了苍蝇一般的难受！


第376章 恶心不死你

　　唐风是这样回应滴！

　　“接受挑战也不是不可以，不过，我这个人赌性很大，没有点彩头，我真没提不起兴致！我这里倒是有个建议，之前我就说过了，我这个人喜欢做一些成人之美的事情，凤洁对赵先生的痴恋，不惜为赵先生前往南国整容，可谓是用情至深啊！我是真心希望赵先生能够放下偏见，尝试着去接受凤洁的一片痴情！”

　　“所以，我想，是不是可以把这个添做彩头？若是赵先生输了的话，我也没有别的要求，就是希望赵先生能够看在凤洁对你一片痴情的份上，给她一个机会，也你给自己一个机会，尝试着接受她对你的爱，如何？”

　　小样，敢打冰冰的主意，恶心不死你！

　　唐风的微讯一出，网友们都乐了，绝，太绝了！这完全是不给赵伯阳活路啊！

　　你不是要挑战吗？行啊，如果你输了，就接受凤洁的爱吧！你看看，多仁慈？不但不要求你做别的，而且还成全一段爱情！

　　“强烈支持！赵总，如果输了就接受凤洁的爱吧！人家都为你去整容了，做人不能这么无情啊！起码也得给人家一个机会嘛！”

　　“强烈支持！赵总，唐风应战了，赶紧接受吧，就算是输了，也能够赢得爱情，何乐而不为呢？”

　　“顶啊！赵总，必须接受啊，你可是专业的，难道会怕唐风一个外行人？绝逼不可能输啊！”

　　“支持+1，或许，在接触之后，赵总你会发现，凤洁才是你的真爱啊！”

　　唐风这样的回应是赵伯阳完全没有想到的，他看到的第一时间，脸都扭曲了，他根本不敢去想，他和凤洁在一起的画面，实在是，太口怕了！

　　再看看网友的起哄，赵伯阳有种搬石头砸自己脚的感觉！虽然他自信，在游戏上，他这个专业的肯定不会比唐风这个外行的差！

　　甚至，唐风能不能做的出游戏来都是两说，可是，万一呢？连凤洁这种奇葩都会出现，天知道，会不会有什么万一出现？

　　所以，这个条件他是绝不会答应的！强忍着反胃的感觉，赵伯阳在微讯上隔空回应了唐风！

　　“凤洁的事情，大家心知肚明，唐风你不必用这个来做借口，我这里也有一个提议！本人一向对慈善事业很关注，知道风行有一个筑德慈善基金，所以，只要唐先生接受挑战，若是我输了，我不但承认不如唐先生，放弃对董小姐的追求，并且无论输赢银相都可以为慈善添砖加瓦，向筑德基金捐款一千万华币！”

　　赵伯阳的回应，并不出乎唐风的预料！他只不过是想恶心一下对方而已！

　　只是一千万就想打发了，赵伯阳的如意算盘未免也打的太响亮了吧？

　　对于，时下的游戏行业的发展程度，唐风还是有一定的了解的！赵伯阳的发家史他也了解过，可以说，赵伯阳能有眼下的成就，就是因为一个游戏，整个银相公司，虽然推出了不少游戏，但是真正获利最多的只有一款《铁血》！

　　而《铁血》这款游戏，在唐风用两世的眼光看来，根本就是类似去前世的《征途》一类的游戏！创意什么的，并不算新颖！

　　这几年，除了这款游戏以外，赵伯阳公司并没有什么其他出彩的游戏，所以，这一次，显然赵伯阳所图甚大！

　　唐风虽然有把握赢，但是却不想这么便宜对方！

　　“虽然我更希望两位能够喜结连理，不过，既然赵总不同意，那我自然也不勉强！这样吧，虽然说做慈善，钱多钱少不是重点，重要的是要拥有一颗做慈善的心！”

　　“但是赵总可以为冰冰一掷三千万，为什么，就不能为慈善多做一点贡献呢？我提议，我们这次的对赌，以游戏推出后三个月为限，以游戏收益金额为准，彩头就凑个整数吧，一亿华币！赵总，你怎么看？”

　　一亿！很多人看到唐风的微讯，第一时间都是倒吸一口冷气，又是一个一亿，什么样的游戏能够盈利超过一亿？而且，唐风也太自信了吧？还是说，人傻钱多？

　　虽然在综艺节目上，唐风甚至一个节目就能够获得数亿甚至十几个亿的广告收益，可是电子游戏不同于综艺节目，要知道，眼下放眼华国，一个游戏一年收益在一亿以上的，也并不多！

　　哪怕是赵伯阳，靠着一个游戏豪赚几个亿，甚至为泡影后董冰冰，不惜一掷三千万，可是这三千万是建立在，可以把董冰冰搞到手的情况，要是董冰冰收下这么重的礼物！

　　而且还有一个事情是别人不知道的，那就是这三千万的背后可是还有故事的！

　　起因是因为赵伯阳和几个年轻的富二代朋友打的赌，要是赵伯阳能够拿下董冰冰，那么他将得到一栋价值超过五千万的豪宅！只不过，这个赌是有时间限制的，所以赵伯阳才会采取最庸俗，也是最有用的一招，用钱砸！

　　可惜的是，结果却有些出乎他的预料，不但被董冰冰拒绝了，而且，还引出了唐风！而他不但没有赢得赌注，反而还在朋友面前丢了脸面！

　　看到唐风的微讯，赵伯阳犹豫了，一个亿对他而言也绝对是个大数目，可惜的是，这一个亿就算自己赢了，也是唐风捐献出来做慈善的，而如果输了，他却要付出这个数目！

　　只是网友们却是一边倒的支持，现在，赵伯阳颇有些骑虎难下了！因为，跳转是他首先提起的，而唐风的第一次提议又被他拒绝了，那么这第一次，他若是在拒绝的话，名声肯定会有损！

　　这和之前不同，之前，不管怎么样，只不过是个人的八卦新闻，而这个却涉及到了很多，如果他提出的挑战，结果却因为人家开出的赌注而被吓的拒绝掉了，那么不是自己打自己的脸吗？

　　赵伯阳脸色变换不定，不过很快地，他一咬牙，一个亿！赌了！

　　“一亿就一亿，只是，唐风，你定的这个时间我还是有些异议的，你说的只是游戏推出之后的时间，可是，开发时间呢？这个不能太长吧，否则的话，若是唐风你无限期推迟这个时间，那么这个对赌就成了一句空话了，不是吗？”赵伯阳回应道！这也正是他的底牌之一！

　　时间，他自己是做游戏的，自然知道，开发一个游戏，需要的时间不可能太短！而唐风又是一个彻头彻尾的行外人，既然是对赌，总不可能给唐风太长的时间吧？而时间不够，哪怕唐风真有那个能耐，也做不出游戏，到时候直接不战而胜！就算唐风能做出游戏，可是短时间内赶出来的游戏，能卖的出去？


第377章 职来职往

　　游戏制作周期，这个唐风一开始还真的没有去多想，赵伯阳这么一提出来，倒是让唐风有些纠结起来！

　　游戏他是外行，说白了，他有的只是前世的那些经典游戏的创意，可是具体怎么开发，自然不可能让风行来做，唐风也无意进军游戏行业，不过拿出点创意来赚钱，这个却还是可以有的！

　　只不过，游戏开发需要多少时间，他还真不懂！

　　既然是对赌，时间肯定不能太长，唐风可以肯定，赵伯阳他们公司肯定早就已经开发好了游戏，就等着自己上钩！

　　而赵伯阳这样做，显然是欺负唐风这个游戏外行！一款游戏，开发周期是很长的，特别是大型游戏，开发周期动匝几年！比如，暴风雪的《魔兽》可是建立在单机游戏上，还历时几年开开发出来！

　　而这一次的对赌，赵伯阳不担心自己会输的一个原因就是唐风不可能有太多的时间去做这款游戏！

　　说来也巧，《非诚勿扰》24位女嘉宾当中，就有一位是国内一家知名游戏公司的游戏策划！

　　为此，唐风特意找来这位女嘉宾取经！

　　宋念是月星游戏公司的游戏策划，今年30岁，算的上是大龄剩女了！是个资深的技术型宅女！

　　实际上，宋念会被选中也正是因为其技术型宅女的特性！其实宋念的条件并不差，只是因为性格原因，再加上平时不修边幅，所以，到现在都还没有嫁出去！

　　宋念的社交基本上都是在网络上，比如她就是红线网的会员，在网络上，她可以侃侃而谈，可是在现实中，她却变成了闷葫芦，在24位女嘉宾当中，她的话也是比较少的！

　　《非诚勿扰》播出之后，宋念虽然在24位女嘉宾当中并不突出，比起萧若媚等争议嘉宾，更是拍马也赶不上！可是就算是这样，在《非诚勿扰》播出之后，她也引起了许多单身人士的关注！为此，也让她无形中渐渐地自信了起来！

　　唐风笑着道：“宋小姐，请坐！”

　　“唐总，您找我有什么事吗？”宋念有些疑惑！

　　“是这样的，你是做游戏策划的，有个事情想咨询你一下！”唐风没有说太多的客套话，他和对方虽然不算熟悉，但是也算认识了！

　　“是关于游戏的？”宋念当然也知道，赵伯阳和唐风之间的事情！

　　“是！是这样的，一般你们公司开发一款游戏，唔，休闲类的游戏，大概要多长时间？”唐风问道。

　　说起游戏，宋念就没有那么腼腆了，开始为唐风解释起来！

　　唐风这才知道，原来开发一款游戏，真心不是那么简单的！

　　一个是技术层面的问题，一个是策划！按照宋念的说法，游戏的策划，是第一道难题，因为方方面面都要考虑，要不停地去完善，去修改！策划就需要一个很长的时间！

　　当然了这是指比较大型的游戏，而一些休闲的游戏性比较单一的游戏就比较容易了！

　　为此，唐风还列举了一些时下的游戏需要多长的开发周期，结果，还是让唐风松了口气！

　　首先，他本来就没有想过要弄什么复杂的游戏，而且，纵观那些经典的游戏，除了那些大型的游戏以外，休闲的游戏，本身最关键的其实是创意！技术层面根本不会有什么问题！

　　而恰恰唐风最不缺乏的就是创意了！开发游戏他不行，但是给出一个创意策划他还是能够做的到的！

　　当网友和赵伯阳看到唐风的微讯的时候，都觉得唐风太外行了！

　　三个月？三个月时间，要从零开始开发出一款游戏？赵伯阳笑了，笑的很开心，他仿佛已经能够看到到期，唐风拿不出游戏的那种场面了！

　　三个月？开什么玩笑？难道唐风想要做的是那种网络上的网页小游戏？可是开发这样的游戏，岂不是等于提前认输了？

　　涉及到一个亿的对赌，很多人都认为唐风这一次肯定要栽了！三个月，开什么玩笑！

　　两人的对赌，自然备受关注，媒体纷纷采访一些游戏行业的人士，得到的答案是，三个月开发一款游戏，只能开发那些休闲小游戏，或者，直接去复制其他别的游戏，否则的话，根本不可能！

　　……

　　赵伯阳和唐风的对赌内容达成，大家都是“名人”了，两人也没有签署任何对赌合约什么的！广大网友就是见证人，输的一方捐款一亿，赵伯阳巴不得唐风赖账！显然，对于这一点，两人都不觉得对方会不顾诚信而赖账！

　　那么问题来了，唐风是做电视的，或者写小说，写歌是他擅长的，可是做游戏？赵伯阳本来就是做游戏的，而唐风要做游戏，肯定要找人合作！这样的情况下，三个月，几乎没有人看好唐风！

　　哪怕他是奇迹之子！哪怕他从未有过败绩！

　　唐风的效率很快，在和赵伯阳达成对赌之后，便直接在微讯上发布了一条信息！

　　只是这条信息却有些古怪！

　　“《非诚勿扰》姐妹版大型求职类综艺节目《职来职往》即将推出！”

　　“节目参与零门槛，不看学历看能力！有意者请关注风行电视台官方网站《职来职往》专题页面！”

　　“诚邀有人才需求的公司报名参加《职来职往》，本人将成为《职来职往》第一位特别求职者！求职职位，游戏创意顾问！意向公司，有游戏开发经验的IT公司！”

　　唐风的几条微讯发出，一下子就引起了人们的关注，只是，更多人关注的却是唐风所说的新型求职真人秀综艺节目《职来职往》！

　　至于唐风作为第一个求职者，求职职位还是游戏创意顾问，也可谓是司马昭之心路人皆知了！

　　只是大家没想到，唐风居然会用这种方式，寻找合作公司！

　　虽然唐风在游戏业是个彻头彻尾的新人，但是唐风的才华已经得到过证明，他能策划出那么多精彩的综艺节目，那么是否能同样给出精彩的游戏策划呢？

　　那些大型的IT公司，比如握有微讯的龙腾集团，比如几大通信集团，比如几乎垄断了即时通讯工具的QT集团！这些其实都是唐风意向的合作公司！

　　不过显然，唐风这个游戏新人还无法引起他们的关注，反而一些小游戏公司跃跃欲试，因为，他们不在乎唐风是否真的有好的创意，他们在乎的是，唐风的个人的人气和名声，像他们那样的公司，若是能够和唐风达成合作，那么显然，无论结果如何，对于他们来说，都是极为有利的！


第378章 嘉宾人选

　　《职来职往》是在《非诚勿扰》广告招标的时候，唐风就想到的！

　　当唐风正式确立要推出新的综艺节目《职来职往》之后，很快地就有不少公司找上门来！

　　“猎聘网，前程无忧网，华国英才网，智星招聘……”唐风看着助理送来的有意向和风行合作的求职类网站的名单！

　　《非诚勿扰》的火爆，和红线网的奇迹般的飙升的会员数量有目共睹！

　　自然而然地，这一次《职来职往》才放出消息，就引起了这些类型公司的目光！

　　谁也不愿意放过这样的崛起的机会！可想而知，这样的专属类型节目，其效果绝对不是花钱打广告能够做到的！

　　为此，《职来职往》还没有开始录制，只是传出消息，这些人就像猫闻到鱼腥味一样扑了过来！

　　最后，经过一番谈判，财大气粗的《华国英才网》在报出了让其他几个网站都惊呼不已的价格之后，成功的成为了《职来职往》独家合作伙伴！

　　作为《非诚勿扰》的姐妹篇，作为，唐风这个综艺之王的新综艺节目，《职来职往》刚刚立项，就已经成为了人们关注的焦点！

　　只是让唐风有些失望的是，有意向在《职来职往》节目投放广告的企业很多，报名企业嘉宾的企业也不少，而且其中不乏那些大型企业！可是，他们报名的人却不是他们公司的老总！

　　唐风虽然有些失望，但是这样的结果并没有出乎他的预料，毕竟，那些个企业的老总，他们的时间宝贵的很，特别是像那些国内顶尖的企业大亨，他们的知名度甚至比那些当红明星还要高！平时记者想要采访他们都难，更何况是让他们花大把的时间来参加什么综艺节目！

　　甚至有些大亨，根本就不会注意到有这么一档节目！

　　思考良久，唐风还是决定主动出击，他还是有把握说服一些商业大亨的！

　　……

　　实际上无论是对唐风的新的综艺节目《职来职往》，还是对唐风的游戏创意，很多公司都是极为感兴趣的！

　　毕竟，综艺节目就不用说了，唐风可是刚刚加冕综艺之王的称号，在综艺节目上，至少眼下华夏他称第二，没有谁敢称第一！

　　而对于唐风的游戏创意，虽然，唐风之前和电子游戏这个行业似乎根本没有什么挂钩！对于唐风能否拿出好的创意来，很多业内人士也表示怀疑，但是不可否认的是，无论创意好不好，可是唐风的人气和名气摆在那里，就算游戏差一点，但是冲着唐风的人气，也足以让他们关注了！

　　只是相对而言，关注唐风的人，或者说，对唐风的游戏创意感兴趣的人，却大部分都不是那些顶级的公司！

　　毕竟，一来，华国有数的顶级公司，他们的产业几乎都不是单一的！

　　比如占据华国聊天工具超过80的份额的QT集团！他们借助QT，旗下的分公司，子公司，多不胜数，而游戏类的公司也是多不胜数！就算对唐风的游戏创意感兴趣的，也只不过是其旗下的子公司的负责人！

　　至于QT集团的老总，怕是根本就不会去注意到这些事情！

　　而比如华国几大门户网站，新狼网，易网等，也大多是如此！

　　《职来职往》模式，其实和《非诚勿扰》极为相似，唐风说是《非诚勿扰》的姐妹篇也正是因为如此！

　　对于《职来职往》这个节目，唐风的打算是，最好能够邀请到一些国内顶级商业大亨来做企业嘉宾！

　　毕竟，相对而言，这些人的名气可不下去那些当红明星，而且这样的节目，这些人的作用和效果显然比娱乐圈的明星更大！

　　而游戏创意合作公司，唐风最倾向的是QT集团和拥有微讯这一垄断大杀器的龙腾集团！其次就是三大通信集团！

　　他原本的构想是，将创意合作的商谈放到《职来职往》中来，只是，现在看来，自己的想法有些太乐观了！

　　或者说，太高看自己的影响力了！不错，自己在电视圈内，娱乐圈内，甚至文化圈内，都可以称得上是大名鼎鼎了，可是隔行如隔山，在IT行业，自己虽然不说是无名小卒，可是还真的没有什么行业影响力！

　　而且，他自己知道，那个游戏创意会产生多大的影响，可是，那只是自己知道而已，其他人可不是从前世穿越过来的！何况自己只是一个游戏行业的新丁！那些大佬们自然不会对自己有太多的关注！

　　为此，唐风只能选择主动出击了！

　　唐风让助理给自己拿来了一份2007年华国富豪榜杂志！

　　2007年的华国首富率先进入唐风的眼帘，排在第一位的是淘金国际集团的创始人马运！

　　然后是QT集团季天！龙腾集团的方近东！天搜集团的李彦洪！让唐风有些讶然的是，排行前十当中，居然有三个通信公司，不过随即唐风也就释然，前十的华国通信公司是属于国企，而这个世界，他们却是属于私有企业，所以能进入排行榜也实属正常！

　　说实话，唐风要拿出的那个游戏创意，最好的合作伙伴，QT，龙腾可以算的上是第一合作伙伴！不过有利也有弊！

　　首先，QT和龙腾集团的微讯本身就在华国近乎垄断了市场，和他们合作，虽然可以让唐风的创意实现影响力最大化，可是在某种程度上来说，对于这两家公司的好处并不会那么明显！

　　不过QT公司最近也遇到了强大的竞争对手，随着智能手机的普及，QT公司自然也适时地推出了移动QT，但是正是因为大家正在从PC端转到移动端，所以，也让一些公司看到了从QT公司手里虎抢夺份额的机会！

　　毕竟PC端到无线端的转移，也会让大民众原本的习惯发生偏移，这个时候，他们便拥有了改变他们习惯的机会！

　　话题回到《职来职往》上面！实际上，这些人当中，最好的选择自然是全部都来，当然了，这明显是不可能的事情！

　　不过华国首富马运倒是一个很不错的选择！一个自然是因为其首富之名，另外一个却是因为马运和其他的大亨不同，这家伙和其他大亨喜欢低调不同，他很高调！

　　经常可以从花边新闻上看到他的身影，而且，马运也是微讯大红人，粉丝数高达千万！经常出入一些电视台的访谈节目！


第379章 被轻视了

　　只是结果却让唐风失望了，倒也不是因为马运看不上《职来职往》这个节目，也不是说对方高傲什么的，而是人家现在压根就不在华国！而且近期根本回不来！所以唐风只能失望而归！

　　之后，唐风又想试试QT集团方面，结果，对方直接回了自己，表示，他们季总裁很忙，没有时间去上什么综艺节目，不过QT集团可以派出人事部的人员前往参加！

　　唐风不死心又提出了游戏创意的事情，可是人家回答的更绝，直接说，这种小事，季总裁一般不会管的，并且告诉唐风，可以联系他们QT集体的游戏分部。

　　作为QT集团的总裁，季天一向都很低调，连记者采访都很少，所以唐风一提出什么邀请季天参加综艺节目的话，那边QT集团总裁办公室的助理根本就不用汇报季天，直接拒绝了！开什么玩笑，季总裁哪有那个闲情逸致？哪怕唐风在娱乐文化界大名鼎鼎，但是对于QT集团而言，却根本算不上什么！

　　而游戏创意的事情，在QT集团的总裁助理看来，就更滑稽了，季天日理万机，哪有空去处理这样的小事？

　　在这位助理看来，他这样的处理方法是再正常不过了！不过因为唐风也算是个名人了，而且也是一家企业的老总，所以在之后，她也向季天汇报了此事，结果，季天的反应也并不出乎她的预料！

　　说实话，说不恼火是假的，唐风很能理解对方看轻《职来职往》的企业嘉宾的事，毕竟，对方是身家数百亿的华国有数的顶级富豪，不想抛头露面也实属正常，可是游戏创意这件事上，唐风却有些不爽了，尼玛，就算是拒绝，怎么着你也问问季天啊，居然不闻不问就直接拒绝了！

　　实际上，唐风却没有想过，是自己没有摆正位置，在游戏这个行业，他本就是外行，而且，在这些巨富的面前，这还真的是一件小事，因为他们没有唐风的那种未卜先知的能力，能够知道，他的这个游戏创意的威力！

　　而一般的游戏创意，值得他们老总出马吗？显然是不可能的！

　　经过被QT集团的拒绝之后，唐风沉下心来，也渐渐地明白了，其实有些事情，自己还是太过于想当然了！

　　不错，自己知道自己的这个游戏，在前世产生了怎样的影响力，可是哪怕是现在自己直接告诉对方这个游戏，怕是对方也不会相信这样的游戏会有那么大的影响力！

　　而经过这件事，唐风也算是弄明白了，有时候，不是想，就能够事成的！隔行如隔山，这句话不是随便说说的！他一个做电视台的，写小说的，突然说要来策划游戏了，怕是很多人都等着看他的笑话呢！

　　媒体和网友们都是分成两派，一边是觉得，唐风才华横溢，又在这么多方面都成功了，那么游戏其实也是属于文化娱乐的一种，唐风既然综艺能成功，音乐能成功，小说能成功，那么游戏也应该能成功！

　　可是另外一派的人却是觉得，唐风是被以往的那些成功冲昏了头脑，隔行如隔山，游戏虽然也属于文化娱乐范畴，但是和电影电视剧，综艺节目，小说等，又是完全不同的东西！

　　游戏不是背景故事写的好就可以的，他们觉得，唐风最后肯定会因为他的嚣张和盲目输掉这场对赌的！

　　虽然这件事其实是赵伯阳首先挑出来的，但是谁让唐风的名气比对方大呢？所以大家都反而把目光聚焦在唐风的身上，而唐风加大赌注的事情，也反而被看做是他的嚣张和盲目的自信！

　　嚣张？盲目的自信？唐风看着一些人的评论和留言，不由地露出一抹怪异的笑容！

　　“嚣张吗？盲目吗？既然这么多人这么觉得，那我就再嚣张一次，再盲目一回！”唐风自言自语地道！

　　“这是一款玩法简单的游戏！”

　　“这又是一款不简单的游戏！”

　　“这会是另外一场奇迹！”

　　“它将成为一个现象级的游戏！”

　　“它很可能会改变一个行业的格局！”

　　“三个月后，让我们一起见证一个新的奇迹！”

　　“风行游戏开发公司正式成立！欢迎有志之士随我一同去创造这个属于游戏行业的奇迹！报名方式……”

　　唐风的这个有些特殊的微讯发出，很快地就引起了一片争议！

　　“现象级的游戏？呵呵，真不知道他哪里来的自信，隔行如隔山，真把游戏也当做是综艺节目了？坐等他失败！”

　　“三个月？一个现象级游戏？改变行业格局？喝多了吧？还是洗洗睡吧，三个月？只能做个小游戏吧？还想改变行业格局？外行就是外行，无知真可怕啊！”

　　“还一同创造属于游戏行业的奇迹？大言不惭，谁去谁傻逼！”

　　这样的评论层出不穷，就连一些中立派的网友，也表示，唐风这样的言论，实在是太过于自信了吧？

　　毕竟，唐风如果说，他的下一个综艺节目会再次成功的话，怕是没有多少人会去质疑他，可是，综艺是综艺，小说是小说，游戏是游戏，根本不能混为一谈，你做综艺节目厉害，不等于你写小说也厉害，你写小说厉害，也不等于你去做游戏策划也会很厉害！

　　当然了，相比之下，很多媒体却都乐了，唐风这个新闻制造机又开始制造新闻了！

　　为此，他们纷纷采访一些游戏行业的精英们！

　　“请问，以你的近十年的游戏开发从业经验，三个月时间，从零开始，你觉得有没有可能开发出一款现象级的游戏？”

　　“三个月？现象级的游戏？可能！理论上，当然可能！”这位资深游戏开发从业者说道！

　　“哦？你见过这样的案例？”记者眼中闪过一抹诧异之色！

　　“没有！我的意思是，理论上，一切皆有可能！因为在一个游戏推出之前，谁也不敢肯定，这个游戏是否能火，而且，基于开发时间上的问题，其实三个月时间，完全可以开发出很多款的游戏，比如小游戏，有些我一天就能做出来……”游戏开发从业者侃侃而谈！

　　他要表达的意思却是，三个月，当然可能了，可是我特么没见过这样的案例！

　　还有，三个月开发一款游戏，这当然可能了，小游戏我一天就能做出来，可是，一个成熟的游戏，基本上开发周期都要在半年以上等等！

　　总而言之言而总之！几乎所有的游戏从业者都认为，唐风在吹牛！三个月，开发出一款游戏，这当然可能，可是现象级游戏？改变一个行业的格局？洗洗睡吧！


第380章 组建游戏公司

　　实际上，那些商业大亨的反应也实属正常！因为，这个世界和唐风曾经生活的那个世界不同！

　　这个世界，实际上，那些顶级的富豪大亨们，就算是上电视节目，也大多都是一些访谈类的节目，像综艺节目，几乎没有他们的身影！

　　而且，唐风和他们又没有什么交情，所以有这样的结果，也是很正常的！因为，双方之间，其实除开广告上的业务以外，其实没有什么太多的交集！

　　而IT行业和电视行业，其实很多时候，还真的没有什么相交点，事实上，像在综艺节目广告招标上，花巨资投放广告的也一般都是做实体产品的，或者像通信公司他们这些才会在电视上投放广告！

　　而比如微讯和QT，他们自己就拥有巨大的网络广告平台，所以根本不可能花几个亿的广告费在电视上！

　　或者说，相比起来，电视广告的性价比对于他们来说，价格高，但是效果却未必有那么大！

　　所以，在想清楚这些问题之后，唐风改变了最初的想法，他最初的想法是直接卖创意，可是现在看来，没有把游戏做出来，空口白话的，根本就没有人会愿意和他谈！

　　为此，他改变了想法，直接去收购一两个游戏工作室，而且，从长远上看，无论是小说，还是电视电影，又或者是综艺节目，都可以实现IP价值最大化，那么网络游戏，手机游戏等产业也迟早会涉及到，那么风行若是拥有自己的游戏部门的话，会省掉很多事情！

　　所以，风行游戏公司的组建也顺理成章了！当然了，在很多人看来，唐风这完全是意气用事，只是因为一场对赌一时兴起而建立的游戏公司！

　　而唐风的‘吹牛’也成了网友们茶余饭后的笑谈！这一次，就算是唐风的拥泵们，也没有信心，特别是唐风说的“将改变一个行业的格局”这个说的有些太大了！一个游戏而已，而且还要三个月时间就做成的游戏，能不能做出来都成问题，还改变行业格局？

　　狂人游戏工作室，木星游戏工作室，这两个游戏工作室就是目前组成风行游戏公司的全班人马！

　　这两个工作室都是独立的工作室，也都是老牌的游戏开发工作室！

　　两家工作室都曾经拥有过辉煌的过去，都开发出过，畅销的游戏，而且这里要说的是，这两个开发小组，都是隶属于同一个公司，天堂游戏公司！

　　只是可惜的是，天堂游戏公司前两年开发出来的游戏，全部以失败告终，高昂的开发费用，连连亏损的游戏项目，让天堂游戏公司入不敷出，早就有要打包出售的想法，只是一直没有人接手罢了！

　　恰好唐风有意组建风行游戏公司，正缺少开发人员，为此，委托第三方公司收购了天堂游戏公司旗下的这两个游戏工作室！

　　只是，此刻风行游戏公司内依然是愁云惨淡！唐风的事情他们这些人自然有所耳闻，特别是唐风在微讯上夸下海口，更是让他们觉得前途惨淡！

　　“老游，你怎么看咱们这位新老板？”乔森问一旁的难兄难弟狂人游戏工作室的创始人游新华道。

　　“还能怎么看？三个月，现象级游戏，改变行业格局，老乔你觉得这可能吗？”游新华叹气道。

　　“也许我们该早作打算了！”乔森闻言苦笑着道！

　　“呵呵，也不用太过忧心！他既然敢拿一亿做赌注，想来就算是不懂游戏，也该有点想法吧，而且，其实咱们这位唐老板，可是有着奇迹之子的称号呢，说不定，他还真的创造奇迹呢？”游新华不无自嘲地道！

　　“也是，别的不说，起码，短期内，咱们是不担心缺钱了，咱们这位新老板，别的不说，赚钱的能力却是很厉害的，一个综艺节目，光广告费收益就有十几个亿，啧啧，我们看来一个亿很多，可是在人家看来，却不过是九牛一毛罢了！”乔森说道。

　　对于唐风这个新老板，他们两个是很复杂的，一方面，唐风在微讯上的“吹牛”让他们觉得，唐风根本就不懂游戏，可是另外一方面，唐风有钱，而且还很有才，这却让他们在心中有了那么一丝的期待，虽然很小，但是，却还是有那么一点希望的！

　　……

　　唐风踏进风行游戏公司，乔森和游新华早就已经带着两个工作室的所有人员等在那里！

　　“对游戏开发，我是个外行，我知道，现在外界很多人都觉得，我在微讯上的那些话，都是大言不惭，吹牛！我也知道，很多人都在等着看我的笑话！”唐风带着自嘲的笑容向着大家说道。

　　唐风的话让所有人都面面相觑，不知道，这位新老板想要做什么！

　　“我知道，你们这些人里面，大部分人，甚至全部的人心里估计也是这么觉得的！”唐风扫了一眼所有人道。

　　“你们会觉得，我是异想天开，甚至是做梦！可是我想告诉你们的是，在《谁能成为百万富翁》之前，谁能想到，它会那么火？在《吊丝男士》之前，谁又能想到，原来网络短剧这种大家看来不入流的东西也能够创造数以亿计的利润？《爱情公寓》之前，谁又会想的到，无人问津的情景剧，能够成为收视之王？”

　　安静！落针可闻的安静！所有人都惊呆了，他们被唐风这些骇人的成绩惊呆了！

　　“这些都是人们认为不可能的事情，可是我都做到了！所有我才有了奇迹之名，因为是我，将这些人们认为不可能的事情，做成了！做好了，而且好的出乎了人们的预料！”

　　“也许你们会所，隔行如隔山！可是在我写出那些歌曲之前，我只是个秀场主播，在两部武侠小说面世之前，我只是个原创音乐人，而在《谁能成为百万富翁》大火之前，我也不是做综艺的！那么为什么，我就不能在游戏上再一次创造奇迹？再一次成功？”唐风看着众人道。

　　在场的所有人都被唐风的话动摇了，他们没有了之前的轻视，因为这一刻他们突然觉得，自己之前的想法很可笑！

　　唐风是谁？奇迹之子，他的奇迹之名不是靠着吹牛而来的，而是靠着那惊人的战绩得来的！

　　他成功过无数次，却从未失败过，而他们，算什么？也许他们曾经成功过，可是现在，他们却只是失败者而已，他们根本就没有资格去取笑唐风，轻视唐风！


第381章 牛皮吹大了

　　“游经理，乔经理，你们两个跟我来一下！”唐风说完便不再管其他人，而是对两个工作室的头头说道！

　　游新华和乔森两人对视一眼，然后跟在唐风身后走进了办公室内！

　　“坐吧！”唐风笑着道！

　　“你们呢，是不是也觉得我说的三个月做出一个现象级的游戏，一个足以改变某个行业格局的游戏，是在大言不惭，是吹牛？”唐风笑着道。

　　“不敢！”游新华和乔森两人异口同声地道！

　　“只是不敢？”唐风似笑非笑地看着两人！

　　游新华和乔森两人闻言，面色也是一变，却没有吭声！

　　“说说你们的真实想法吧，我要听实话！”唐风不以为意淡淡地道。

　　“唐总，那我就直言了，有什么冒犯的地方，还请唐总多多见谅！”游新华咬牙开口道。

　　唐风笑笑道：“没什么，外面说我的人多了去了，不缺你们两个，怎么想的就怎么说！”

　　“唐总，三个月做出一个游戏，只要有足够的开发人员，和完整的游戏策划，理论上还是可以实现的！只是，现象级的游戏，至少，到目前为止，我还没有发现，哪一个游戏可以称得上是现象级！或者说，能够称得上现象级的游戏，还没有，所以对于这一点，我表示很怀疑！至于改变一个行业的格局，我根本无法想象那会是怎样的一个游戏！”游新华尽量用比较委婉的语言说道！

　　“乔经理你呢，也是这么看的？”唐风对游新华的话不置可否，然后看向乔森道。

　　“我和游经理的看法差不多！唐总，不是我们不相信您的才华，而是，游戏和电视节目完全是两码事，而且我们只有三个月时间……”乔森摇了摇头，显然他也不认为唐风的话正的能够实现！

　　“好了，你们说完了，那么现在轮到我来说了！”唐风笑着道！

　　“我的话是不是口出狂言，是不是吹牛皮，你们不用关心！也不必在乎！你们现在需要做的就是服从！起码在这三个月内，我要你们什么都不去想，只管把我要求的游戏做出来！这是一份游戏策划案！唔，我不是专业的，所以，这份策划案，只是一个创意的归纳，玩法的介绍等等，你们想看看，有什么问题，可以提出来！”唐风说着把准备好的策划案，或者说是游戏创意提纲拿出来递给两人！

　　游新华和乔森两人对视一眼，都从各自的眼中看到了一抹茫然和无奈之色！

　　当翻开这份游戏策划，两人都不约而同地皱起了眉头！

　　不过却都没有开口，而是继续看下去！唐风的游戏策划在两人看来，很业余，很外行！

　　或者说，这份策划案，只是唐风站在一个玩家的立场上写的，大部分是游戏的玩法等！

　　两人看的很认真，可是越看两人的眉头就皱的越深！等两人看完了！

　　唐风才开口道：“怎么样？”

　　“唐总，说实话，按照你的策划案的构想，这个游戏，不但不复杂，而且，未免太简单了些，技术上不存在任何问题，可是，这款游戏能否达到唐总你的预期，我……”游新华是有些失望的，因为这款游戏，在他看来，是有一些卖点，也算的上创新，可是他却还是不觉得这样的一款游戏能够达到唐风所说的那样，成为现象级的游戏！

　　“我的看法和游经理差不多，这样的游戏，在技术上没有任何问题，我们两个工作室都能够做到，三个月的话，只要抓紧点时间，再招聘一些程序员和美工，完全可以完成！只是，唐总，以我一个资深的游戏从业者的眼光，这个游戏或许可以称得上是不错的创意，但是，想要达到现象级，这，起码我是看不出来！”乔森也说道！

　　“能完成就好！至于能否达到我的预期这就不是你们要关心的事情了！”唐风露出了一个满意的笑容！

　　“总之，这三个月内，你们要钱我给钱，要人，你们自己去招，我只有一个要求，那就是，两个月后，我需要看到测试版的游戏，三个月之后，我要看到完全成品的游戏，现在，你们告诉我，能不能做的到？”唐风目光扫向游新华和乔森两人道！

　　“可以！两个月拿出测试版，三个月彻底完工！”游新华和乔森两人对视一眼，然后说道！

　　“好！很好！我知道你们还有意见，不过，一切还是等三个月之后见分晓吧！钱我会让财务下拨，人，你们自己去招，我只要结果！能不能做到？”唐风问道。

　　“能！”游新华和乔森两人应道！

　　……

　　唐风“吹牛”事件还未平息，突然他又放出了一个重磅炸弹！

　　“跟大家宣布一个好消息，由本人策划的游戏正式立项，项目初步预算为200万华币！”

　　这一条微讯乍一看没什么，可是，结合唐风之前的那“狂言”，再看看那200万华币的预算，小伙伴们都惊呆了！

　　“200万！三个月！打造现象级游戏？改变行业格局？我肯定是还没有睡醒！”

　　“唐风，你还是回娱乐圈去吧，游戏界真不是你该来的地方！”

　　“200万？你确定不是写错了？现象级游戏啊，200万？2000万都未必能做的到吧？”

　　而另外一边的赵伯阳看到这条微讯，却是兴奋不已，心中对唐风不由地越发地轻视起来！

　　而且他也来凑了个热闹，@唐风：唐总，200万会不会太少了点？我们公司的新游戏《保卫家园》研发费用都超过了千万啊！而且，现象级游戏，整个华国，或者放眼整个世界，素我孤陋寡闻，似乎都没有哪一款游戏能够配的上啊！

　　网络上，在唐风放出预算只有200万的时候，几乎是一边倒的不相信和质疑声！

　　原本，唐风打脸别人的次数已经够多了，哪怕唐风说拿一百万打造一个综艺节目，或许大家都不敢去贸然质疑，可是，这一次，不是唐风擅长的综艺节目，也不是小说，更不是什么网络短剧，而是电子游戏啊！

　　实际上，200万开发一个游戏，已经不算少了！如果没有唐风之前号称的要打造“现象级”的游戏的话，这两百万的预算，其实不算少了，可是现象级的游戏，在很多人看来，起码是一款大型游戏，否则的话，又怎么有资格去配的上“现象级”这个称号？


第382章 职来职往开录

　　对于外界的质疑，唐风早已经习惯了，反正也不是第一次了！

　　《职来职往》早就已经立项了！只是，之前，唐风的想法却落空了，企业嘉宾的人选，只能改变了！

　　不过《职来职往》第一期，显然需要一些重量级的嘉宾坐镇，虽然唐风无法邀请到马运，季天这样的顶级大亨，但是有些嘉宾他却还是能够邀请的到的！

　　比如，四大商业电视台的深蓝电视台的总裁，华国皇室郡主李墨菲！

　　“李总！我可是向你求助来了！”唐风坐在李墨菲的办公室里一副求助的模样道。

　　“求助？你最近可是风光无限啊，《非诚勿扰》都把《谁能成为百万富翁》给打趴下了，我向你求助还差不多！怎么样，什么时候再让一个节目给深蓝？”李墨菲笑着道，说实话，她也没想到，唐风居然这么快就能把风行弄的风生水起！

　　最近董事会可是有不少人对当初李墨菲的决定有意见了！特别是让唐风掌握了控股权，风行的应收报表出来之后，可是让深蓝董事会的所有人都眼红不已啊！可惜的是，那些里面，有近半数的收益都是风行影视的，而唐风把版权都放在风行影视那边，而不是归属风行电视台的事情，也让他们很是不爽！

　　再加上分成，风行电视台唐风又占据了大头，深蓝这边的能够分到的利益其实并不多，这怎么能让他们不眼红？

　　“李总说笑了，风行现在可是还有好多的空档期都没有节目填充呢！而且，灵感这东西，李总你也知道，不是想就会有的！”唐风依然带着微笑道！

　　“好了，不说这个了，说吧，到底是什么事？”李墨菲有些讶然地问道。

　　“是这样的，李总对我们风行的新节目《职来职往》应该有所耳闻吧？”唐风问道。

　　“嗯，怎么？和这个有关？”李墨菲问道。

　　“是啊！想请李总来录制几期《职来职往》！”唐风说明了来意！

　　“我？去录制综艺节目？”李墨菲有些讶然！

　　“是啊，这个节目是这样的……”唐风给李墨菲介绍了一番节目的形式和内容，然后又列举了一些好处啊等等！

　　可是李墨菲是什么人？本身就是做电视台的，唐风的列举的什么宣传企业文化之类的话还忽悠不了她，不过她却也来了兴致！

　　“要我去帮忙也不是不可以，而且，我还知道最近皇家别院正在招募管家，如果你能答应我一个条件的话，我可以帮忙劝说让皇室的人来上你的这个《职来职往》节目，在电视上招聘别院管家！”李墨菲的话音一落。

　　唐风的眼睛便亮了起来！皇室招聘别院管家，这绝对是一个巨大的宣传噱头啊！原本如果能够请的来马运的话，完全可以打出首富的招牌，可是现在请不到了，那么皇室招募管家这个噱头，绝对不下于华国首富啊！

　　“什么条件？”唐风虽然明知道这是个诱饵，可是还是忍不住吞下！

　　“很简单，给深蓝一个综艺节目创意吧！我不求能够达到《非诚勿扰》这样的程度，但是怎么也要和《华国梦想秀》差不多吧？”李墨菲笑吟吟地道！

　　“……”唐风犹豫了起来！

　　实际上，这段时间随着唐风策划的几个综艺节目火爆，深蓝和风行的关系，反而变得不再那么的融洽了，这也很正常，卧榻之侧岂容他人鼾睡！

　　这的确还是因为包括李墨菲在内的所有深蓝的人都小看了唐风，原本他们只以为唐风算的上有才，可是没想到，唐风居然这么快就能把风行弄的风生水起！

　　这也是为什么，之前李墨菲会提到明年的上星牌照的事情，却是因为风行窜起的太快了些！

　　可以说，羊已经肥了，到了该宰杀的时候了！

　　不过，很显然，包括李墨菲等人在内的人，都不觉得，唐风有反抗的资本！所以，从眼下来看，双方都还相安无事！

　　可是，看着风行电视台大把大把地捞金，深蓝这边也眼红的很啊！李墨菲此举也是有些迫于董事会的压力，毕竟当初风行的控股权是她让出去的！

　　最终唐风还是答应了下来！一来，目前还是不是和深蓝撕破脸的时候，二来，一个综艺节目而已，他还是拿的出来的！

　　……

　　有唐风，有深蓝的李墨菲，再加上一个皇室事务办公室，就已经有足够的噱头了！

　　有了《非诚勿扰》的经验，《职来职往》可以说是求职版的《非诚勿扰》，所以，从立项到开始录制都很顺利！

　　《职来职往》一共十八位企业嘉宾，再加上一个主持人，求职者，以及现场志愿者观众！

　　和《非诚勿扰》类似的是，《职来职往》也是分成三个单元！

　　分别是“职场近距离！”“职我本色！”“职面未来！”三个环节！

　　《职来职往》的整个模式其实和《非诚勿扰》是很相似的！都是通过亮灯灭灯等环节来决定最终的结果的！

　　因为是第一期，所以，一开始的时候介绍的内容有些点多，比如各位嘉宾的介绍啊，比如节目规则的介绍等等！

　　然后在歌曲声中，第一位求职者走上了舞台！

　　按照节目规则，第一个环节“职场近距离：求职者先进行一番自我介绍，比如曾经做过什么工作，求职意向以及一些个人信息等等之后，企业嘉宾就会给这位求职者进行打分。所谓的打分，也就是保持亮灯还是灭灯，保持亮灯是表示企业嘉宾还想继续看下去，或者说对这位求职者还有兴趣，而灭掉就是对这个求职者不感兴趣。”

　　“大家好，我叫赵辰！来自……等一下，我有个问题想要请教一下！”这第一位求职者说到一半，突然见鬼了一般地停了下来，然后说道！

　　第一个求职者就出了意外，无论是现场的志愿者观众，还是企业嘉宾，或者是主持人李想都是一头雾水！这是什么情况？

　　很多人都把目光转向了唐风！显然，他们以为这可能是唐风安排好的，唐风却是苦笑着摇了摇头，这还真的不是他安排的！而且，唐风本人也有些疑惑，这是不是节目组安排的？

　　“有什么问题，你可以畅所欲言！”李想很快地反应过来，对求职者赵辰说道！

　　只是，接下来，这第一位求职者的发言，就让所有人都笑喷了！


第383章 精彩录制

　　只见那这第一位求职者赵辰一脸疑惑地问道：“我是来相亲的，可是为什么这里有这么多男嘉宾？这也太重口了吧？”

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　“噗！”当场很多人都笑喷了！

　　相亲？重口？这都什么跟什么啊？

　　“赵辰先生对吧？请你抬头往那边看！”李想憋着笑指了指不远处的《职来职往》四个大字！

　　“咦？不是《非诚勿扰》吗？什么时候改名了？”这位嘉宾的反应又一次让现场响起了笑声！这也太奇葩了吧！

　　“这里是《职来职往》的录制现场，你是来参加《非诚勿扰》的？请出门左转那里才是《非诚勿扰》演播室！”主持人李想终于笑了出来道。

　　“《职来职往》？是那个求职的节目？我也报名了呀！”没成想这位嘉宾，却是又一次让所有人都笑喷出来！

　　“你两个都报名了？”李想有些凌乱了问道！

　　“是啊！所以，我们还是继续吧，我先求职然后再去相亲！”赵辰却很兴奋地道！

　　“……”主持人李想都有些不知道怎么说了！

　　“咳咳，好吧！那你继续！”李想捂着脸说道！对这个奇葩的1号求职者他实在不知道怎么说了！天知道这到底是不是编导安排的！

　　不过唐风却是乐了，这第一个求职者就这么好玩，可见节目组还是下了一番心思的！不过他却不知道的是，这位嘉宾虽然是节目组挑选的，但是却根本不知道他还报名了《非诚勿扰》！而且，很显然，《非诚勿扰》应该是没有选中他！

　　否则的话，不可能出错的！

　　因为，《非诚勿扰》的男嘉宾挑选之后，是会进行一个试镜培训的，就是让对方适应在镜头前的表现！而且入选的男嘉宾是提前到场接受顺序安排的！

　　所以，事实就是，这位1号求职者其实是被《职来职往》栏目组选中的求职者，只是没想到对方会这么奇葩！

　　“各位老总好，我是赵辰，来自西城市莲花镇，今年24岁！毕业于西城学院市场营销专业！”

　　“来到这里，想求一个市场销售助理的岗位！本人性格乐观开朗，吃苦耐劳！……”这位1号求职者滔滔不绝地说着自己的优点！

　　结果！第一轮过去，18盏灯全灭！

　　而很快地就有一名企业嘉宾开口道：“我灭灯完全是因为，不想让他错过相亲！没别的意思！”这话一出，逗的全场都轰然大笑起来！

　　之后另外一名企业嘉宾点评道：“你连自己来这里是要做什么都弄不清楚，还是回去想清楚了再来吧！”

　　基本上第一个奇葩的求职者，被灭灯的原因都差不多如此！而也因为第一个求职者的出现，让现场的人反而都放开了许多！

　　接下来，第二个求职者就比较正常了！

　　第一轮，18位企业嘉宾都很给面子的没有灭灯！毕竟相比起第一位求职者来，这位求职者可是要正常的多了！

　　只是当看到第二阶段的VCR，也就是求职者介绍自己的求职经历的时候，很多嘉宾都灭灯了！

　　第一个就是唐风！

　　“唐总，为什么灭灯呢？我想求职者和其他观众也很想知道，为什么，VCR还没有看完，你就灭灯了！”李想问道！

　　“我要说的话可能会很冷血，但是可怜之人必有可恨之处，这位求职者，你在VCR当中说，你大学毕业之后，花了一年的时间去发传单，而你自己还因此觉得自己很能吃苦，我想要对你说的是，这完全是没有意义的，对你将来的职业规划没有任何的用处！”

　　唐风的话音落下，现场响起了一阵热烈的掌声！

　　接下来，各大企业达人们也纷纷放开了，在节目中更是频频爆出了不少的惊人之语！

　　而且这些话都非常有意思，细听之下让人回味无穷！

　　“成功是什么？不要这么早下定义，在我看来，你能从无数的报名者当中脱颖而出，来到这里，这就是成功；今天你来到这里，能够征服一位职场达人为你留灯，你就是成功！”

　　“你说努力了也没有成功，那你可知道，那些比你高，比你帅，比你有钱的人，也许，他们比你还努力！”

　　“大学生的前途大多毁在‘晚上下不去的网，早上起不来的床’上面！”

　　等等等等！

　　当然了也有不乏一些优秀的求职者，引起现场的企业嘉宾们纷纷抛出职位诱惑！

　　言而总之总而言之，《职来职往》的录制过程还是很顺利的！

　　每一位求职者都有着不同的特点，有着不一样的经历，而职场达人企业嘉宾们对于这些个求职者，都有着不同的点评！

　　或许有一些电视台，会因为担心节目的前途未卜所以很多时候都是只试录制一期两期，剪辑完放出来看看效果，而唐风的节目一向都没有这样的担心！

　　还是和《非诚勿扰》一样，一连录制了几期的量，毕竟，不管节目如何，唐风本就是个活招牌！他的综艺节目还没有失败过！

　　节目录制完之后，便开始剪辑，首先要剪辑出来的是，一些精彩的片段，要作为宣传用的！

　　《职来职往》的宣传片很简单！

　　一个是人物宣传！因为第一期并没有请到什么顶级的大亨，所以，重点就放在了李墨菲和唐风两人身上！

　　还有就是皇家事务办公室负责人！

　　重点宣传，揭开皇室管家的神秘面纱等等！

　　一个是皇室的郡主，华国四大商业电视集团之一，深蓝集团的掌舵人！

　　一个是从出道就备受瞩目，有着无数称号的奇迹之子唐风！

　　还有一个是为华国皇室家族服务的人！

　　这些元素结合起来，自然而然地会产生化学反应！

　　不说别的，就算是皇家事务办公室公开招募皇家别院的管家的事情就足以勾起人们的好奇心！

　　而在电视上面试，这样的节目，可以说是风行首创！

　　而，第二波广告宣传片，自然是节目中发生的那些精彩的片段！比如第一个奇葩的求职者！为何会接连引发全场爆笑？为何又会第一轮就遭遇全灭？

　　比如，唐风和企业达人们说的那些经典语录！都成功的勾起了人们的好奇心！

　　再加上，这可是唐风策划的综艺节目！单凭这一点，《职来职往》就足够受关注了！


第384章 潜在的价值

　　《职来职往》的宣传展开，这个节目和《非诚勿扰》虽然是一个模式的，只是主题不同！

　　实际上，无论是《非诚勿扰》也好，还是《职来职往》也罢，两个都是抓住了一个社会上人们最关注的问题！

　　一个是完全突破过去传统的交友方式，完全体现新时代男女的婚恋观的相亲交友节目，相亲，终身大事，婚恋问题，一向是华国社会上普遍存在的问题！再加上与众不同的节目表现形式，一炮而红！

　　而《职来职往》虽然模式上并没有什么出奇，但是却以求职工作等为主题，首次将求职面试放在电视上展示出来！

　　论卖点，这已经足够了！而且，让很多人第一次知道，原来面试还可以是这样的！

　　而且，从宣传片花当中，不同的企业对于不同的岗位的要求，以及层出不穷的经典评价，也让许多人对这个节目产生了兴趣！

　　再加上唐风的个人在综艺节目上的成就，这一挡唐风策划的新综艺节目，一出来便已经有了不少的关注度！

　　《职来职往》会不会成功？这已经没有人怀疑了！因为唐风的综艺节目获得成功在大家看来这才正常，要是什么时候，失败了，那才会让人吃惊！

　　所以，人们讨论的重点，反而不在于《职来职往》会不会成功，而是，《职来职往》会不会再一次复制《非诚勿扰》的收视奇迹！

　　《职来职往》在备受瞩目之下播出了第一期！不过有些遗憾的是《职来职往》的收视率虽然也很不错，但是比起《非诚勿扰》来，却还是差了一个档次，只能和《华国梦想秀》差不多！

　　只是这样也足够令人震惊了，要知道，随着《谁能成为百万富翁》火爆之后，华国的其他电视台，几乎每天晚上都有综艺节目播出，其中也不乏像星缘电视台的《地狱厨房》这样的比较高水准的综艺节目！

　　可是随着风行的发力，到现在为止，《非诚勿扰》已经把《谁能成为百万富翁》拉下了收视之王的宝座，而紧随其后的就是《华国梦想秀》和新播出的《职来职往》了！

　　而再看风行电视台，虽然开台时间并不长，可是成绩却可以亮瞎人的眼！

　　首先，电视剧方面，风行电视台眼下才仅仅推出了一部由风行影视制作的《爱情公寓》！

　　可是就是这仅有的一部都市情景剧，却在同一时段称霸收视率，而风行电视台目前主打的新型综艺节目，虽然说是主打，但是也仅仅只有四个，可是就是这个四个综艺节目当中吊在末尾的《万人召集》也让无数电视台眼红不已！

　　更遑论，综艺节目收视排行前五当中，风行就占据了其中的三个名额，而且收视之王也是风行打造！

　　基本上，对于唐风综艺之王的名号，已经没有谁会再去质疑了！

　　而随着《职来职往》第一期的播出，有一个很直观的现象就是，那些参与第一期录制的企业代表们，他们的人事部，在《职来职往》播出之后，很明显的，求职报名人数多了起来！

　　实际上，这第一期的《职来职往》里面来的各个企业的职场达人们，大部分都只是一些中小型的企业的人！不过却大部分都是公司的一把手老总或者副总裁，最次的也都是人事部门的头头！

　　因为唐风给节目组定的选择嘉宾的优先权不是看企业的大小，而是看，对方职位的高低！

　　其实不是说那些大型企业不感兴趣，而是那些身居高位的高层们，平时时间都很紧，根本不会花大把时间去做什么综艺节目的嘉宾，或者说，在此之前，他们根本就没有去关注这个事情！

　　然而，这种现象在第一期《职来职往》播出之后，就改变了！

　　参加过第一期节目录制的企业都尝到了甜头！

　　比如，IO公关公司，原本他们企业在华国众多公关公司当中并不出彩，而且像公关公司这样的公司，很少会在媒体上投放广告！普通人甚至根本不会知道有这样的公司！

　　可是这一次，因为IO公关公司的副总，在第一期《职来职往》中的突出表现，让人们第一次知道了有这么一家公司！

　　当然了，普通人能够看到，其他的企业的人自然也会看到！

　　《职来职往》第一期播出之后，IO公司这边惊喜地发现，近两天内，打电话咨询他们公司业务的公司变的多了起来！

　　而且有好几家公司都有意向和IO公司合作，而IO公司也从这些意向公司的人嘴里得知了，他们是因为看到了IO公司的副总在《职来职往》当中的谈吐和表现，而且觉得能够被《职来职往》邀请的公司，应该是具备一定实力的！

　　IO公司还特意为此召开了一次会议，因为他们看到了《职来职往》这个平台给他们带来的无形的推广！而且，这样的推广，却不需要他们花费一分钱，却能够取得如此好的效果，如此好事，怎么能不让他们关注？这只是其中的一个缩影！

　　《职来职往》播出之后，华国英才网联合了几家合作公司在华国的几个大学内举行了几场秋季校园招聘！

　　结果，招聘会上，之前上过《职来职往》的两家公司成了这次校园招聘会上最受欢迎的企业！

　　原因无他，就是因为其知名度，很多大学生都是从《职来职往》当中知道了这两家公司！为此，其他的几个企业都将此事汇报给公司总部！

　　顿时间《职来职往》从原本的几乎要“求着”这些企业报名，到现在，报名的企业络绎不绝！

　　《职来职往》播出后的火爆，让一些在第一期中有比较突出表现的企业达人成了人们茶余饭后谈论的焦点，自然而然地，在谈论的是时候，人们都会挂着某某公司的那个谁怎么样怎么样！无形中，将这个职场达人所在的公司的文化推广了出去！让更多人知道了有这么一家公司，这家公司怎么样怎么样！

　　这些企业家们，都不是傻子，自然能够从中看出了这个节目的价值所在！首先，那些无形的价值就已经足以让他们关注了！而之前收到邀请，但是拒绝了的企业此刻也是后悔不已！纷纷致电《职来职往》栏目组热线，咨询报名事宜！


第385章 龙影奖前的意外

　　《职来职往》火了，里面的由唐风亲自自编自唱的主题曲《我相信》也备受观众的喜爱！

　　和《非诚勿扰》的争议不同的是，《职来职往》播出之后，几乎都是一片称赞和叫好声，因为，相比靠着争议话题火爆的《非诚勿扰》而言，《职来职往》显得更加正能量一些！特别是在《职来职往》当中，那些职场达人，对求职者更多的是给予职业的评价和建议！

　　虽然有几个奇葩的求职者，但是大部分还是比较正能量的！

　　而不像《非诚勿扰》的拜金女，奇葩女等负能量的争议！

　　所以《职来职往》虽然在收视率上败给了《非诚勿扰》，但是在名声上却大多都是正面的！

　　《职来职往》带来的影响不仅仅是这些，那些在《职来职往》当中有着突出表现的嘉宾们，在《职来职往》播出之后，甚至收到了一些大学的邀请函，邀请他们前往大学为学生们演讲！

　　唐风这个新闻制造机这近一年来，几乎都没有停止过制造新闻，这近一年来，他上的头条的次数足以让那些顶级明星们汗颜！

　　不过这一次，唐风和《职来职往》的头条并没有持续多久，因为华国娱乐圈影响力最大的奖项“龙影奖”的提名公布了！

　　每年到这个时候，几乎没有人能够抢走龙影奖的风头！毕竟这是华国娱乐圈影响力最大的颁奖盛典！

　　原本这样的影视界的颁奖典礼和唐风并没有多大的关系，可是偏偏他的名字却出现在了提名上！虽然提名的是最佳电影原创歌曲《精忠报国》！

　　虽然，龙影奖是影视奖项，歌曲奖项的确没有华音奖那么专业性，但是龙影奖作为华国最具影响力的奖项，在整体上却不是华音奖能够比拟的！

　　龙影奖将会在一周之后举行颁奖典礼！华国的12月也被称做颁奖月！因为这一个月内，龙影奖的影响力无处不在！是娱乐界的最大的盛事！

　　比如董冰冰，就是因为在06年获得了影后的桂冠，所以直接从一个二线明星，一下子跳到一线！影后之名的影响力可见一斑！

　　作为提名人之一，唐风不但收到邀请，而且还是被邀请作为表演颁奖礼的表演嘉宾！

　　而董冰冰就更不用说了，她是上一届的影后，自然也受到了邀请，而且还是作为颁奖嘉宾出席！

　　只是就在龙影奖公布提名的次日，头版头条就突然变了！一条讣告登上了头版头条！

　　华国的殿堂级的演员，两届龙影奖影帝的获得者，华国影坛最红的男影星之一张觉，于2007年12月2日凌晨5点45分，因肝癌在京城医院辞世，享年42岁！

　　对于张觉的逝世，无数的影迷纷纷自发地为其哀悼！虽然张觉早在一年前就传出了身患重病的消息，07年一整年更是都没有张觉的作品出现！可是当这一天到来的时候，无数的张觉的影迷还是无法接受！

　　张觉的去世的消息传出之后，许多影视圈的明星都纷纷在微讯上哀悼！

　　原本张觉和唐风根本扯不上半点关系，毕竟，唐风出道时间短，而且和对方没有什么交集，甚至如果不是这条讣告，唐风根本就不知道有这么个人！

　　这一天，董冰冰原本是从瀚海剧组回来，和唐风过二人世界！结果看到这个讣告，董冰冰当场眼眶就红了起来！

　　“你认识他？”唐风问道！

　　“嗯！我曾经和他合作过，那时候我不过是出演一个小角色，他是男主角，第一次和影帝演对手戏，又是一场打斗戏，我演一名刺客，结果紧张之下，道具戳到了他的眼睛！他当场被送进了医院，虽然最后并没有什么大碍，可是，我当时却是怕极了，因为或许得罪了投资商我顶多就是演不了对方投资的戏，可是得罪了像张觉这样的顶级明星，只要他放出一句话来，对于刚刚出道不久的我而言，绝对是致命的！”

　　“当时投资方和导演都很生气，当场就把我踢出了剧组！”董冰冰说道！

　　“我当时害怕极了，我想去医院看他，可是，他们根本不让我进去！而且对方的经纪人还愤怒地警告我，说若是张觉出了一点问题，一定会告死我！”

　　“后来，我才知道，张觉根本没有在意这件事，他回到剧组之后，发现我没在，问了其他人才知道这件事，当知道了，他们对我的处置，听说他还发了火，并且要求导演把我招回去，我去表示感谢的时候，他告诉我，他当演员这么多年，拍戏受伤不是一次两次了，如果每一次都要怪罪于其他人的话，那以后谁还敢找他演戏？谁还敢和他拍对手戏？……”

　　“没想到，张哥居然真的走了，他才45岁啊！他那么好的一个人，为什么老天要这样对他？”董冰冰有些哽咽地道！

　　唐风也不知道怎么安慰董冰冰，不过对于这个张觉他却有了一些认同和惋惜！

　　之后，唐风才对张觉有了一个认识，张觉是童星出身，可以说是华国资格最老的那一批演员之一，而且，曾经获得过两次龙影奖！可是圈内人对他的评价却都是极好！很多演员都受过他的恩惠，和他合作过的演员更是对他称赞有加！

　　而且，他热衷慈善事业，和其他明星不同的是，他做慈善很低调，是在他去世之后，他的经纪人和家人才把这些透露出来，在华国的偏远地区，张觉捐献了超过一百座希望小学！助养了上百名孤儿！而这些，他从未进行过宣传，都是暗中做的！

　　这让唐风也不由地对其感到深深的佩服！

　　三天后，唐风和董冰冰一同前往京城参加张觉的追悼会！

　　张觉的去世，也为即将举行的龙影奖蒙上了一层阴影！毕竟，作为两届影帝的获得者，在龙影奖颁奖前夕去世，给龙影奖还是带来了极大影响的！

　　不过，逝者已矣，虽然张觉的去世，让许多人为之哀悼，可是生活还需要继续！只不过在这样的前提下，龙影奖方面却自然不能按照原计划进行了，虽然没有改期，但是原来的一些安排却要推倒重来了！

　　毕竟，再怎么说，张觉也是龙影奖两届影帝获得者，在影视圈的影响不可谓不广，而且又是在这个时间去世！为此，龙影奖组委会特意召开了一场紧急会议！


第386章 开幕

　　张觉的去世，虽然令人惋惜，不过生活还需要继续，龙影奖虽然做了一番变更，但是却还是依然如期举行！

　　无论如何，龙影奖，作为华语电影的最高殿堂，每年到这个时候，整个华国的传媒重心都会转移到它的身上！哪怕前有意外的消息传出，但是龙影奖依然是主题！

　　12月12日！第三十届龙影奖颁奖典礼正式拉开了序幕！

　　金碧辉煌的京城大剧院前，长长的红地毯早就已经铺开！每年的龙影奖颁奖典礼，都会邀请超过千人的贵宾出席颁奖典礼，几乎将华国娱乐圈的名流们一网打尽！

　　除了幸运的可以进入大剧院的观众，在门外的广场上，还聚集了无数的影迷，为了能够一睹影星们入场时的风采，许多人早早的就来到了这里，只求在剧院前的露天看台上占据一个好位置！后来的人，甚至连站立的位置都找不到！

　　每每有影星入场，都会引起海啸般的欢呼尖叫，可是这一届却和以往有了不同，在最大的露天看台上，一个由数百位“特别”的影迷组成的方阵，无论是哪一位明星入场，他们都保持着安静！

　　而每一位明星入场都会向这边行注目礼！因为这个方阵是张觉的铁杆影迷们自发组成的！

　　他们高举着一张巨大的张觉的照片！似乎就像往届一样，他们正在等待着他们心目中的王者的来临，只是这一届，他们知道，张觉永远不可能再出现了！只是他们却依然坚守着！

　　媒体记者们很识趣地没有上前去打扰这一群人，只是在远处拍摄着照片！

　　而龙影奖主办方也默许了这些人的存在，每每有影星入场，看到这一道独特的风景，总会想起那照片上的人，惋惜，羡慕，等等心情，不一而足！

　　惋惜，张觉这个耀眼的存在却在他的黄金年龄离开，羡慕，他哪怕就是离开了，却依然还有这么多影迷一如既往地支持着他！很多明星甚至会想，若是有朝一日自己去世了，能有这么一群人铭记着自己的话，那么也不枉此生了！

　　天渐渐地黑了下来，唐风和董冰冰两人乘坐的房车，抵达了红毯入口附近，等待着现场工作人员的协调安排！

　　在车内，唐风和董冰冰两人能够清晰地看到远处的那特殊的一角！都不禁感慨万千！

　　“能够拥有这样一群始终支持着他的影迷，他就足以令人佩服了！”唐风感叹道。

　　“是啊！娱乐圈内，能够做到张哥这个程度的人，寥寥无几，只是前两天，张哥的去世的消息传来，有几个极端的影迷甚至自杀随他而去……”董冰冰黛眉微蹙道！

　　两人在车内有一搭没一搭地聊着！龙影奖组委会的工作很精准，每隔一段时间，总会有一辆豪华的汽车停在红毯前，从中走出一位位明星或者名流，引起围观的观众们的尖叫！

　　很快地唐风他们所乘坐的房车再一次缓缓地启动，然后缓缓地停靠在红毯前！

　　工作人员立刻上前拉开了车门！

　　“请吧，我亲爱的董小姐！”

　　走下车后，唐风在刺眼的闪光灯下，向车内的董冰冰伸出了手！

　　唐风和董冰冰观众们自然不会陌生，很快地便传出了震耳欲聋的尖叫声和欢呼声！

　　两人这是公开恋情之后，第一次同时出现在媒体大众面前！

　　无数的闪光灯亮起，两人都和其他人一样，朝着那一个特殊的角落看去！那边的张觉的影迷们，依然保持着安静！只有那高高举起的巨幅照片，告诉人们他们的身份！

　　走红毯，唐风不是第一次了，所以，一些例行的活动他自然是知道的！

　　而董冰冰就更不用说了，上一届就是她在这里摘走了一顶影后桂冠！

　　不过这一届，董冰冰却没有再一次获得提名，虽然《满江红》有不少的提名，但是，这毕竟是一部男人戏，女主角的分量自然就少了许多！

　　不过，虽然两人都不是本届龙影奖的主角，甚至唐风根本算不上影视圈的人，但是到了采访区，还是有不少的记者对两人感兴趣！或者说，对两人之间的恋情感兴趣！

　　走进大剧院，就有组委会的工作人员带着两人走特别通道来到后台！毕竟两人可都是有着特殊的使命的！

　　第三十届龙影奖颁奖典礼开始了！

　　与往届不同的是，这一届的主持人少了许多废话和调侃，而是显得有些严肃！

　　“首先！让我们为刚刚离开了我们的伟大的演员张觉，默哀一分钟！”主持人有些沉重地道！

　　现场一下子就陷入了寂静！所有人，不管发自内心，还是其他的什么原因，此刻，死者为大，都在为离去的张觉默哀！这一刻，没有闪光灯，没有喧哗声！

　　一分钟时间很快地过去了！往届的龙影奖的主持风格总是带着些许的欢乐，但是这一届却变了，哪怕站在台上的主持人一贯以幽默著称，可是言辞却反而严肃非常！

　　很多人都能够发现，这一届的龙影奖的节目单里面，无论是歌曲也好，或者是其他的节目也好，都少了一丝的欢快，多了一份的庄重！

　　非常罕见地，主持人没有废话，直接进入了正题！开始宣布第一个奖项的颁奖嘉宾！

　　而有了主持人的改变风格，颁奖嘉宾自然也知道这是龙影奖放出的一个讯号，那就是这一届的龙影奖，不宜太过欢庆，张觉的去世还是让龙影奖发生了改变！

　　当然了，龙影奖作为华语影坛的最高殿堂，有着数以亿计的观众，在这样的舞台上，总是难免出现一些意外！

　　毕竟，对于一些人来说，能够踏上这样的舞台就是一种荣耀，然而，在大牌云集之下，那些想要借此出彩的人，总是会做出一些出人意料的事情来！

　　比如，最佳新人奖颁奖过后，进入到了表演时间！

　　龙影奖一向都是女星们争奇斗艳的地方，以往每一届都会有那么一些女星为了搏出位，打扮的妖艳非常，甚至不惜故意“走光”！

　　只是这一届，起码到目前为止，还没有出现这样的事情，毕竟，这一届的龙影奖有些特殊，张觉的去世为龙影奖蒙上了一层阴影，谁也不想在这个时候，做出令人唾骂的事情来！

　　有些底线是不能突破的！这一点，很多女星都了然于心，只是偏偏有人却不甘心！


第387章 沉闷中的意外

　　沈晶晶出道已经是第三年了！可是一直都半红不黑的！

　　为了能够成为这一次龙影奖的表演嘉宾，她几乎是费尽了心思，不但花光了积蓄，而且还把自己搭进去了！当然了，从她进入娱乐圈开始，她就早就把自己搭进去了，只是这一次，为了表演嘉宾的这个机会，她不知道卖了自己几次！

　　好不容易心愿达成了！她成功的收到了龙影奖的邀请函，她所在的公司不是那种顶级的公司，可是这一次，沈晶晶收到邀请函之后，公司特意为她高价求购了一首劲舞曲！也希望她能够在龙影奖上一鸣惊人！

　　可惜的是，张觉的去世，打乱了她的计划，龙影奖将她报上去的歌曲打了回来，可是一时间她又哪里去寻一首合适的歌曲？

　　为此，她只能选择翻唱其他人的歌曲！原本这也没什么！她已经精心准备了一套礼服，希望能够在红毯上搏出位，可是结果又被告知，她没有走红毯入场的资格！

　　沈晶晶为了这一届的龙影奖付出了她的所有，这样的结果自然让她难以接受！她很不甘心！

　　只是再不甘心，她也只能认命！

　　后台候机室里，沈晶晶的脸上虽然带着微笑，但是心中却是明白如果按照正常情况的话，她的表演根本不会有太多人关注！所有她必须出奇制胜！那么如何出奇制胜呢？她准备铤而走险！

　　很快地工作人员来了，告诉她要准备出场了！

　　沈晶晶穿着一件露肩裹胸晚礼服走上了她一直梦寐以求的舞台！

　　音乐响起，沈晶晶开始演唱！台下的观众，对于沈晶晶这样的不入流的歌星，自然没有投去太多的关注，而且，她唱的歌曲中规中矩，没有任何出彩的地方！就连媒体也都是一点兴趣也没有！

　　沈晶晶的表演中规中矩，没有出彩的地方，但是也没有什么意外发生，如果就这样结束的话，那么沈晶晶自然不甘心！

　　于是，在最后阶段，沈晶晶一咬牙，突然台下一片哗然！原本沉默的媒体记者们的闪光灯突然一个劲地亮了起来！

　　意外发生了！沈晶晶的晚礼服，突然一松，然后滑落到了腰间，一双白花花的圆球出现在大庭广众之下，出现在数以亿计的观众面前！

　　媒体记者们疯狂了，原本他们还以为，这一届，因为特殊的原因，不会有什么花边新闻了，可是没想到居然这么快就出现了！

　　闪光灯闪烁不停！沈晶晶一副羞愧难当地捂住了胸前，这个时候，台下的许多名流嘉宾们都是皱起了眉头！

　　沈晶晶的意外，或许可以瞒得住电视机前的观众，可是又怎么能瞒得住这些圈内人？又怎么能瞒得住组委会的老家伙们？

　　“荒唐！想出位想疯了，居然用这么下三滥的手段博眼球！封杀，一定要封杀！这是龙影奖之耻！龙影奖之耻啊！”一个龙影奖组委会的老者气的全身发抖！

　　“走，去后台！看来，有些人是没有把我们几个老家伙放在眼里了，这种时候，居然还敢用这种手段！真是活得不耐烦了！”

　　而后台的工作人员此刻也是手忙脚乱地上台把沈晶晶强行带回了后台！

　　沈晶晶的眼底却闪过一抹得意之色，她才不管什么她的做法会给龙影奖带来什么影响，以往也不是没有人这样做过，只要能够吸引眼球就可以了！

　　只是她却没想到，她将面临的是，整个龙影奖，甚至于整个电影协会的封杀！而且，她的做法，若是放在以往，虽然也会被人诟病，但是却还不至于这么严重，可是这一届不同啊，张觉的去世，虽然说对龙影奖的影响没有那么大，但是两届影帝去世了，对龙影奖还是有一定的影响的！

　　龙影奖颁奖礼虽然出现了这么个意外，让气氛显得有些古怪，但是颁奖礼还要继续！

　　前台正在颁奖，后台却是气氛有些凝重！

　　两个影视圈德高望重的老者此刻正满是警告地召集所有的表演嘉宾！

　　“死者为大，这一届龙影奖，我不希望再出现刚刚的事情，你们有什么意见都给我保留，如果再出现那样的‘意外’的话，下场我不想多说！你们好自为之！”

　　唐风倒是没什么，一些老牌的艺人对于老者的话，也并没有什么感觉，可是一些刚刚产生类似的想法的嘉宾却都是脸色一白！老者的警告他们自然明白，看来，沈晶晶虽然成功的搏出了话题，但是显然，龙影奖和影协绝对不会这么轻易放过她，杀鸡儆猴，可以想象沈晶晶完了！

　　接下来的颁奖礼因为之前的沈晶晶的意外走光事件，气氛变得有些怪异起来，特别是那些个穿插的表演者，不知道是不是老者的警告的原因，表演都大失水准！

　　虽然说龙影奖的主题是影坛的颁奖礼，可是以往的龙影奖的穿插的节目也是一个亮点，可是这一届却有些令人失望了！

　　其实原因是多方面的！其实，一方面是龙影奖的保守派一直认为，龙影奖就应该是一个严肃的颁奖礼，而不应该成为那些人搏出位的地方！他们认为以往的龙影奖，不时地传出一下女星走光啊等等，而且一届比一届来的出格，这样的龙影奖早晚会失去其原本的宗旨！

　　而革新派也是年轻派的却认为，龙影奖必须走商业化的道路，否则的话，龙影奖将失去其影响力！

　　最后，虽然证明革新派的做法的确让龙影奖的影响力越来越大，但是却不等于保守派的人认同这样的做法！

　　而这一届，在龙影奖即将举行的时候，传来了张觉的去世的消息，张觉也是龙影奖组委会的新晋委员之一，加上张觉本身是两届影帝的获得者，所以，死者为大，这一次保守派和革新派达成了统一的意见，那就是本届的龙影奖，需要少一点幽默，多一点庄重！

　　所以，最初报上来的许多歌曲，都被组委会打了回去，这是以往从未有过的事情，可是这一届却有了硬性的规定，比如往届都会出现的“热舞”曲，比如一些很幽默的歌曲，等等都被打了回去！

　　时间原本就比较紧迫，原来的选择又被打了回来，自然而然地就让表演者的选择少了许多！为此，这一届的表演节目不出彩便在情理之中了！


第388章 焦点

　　不过，虽然节目不出彩，但是毕竟，龙影奖的主题还是颁奖！是影坛荣誉！

　　实际上除开一些提名明星的粉丝以外，很多电视机前的观众都是看热闹而已，不得不说的是，这一届的龙影奖的确不够精彩！虽然有着特别的原因，但是观众却不会去理会这些，古板严肃，就是观众对这一届龙影奖的印象！

　　组委会的理事们，对于这一届的龙影奖也不满意，因为电视台那边传来消息，这一届的龙影奖，除了，之前沈晶晶意外走光之后的那一小段时间收视率高于往届以外，后面的龙影奖的收视率都低于预期！

　　这样的结果，自然难以让人满意！这可是华国影坛的最高颁奖礼啊，虽然说有特别的原因，但是收视率低也和节目的平庸不无关系！

　　唐风的《精忠报国》获得了最佳原创影视歌曲的奖项！只是龙影奖毕竟是电影奖项，歌曲奖不是那么受人关注，不过不管怎么说，唐风又获得了一个奖项！

　　对于唐风而言，也不过是聊胜于无了！他的获奖感言很简单也很官方，如果是放在以往，或许他还会开几句玩笑，可是这一届，显然不允许他这么做，其他的获奖者也是如此，这也是这一届龙影奖收视率低的原因之一！

　　实际上，并非说这一届的龙影奖组委会硬性要求要这么严肃，而是能获奖的都不是泛泛之辈，谁也不想当出头鸟，获奖本身就已经够引人注目了，犯不着再冒险用那样的方法！

　　龙影奖终于来到了最后几个奖项！董冰冰出现在了舞台上，她要颁发的是最佳女主角的奖项！按照惯例，都是上一届的影后为这一届的影后颁奖！

　　最佳女主角，最佳男主角，最佳导演，最佳影片，这些奖项的颁发，让龙影奖的收视率勉强达到了最低的预期！

　　可以说，因为张觉的原因，因为这样那样的原因，这一届的龙影奖，可以算是失败的！

　　后面出场的表演嘉宾，不再是新人，可是因为临时换歌的缘故，他们的表现也只能勉强算是不错！

　　只是可以想象，这一届龙影奖最大的话题除了固有的新晋影帝影后以外，肯定会是沈晶晶的走光暴露的新闻！这对于龙影奖组委会来说，自然是难以接受的！

　　以往的龙影奖，根本不愁话题性，可是这一届却找不到几个出彩点，如此龙影奖，又怎么能让人满意？

　　以往最佳影片奖项颁发完，整个龙影奖就差不多接近尾声了！不过这一届，龙影奖却多出了一个新的奖项，终身成就奖！

　　其实唐风原本是被安排在办法最佳歌曲奖之前表演的，可是等他提交了歌曲之后，龙影奖组委会却通知他，到最佳影片颁奖之后，终身成就奖颁奖之前让他登台演唱！

　　从这一点，唐风就可以猜测的到，最后的终身成就奖的获得者肯定是刚刚离去的张觉了！其实唐风提交的歌曲自然是他的“原创”歌曲！

　　只是这首歌曲，他却是因为张觉的去世而想到的！想来，组委会的审核人员也能看的出来，所以才会这样安排！

　　“本届龙影奖新增了一个奖项，华语电影终身成就奖！”主持人宣布新增加的终身成就奖并没有出乎人们的预料！

　　这个终身成就奖，倒不是说为了张觉才增添的，而是本来就有这个提案，只是出了张觉的事情之后，这个奖项的原本的得主就换人了！而且是一致通过！

　　而且，很多人在听到这个奖项的时候，就已经暗暗猜测，这个奖的得主应该是张觉无疑了！如果张觉没有去世的话，或许这个奖项，他要在多年之后才会拿到，毕竟他只有45岁，可是说起来，张觉童星出身，进入影坛接近四十年！他拿这个奖也算是实至名归！

　　“在最后一个奖项之前，让我们一起来欣赏音乐才子唐风为我们带来的一首新歌！”

　　唐风虽然名声在外，但是华国是一个讲资历的地方，他毕竟是个新人，而且在影视圈，他连新人都算不上！

　　以往，压轴演唱的都是娱乐圈的顶级明星，虽然唐风人气也不低，但是距离顶级却还是有很大的差距的，他作为压轴演唱嘉宾，让很多圈内人都有些讶然，甚至有些人还有些不忿！

　　不过，不管他们怎么想，顺序是组委会安排的，他们怎么想都改变不了，这个事实！只是，也有一些嫉妒唐风的人，心中暗自腹诽，若是唐风今天的演唱不出彩的话，那么就等着明天媒体们的口诛笔伐吧！谁让他被媒体捧得那么高？

　　或许是因为，今晚的龙影奖颁奖典礼太过平淡了，又或许是因为唐风这个新闻制造机的名声在外，所以，媒体记者们格外的关注这最后压轴出场的唐风！

　　唐风的原创歌曲一向都有一个特点，那就是针对性都很强，比如写给董冰冰的《董小姐》，比如写给颜雨惜的《隐形的翅膀》，比如《丁香花》，等等！纵观唐风的原创歌曲，风格多变，没有什么特定的模式，但是，却有一个特点那就是，对什么人，对什么事，他总是能够写出应景的歌曲来！

　　那么唐风的这首歌曲为谁而写便呼之欲出了！显然，终身成就奖的获得者不出意外的就算张觉了，那么唐风在这个时候压轴演唱，显然，他的歌曲肯定是和张觉有关！

　　会有惊喜吗？这是了解唐风的人此刻心中所想的！

　　这个舞台，可以说是唐风登上的最大的舞台，因为此刻有着数以亿计的人正在电视机前观看，等候着他的演唱！而且，他没有忘记，自己是压轴演唱！

　　万众瞩目之下，唐风出现在了舞台上！

　　这首歌曲，有些特殊，可以说是唐风穿越以来练习最久的一首歌曲了！因为他希望能够把这首有着特殊意义的歌曲唱好！

　　音乐响起，只是无论是台下的还是电视机前的观众都愣住了，什么情况？到底是什么歌曲？怎么会是这种风格？

　　不一样的前奏，勾起了无数人的好奇心！在有些奇特的前奏过后，终于，伴奏回归了正常！

　　唐风拿起了话筒：“这一首歌，献给刚刚离我们而去的影帝张觉！也送给所有从事演艺事业的艺人们！”


第389章 共鸣

　　“你穿上凤冠霞衣，我将眉目掩去！”

　　“大红的幔布扯开了一出折子戏！”

　　“你演的不是自己，我却投入情绪！”

　　“弦索胡琴不能免俗的是死别生离！”

　　唐风的歌声悠扬之中，带着些许的凄凉和惋惜！虽然唐风才唱了几句，但是台下的演员们都安静了下来！

　　很多人都被歌词吸引了，歌词里写的“你演的不是自己，我却投入情绪！”说的不正是他们这些演员吗？特别是一些老牌演员更是感触颇深！

　　“折子戏，不过是全剧的几分之一！”

　　“通常不会上演开始和结局！”

　　“正是多了一种残缺不全的魅力！”

　　“才没有那么多含恨不如意！”

　　到这里，京城大剧院外面，那一个角落里，那一群高举着张觉的巨幅照片的粉丝们，一个看着大剧院外面的大屏幕上，唐风的演唱，一个个眼眶都红了起来！

　　歌如人，人如歌，此刻的唐风唱的仿佛不是歌，而是张觉的一生！

　　“如果人人都是一出折子戏，把最璀璨的部分留在别人生命里！”

　　“如果人间失去脂粉的艳丽，还会不会有动情的演绎？”

　　这两句，可谓是整首歌的点睛之笔，不仅仅让人想到了张觉，更让在场的演员们想到了自己！

　　“把最璀璨的部分留在别人生命里！”他们的追求不正是如此吗？演的不是自己，可是却投入了感情，为人们献上如梦似幻的璀璨剧集！

　　“如果人人都是一出折子戏，在剧中尽情地释放自己的欢乐悲喜！”

　　“如果人间失去多彩的面具，是不是也有人去留恋？去惋惜？”

　　……

　　唐风的歌声带着些许的凄凉，但是更多的却是唱出了一抹惋惜和纪念的味道！

　　而在台下的这些影视圈的人听来，这首歌，却有着不同的意义，不同的感触，这首歌，不仅仅是唱“张觉”的一生，似乎也是在唱他们的一生，所有的演员的人生！

　　都说人生如戏，戏如人生，或许，对于演员来说，感触会比普通人更为深刻，因为，他们很多人，无时无刻都在带着面具演戏，在功利的现实社会中，为了这样那样的利益，或许，他们早就已经不那么纯粹了！

　　而对于那些老一辈的演员们来说，唐风的这首歌，勾起了他们的回忆，记起来那些英年早逝的同行，朋友！记起那些人生如同一场折子戏一般的人们！

　　这一刻，电视机前的张觉的万千粉丝们，眼眶都红了起来！他们满足了，能有这样一首歌，为他们的偶像送行，足够了！

　　而在剧院广场上的张觉的铁杆粉丝们，一个个都低声地哼起来这首《折子戏》！在他们看来，这首歌，再适合纪念他们的偶像不过了！

　　这一刻，没有谁会去在意唐风够不够资历，没有谁会再去在意，为什么唐风会是压轴演唱，因为这一首歌，他就绝对够资格了！

　　而这个时候，电视台收视统计人员也兴奋地报出了最新的收视情况，在唐风演唱《折子戏》的这短短的几分钟时间，原本令人失望的收视率，一下子飙了起来！

　　看着站在台上忘情的演唱的唐风，很多红了眼眶的老牌演员们都不由地赞赏和感叹道：“后生可畏啊！”

　　“是啊，原来我还以为什么音乐才子的名号，不过是媒体的炒作罢了，没想到，我错了，他绝对名副其实！”

　　“是啊，很久没有这样的感触了，这才是我们想要听到的歌，而不是按下靡靡之音！”

　　……

　　当然了，也有那么一些人，对唐风的表现，羡慕嫉妒恨！有些人从来不会从自己身上找问题，他们只会觉得，唐风这是取巧了，一边懊恼自己为什么没想到去弄一首纪念张觉的歌曲，一边嫉妒唐风的好运气！

　　却不想，一般的纪念的歌曲能够入的了组委会的老家伙们的眼？

　　一曲唱罢！唐风有些疑惑，因为他没有听到掌声！他不由地有些担忧地看向台下！

　　这个时候，一个人站了起来，然后一个两个，三个，全场起立，轰鸣般的掌声响起！

　　唐风自然不会认为他们起立是为了自己，唐风知道，他们的起立是因为这首歌引发了艺人们的共鸣！

　　他们站起来是为了歌曲，也是为了那些把最璀璨的部分留在别人生命里的演员！

　　“张老师，一路走好！”

　　“张老师，一路走好！”

　　全场响起了这同一个声音！这个声音冲出了京城大剧院，直击云霄！

　　主持人重新走上舞台！

　　“感谢唐老师为我们带来了一首如此深刻的歌曲，我想，张老师在天之灵，听闻有此歌曲为他送行，定然会安息的！”

　　“接下来，有请华国电影协会主席华荣锋老师上台颁发终身成就奖！”

　　“正如那首歌曲里面所唱的，把最璀璨的部分留在别人的生命里！在戏中尽情地释放自己的欢乐悲喜！这也是我们电影人的目标，大家一同共勉！”

　　“接下来要颁发的是终身成就奖！获得终身成就奖的是……张觉！”

　　对于这样的结果，大家都没有意外，毕竟，这个这个奖项颁发给张觉，其实也算实至名归了！

　　只是可惜的是，两届影帝就此离去，给人们留下了无尽的遗憾！

　　无论如何，第三十届龙影奖结束了！

　　沈晶晶为搏出位不惜“袒胸露乳”，只是可惜的是，这一届的龙影奖绝对会是她的绝唱，或者说，她虽然成功的出位了，但是接下来，她将在娱乐圈寸步难行！

　　电影协会的封杀，龙影奖的封杀可不是说说而已！

　　这一届龙影奖最大的话题不是新晋影帝影后，不是最佳导演，也不是靠着“袒胸露乳”搏出位的沈晶晶，而是一首歌，一个人！

　　《折子戏》和张觉！当然了，还有唐风！

　　一首《折子戏》引发龙影奖全场观众共鸣，全场起立鼓掌！

　　这是多大的荣誉，起码在龙影奖举办至今，三十年来，这样的情况从未出现过！

　　唐风的名字再一次因为一首歌而传遍影视圈！提起龙影奖，人们都会想起那首《折子戏》！都会想起这首歌的作者唐风，都会想起，那全场起立为其鼓掌的画面！


第390章 龙影夜宴

　　12月12日，第三十届龙影奖颁奖典礼落下帷幕，所有的奖项尘埃落定！

　　在首轮颁奖礼“激战”结束后，华国的明星们却没有结束今晚的行程！

　　《名流》晚宴！和龙影奖一样也是一年一次！其实在外界，《名流》晚宴也被称做是龙影夜宴！《名流》晚宴举办至今已经有七个年头了，第一届是在千禧年之时举办的，结果一发而不可收拾，渐渐地这名流晚宴也就成了影响力仅次于龙影奖颁奖礼的所在！

　　因为《名流》晚宴的星光璀璨可是绝不输于龙影奖的红地毯！

　　记者们比明星们要忙碌的多，赶场是难免的，而且想要获得新闻，他们必须要比明星们快上一步抵达《名流》晚宴会场！

　　刚刚获得第三十届龙影奖的两大新晋影帝影后，宋昭军和牟玲玲自然是媒体们追逐的焦点！

　　张觉的去世，虽然让这一届的龙影奖的气氛显得格外的严肃，不过，《名流》晚宴却不同，毕竟是一个“秀”性质的宴会，自然不会像龙影奖那样顾忌那么多！

　　宋昭军和牟玲玲这对龙影奖的帝后成为媒体记者们追逐的焦点，这自然是题中应有之意，毕竟，龙影奖的影响力在那里摆着！

　　看看董冰冰就知道了，虽然，在成为龙影奖影后之前，董冰冰就已经名声在外，但是却也仅仅只是准一线明星罢了，可是带上了影后桂冠，直接就让她成为了一线明星！不说别的，就是片酬都因此翻了几倍！由此可见，龙影奖这个华语电影最高奖项的影响力之所在！

　　当然了，随着龙影奖的影响力的提升，《名流》龙影之夜晚宴的影响力自然也随之拔高！因为，这一夜，几乎华国影视圈的大半的顶级明星们都会到场！为此，名流晚宴的邀请也成了一个地位的象征！

　　在这里，你可以看到会场外面，有着许许多多道打扮时尚性感的靓丽女郎，这些人里面，有的是略有名气的小明星，有的是艺校的大学生，有的是想要进入娱乐圈的女人！

　　虽然，很少有受邀者会缺少女伴，但是却不是没有，名流晚宴的会场，她们自然想要进去，因为里面的随便一个人，都是可以改变她们命运的人！

　　而没有受邀人带领的话，她们是无法进去的，所以她们只能在这里等候，以期望能有到场的嘉宾能够看上她们，带她们进去！

　　董冰冰，作为上一届的影后，又是眼下华国最炙手可热的女明星之一，自然也在邀请之列！而唐风就更不用说了，不说其他的，就是唐风今夜在龙影奖颁奖礼上，压轴出场，一曲赢得全场共鸣，起立鼓掌，成为这一届龙影奖最大的焦点，就足以让他成为《名流》晚宴的座上宾！

　　而且，他还有着那么多重的身份，虽然说《名流》龙影之夜晚宴主要嘉宾大多都是影视圈的人，但是，娱乐圈的各行各业，打断骨头连着筋，都是相互关联的！况且，唐风还是风行影视，风行电视台的老板！

　　再加上，他和董冰冰两人的关系，绝对是今晚不下于影帝影后的焦点人物！

　　唐风和董冰冰在闪光灯的不停地闪烁下，走进了《名流》晚宴会场！

　　整个会场堪称奢华，三三两两的明星们，正在微笑着闲聊着，大部分都是影视圈的大腕，还有一些则是商界大亨！星光璀璨自然不在话下！

　　“两位，看这边……”记者的声音传来！

　　唐风和董冰冰对视一眼，然后很配合地摆起POSS来让记者拍照！能够进到里面的记者都是大媒体！这个面子自然还是要给的！

　　唐风和董冰冰两人大秀亲密POSS让记者的快门声一直不停地响，对于两人的配合记者显然相当满意！

　　“唐风，你现在在网络秀场界已经是第一人了，小说界，你已经是新派武侠之父，在综艺节目界更是获封综艺之王，在音乐界有着音乐才子的美称，而在不久前，你又宣布进入游戏业，那么你有没有打算正式进军电影界？”记者问道。

　　“正式进军电影界？或许你们很快就会看到了！”唐风眨巴眼睛道！

　　记者闻言眼睛一亮，继续追问道：“那么你会以什么样的身份进入电影界呢？导演？演员？编剧？又或者是商业投资？”

　　“我想，不出意外的话应该是后两者吧！”唐风笑笑道！

　　接下来记者还想要继续问，不过唐风却不打算继续回答了，挽着董冰冰的手进入宴会厅内！

　　不过饶是如此，那名采访的记者也是满足了，甚至连标题他都想好了，奇迹之子将正式进军电影业，奇迹之风即将来袭！

　　虽然，谁都知道，以唐风的才华，他涉足了那么多个行业，那么自然不会放过电影业，毕竟电影业可是娱乐圈的最重要的组成部分之一！

　　“周哥，陆导！”唐风和董冰冰很快地便寻到了熟人，陆川导演和周青云！

　　“你们两个道行挺深的啊！居然瞒过了我和陆导的火眼金睛！”周青云揶揄地道！敢情他是以为唐风和董冰冰两人早就开始了！

　　“周哥，那时候我们还真不是啊！可没瞒着你们！”唐风倒是大方地笑着道！

　　在外人面前，董冰冰却是显得和以往不同，没有丝毫霸气女王的气势，反而一副顺从的模样，依靠着唐风，笑吟吟地看着两人说话！

　　“咳咳！一物降一物，只是不知道是唐风你降住了冰冰，还是冰冰降住了唐风！”周青云也觉得董冰冰有些不太一样了，不无感慨地道！

　　他可是知道，董冰冰的性格一向是那种很强势的，可是这一次，他却发现，两人之间显然是以唐风为主，所以他才会如此感慨！

　　“小唐啊，你可是不厚道啊！净忙着儿女情长，却忘了紧要的事！”陆川突然看着唐风说道！

　　“额……”唐风有些尴尬地挠了挠头！

　　“紧要的事？”董冰冰有些疑惑地问道！

　　“小唐答应给我写个本子，可是这都几个月了……我看他综艺节目都出了好几个了，可是这本子连影子都没有看到，你说他是不是不厚道？”陆川开玩笑着道！

　　“呵呵，行了，知道你忙，不过，你有心思去写什么游戏策划，那肯定也就有时间写剧本了吧？”陆川又紧接着道！


第391章 剧本

　　其实，早在当初，唐风就已经有了想法，只是一直忙其他的事情，倒是把这个事情给忽略了，而且当初，《满江红》刚刚上映，他觉得这个事情也不是那么急，所以反倒是给忘记了！

　　唐风当即苦笑着道：“陆导的事情我怎么会忘记？剧本的构思早就已经有了，只是最近忙着其他的事情，所以还没有写出来！”

　　“那我可就拭目以待了啊！”陆川面露喜色道！其实以他目前的地位，自然不会少了剧本，想请他拍片的人多了去了，送到他手中的剧本也不少，只是很少能够让他眼前一亮的！

　　所以他才会打唐风的主意，《天龙八部》和《楚留香》两部不同风格的小说，足以让他看到唐风在这一方面的才华！所以才会对唐风的剧本如此期待！

　　“陆导！”

　　“周大哥！”

　　这个时候，两个声音传身后传来！

　　却正是这一届龙影奖的最佳男主角和最佳女主角，宋昭军和牟玲玲！

　　“我想，都不用再介绍了吧？”陆川笑着道。

　　“大名鼎鼎的奇迹之子，唐风，我们当然知道！唐先生幸会幸会！”宋昭军很是热情地伸出手来和唐风握手！

　　“两位金童玉女，男才女貌，可是羡煞旁人啊！”牟玲玲也是露出笑容说道！

　　“我们要恭喜你们两位才是！晚上，你们可是最大的赢家啊！”唐风和董冰冰对视一眼笑着说道！

　　“诶，如人饮水冷暖自知啊！董小姐也是影后，应该知道，拿这个奖的确是我辈电影人梦寐以求的事情，因为这对于我们来说是最大的肯定！可是拿到了这个奖，却也不见的全是好事啊！”或许是因为跟周青云和陆川比较熟悉，又或者是性格原因，宋昭军说话反而没有了那么多顾忌！

　　“是啊！没拿奖的时候，整天期盼着拿奖，可是拿到奖了，却又会开始患得患失了！反倒是没有以前那样无所顾忌了！周哥，我记得你刚拿这个奖的时候，事业不但没有上升，反而有那么一段时间好像都没戏可拍，对吧？”董冰冰也是感同身受地道，然后又转头看向周青云问道。

　　“这个，怎么说呢？圈内一直都流传着‘一个影帝衰三年’的说法！其实原因也很简单！”

　　“拿了影帝之后，第一年，因为是影帝了你会开始更慎重地选戏，而别人也觉得你可能会推戏，同时你自己的身价也会随之提高，可是整个华国一年能有多少好的剧本？一年之后，你可能就放弃了，也开始去赚钱，但是这个时候人家也需要一个适应的时期，需要时间去了解你改变态度了，如此又一年过了，第三年情况开始慢慢变好，到第四年才有戏拍。当然了，也不是每个人都是如此，只是大多拿了奖的人往往放不下影帝的名罢了！”周青云说道！

　　“你们就是杞人忧天，合着把奖颁给你们，还是错了？只不过是你们自己为虚名所累罢了！”陆川摇头说道！

　　极为帝后却只能对视一眼，然后露出苦笑！其实，他们也只是抱怨一下心里面的矛盾罢了，实际上，在圈子里又有谁不想要这个奖？正如陆川所说，得奖的人，又有几个能够放的下这所谓的“虚名”呢？

　　“不过你们两个来的正好，我刚刚正和小唐聊电影剧本的事情！”陆川笑着道！

　　“电影剧本？唐先生终于打算进军电影圈了吗？”宋昭军和牟玲玲都是一脸惊讶地问道！

　　“算是吧！毕竟影视不分家嘛，而且，我只是提供剧本和一些投资而已！”唐风笑着道！

　　“小唐最擅长的就是针对性的创作，怎么样？小唐，给他们弄一部片子，打破这个什么衰三年的魔咒？”陆川笑着道！

　　宋昭军和牟玲玲对是一眼，心里却有些怀疑，倒不是说他们怀疑唐风的实力，而是，隔行如隔山，唐风毕竟是刚刚要踏入电影圈，虽然唐风在综艺节目，电视剧上都创造过奇迹般的成绩，但是电影……

　　“陆导您也太高看我了吧？歌曲和电影是完全不同的东西，而且我这才是第一次写电影剧本，您就这么相信我？不怕我搞砸了？”唐风苦笑着道！

　　“你啊，也别谦虚了，我们几个都是看着你从一文不名到今天一朝成名天下知的，虽然你出道才不到一年的时间，但是我们还真就没见你搞砸过什么事情，怎么样？这个事情算我一个？”周青云笑着道！

　　“周哥，你怎么也来开我玩笑了！”唐风苦笑着道！

　　“我可不是开玩笑，说真的，新电影算我一份，你们夫唱妇随，冰冰肯定也算一个，昭军，玲玲怎么样？要不要也一起来？咱们凑足两影帝两影后，再加上陆导执导，奇迹之子编剧，啧啧，我觉得完全可以啊！”周青云越说眼睛越亮地道！

　　陆川笑着没有说话，不过看他的模样，显然也是和周青云差不多的倾向！那边的宋昭军和牟玲玲两人却都有些犹豫了，而且，心中不免觉得这件事，有些太过荒唐了点！

　　虽然，唐风名声在外，可是似乎和电影没有什么关联吧？也就是说，他还是个彻头彻尾的电影圈新人，可是就是这样，一个华国四大导演之一，一个华国顶级明星，影帝，还有一个影后都来凑热闹，他们难道真的不担心唐风失败吗？

　　“咳咳，不知道唐先生剧本到什么程度了？是什么题材的剧本？”宋昭军咳嗽两声问道！

　　“我只能说，演员未定，剧本暂无，题材倒是定了，武侠！”唐风说道！

　　实际上，宋昭军和牟玲玲两人今晚没少收到一些邀约，毕竟谁都知道，趁热打铁，新晋影帝影后同演一部影片，这本身就是一个巨大的噱头！

　　只是，他们却都委婉的拒绝了，他们也不是傻子，知道别人看中的不是他们的演技什么的，而是他们刚刚拿到的那个荣誉，那个奖项！

　　可是，再怎么样，这些邀请者也都肯定是有剧本，有资金，就算是想要借助他们的帝后之名炒作宣传一把，可是，却也比眼下要来的靠谱吧？

　　一个电影圈新人，剧本都没有出来，就开始找演员了，未免有些太荒唐了点吧？

　　可是偏偏又是这个荒唐让他们两人犹豫不决，毕竟，陆川，周青云，还有董冰冰可不是傻子，若非唐风有真才实学，他们又怎么会这么儿戏？

　　只是，他们就这么相信唐风？


第392章 就这么愉快的决定了

　　实际上，对于宋昭军和牟玲玲，唐风根本没有什么想法！他们答不答应对唐风来说都一样！

　　宋昭军和牟玲玲两人能够成为影帝影后，自然不是一般人！

　　最终，奇迹之子，唐风；天王巨星周青云，大导演陆川，影后董冰冰，牟玲玲，新晋影帝宋昭军，等人，达成了一个荒唐的口头合作协议！

　　其中唐风作为主投资人，其他几个以片酬作为投资，共同加入这个还没有剧本的影片当中！

　　就算是唐风自己也觉得有些荒唐，要知道，唐风是因为是两世为人，所以知道自己的这部片子肯定能够成功，可是其他人，都是顶级明星啊，他们甚至连影片的大概都还不知道，就答应出演了，再没有比这更荒唐的事情了！

　　至于电影发行的事情，唐风虽然是门外汉，但是有陆川大导演在，还有几大影帝影后，这种事情根本就不需要唐风去担心！

　　有些荒唐的事情就这么愉快地决定了下来！最后，众人对视一眼，都是露出了同样的表情，然后轰然大笑起来！

　　这边的动静自然一下子就引起了人们的注意，毕竟，本身这个小圈子李就有着几大焦点存在，而这一下子，更是引起了无数人的好奇心！

　　不过，因为这里是名流晚宴，虽然有记者在场，虽然他们很想上前去询问，特么的到底是什么事情让你们几个大腕这么失态？可是，他们却知道，如果就这么上前的话，那么不但不会得到想要的答案，而且以后根本别想要再来这里！

　　事情谈完了，好吧，算是谈完了，虽然在期间唐风根本没有发表过太多的意见，可是谁都知道，这件事的关键，其实还是他！

　　宋昭军和牟玲玲自然不可能一直呆在这里，他们可是晚上的焦点人物，很快地便分开了！

　　“周哥……你这是……”唐风一脸苦笑地道！

　　“怎么？你真当我是临时起意开玩笑啊？其实，这是我和陆导来之前就商量好的！”周青云拍了拍唐风的肩膀说道！

　　“啊？”这下子唐风还真的有些讶然了！

　　“怎么？你难道对自己没信心？”陆川笑着道！

　　“当然不是，只是……我不明白为什么？”唐风苦笑着道！

　　“其实，这件事，虽然是我和青云之前就商量好的，不过却也是临时起意的，不过，却是在你唱那首《折子戏》的时候起的意！”陆川说道！

　　“四大影帝影后同台飚戏，再加上我和你这一老一少，相信，咱们这部戏还没有开始就可以引起巨大的关注！这可是可以为电影省下不少宣传费用啊！而且达到的效果，可不是一般的宣传能够达到的！”陆川笑着道！

　　“其实，最重要的一点，那就是，你的起点原本就很高了，想要低调都难，那么为什么不更高调一点？你也别想太多，把剧本打造好就行了，新武侠之父的电影，就该有这样的阵容不是吗？”

　　“行了，我去找老朋友聊了，你们自便吧！”陆川说着便径直离开了！

　　周青云也很快地被人找了过去！只剩下唐风和董冰冰两人面面相觑！

　　……

　　“唐风，唐先生？”一个陌生的声音从唐风的身后传来！

　　“是我，你是？”唐风转头一看，是一名中年男子，只是唐风可以确定自己此前绝对不认识对方！

　　“鄙人刘建峰！这是我的名片！”中年男子笑着拿出一张名片递给唐风！

　　唐风一看，启点文学董事长！刘建峰！

　　“不知刘先生找我有什么事？”唐风倒是来了兴致！

　　这个世界的华国，因为重视版权，所以网络文学的发展异常的迅速，时下许多的电影电视剧都是根据那些网络小说改编的，而且都取得了不俗的成绩！

　　眼下华国的网络文学有三大巨头，随着许多改变电影，电视剧的成功，也让网络文学水涨船高，越来越多的人注意到网络文学这一块，许多IT巨头纷纷涉足！启点文学原本在PC端可谓是一家独大，曾经培养出无数的网络小说大神，其他的网站根本无法与之相比，可是在人们的习惯从PC端转移到无线端之后！

　　启点文学一家独大的格局便改变了！首先是三大通信公司共同组建了擎天文学，收购了大大小小的许多小说网站，合并成为擎天文学，再花大价钱从启点文学挖来了一些大神，背靠无线端，迅速地抢占启点文学的份额！

　　而另外一家QT集团也不甘示弱，借助其庞大的用户群，花费巨资成立了华夏文学！

　　所以眼下的局面是，启点文学虽然走下坡路，但是依然占据鳌头，而另外两家擎天文学和华夏文学各占半边天！形成了三国对战的局面！

　　唐风的玄黄出版社和三大文学网也都有合作！只不过，唐风一向很少管出版社的事情，所以对于这刘建峰他根本就不熟悉！

　　“唐先生，不知道您对网络文学这一块怎么看？”刘建峰笑着问道！无怪乎刘建峰有此一问，实在是因为，网络文学的迅速发展，自然而然地就动到了原本传统作家的利益，虽然随着网络文学的迅速发展，到现在影响力都已经逐渐超越了传统作家，但是很多传统的作家却还是对网络文学带有偏见的！

　　而唐风严格来说，就是一名传统作家，写的《楚留香传奇》和《天龙八部》都带有明显的实体风格！就拿《天龙八部》来说，在网络小说中，刚这么把女主角甚至男主角写死掉的网络作家绝对不多！

　　所以他虽然带着目的来，但是心里却也没底！毕竟，唐风的成就有目共睹，而且还是新武侠之父，要知道，唐风的两部书出来以后，在网络上，原本那些无人问津的武侠小说，居然开始有了起色！

　　武侠仙侠频道不再是仙侠小说一家独大的局面，有不少的优秀武侠小说脱颖而出！

　　“网络文学？看法谈不上，不瞒刘先生说，我其实平时也很喜欢看一些网络小说，其实传统文学也好，网络文学也罢，在我看来，都是文学的组成部分，没有什么好坏之分！所以刘先生有什么话大可以直接提出来！”唐风笑着道！

　　“是这样的！因为唐先生的两部小说，让原本没落的武侠小说重新有了起色！短短的几个月时间，便出现了一些优秀的武侠小说……所以，我们启点文学想要举办一次武侠小说征文比赛！”


第393章 半路杀出来的竞争者

　　“武侠小说征文赛？”唐风问道！

　　“是的！所以想要请唐先生您这个新派武侠之父担任最终评委……”刘建峰直说道！

　　说完之后，他便一直在注意唐风的表情，实际上他心里也有些没底，因为，唐风的身份不一般，本身就是风行的老板，钱，他不缺，名？他也不缺，所以，对于唐风会不会答应，刘建峰根本没底！

　　“刘先生，你应该知道，我怕是没那么多时间啊！”唐风说的是大实话，他还真没那么多时间，实际上也没有那么多耐心去看所有的参赛作品！

　　“当然不会让唐先生花费太多的精力，唐先生只需要挂名，或者有时间的时候，可以关注一下那些被读者筛选出来的优秀作品就足够了！”刘建峰心中一喜，急忙说道！

　　原本他也就是想要借用唐风的号召力和人气而已，当然了，如果唐风愿意多花时间，那自然是最好不过，只是他并没有奢求！

　　就在唐风刚准备答应下来的时候，另外两名不速之客却打断了他们的谈话！

　　“唐先生！”

　　“咦，刘总也在啊！”

　　“两位是？”唐风心里隐然有了一些猜测！

　　果然，这两位不速之客正是擎天文学和华夏文学的执行总裁！

　　“擎天文学！周天！”

　　“华夏文学！方东来！”

　　刘建峰在两人到来的时候，就暗叫一声不好，作为竞争对手，刘建峰当然知道，对方的在这个时候出现绝非偶然！

　　“冒昧打搅，还请唐先生见谅！”周天歉意地道！

　　“无妨，两位找我想必是有什么事情吧？不妨直说！”唐风已然猜到他们两个的目的，故作不知地道！

　　果然，方东来和周天对视一眼，然后方东来道：“说起来，我们还要感谢唐先生让原本形同虚设的武侠分类泛发了新生机，不再是被仙侠类型独霸！”

　　“是这样的，我们华夏文学和擎天文学这一次准备联合举行一次武侠小说征文大赛！所以希望能够邀请唐先生作为本次武侠小说征文大赛的总评审！同时还希望，能够和风行影视达成合作意向，就这次大赛中产生的优秀作品，改编成影视作品！”方东来一脸诚恳地道！

　　一旁的刘建峰一听心里一个咯噔，也不管其他，急忙道：“我们启点文学也希望能够和风行达成全面的合作！”

　　“唐先生，我们擎天和华夏为这次武侠小说征文大赛准备了超过千万的奖金！而且希望能够将这种赛制做成每年一次的常规赛制！”

　　“唐先生，我们启点文学……”

　　刘建峰和周天，方东来三人你来我往，都在极力争取唐风！

　　到最后，三方都不说话了，都是带着希翼的目光看向唐风！

　　“咳咳！说实话，几位的诚意我都看到了，只是却也着实让我为难啊！”唐风咳嗽两声说道！

　　“我有一个提议！既然大家的目的都是为了推广武侠这个分类，那么为什么不联合举办呢？”唐风笑着道！

　　“联合举办？”刘建峰，周天，方东来，三人都露出了古怪的表情！

　　三个网站之间的竞争一直都没有间断过，而且，无论是华夏还是擎天都从启点挖过人，可以说是早就撕破了脸皮的！

　　当初刘建峰还在媒体面前指责过他们是不正当竞争！想要他们联合举办？他们根本没有想过！

　　三人虽然都是CEO，但是刘建峰却又和另外两家不同！刘建峰不仅仅是启点文学的CEO，而且本身也是启点文学的创始人兼董事长！

　　刘建峰眼睛一转，突然一击掌道：“唐先生的这个提议，我觉得完全可行！两位，大家举行武侠小说征文大赛的目的和初衷都是为了让武侠这个分类重生！既然大家的目的是一致的，那么我觉得，联合举办也未尝不是一件好事！”

　　“首先，我们各自举办武侠小说征文大赛，然后每个网站自己决选出前十！之后，再将这三个网站的前十的小说，放入决赛，由评审团决出最后的前十！我们还可以一同定一个协议，那就是最后无论是哪个网站的签约作品获得这前十的名额，都将在获得奖励的同时，获得三个网站的全力推广，在分成上享受最优待遇！并且不得互相挖角！而且，不仅仅武侠小说征文，以后我们还可以举行其他分类的征文大赛，也同样按照这样的规则来办，形成一个良性的竞争，两位觉得如何？”刘建峰笑着道！

　　周天和方东来都皱起了眉头！

　　刘建峰的提议看起来好像很公平，但是实际上，却是启点文学占据了优势！

　　首先，相比起来，擎天文学和华夏文学在内容上，都要逊色于启点文学，但是在无线渠道上，背靠三大通信巨头的擎天和背靠QT庞大用户群的华夏文学，都要比启点更强！

　　但是启点的内容却比另外两家要来的庞大的多！而，若是通过参赛获奖就能够取得全渠道推广的话，那么显然，启点更具备优势！

　　毕竟，虽然启点在无线端会逊色一些，但是在PC端，启点却是拥有着绝对的优势的！

　　那么如果解决了无线端的问题之后，启点显然比另外两家更有优势！至于启点能否在前十当中占据多数？很明显，擎天文学和华夏文学他们现在的网站的大神还都是从启点那边重金挖过去的，造神能力，两家网站拍马也赶不上！

　　那么也就是说，启点方面在内容上，有着绝对的自信，若是他们答应了，岂不是等于在为启点养人？

　　而且，刘建峰还点出了，其他类型的征文比赛，这很明显就是在恶心他们！

　　“虽然刘总的提议很不错，不过联合举办征文大赛还是不适合，毕竟，我们的征文比赛已经筹划了许久，即将推出了，不可能说变就变！”周天带着微笑婉拒道！

　　“唐先生，我们擎天和华夏的联合，拥有着最大的无线渠道，还请你再考虑一下！”

　　“唐先生，我们启点一直都是华国网络文学的扛鼎者，现在网络上的那些‘神’几乎都出自我们启点，而且，在PC端，我们启点拥有最多的读者群！无线端我们也正在和其他的渠道商商谈……”

　　最终，唐风没有现场答应任何一家！刘建峰懊恼不已，对周天和方东来更是恨的牙痒痒，因为在他看来，若不是他们两个的突然出现，唐风说不定已经答应了下来！


第394章 太儿戏了吧

　　虽然，大家有些不欢而散的感觉，不过，很明显的，对于方东来和周天来说，能够阻止唐风参与进去就已经是一场胜利了！

　　只是他们却不知道，他们的出现，反倒是让唐风对网络文学产生了想法！

　　这个世界的网络文学的产业价值，因为版权的问题，比起前世来可要大的多！

　　而且，看样子，启点文学的日子似乎不怎么好过啊！那么自己是否有入股启点文学的可能呢？

　　他只是想要通过参股的形式，将IP产业链进行完备！

　　数字文学，有启点，实体出版有玄黄出版社，影视方面有风行影视，然后再加上刚刚成立的风行游戏公司，还有风行电视台这个播出平台等等！

　　如果能够入股启点的话，那么距离完备整个IP产业链就不远了！当然了，这只是唐风临时起意的想法，对于启点的情况他眼下是两眼一抹黑，什么都不知道，所以暂时还只是个想法而已！

　　……

　　唐风的一曲《折子戏》虽然让他成功的成为了龙影奖的主角之一，但是，却还依然掩盖不住影帝影后的光芒！

　　龙影奖次日！头版头条毫无例外的都是第三十届龙影奖！上面最大篇幅的报导自然是新晋的影帝和影后！

　　当然了，还有唐风的那首为张觉送行的《折子戏》！只不过，人们谈论更多的还是那个英年早逝的张觉！

　　不过，在龙影奖结束之后，唐风的微讯下面便有许多张觉的影迷留言向唐风致谢！并且张觉的影迷会还决定将这首《折子戏》作为他们缅怀纪念张觉的会歌！

　　至于那一位走光的沈晶晶，倒是有不少小报把她的照片放到了头版头条，只是大型媒体却只是在角落里报导了，而且，连照片都没有放出来！显然大家都有着同样的默契！

　　沈晶晶事件成为了许多经纪公司和娱乐公司教新人的反面教材！

　　龙影奖过后，宋昭军和牟玲玲自然成为了媒体们追逐的焦点！就在媒体们大呼唐风终于消停了，新闻制造机虽然在龙影奖上也有着突出的表现，但是最终却还是败在了影帝影后的光芒之下！

　　只是随着一段对新晋影帝影后的采访新闻播出后，这些人才发现，原来，新闻制造机抢占头条的能力不是盖的，哪怕有影帝影后在，也只能短暂的抢走属于他的头条！

　　主持人问宋昭军和牟玲玲道：“两位在此之前有合作过吗？”

　　“没有，说起来，我们第一次同时接受采访还是在龙影奖后！”宋昭军说道！

　　“是啊！以前都没有和宋哥合作过！”牟玲玲也说道！

　　“那么两位有没有打算一起合作一次？我想观众们也肯定很期待两位同一届的影帝影后能够出现在同一部作品里面！”主持人又问道！

　　这时候，宋昭军和牟玲玲对视了一眼，然后宋昭军说道：“其实我们已经接了一部新戏，相信大家很快就能够看到我们合作的作品！”

　　“新戏？是获奖前接的吗？哇喔，那两位真的是很有缘分啊！”主持人眼睛一亮有些兴奋地问道！

　　“不是，是获奖之后接的，切切地说，是昨晚颁奖礼之后刚刚接下来的！”牟玲玲说道！

　　“那么，能透露一下细节吗？比如，是哪一部新戏？哪一位导演的作品？”主持人问道。

　　“也没有什么不能透露的，导演会是陆川导演，另外还有两名主演也确定了！影后董冰冰，以及天王周青云！”宋昭军说道！

　　“天呐！四大影帝影后同台飚戏，这是真的吗？陆川导演的新戏？能透露一下是什么题材，大概会是什么内容的新戏呢？”主持人一脸兴奋地问道！

　　“我只能告诉大家，是一部武侠片！”宋昭军说道！

　　“武侠片？宋先生，你刚才可是说了，没有什么不能透露的，那么片名呢？这总可以向大家透露吧？”主持人不满意地道！

　　“还是我来解释吧，不是宋哥不想透露，而是我们自己都不知道，想透露都不知道怎么说啊！”牟玲玲说道！

　　“嗯？什么意思？你们自己都不知道？”主持人有些懵！不仅仅是主持人懵了，其他的负责拍摄的人也都有些懵，不知道这是什么情况，都以为自己听错了！

　　“是的！”宋昭军和牟玲玲一同说道！

　　“这怎么可能？你们连片子叫什么都不知道，那一定知道内容梗概吧？”主持人又问道！

　　宋昭军和牟玲玲同时摇头道：“这个还真不知道！”

　　“那么剧本呢？你们难道没有看过剧本？”主持人凌乱了地问道！

　　“没有剧本，或者说，剧本还没有出来！”宋昭军说道！

　　“咳咳！咳咳！没有剧本？你们没有看剧本，就接下了戏？而且，周天王和影后董冰冰也接了？还有陆川导演也答应接手？你们是在开玩笑吧？”主持人一脑门的黑线以为这两位是在逗她玩呢！

　　“咳咳，事实就是如此，目前，我们只知道是武侠片，其他的一概不知！”牟玲玲摊了摊手道！

　　“两位的信息量有点大，让我缓一缓！那么，能不能告诉大家，为什么你们会在这样的情况下，接下这部，暂时都还不存在的戏呢？”主持人又兴奋了起来，以为宋昭军他们是想爆料，或者被威胁什么的，不然的话，以她的脑袋，真心想不出来有什么别的可能了！

　　其实宋昭军和牟玲玲倒不是说信任唐风，他们是信任陆川，和周青云！否则的话，这么荒唐的事情，打死他们也不会答应的！不过明面上他们当然不能这么说！

　　“因为我们相信这位编剧，肯定能够给我们写出一个好剧本！”宋昭军说道！

　　“额？编剧？能告诉我们是哪一位编剧吗？居然能让你们在没有看到剧本的情况下就接下这部戏！”主持人继续问道！

　　“他就是新派武侠之父，唐风！”宋昭军说道！

　　“唐风？奇迹之子唐风？新派武侠之父唐风？”主持人有些意外地问道。

　　“是的！”牟玲玲点头道！

　　“可是，据我们所知，唐风到目前为止，还从未涉足电影业，也就是说，这是他写的第一部电影剧本？”主持人问道！

　　“是的！”

　　“……”

　　这个采访新闻出来之后，可谓是引起了轩然大波，唐风，又是唐风！很多人都有些傻眼！

　　什么情况？也这宋昭军和牟玲玲，还有天王周青云，影后董冰冰，接戏也未免太过儿戏了点吧？唐风？如果是其他的比如综艺节目的话，那么还说的过去，可是，那是电影啊，真特么荒唐啊！

　　突然有人想起了《爱情公寓》里面的那句“钱不够，演员未定，剧本暂无！”的台词来，除了钱不够，其他两条，基本符合了两大影帝和影后接戏的时候的情况！太儿戏了，太荒唐了！


第395章 唐风效应

　　采访视频播出之后，唐风再一次被推到了风口浪尖！

　　很多人都对宋昭军和牟玲玲等人的“荒唐”的接戏表示不解！哪怕唐风因为两部武侠小说被夸成是新派武侠之父，但是，小说和电影，完全不是一码事！

　　不过虽然都觉得这样的事情有些荒唐了！四大影帝影后齐聚，华国四大导演之一的陆川执导，这样的阵容，在华国也不多见！

　　只是由于唐风此前的战绩未逢一败，所以，这一次，哪怕事情看起来无比的荒唐，但是那些个大型的媒体却依然只是表示诧异，好奇！更多的是对没有剧本事件表示怀疑，觉得这是为了炒作才如此说的！倒是没有对唐风本人的实力进行质疑！

　　而网上，网友们，包括宋昭军和牟玲玲的粉丝们，都表示对这部新片的期待！

　　首先这部片子聚集了如此庞大的阵容，同届影帝影后第一次合作的作品，奇迹之子唐风所写的第一部电影剧本，等等，无一不让这部还没有面世，甚至连名字都还不知道的电影成为人们关注的焦点！

　　武侠片电影，近几年来一直成绩都不怎么好，甚至根本没有几部能拿的出手的！为此，唐风这个新派武侠之父进军电影业，让许多武侠迷们振奋不已，因为虽然这部影片具体内容还不清楚，但是却已经确定是一部武侠片！

　　现在网络上流传着一个“唐风效应”！

　　唐风效应，指的是，唐风无论进入哪个行业，都会创造出令人震惊的成绩，而且未逢一败，就像当初有人称，哪个行业不景气，就赶紧邀请唐风进入，肯定能够让这个行业泛发出新的生机！

　　正如这一次，唐风进军电影业，也被许多网友们认为唐风效应又要开启了！

　　无数的媒体在风行电视台门口蹲点，想要采访到当事人唐风和董冰冰！可惜的是，他们却扑了个空，唐风根本就没有回风行电视台！

　　……

　　在外界“唐风效应”闹的沸沸扬扬的时候，网文界新一轮的竞争也开始了！

　　首先是擎天文学和华夏文学两大网文巨头共同宣布，联合举办，第一届“星光杯”武侠主题小说征文大赛！

　　背靠QT和三大通信公司的华夏文学和擎天文学，财大气粗，这一次，也是下了血本！

　　获得“星光杯”武侠主题小说征文大赛的前三甲，都将获得两大网站的全渠道推广，并且冠军奖金高达百万！

　　而且不仅如此，前三甲的作品都将会被改编成影视作品，力度不可谓不大！

　　虽然说，唐风因为两部小说被媒体称做新派武侠之父，在人气上的确没有哪个武侠作家能够相比，但是实际上，在传统文学圈子里面，老牌的武侠作家也并不在少数，而唐风不过是小字辈的而已！很多人对唐风的所谓的新派武侠之父的称号其实并不是那么的认同，不过是两部小说而已，就冠上那样的名头，在老牌作家看来，只不过是媒体炒作的结果罢了！

　　经过昨夜的事情之后，擎天中文和华夏中文两家便没有继续打唐风的主意，或者说，现在在他们看来，只要能够阻止唐风和启点中文合作，就完全足够了！

　　而他们请到的评审团也不是泛泛之辈！

　　天南省作协理事，武侠小说名家，庄壁！从启点文学挖角的仙侠小说大神鬼面等！

　　一个是传统作家圈内的元老级的人物，一个是仙侠小说类的大神，在网文界有着极高人气和名气的大神作家！

　　力度不可谓不大！不过网文圈一向也没有什么秘密，很多写手都在等待另外一家网文巨头启点文学的动作！

　　因为，启点文学想要举办武侠征文大赛的事情，早就在写手圈内流传出去，结果没想到，居然让擎天和华夏文学先公布出来！

　　不过网络小说征文大赛一向周期都比较长，像“星光杯”第一期武侠专题小说征文大赛，也是如此！

　　擎天文学和华夏文学先下手为强，自然拔得头筹，宣传铺天盖地的，特别是前三甲的作品的奖金和将获得影视改编，这对于许多写手来说，绝对是一个巨大的吸引力！

　　而擎天文学和华夏文学为此次的征文大赛，还特意举行了一场大赛开幕专访！

　　采访的对象自然是评审团的名家们！只是没想到这一专访，唐风躺着就中枪了！

　　庄壁是华国比较资深的武侠作家，曾经出版过不下十部的武侠小说，而且，还编写过几部武侠电影的剧本！

　　虽然都没有取得过太好的成绩，但是相比起其他的武侠作家来说，他已经算的上是出类拔萃了！

　　对于唐风什么新派武侠之父的称号，庄壁个人是极为不爽的！在他看来，唐风一点也不知道什么叫谦逊，就两部小说，就敢称新派武侠之父，那么把他们这些武侠名家的脸往哪里放？

　　媒体越是夸赞唐风，他就越是不爽，当然了，嫉妒心作祟在其中占据了大半的因素！

　　当初《天龙八部》刚刚更新的时候，叫嚣的最欢的人当中就有他庄壁在内！只是可惜后来却被打脸了！不过却没有人去在意他，毕竟那时候质疑的人太多了，他庄壁也只是其中之一罢了！

　　提起武侠振兴，自然不免的要谈到唐风，其实很多网友都在擎天文学和华夏文学宣布举办星光杯武侠小说征文大赛的时候，都表示为什么不请唐风这个新派武侠之父来担任评委呢？

　　所以当主持人在采访时也自然不能免俗，向庄壁问道：“庄老师，现在很多人都说，武侠小说之所以重新有了起色，有一大部分原因是因为新派武侠之父唐风的出现！对此你怎么看？”

　　“新派武侠之父？呵呵，不过是媒体的吹捧而已，他不过是写了两部小说而已，就被吹成新派武侠之父，我觉得对于他而言，并不是一件好事，武侠作家何其多，成就不下于他的也不在少数，可是又有哪一个敢称什么武侠之父的？”

　　“就像现在闹的满城皆知的武侠电影事件，在两部作品之后，他有什么新的作品出现吗？没有？炒作或许可以吸引眼球一时，但是我觉得，踏踏实实的写出好的作品才是他现在应该做的！”


第396章 入股启点

　　庄壁的话很快地就传到了网络上，很多网友都对庄壁的话嗤之以鼻，不过却还是有那么一部分人觉得，庄壁的话虽然有失偏颇，但是说的却也并非没有道理！

　　的确，从唐风的《楚留香》和《天龙八部》之后，还真的像庄壁说的那样，没有新的武侠作品出来！

　　而这一次的进军电影业的事情，的确有炒作的嫌疑在内，再加上，两部小说虽然精彩，但是新派武侠之父之说似乎的确也有些过了！

　　原本唐风就不算是作家圈内的人，毕竟他连作协都没有加入！再加上，他取得的成绩，眼红他的人不在少数，以往只是因为谁也不想当出头鸟被唐风打脸，可是现在，既然有庄壁冲在前面，那么他们也就没有了顾忌！

　　很快地一批老牌的传统作家，纷纷声援庄壁，并且开始质疑唐风是否真的当的起新派武侠之父的称号！

　　结果，风波骤起，网络上竟然一片都是质疑唐风的声音，首当其冲的自然是庄壁，可是由于唐风迟迟没有回应这件事，所以，导致质疑声越来越热烈起来！

　　唐风江郎才尽的声音越来越多，很多原本支持唐风的武侠迷们，也都不由地开始有了一些动摇，的确，唐风的两部武侠小说非常精彩，可是几个月下来，唐风的确没有新的作品出来，而新的武侠片电影剧本，的确怎么看都有些像是炒作的嫌疑！

　　一时间，唐风这个备受尊崇的新派武侠之父，反倒是成了人们批判的和质疑的焦点，就差说他是方仲永了！

　　而此刻的唐风在做什么呢？

　　事情闹的沸沸扬扬的，唐风自然不可能不知道，只是，他却一点回应的意思都没有，以其说，不如行动！

　　在质疑声有一发不可收拾的趋势的时候，突然几条消息传来！

　　首先是启点文学发布股份变更的消息，风行影视收购25%的启点文学的股份，正式成为启点文学的第二大股东！

　　然后是，启点文学将和风行电视台，风行影视，风行游戏，风行旗下的玄黄出版社达成战略合作伙伴。

　　将联合举办首届“风行杯”武侠专题小说征文大赛！

　　大赛的总评审正是此刻人们谈论的焦点，唐风！大赛的规则和细节倒是和“星光杯”相差无几！

　　最关键的是，唐风宣布，他的新作也将发布在启点文学！至于具体是什么作品，却没有公布！

　　就这一下，那些质疑声都为之一顿，唐风虽然什么都没说，但是人家却用实际行动反击了！

　　不是说唐风江郎才尽吗？那我就开新书，质疑的人等着被打脸吧！

　　让庄壁极为不爽的是，唐风一句话没说，就让原本轰轰烈烈的质疑声小了许多！

　　其实这也是正常的事情，毕竟，唐风的新书要出了，现在这个时候再去质疑他，要是到时候新书有《楚留香》和《天龙八部》那样的质量，那岂不是等于自己凑上去让人家打脸？

　　当然了，现在质疑声消失，不等于他们真的就这么放过唐风了，要是唐风的新书没有达到预期的话，那个时候，他们这些人绝对会再一次跳出来！

　　不过，不管怎么说，起码，暂时，没有谁会再去吃饱了撑着拿唐风没有新作的事情说事了！

　　这个事情之后，唐风又开始忙碌了！

　　一边要把电影新片的武侠剧本写出来，另外一边要开始写新书了！

　　好在陈绍陈俊等人经过网络短剧和《爱情公寓》之后已经磨练出来了，《武林外传》的拍摄很顺利地进行！

　　另外就是游戏的开发，其实唐风提出来的这个游戏创意，不但不难，而且反而太简单了些！在两个资深游戏开发小组的联合开发下，进度异常的迅速，虽然游新华和乔森两人都对这款游戏的前景表示担忧，但是却还是不折不扣地执行着！

　　而风行电视台有蓝缘掌舵，也逐渐进入了正轨，唐风本来就很少去管行政上的事情，有了蓝缘之后，他更是当起了甩手掌柜！

　　电影剧本，唐风有了之前电视剧剧本的经验，照搬照抄脑子里的东西，速度自然很快！

　　一切都在有条不紊地进行着！

　　只是让武侠迷们纳闷的是，唐风的新作迟迟没有出现！一时间质疑声又有了抬头的趋势！

　　唐风的微讯上，每天都有不少的网友在那里留言询问，唐风的新书到底什么时候发！

　　经过一个多星期之后，唐风的电影剧本总算完成了初稿，他终于在万众瞩目之下，在微讯上发了一条讯息！

　　“让大家久等了！这一个多星期以来，唐风一直在创作电影剧本，今天正式完成了！接下来，就是新书了！这一次，新书还是武侠！此前已经说过，新书将会在启点文学发布！其实也谈不上是新作，是《楚留香传奇》的第二部！《大沙漠》”

　　唐风的微讯一出，网友们说不失望是假的，虽然大家也都很期待《楚留香传奇》的第二部，但是这样的结果却是少了一些惊喜在内！

　　庄壁终于忍不住了，直接在微讯上写道：“果然不出所料，江郎才尽，已经沦落到只能吃老本的地步，真的很失望，这就是你们吹捧的新派武侠之父？”

　　实际上，很多网友也是对唐风的决定有些诧异，《楚留香传奇》的精彩自然不需要多说，《楚留香传奇》的第二部，也是许多武侠迷们期待已久的，可是，在大家看来，唐风这样的决定显然不是最恰当的，或者难道真的说，唐风已经江郎才尽了？

　　否则的话，为什么他不写其他的新作，反而写《楚留香传奇》的续集呢？

　　这一次，唐风依然没有回应！可是《楚留香传奇》的铁杆粉丝们却不爽了！

　　“《楚留香传奇》续集怎么了？难道不算新作？唐风早就说过《楚留香传奇》是一部系列作品，难道说，写完第一部，就不能写续集了？写续集就是江郎才尽？这是我听过最大的笑话！”

　　“终于等到香帅的续集了，唐风，别听那装逼的唧唧歪歪，他懂个毛线啊！”

　　“装逼的，你的所有作品加起来的销量还不够《楚留香传奇》的销售数量的零头，你也好意思在这里哔哔！我要是你，早就找块豆腐一头撞死了！”

　　“比人气，比才华，比作品，装逼你哪一点比的上唐风？哦，对了，你年纪比唐风大了一倍多！这么多年，你都活到狗身上去了？眼红嫉妒就直说，别唧唧歪歪地没事找事！”


第397章 恶趣味的唐风

　　虽然唐风的新作只是《楚留香传奇》的第二部让人有些失望，但是庄壁的话在大家看来还是有失偏颇了！

　　被人质疑，是个人都会不爽，唐风同样不例外，对于庄壁的质疑，唐风虽然没有在言语上反击，但是不等于他不反击！

　　《楚留香传奇》第二部《大沙漠》实际上只是唐风放出的烟雾弹而已，或者说，放在明面上的书而已！

　　其实，唐风有太多的作品可以选择了，只是大招明着放，很容易被躲过去，所以，他准备挖坑，《楚留香传奇》第二部就是一个大坑！先示敌以弱，然后再把隐藏的大招放出来！

　　隐藏的大招唐风准备了两份，要是大家相安无事的话，那大坑也埋不了谁，可是要是谁自己往里面跳的话，那就不好意思了！

　　不管怎么样，唐风的人气摆在那里，而且《楚留香传奇》的铁杆一大堆，不管别人怎么说，《楚留香传奇》一经上传，数据一下子就飙升起来！

　　直接冲上了“风行杯”征文板块的第一名，不过，大家对此并没有觉得意外，毕竟这可是唐风的书，而且，《楚留香传奇》本身就已经积累了庞大的书迷，期待这本书的第二部的人真心不要太多了！

　　虽然很多人想要在第二部中给唐风来找找茬，但是作为《楚留香传奇》一脉相承的第二部，除了一些吹毛求疵的鸡蛋里挑骨头的以外，本身剧情比之第一部还要精彩！

　　随着时间地过去，《楚留香传奇》第二部《大沙漠》渐入佳境，那些质疑声也渐渐地消弭掉，就连庄壁也沉默了，因为再叫嚣的话，不用唐风出手，那些书迷就足以把他淹没掉！

　　接下来的时间里，启点中文推出了一个每日一评的活动！

　　就是评审团的评委们，每天都会拿出一部作品进行点评，每天轮流点评，当然也包括唐风这个挂名的总评审在内！

　　实际上，庄壁一直都在盯着唐风，可以说，他是和唐风卯上了，如果说最初的时候，他只是因为嫉妒唐风，两人还谈不上有什么恩怨，那么之后唐风公布新作是《楚留香传奇》的续集，他再一次称果然的时候，被唐风的书迷们骂的狗血淋头之后，他就已经和唐风不死不休了！

　　庄壁一向认为，以自己的资历，批评一下唐风这样的后辈，是理所当然的事情，他不觉得有什么不妥，而他认为对于自己的批评唐风应该虚心接受才对！

　　可是结果，唐风居然无视了他的话，这让一向把自己当做武侠作家中的元老的庄壁怎么能接受？

　　所以，当唐风宣布新作的时候，他才会又一次站出来质疑，目的就是想要让唐风服软，对于庄壁以自己为中心的奇葩想法，唐风自然不会知道！

　　而之后，真正的结仇可以说是庄壁自己嘴贱，然后被香帅书迷们炮轰，谩骂，这对于庄壁来说，绝对是奇耻大辱啊！那些书迷庄壁奈何不了他们，不过他却固执地认为，这些人都是唐风怂恿来辱骂自己的！

　　所以，庄壁一直都在关注着唐风的一举一动，他不甘心就这么被人打脸！所以，怎么的也要报复回来！

　　只是《楚留香传奇》第二部没有让庄壁找到可乘之机！虽然他恨唐风恨的牙痒痒的，但是眼光还是有那么一点的！《楚留香传奇》的质量如何他自然看的出来，至于一些小瑕疵，根本奈何不了唐风，反而还会被人诟病，所以他是很失望的！

　　不过，很快地他就等到了机会！

　　因为这一次“风行杯”的征文当中，有两部小说异军突起！

　　这两部小说的数据涨的贼快，没有任何征兆地就涨到了前三，仅次于《楚留香传奇》！

　　一开始的时候，很多人都以为这两部书是刷子刷出来的！可是抱着找茬的读者进去看了之后，都被吸引了！

　　而且这两本书，其中一本从某种程度上和《楚留香传奇》的模式有极大的相似之处！可是却又有着自己的独特的风格！

　　而另外一本书，也是如此，虽然在行文风格上，给人一种模仿唐风的感觉，但是无论是创意，还是情节还是大局，都给人一种不下于楚留香的感觉！

　　只是令人诧异的是，这两本书的作者好像是那种两耳不闻窗外事，一心只写书的人，似乎除了更新作品以外，从不和读者互动！

　　其实，就算是行文风格和唐风有些类似，但是大家却也没想过是唐风的手笔，因为，随着《楚留香传奇》和《天龙八部》的火爆，新出现的那些武侠作品里面有大部分的作品其实都是模仿这两部的写作风格的！所以，大家也见怪不怪了！

　　而随着这两部书的更新，渐渐地居然也聚拢了不小的人气，稳稳地占据了前三甲！

　　而且和唐风的《楚留香》一样，一骑绝尘！实际上这一届的“风行杯”上面实际上还是有几部不错的作品的，不过，和《楚留香》以及另外两部书有着明显的差距就是了！

　　相对而言“星光杯”那边的征文就要差上许多了，一来是因为擎天中文和华夏中文在PC端的流量本就不能和启点相提并论，二来，不管你在怎么质疑唐风，可是人家的人气就放在那里！

　　唐风的书迷们的确是冲着他的书去的，可是这些书迷们，不会看完《楚留香》就对其他的书不闻不问了，偶尔有那么一部分人也会停下来去看看其他的书，这样一来自然也就拉动了武侠征文频道的流量了！

　　启点的每日一评中，被提到最多次数的就是这仅次于《楚留香传奇》的两本武侠小说了！

　　而庄壁却发现一个让他很兴奋的事情，那就是，唐风参与点评的作品当中，一次也没有提到过这两本书！

　　照道理说，有这两本这么优秀的作品出现，唐风这个总评审怎么也要对其进行点评一番，可是唐风点评了好几本书，可是却就是没有提到这两本！

　　有猫腻，肯定有猫腻！庄壁兴奋了！

　　不过在此之前，庄壁还是点进了这两部作品！结果他发现，这两本书的确很精彩，而且，相比之下，庄壁发现，这两本书，除开作者的名气以外，并不比唐风的书差！这样的结果让庄壁越发的兴奋起来了！


第398章 断更和弃赛事件

　　庄壁之所以兴奋是因为，他终于有理由了，这新出现的两本小说，除开作者的名气以外，在他看来并不输给唐风，这点眼光他还是有的！

　　那么，唐风是靠着两部小说被媒体吹捧成什么新派武侠之父的，他之前质疑唐风也是如此，可是在此之前，还真没有什么新的武侠小说能够和唐风的《天龙八部》和《楚留香传奇》相提并论，他虽然不爽，但是也只能以一个前辈的身份来说几句，但是对于唐风而言却不痛不痒！

　　可是现在不同了，这两部小说的出现，等于让庄壁的质疑有了实证，看看吧，这两部小说的质量和创意不下于你，可是他们却默默无闻，那么同样，唐风靠两本小说就想做这个新派武侠之父，未免有些太缺乏说服力了吧？

　　实际上，这两部小说的出现，并非只有他庄壁注意到，其他一些人也注意到了，特别几家影视公司，几家电视台的制作部的人都注意到了！

　　怎么说呢，虽然这两部小说的篇幅还不长，但是却给人一种惊艳的感觉，这年头武侠小说的确没落，所以，这两本书就显得格外的突出！为此，冲上前三甲仅次于唐风的有着无数书迷积累的《楚留香传奇》第二部！

　　唐风手中的两部小说的改编权他们很难拿到，可是这两本新书的作者却都只是新秀，就算是哪个网络作家的马甲，那也比唐风要来的容易一些！

　　不过，他们也知道，唐风不可能看不到这两本书的前景，毕竟唐风自己就是武侠名家！所以很多人开始行动起来！

　　庄壁虽然是擎天文学和华夏文学请来的评审，但是却不妨碍他去做这个“伯乐”！至于擎天文学和华夏文学这边庄壁自然有办法说服他们！

　　而实际上，这两部武侠小说，虽然才更新了不大的篇幅，但是却已经赢得了许多武侠迷的喜爱，很多人都会下意识地将这两本书和唐风的两部书进行比较，结果却发现，这两部书，行文风格，居然都和《楚留香传奇》极为相似！但是故事却同样精彩！

　　甚至有些读者怀疑这两本书是不是唐风的用的马甲写的？为此还有不少读者跑去唐风的微讯留言询问，不过奇怪的是，唐风却一直保持沉默！

　　两本脱颖而出的小说，虽然在唐风的庞大的粉丝群的影响下，在数据上和唐风还保持着很大的差距，但是随着两本书被越来越多的人知道，很快地，两本书也渐渐地有了一定的知名度！

　　两本书的质量在那里摆着，很多作者都悲呼，本届的“风行杯”征文大赛的前两名几乎已经被这两本书预定了！

　　而显然，读者们也是这样认为的！

　　就在这个时候，突然，两本书同时断更了！而且一断就是一整周！

　　而要知道，初赛可是仅仅只有一个月的时间啊！这两本书的同时断更，自然而然地让其人气下滑！

　　可是却因为其之前积累的人气，就算是断更了这么长时间，这两本书依然还是牢牢地占据第二和第三名！

　　可是当复赛名单出来之后，所有人都惊呆了，因为，这两本被视为“风行杯”征文大赛预定的前两名的书，居然落选了！

　　这下子，读者们自然不干了，很多两本书的书迷纷纷开始质疑此次“风行杯”征文大赛的公平性！

　　而官方给出的答复却是，原本，评审团给出的意见是，这两本书进入复赛，可是，这两本书的作者却主动放弃比赛资格！

　　这样的答复一出，可谓是一片哗然！很多读者都大呼黑幕！因为在他们看来，这样的结果实在是太离奇了！

　　为此，很多读者都在两本书的书评区留言希望两本书的作者站出来说明原因，当然，还有恢复更新！

　　这样的要求原本并不过分，可是，读者的声音却如同石沉大海一般！

　　一时间，网友们猜测纷纭，很快地网络上便传出了许多关于这两本书的消息！

　　一个是说，这两本书没有和启点签约，很可能是因为被其他网站挖走了！这样的说话在网上还是很有市场的！

　　另外一个说法是，或许是因为启点方面看中了这两本书的潜力，所以想要签下这两本书，但是条件谈不拢，所以才会出现这样的情况！

　　只是，不管读者怎么猜测，这一次，启点也好，两部小说的作者也好，都没有对此进行任何的回应！

　　庄壁能够被擎天文学和华夏文学邀请作为征文大赛的中评审，自然还是有其原因的！

　　这两本书，庄壁看了好几遍，虽然都还在连载中，但是庄壁却还是能够看的出来这两本书的优秀！

　　原本他还在想着要怎么去利用这两本书来打击一下唐风，没想到居然出了这样的事情！

　　而发生这样的事情，擎天文学和华夏文学这边自然也得到了消息！

　　实际上，擎天文学和华夏文学，早在之前，就有打过这两本书的主意，因为他们看到了，这两本书都没有和启点签约！

　　那么也就是说，只要这两位作者愿意的话，他们完全可以改换门庭，把小说发在擎天文学或者华夏文学上面！

　　只是，让他们郁闷的是，无论他们怎么查，都找不到两名作者的联系方式，更别说联系上对方了！

　　他们当然能够看的出来，如果能够把这两本已经具备的不低的人气的作品挖到他们这边来，那么对于启点来说绝对是一个巨大的打击，而且还可以借此炮制一番启点的黑幕！

　　只是可惜的是，这两本书的作者却神秘的紧，根本联系不到！

　　不过，启点遇到这样的情况，擎天和华夏文学这边自然是乐见其成！

　　而此时，庄壁在微讯上发了一篇质疑的文章！

　　“作为一个武侠作者，一个武侠爱好者，一本好书对于我而言，就像是一杯沁人心脾的香茗，让我沉醉！”

　　“让老庄兴奋不已的是，居然让我一次就发现了两本精彩绝伦的好书，只是美中不足的是，这两本书不是出现在‘星光杯’征文大赛当中！老庄也只能羡慕地看着！默默地品读！”

　　“在老庄看来，这两部小说，绝对是不可多得的好作品，只是没想到，明珠暗投，落得这样一个结果！实在是令人愤怒！”

　　“首先，有些人把广大读者们都当成傻子了，这里有几个很大的疑点，第一，风行杯有着‘每日一评’的活动，几乎所有‘风行杯’的评审们都对这两部小说进行过点评，然而，他们的总评审，被外界吹捧成新派武侠之父的唐风，却意外的从未对这两部小说进行过任何点评！”

　　“我不知道这是什么原因，我虽然对他的新武侠之父的称号不敢苟同，但是我想，明眼人都能够看的出来这两部作品的优秀，那么为什么他这个新派武侠之父却视而不见呢？”


第399章 风波骤起

　　“疑点二：这两部作品的质量是有目共睹的，在此之前，两部作品的作者虽然甚少和读者交流，但是更新却很有规律性，而且从未断更过！而就在初赛的最后一个星期，这两部作品的却突然同时断更了，而且是一断就是一个星期！这难道真的是巧合吗？起码我个人是不相信的！”

　　“疑点三：启点方面声称是这两部小说的作者主动弃权的，这我就很难理解了，为什么又这么巧？又是这两本书，又是这两位作者？我想他们也应该知道，若是他们继续写下去，那么这两本书摘得风行杯的冠亚军，并非什么难事！可是为什么他们却在这个时候弃权了？”

　　“……最后，在这里想要向两位作者说几句，两位的才华，在我看来绝不下于某些沽名钓誉的狭隘之辈，可笑，若是写上两本小说就能够被称做新派武侠之父的话，那么两位的作品，在我看来绝对不下于某些作品，反而在我看来，更加出色！”

　　“我不知道两位有什么难言之隐，但是我想说，此处不留人自有留人处，我在这里谨代表擎天文学和华夏文学，代表‘星光杯’向两位发出诚挚的邀请，在这里你们将获得最公平的待遇！”

　　庄壁的观点，还是得到了许多读者的认可的！的确这件事太奇怪了！

　　一时间启点“风行杯”征文有黑幕，唐风打压新人作者的言论充斥着网络！

　　因为经过庄壁这么一提，读者们再去翻看风行杯的每日一评，发现，还真的就像庄壁所说的那样，唐风也点评了好几部小说，可是，偏偏对这两部小说视而不见，甚至只言片语都没有写下！

　　谁也不相信唐风会看不见这两本书的优秀之处？难道真的像庄壁所说的那样，唐风就是因为这两本书太优秀了，怕影响到他的地位，所以不惜打压这两本书，又或者，这两本书的断更也和唐风有关系？

　　两部小说没有进入复赛也是唐风的原因？

　　虽然也有读者大胆地猜测，会不会，这两本小说，其实都是唐风写的？而且还列举出了一系列的证据，首先从行文风格上看，两部小说在很多方面都和《楚留香传奇》有些像！

　　而且如果真的是这样的话，那么唐风不对这两部小说进行点评，也就可以解释了！

　　这样的观点，也很有市场，当然了，大多都是唐风的书迷们这么猜测！

　　实际上，一开始的时候，庄壁也有过这样的想法，不过，很快地他就推翻了自己的猜测，实在是因为之后的这两部小说，《陆小凤传奇》在文字方面不客气地说都比《楚留香传奇》来的更纯熟，驾驭情节人物手法的本领都更完善！

　　在庄壁看来，同一时间写出来的东西，根本不可能出现这种情况，所以，他才会大胆地去质疑！

　　实际上，唐风挖的这个坑并不高明，因为，《小李飞刀》《陆小凤传奇》这两部书，都是古龙所写，而古龙的风格一向都很独特！

　　只是因为《楚留香传奇》和《陆小凤传奇》两部小说的第一部相差超过五年时间，所以才会让庄壁觉得，同一个人，在同一时期，在写作方面的能力，不可能相差那么大！

　　他更倾向于，是《陆小凤传奇》的作者模仿《楚留香传奇》！

　　实际上，断更事件，唐风还真的不是故意的，而是实在是他被一个事情耽搁了！

　　因为老爸老妈来了！那一个星期时间里，他都一直和董冰冰两人陪着老爸老妈！

　　因为唐风的名气越来越大，他的身份背景也被媒体都挖了出来，二老原本的平静的生活很快地被打破了，老家每天都有不少人找上门，弄的二老烦不胜烦！

　　再加上唐风一直想让他们二老来天海市定居，又因为唐风和董冰冰的恋情曝光，二老也想来看看未来儿媳妇！

　　二老来了，做儿子的，唐风当然要陪同了，再加上二老总算答应搬来天海市，唐风自然要安排好！买新居，购置家具等等！哪有时间同时写三本书？哪怕是抄也要时间啊！

　　所以计划赶不上变化，其实，启点内部，也只有刘建峰以及少数的几个人知道这两部小说其实都是唐风所写，而唐风的作品不参与“风行杯”自然是一早就想好的，否则的话，这个征文大赛还有什么意思？

　　唐风匿名写出这两本书，虽然有挖坑的嫌疑，但是其实也有为“风行杯”征文大赛助力的意思！

　　毕竟，他现在也算是启点文学的股东了！

　　只是他却没想到，因为这个，让庄壁迫不及待地跳出来！

　　而且紧随其后的还有一些一直以来都看唐风不爽的人！

　　不得不说，如果换一个人的话，发生这种事情，哪怕是真的，估计也不会像现在这么火！不但一些作家站出来声援庄壁，而且媒体记者们也是博拳擦掌地！

　　其实也难怪，谁让唐风就没有消停过呢？之前的无剧本邀请影帝影后加盟新影片的事情都还余波未了，现在又出了个什么打压新人的劲爆新闻，新闻制造机果然不是盖的啊！这才多久啊！

　　所以唐风到达风行电视台门口的时候，一下车就被蹲点的狗仔队们给围住了！

　　“唐风，网传风行和启点文学举办的风行杯武侠征文比赛，你借用总评审的名义打压新人，致使两名新人无故推出征文比赛，是真的吗？”

　　“唐风，武侠名家庄壁等人在微讯上发言称，你为保住新派武侠之父的名头，不惜打压优秀新人作者梦金古和忆温梁的事情是否属实？……”

　　“唐风……”

　　唐风听着一脸兴奋的娱记们，脸上却带着些怪异之色！不过却没有任何回应，这个时候，风行电视台的保安赶到，将唐风“护送”回电视台内！

　　打压新人？唐风顿时觉得，这些提出这样论点的家伙，真心很萌啊！自己打压自己，我至于吗我！

　　人敬我一尺，我敬人一丈，人毁我一粟，我夺人三斗！

　　这就是唐风的想法，尼玛，老子招你惹你了，这么给我招黑，等着吧，有你们自己打脸的时候！

　　不过这个脸怎么抽，还得好好想想！


第400章 寻找作者

　　回到办公室，唐风打开电脑，他的微讯下面无数的留言，有谩骂的，有力挺的，吵得不可开交，唐风挠了挠头，自言自语地道：“好像闹的有点大啊！”

　　而且，还有网友发起了人肉搜索，#寻找梦金古和忆温梁！这个话题被炒的火热！

　　唐风面对庄壁的质疑迟迟没有回应，让庄壁更加确认了唐风是心虚了！便开始变本加厉！

　　唐风几乎被那一群庄壁带头的所谓的武侠名家们说成了是武侠界的毒瘤，大反派！

　　而随着对唐风的指责越来越多，两部小说反而被抬的越来越高，越来越多的人关注到这两部依然处于断更中的小说！

　　为此，启点文学有史以来，或者说，网文界有史以来最有意思的事情发生了！

　　两部小说，两部武侠小说，两部未签约的小说，两部处于断更中的小说，在热炒之下，无论是在点击上，还是在推荐票上，又或者是销售榜单上，这两部小说都荣登前三甲，第一的依然还是唐风的《楚留香传奇》！

　　网络大神们在这一刻都只能失声了！

　　两部小说的知名度越来越高，影响力越来越大，自然那些一直观望中的人也都开始发力了！

　　甚至有几家电视台还特意为此事开辟了专题节目！比如，算的上唐风的最直接的竞争对手的星缘电视台就为此开辟了一个《名家话武侠》栏目！

　　第一期受到邀请的名家，自然是最早推介这两部小说和质疑唐风的庄壁！

　　“欢迎收看星缘卫视《名家话武侠》，今天，我们邀请到了，华国武侠名家，庄壁老师！”

　　“庄壁，武侠小说名家，华国作协理事，代表作品有……其作品曾经多次被改编为影视剧集并且受到了广泛的好评……”一段关于庄壁的介绍的VCR出现在屏幕上！

　　实际上，庄壁在唐风出现之前，的确算的上是近年来，比较出色的武侠作家了，虽然他的作品的销售数量连唐风的零头都不够，改编的电视剧，电影获得的收视率和票房也不尽如人意，但是，却也还算是武侠界的资深人士了！

　　“众所周知，在几大老牌武侠名家过世之后，华国的武侠小说一直处于一个低潮期，没有什么好作品问世，直到今年的唐风的两部武侠小说出现，才重启了武侠风潮，为此外界媒体甚至称唐风为新派武侠之父！”

　　“对于这一点，庄老师您怎么看？”主持人问道。

　　“武侠小说近年来的确处于一个低潮期，唐风的两部小说《楚留香传奇》和《天龙八部》的出现，的确让人眼前一亮，我不否认这两部小说无论从题材还是类型上都称得上新颖，或许，眼下的武侠热，的确有这两部小说的原因，但是我觉得仅凭两部就给唐风冠上所谓新派武侠之父的名头，未免言之过早了些！”

　　“但是唐风的两部小说的确有一扫武侠低迷的作用，这一点我想庄老师也不能否认吧？起码在当下，还没有哪一部新的作品能够和唐风的两部小说相提并论吧？”主持人看似是唐风的拥护者，实际上，有些问题和对白都是在节目录制之前就已经打好的底稿！

　　“我不否认唐风的两部小说的优秀，但是，说没有哪一部新的作品能够和唐风的两部小说相提并论，我却不这么认为！”庄壁淡淡地道！

　　“在我看来，近期启动文学征文大赛当中出现的两部作品，都不下于唐风的作品！”

　　“庄老师指的是《陆小凤传奇》和《小李飞刀》这两部小说吗？”主持人问道。

　　“不错！这两部作品的作者虽然都是新人，但是从各个方面看，这两部作品是极为优秀的，其中《陆小凤传奇》在行文风格上和唐风的《楚留香传奇》虽然有些类似，题材也都是武侠悬疑侦探类型，但是，在文字上，在情节和人物刻画上，又或者是布局上，我觉得这部小说比起《楚留香传奇》都有过之而无不及！”庄壁如是说道！

　　“而，另外一部作品《小李飞刀》更是堪称惊艳之作，无论是从人物刻画，还是从故事情节上，都引人入胜！绝对是难得一见的佳作！”

　　“或许，有人会说，那只是你个人之见罢了，为此，我特意向其他几位武侠名家推荐了这两本书，或许大家可以看看他们是怎么看待这两本书的！”庄壁说道！

　　“好的，那么让我们来看看，其他人又是怎么看待这两本书的！”主持人说道！

　　画面切换！

　　首先出现在画面中的是一名老者，一旁有字幕表面他的身份，华国作协理事，著名学者，民族大学，文学系教授！刘君方！

　　“此前老友庄壁给我推荐了两部武侠小说，一看之下，惊为天人！特别是《小李飞刀》此书！细读之下，惊艳不已！”

　　“一门七进士，父子皆探花，纨绔子弟李寻欢，才高持重探花郎，可是纨绔子弟又怎么会是探花呢？然而探花却又偏偏不是高居庙堂，反而是江湖人，从这一点上，人物背景就已经足够惊艳了！”

　　“小李飞刀，例不虚发！没有人见过他的刀，也没有人真正的了解过李寻欢，因为见过的人都已经死去，正如李寻欢的世界也已死去，这位梦金古笔下的小李飞刀，写的是，江湖中的快意恩仇，写的是人生百态的浮世之绘！虽然，书还没有到结局，但是却已经透着一股淡淡的忧伤！字里行间，都透着一股大家风范！”

　　“在看此书之前，本以为，唐风笔下的《楚留香》已经足够完美了，可是再看了《小李飞刀》之后，却发现，原来，小李飞刀李寻欢，比之楚留香更加完美，更加虚幻，因为完美，因为虚幻，所以，他与尘世凡属格格不入，所以他只能是一个遗世的独行者！可惜的是，小说还没有完结……”

　　“而再观《陆小凤传奇》此书和《楚留香传奇》有着极多的相似之处，但是却又有其不同之处！”

　　“同样，对于主角陆小凤的过去，书中没有什么详细的介绍，他一出场就是绝顶高手，就已经是名满天下！和《楚留香传奇》不同的是，这部小说，更多的致力于‘阴谋’的设计，阴谋是个‘局’，显然作者也是个布局高手，从眼下来看，此书中，作者布了两个局一个是‘金鹏王朝’之迷局，一个是‘青衣楼’之迷局，两个局交互影响交叉，又形成了第三个局，局的真相必须加以戳破，一切才能够水落石出，可惜的是，此书还没有写完！”

　　“对于老友庄壁的推崇，原本我是不怎么相信的，可是在观书之后，虽然仅仅只是一部分，但是不得不说，这两部书，无论从各方面看，的确都有着不下于《楚留香传奇》的资质！”


第401章 唐风承认了？

　　之后，又有几段其他学者名家对于脸部书的评论，总而言之，几乎是一水的“权威”人士，都对《小李飞刀》和《陆小凤传奇》大家赞赏！而且都认为，这两部小说，的确有着不下于《楚留香传奇》的水准！

　　梦金古和忆温梁这两位作者也被这些学者名家们推崇备至，认为他们在武侠小说方面的才华，绝对不逊色于唐风！

　　“所以，在此我可以毫不客气地说，他唐风何德何能能够被称做新派武侠之父？若是他可以，那么这两本书的作者也同样可以！因为他们在武侠小说上的造诣绝不下于唐风！”庄壁说道！

　　“群众的眼睛是雪亮的，虽然我没有证据，但是我还是想说，别把大众都当成傻子了，这样的两部佳作，我不相信，他唐风看不见，那么又是什么样的原因让他对这两部佳作视而不见呢？甚至，连只言片语都不愿意提起？这样的人，他又有什么资格称新派武侠之父？”

　　“在此，我以华国作家协会理事的身份，向梦金古和忆温梁两位作者发出邀请，我愿意做你们的推荐人，推荐你们加入华国作协！你们的才华不应该被埋没，华国作协将会是你们最大的后盾！无论是什么人，都无法剥夺属于你们的东西！”庄壁一脸诚挚地道！

　　“请大家看清楚一些人的真面目吧，一个没有容人之量的人，一个喜欢打压新人的人，他又怎么配的上那样的称号？”

　　星缘电视台的这一期《名家话武侠》节目，收视率还是很不错的！而，不得不说，那些个“权威”人士的点评还是很有说服力的！

　　《名家话武侠》之后，梦金古，忆温梁两位作者，以及《小李飞刀》《陆小凤传奇》两本书的人气和知名度再一次被拔高！

　　而庄壁在节目中的话，也很快地被传播了出去，让很多人都不禁开始去了解事情的来龙去脉，结果，很多人不禁也开始对唐风产生了一些怀疑，难道真的是因为这两本书太优秀了？唐风怕他们影响到他自己的地位，所以才打压他们？

　　一时间，才华不下于唐风的两位神秘作者，成了人们关注的焦点，《小李飞刀》和《陆小凤传奇》两部小说也被炒到了一个新的高度！

　　一度，有些人也不禁被影响到了，开始质疑，是否唐风真的配的上“新派武侠之父”的称号？

　　毕竟，若是庄壁所说的是真实的情况的话，那么唐风就未免有些太过心胸狭隘，没有容人之量了！

　　风行电视台门口每天都有无数的记者守候在那里，因为到目前为止，作为此次事件的焦点人物之一的唐风，却依然迟迟没有回应！

　　也不解释，也不反驳！就好像这件事跟他一点关系都没有一样！

　　采访不到唐风，记者们便去采访那些和唐风有关联的人，比如正在筹备剧组的大导演陆川！比如，陈绍陈俊，比如楚天歌，比如苏宛媚，比如颜雨惜等等都在接受记者采访的时候，被问到唐风的这个问题！

　　“我认识的小唐绝不是什么没有容人之量的人！”

　　“清者自清！我就纳闷了，人家两位作者都没有说什么，他庄壁一个过气的作家却上蹿下跳地，真不明白，你们怎么会相信他说的话？你们难道不知道，他打从唐风写《天龙八部》的时候就一直在质疑唐风，真不知道没有容人之量的人到底是谁？”

　　“庄壁？我不认识，我只知道，我所认识的唐风，人品杠杠的，打压新人？笑话，到现在为止，因为唐风而红的新人都不知道有多少了，谁打压新人他都不会！”

　　“真是皇帝不急太监急，人家两位作者都没有说什么，他一个外人，上蹿下跳的，整天以所谓的名家的身份说三到四的，真不知道他这个名家的称号是怎么来的？起码他的作品，我一部也没有看过……”

　　这些自然都是唐风的朋友们的说法，对于唐风，虽然这件事他们还不是很清楚，但是却毅然选择相信唐风，开什么玩笑，打压新人？唐风至于吗？不说别的，武侠小说只是唐风的才华表现的一个方面罢了，他犯得着吗？

　　不过，虽然唐风的朋友们都选择支持唐风，但是网络上关于唐风打压新人的事情，还是在有心人的推波助澜下，传的沸沸扬扬的！

　　就在这个时候，一直没有回应的唐风，终于在微讯上，对这件事进行了回应！

　　只是回应的内容，却让几乎所有人都震惊了！

　　“关于《陆小凤传奇》和《小李飞刀》的事情，大家无需猜测，的确和我有关！”

　　“我没想到因为我的原因，居然让这件事闹的满城皆知，为此，我先在这里向大家道歉了！”

　　“明天晚上9：00，唐风将做客，风行电视台高端名人访谈节目《大牌驾到》！届时将为大家揭晓关于这两本书的事情！”

　　唐风的这一条微讯一出，小伙伴们都惊呆了！

　　道歉？唐风居然道歉了！而且，唐风承认了，《陆小凤传奇》和《小李飞刀》两本书的事情，的确和他有关，难道，他打压新人的事情，是真的？

　　否则的话，他为什么道歉？就连一些唐风的粉丝也都懵了，唐风怎么会道歉？难道他真的像那个什么庄壁说的，容不下比他好的人？打压新人？

　　而庄壁这个始作俑者，自然也一直都在关注着唐风的微讯，第一眼看到唐风的微讯的内容的时候，他也有些懵，唐风这么快就妥协了？认输了？

　　可是随即，他就觉得，不可能！肯定有什么猫腻，谁都知道，若是真的被扣死了打压新人，心胸狭隘的帽子，那么对于唐风而言，绝对是灾难性的！

　　那么，也就是说，唐风此举肯定有其他目的，绝对不可能就这么承认了！

　　再认真地看一遍唐风的微讯，庄壁发现冷笑一声，看起来，唐风的微讯好像是他承认了，可是实际上，他承认了什么？什么也没有！

　　不行，绝不能就这么放过他！一个小辈，仗着自己有点人气，目中无人，自己不过是质疑他几句，他就让粉丝来骂自己，想要这么轻易的就把此事揭过，哪有那么好的事情！


第402章 庄壁要上门打脸

　　“是了，风行电视台，本来就是唐风的，到时候，还不是他想怎么说就怎么说！”庄壁冷笑一声自言自语地道！

　　沉吟了片刻，庄壁拿起手机，开始拨打电话！

　　没多久，之前推崇《陆小凤传奇》《小李飞刀》这两部小说的几个“名家学者”纷纷在微讯上@唐风，表示希望能够参加《大牌驾到》！其中，首当其冲的就是庄壁本人！

　　看到这样的消息，唐风也是愣了很久，不过很快地他就冷笑起来！

　　庄壁的心思他又怎么会不知道？无非就是想在节目当中，让自己难堪！

　　“既然你自己找抽，那我就满足你！”唐风冷笑道！

　　很快地唐风就在微讯上回应他们！对他们表示欢迎！

　　这下子，人们的关注力一下子都被扭转到了风行电视台的访谈类的综艺节目《大牌驾到》上来！可以说，无形中，唐风又一次为《大牌驾到》这个新节目做了一番广告，而且效果，显然很好！

　　嘉宾定下来了！因为这第一期的节目的特殊性，所以，并没有采取录播的形式，而是采取直播的形式！

　　《大牌驾到》其实对于前世来说不算什么新颖的节目，访谈类的节目，对于主持人的要求很高，对于嘉宾的要求也很高！

　　说起来，《大牌驾到》这个节目，还真不是唐风策划的，而是风行电视台新挖来的一名主持人提出的！

　　本来他报上来的名字是叫做《明星访谈录》后来，唐风见了，觉得这个名字有些局限性，所以，便改成《大牌驾到》！

　　而这个时候，好死不死的遇上了这个事情，所以，唐风便加以利用，毕竟，一个节目想要成功，第一期很关键，而且宣传上，也极为关键！

　　所以，唐风来了这么一下，反倒是，让《大牌驾到》这个节目备受关注，当然了，大家关注的重点不是这个节目本身，而是唐风这个话题人物！

　　庄壁等人毛遂自荐，反倒是让《大牌驾到》更多了一个看点！谁不知道庄壁一直和唐风不对付？

　　这件事，最初的时候，其实就是庄壁搞出来的！否则的话，两部小说，还不至于拥有那么高的人气！

　　本来嘛，只有唐风一个的话，虽然也很有看点，但是毕竟少了一些什么，而庄壁这个一向看唐风不爽的人和唐风出现在同一个节目中，怎么着也能擦出火花吧？

　　观众虽然也对所谓的唐风打压新人事件有些关注，但是说白了，他们更多的是来看热闹的！所谓仇人相见分外眼红，这下子，可要有好戏看了！

　　只是有一点，还是让网友们疑惑不已，那就是，为什么这两本书的作者，从头到尾都没有坑声？甚至到现在，大家也仅仅知道这两个作者的笔名，具体是什么人，到目前为止还没有人知道！

　　实际上整件事，都透着一股诡异！从一开始，唐风对那两本书的不闻不问，甚至连点评都吝啬！哪怕之后，两部小说被剔除出征文大赛，无论是唐风还是两部小说的作者，都没有只言片语的回应，可以说，整件事，都很奇怪！

　　不过不能否认的是，这两部小说的确很好看！只是对于断更，读者们的怨念是很深的！

　　特别是《陆小凤传奇》这部小说，原本就是一部武侠悬疑侦探小说，就像刘君方教授点评的那样，这一部里面讲述的故事是金鹏王朝！

　　青衣楼和金鹏王朝两个迷局布下了，陆小凤解开了一层又一层的谜题，可是新的谜题很快又出现了，情节层层推进，抽丝剥茧，看的读者欲罢不能，《陆小凤传奇》第一部，篇幅其实并不长，一共就十几万字，到现在，其实只剩下最后的谜底还没有解开，可是到这里，却断了！

　　这让读者们情何以堪啊？《小李飞刀》的篇幅就要长上太多了，而且，类型不同，所以虽然读者都很想知道，小李飞刀的李寻欢，后面到底发生了什么事，兵器谱上排名的兵器，又到底都是如何的？小李飞刀是否真的能够例无虚发？

　　不过却没有看陆小凤传奇那么憋屈！毕竟，《小李飞刀》第一部，可是有着七十多万的篇幅！

　　说起来，唐风还要去感谢一下庄壁，如果不是他上蹿下跳，还呼朋唤友地推高这两部小说，同时贬低自己，怕是此刻，还真的无法获得如此高的关注度！

　　时间过的很快，很快地就到了第二天！

　　实际上，庄壁喊来的几个人，比如刘君方，他本身对唐风是没有任何恶意的，毕竟两人根本没有什么交集，只是他正如他所说，他也很希望能够看到这两部小说的后续！

　　而且，这件事也让他产生了一些古怪的猜测，这些猜测他却没有说出来！

　　除了庄壁，其他几个虽然在心里对于唐风也不无嫉妒之心，但是却没有庄壁那么明显，而且，唐风和他们也没什么过节！

　　这些人里，其实也只有庄壁一直在借机贬低唐风，抹黑唐风，其他人，都只是对于《陆小凤传奇》和《小李飞刀》表示赞赏罢了！最多就是说一句，这两本书的水准不下于《楚留香传奇》罢了！

　　不过，他们却都有一个共同点，那就是对这两本书的作者都极为好奇！

　　为此，一到达风行电视台的演播厅内，庄壁没有和唐风打招呼，唐风自然也懒得理会对方！

　　其他人，比如对唐风没有什么偏见的刘君方却是笑着问道：“不知道，那两本书的作者晚上会不会出现？”

　　刘君方问出这句话，包括庄壁等其他人都把目光转向了唐风！

　　唐风却是摸了摸鼻子，面色有些古怪，不过他还是很快地笑着道：“会！”

　　“哦？他们已经到了吗？如果到了，能否给我等引见一下？”刘君方问道！

　　“额，到是到了，不过，几位前辈秦恕我卖个关子，等节目开始之后，再揭晓吧！反正也不急于一时不是吗？”唐风笑着道！

　　“那好吧，其实老朽就是有些好奇，什么样的人能有如此才思，写出如此精彩的作品！所以想要见见他们，并没有别的意思！”刘君方说道！

　　“现在开始倒计时！十，九，八，七……”这个时候，编导开始倒计时！因为第一期是特别节目，所以采取的不是录播而是直播的方式！

　　“大家好，欢迎收看，高端名人访谈节目《大牌驾到》！我是主持人华绍！”这位蓝缘从其他电视台挖过来的主持人还是很有实力的，虽然是直播，但是他却很稳，感觉不到有半分的紧张！

　　“首先，清楚我们今天的大牌！奇迹之子，新派武侠之父，唐风先生！”

　　“以及华国民族大学文学系教授，刘君方教授，华国作协理事，武侠名家，庄壁老师！……”


第403章 质问

　　“首先，让我们来看一看，近期关于《陆小凤传奇》以及《小李飞刀》两书引发的一系列事情的经过！”华绍说着，画面切换到了VCR上！

　　首先是，擎天文学和华夏文学联合举办“星光杯”武侠专题小说征文大赛活动！

　　总评审为华国作协理事，庄壁！

　　很快地那段采访庄壁的画面被截取出来！特别是庄壁质疑唐风的那一段话！

　　在演播厅内，唐风似笑非笑地看了一眼庄壁，而且其他人也是如此，特别是刘君方，对于庄壁质疑唐风的事情，他还真的了解的不多！此刻看来，却有些皱眉！

　　之后就是，唐风高调入股启点文学，然后启点文学和唐风名下的公司达成战略合作关系！

　　接着就是启点文学“风行杯”武侠专题征文大赛，唐风成为大赛的总评审！

　　唐风宣布新作《楚留香传奇》第二部《大沙漠》将在启点文学发表！

　　然后又是一轮庄壁的微讯质疑！

　　看到这里，实际上，很多人心里都有一杆秤，说起来，唐风似乎也没有怎么着庄壁，可是，从VCR当中看来，庄壁却一直在毫无缘由地质疑唐风！一次还可以说是出于义愤，可是一而再的话，那就有些偏颇了！

　　庄壁看到这里，脸色也有些僵硬，虽然他知道，这里是唐风的地盘，但是却没想到，他们居然制作了这么一段VCR！

　　接着！就是《陆小凤传奇》和《小李飞刀》奇峰突起！启点文学，风行杯，建立了一个评审“每日一评”栏目！

　　在这里，VCR内很客观地点出，《陆小凤传奇》和《小李飞刀》不但受到广大读者的好评，而且也受到了评审的青睐，可是唐风却从未对这两部作品，留下只言片语的点评！

　　之后，《陆小凤传奇》和《小李飞刀》同时断更！而且时至今日都还没有恢复更新！

　　更令人诧异的是，这两本书居然没有进入“风行杯”征文大赛的复赛！事情因此而起！

　　读者开始质疑“风行杯”有黑幕！启点方面的回应是，两部小说的作者自己主动弃赛！可是令人不解的是，两部小说的作者，依然没有露面！

　　为此，启点方面的答复自然无法让读者满意！而就在此时，庄壁开始了第三次质疑！

　　其中庄壁的质疑文章，也被截取了出来！毛头直指唐风！唐风打压新人的言论也是从此而起！

　　紧接着，庄壁上了星缘卫视的特别节目《名家话武侠》，在节目中，庄壁再一次把此次的事件都归于唐风！

　　在节目当中，好几位名家都对《陆小凤传奇》和《小李飞刀》进行了点评，无一例外都是夸赞之声，并且都认为，这两部小说比之唐风的成名作《楚留香传奇》也不遑多让！甚至在文笔和构思上，还有过之而无不及！

　　这段VCR当中，主角不是唐风，也不是这两部小说，更不是这些点评的名人，而是庄壁！

　　是的，完全可以看做是一部庄壁质疑唐风的历史，一次，两次这还没什么，可是一而再再而三，在整个过程中唐风都没有回应，而庄壁却屡屡向唐风开炮！

　　不管最终的结果如何，就是这一段VCR就足以让人们对庄壁“刮目相看”！

　　有观众很快地在微讯上吐槽起来！

　　“我擦，怎么看起来，这事完全就是庄壁挑起的啊？”

　　“他是对唐风有多恨啊，这完全是深仇大恨啊！”

　　“是啊，从头到尾，好像唐风真的一次都没有回应过啊，啧啧，不管怎么说，这庄壁也是绝了！真是死缠烂打啊！果然是人如其名啊，庄壁，装的一手好逼啊！”

　　在演播厅的众人自然看不到网上的这些评论和吐槽，不过，其他人看庄壁的目光却都有了些许的变化！

　　虽然大家都知道，庄壁和唐风就是不对付，可是却也没有深究，可是没想到，这从头到尾，庄壁居然一再质疑，不管唐风是什么样的人，庄壁的做法都足以让人侧目了！

　　而庄壁此刻的脸色自然不会好看到哪里去，他心中很火，很愤怒，他很想质问一句，为什么VCR里面没有唐风指使粉丝谩骂我的画面？这些事情，你们为什么不说？

　　这时候，VCR也到了尾声部分，就是唐风在微讯上发布那一条道歉的公告，以及后续的庄壁毛遂自荐要来参加《大牌驾到》！

　　总而言之，言而总之，这条VCR让观众们重新认识了一番庄壁的为人，死缠烂打，狗皮膏药，怎么形容都不为过啊！

　　连人家上节目都不放过，也是醉了！

　　“事情的经过就是如此！那么，我想这件事当中，庄壁老师从头到尾都有参与过，现在，唐先生也在这里，我想或许由庄壁老师您来提问题或许更合适一些！”主持人华绍说道！

　　“我没问题！我知无不答！”唐风笑着道！

　　“那我就当仁不让了！”庄壁勉强挤出一个笑容道！

　　“首先，我想请问，唐风，《陆小凤传奇》和《小李飞刀》这两本小说，你看过吗？”庄壁问道！

　　“当然！”唐风点头道！

　　“你也是武侠作家，对于这两部小说，你觉得如何？”庄壁问道！

　　“还不错吧！”唐风回答道！

　　庄壁听了不怒反喜，继续问道：“哦？只是还不错吗？那么这两部小说，比起你的《楚留香传奇》又如何？”

　　“唔！这个不好做对比吧？《陆小凤传奇》虽然也是走的武侠悬疑侦探的路子，不过无论是人物还是故事都不一样，我只能说各有千秋吧！至于《小李飞刀》，篇幅还太短了些，所以，暂时也不好做评价！”唐风说道！

　　庄壁听了，心中却是冷笑不已，到这个时候了，你还这么自视甚高！看我怎么揭露你！

　　“好，那么，‘风行杯’武侠征文大赛当中，你觉得有哪一部小说能够和这两部小说相提并论的吗？”庄壁又问道！

　　“的确，这两部小说在征文大赛中更为受欢迎，不过，其实在征文大赛当中，也有一些小说是很不错的！起码有些小说，在构思上很有新意！”唐风说道！

　　观众们看到这里也都有些疑惑，因为唐风的回答给他们的感觉就是好像有些故作而言他，都没有正面回答！

　　如果说之前的庄壁拿这两部小说和《楚留香传奇》做对比的话，唐风的回答还好说，可是这后面，明眼人都能看的出来，这两部小说，比起其他的大赛的小说，水平都高的很明显，可是唐风却只是以更受欢迎来回答，似乎有些回避了这个问题。


第404章 庄壁别装逼了

　　“好吧，那我换个问法，《陆小凤传奇》和《小李飞刀》两部小说算的上是优秀作品吧？”庄壁又问道！

　　“当然！我从没有否认过这一点！”唐风点头道！

　　“那么，据我所知，其他的评审都点评了这两部小说，并且给予了很高的评价，那么你作为总评审，为什么，没有对这两部小说进行点评呢？而且，这两部小说，在征文大赛当中的人气，可是仅次于你的《楚留香传奇》的！我不相信你没有关注到！”庄壁露出一个玩味的表情问道！

　　这下子，不但观众的目光都停留在唐风身上，就连现场的刘君方，以及其他几位武侠作家，也都把目光投到了唐风身上！

　　“这个，的确有我个人的原因在内，不过，我想，这两本书既然其他评审都点评过了，那么我点不点评也没有什么关系吧？这不能说明什么吧？”唐风有些牵强地解释道！

　　“那么，就以你同为武侠作家的眼光，你觉得《陆小凤传奇》和《小李飞刀》两部小说能否进入复赛？或者说，征文大赛当中，以这两部小说的质量，有没有希望获得大赛的冠亚军？”庄壁又问道！

　　不等唐风回答，庄壁又紧接着问道：“你在微讯上说的，这两部小说的事情，的确和你有关，是否指的这两部小说退赛？”

　　庄壁说完，一脸嘲讽的看着唐风！

　　“不错，这两部小说退赛，的确是我的原因！”唐风点头道！

　　“啊？”其他人包括华绍也都是发出一声惊呼！

　　而此时电视机前的观众，也都愣住了，居然真的是唐风的原因！

　　“那么，我想大家都很好奇，你为什么要这么做？为什么要打压这两本书？难道就是因为这两本书太过优秀了吗？”庄壁双眼中闪烁着兴奋的光芒追问道！

　　“……”唐风似乎被庄壁问的哑口无言了！一时间居然沉默了！

　　“刘教授，您也看过这两部小说，客观地说，您觉得这两部小说如何？比之唐风的《楚留香传奇》又如何？”庄壁居然出奇的没有在质问唐风，而是转向刘君方问道！

　　刘君方扫了一眼庄壁，然后缓缓地道：“俗话说文无第一，武无第二，小说自然也是如此，而每个人的喜好不同，我只能说站在个人的立场上，我觉得，在文字方面，《陆小凤传奇》的确更为娴熟！”

　　“不错，的确如此！”

　　“是啊！我也这么认为！”

　　“我和刘教授的看法一样！”

　　其他几个老牌武侠作家也纷纷附和道！

　　“唐风，你现在还有什么话说吗？还是你也想说，这两本书弃赛，是作者自己决定的？”庄壁看向唐风一副意气风发的模样问道！

　　“呵呵，事实就是如此！”唐风淡淡地道！

　　唐风的淡漠的表情，让庄壁很不爽，这个时候，他最想看到的是唐风失落羞愧的表情，又或者是愤怒，可是他却没有看到，着让他很不舒服，都到这份田地了，还故作镇定，哼！

　　“事实就是如此？呵呵，那么你敢不敢请出这两位作者来和你进行对质？其实我一直都很诧异一件事，那就是，这两部小说的作者，哪怕是被退赛了，也没有露面，甚至没有流行只言片语，如果只是其中一个的话，那还可以说是对方的个人原因，可是，两部小说同时断更，两名作者同时退赛，你觉得，大家会相信你的解释吗？”庄壁一副胜券在握的模样道！

　　“还有，你既然承认了，两部小说退赛有你的缘故在你，那么请问到底是什么缘故？”庄壁继续道！

　　“庄壁，其实我也一直很纳闷一件事，为什么你就一定要咬着我不放呢？我得罪过你？还是说，你嫉妒我？”唐风没有回答庄壁的问题，反而在大家诧异的目光之下，一脸戏谑地看着庄壁问道。

　　“嫉妒你？笑话，我为什么要嫉妒你？我之所以这么做，是因为我一早就看透了，你根本就配不上什么新派武侠之父的名头！嫉妒，应该说的是你自己吧？你没有回答我的问题，我来替你回答，因为你才是嫉妒，你害怕，你怕那两部小说的作者，怕他们的出现会让更多的人质疑你，所以你容不下他们，你敢说，两本小说的突然断更和你没关系吗？”庄壁又一次质问道！

　　“唔，的确两本小说的断更也是我的原因！”庄壁原本以为唐风会否认，可是没想到，唐风居然承认了！

　　“这么说你自己也承认了，你在打压他们，打压这两本书。对吗？”庄壁又问道！

　　“算是吧！”唐风又在所有人的诧异之中，点头道！

　　哗然，一片哗然！谁也没想到，居然是这么一个结果，唐风居然承认了，那两部小说的断更，居然真的是他的缘故，他居然真的如庄壁所说的，在打压他们！只是他难道不知道，他的这么承认会对他造成什么样的结果吗？

　　“你……额？你承认了？你承认你的确在打压这两部小说？”庄壁显然没想到唐风会这么轻易的就承认了！

　　“严格来说，算是吧！”唐风说道，只是让人奇怪的是，唐风太平静了，好像，打压新人的人不是他，好像在说一件和他没有任何关系的事情！

　　“没想到唐风居然是这样的人！”

　　“怎么会承认了呢？”

　　“不是吧，居然是真的？”

　　许多观众也都有些愣神，这实在是有些太出乎大家的预料了！

　　“在这里，我首先要向大家道歉，因为我的玩笑之举，却没想到闹出这么多事情来！”唐风突然站起身来说道！

　　庄壁却是不屑地扫了一眼唐风，心中却道，道歉有个屁用啊！还玩笑之举？你当大家都是傻的吗？等着被唾沫淹死吧！

　　只是接下来的唐风的话，却再一次让所有人都傻眼了！

　　“庄先生刚才问我说，敢不敢和这两本书的作者对质，我没有回答，实在是因为，我不知道怎么自己和自己对质！”唐风的话音落下，如若惊雷！

　　“什么？自己和自己对质？”

　　“啊？自己和自己对质？这么说，我靠，我果然猜的没错，这特么的就是唐风自己的马甲！”

　　“果然，我就说，怎么会突然出现两个新人大神，原来是唐风自己的马甲，这才说的通嘛！”

　　“对啊，难怪唐风不对这两部小说进行点评，谁见过作者自己去夸赞和批评自己的作品吗？”

　　“原来如此啊，难怪唐风会说，退赛的确和他有关，难怪他会说，本来就是作者自己退赛的，作者就是他自己，他要是不退赛，那其他写手还玩个鸟啊！”


第405章

　　对于很多网友来说，无论是之前质疑的，还是支持的，在唐风说出，两本书其实都是出自他之手的时候，都是一副恍然的模样！

　　于是一些在之前，曾经猜测过，这两本书或许本来就是唐风写的帖子或者微讯，纷纷被翻了出来！

　　再结合整件事发生的经过，很多人都一副果然如此的表情！

　　而主持人华绍闻言也是一副夸张的表情道：“原来如此，原来如此！”

　　“其实一早我也有这样的猜测，只是缺乏证据，现在看来，其实这段时间来发生在这两本书上的事情，都无不透着一股怪异，如果这两本书不是唐风写的，那么为什么两位作者，都从未露面？”

　　“以前不理解，唐风为什么不对这两本书进行点评，甚至只言片语都没有，现在想来，若是他对这两部小说进行点评，若是夸赞一番，那么岂不是等于在自夸？若是批评一番的话，可想而知肯定又会引来非议，所以，沉默才是最好的方法！”华绍越说越是兴奋！

　　“而，弃赛就更简单了，这两本书的质量是有目共睹的，很多人觉得风行杯有黑幕，不公平，可是现在看来，若是把这两本小说和其他的写手的小说放到一起进行PK，才是最大的不公平！所以，唐风将这两本小说弃赛，才是对这一届风行杯的最大的公平！”

　　华绍的这一番话，却是引起了许多观众的共鸣！

　　“是啊，新派武侠之父的作品要是也放道武侠征文大赛当中，那才是对其他作者的最大的不公平啊！”

　　“我说呢，启点文学好歹也是网络文学巨头，怎么会做这么没品的事情，原来事实居然是这样的！”

　　“作为一名征文大赛的作者，有着这两部小说压在上面，根本看不到希望啊，因为，这两部小说，已经不是我们这个水平的作品了，当初猜测会不会是哪位大神的作品，现在才知道，原来是武侠至高神唐风的作品，服了！正如华绍说的，现在这样做，才是对我们最大的公平！”

　　而此刻编导不知道是有意还是无意地把画面给到了之前咄咄逼人的庄壁的身上，还给他的脸部来了一个特写！

　　此刻的庄壁整个人都懵了！居然失态地自言自语地道：“怎么可能？这怎么可能都是他写的？”

　　“不可能！黑幕，一定有黑幕，谁都知道《陆小凤传奇》在文字方面，要比《楚留香传奇》来的娴熟的多！一个人怎么可能在同一时间有着两种不同的文字功底？唐风，你骗的了别人，却骗不过，我们！”庄壁仿佛抓到了救命稻草一般大声地道！

　　“刘教授，你也看过两部小说，你说，我说的对不对？两部小说在文字功底方面，显然《陆小凤传奇》要更胜一筹对不对？”庄壁又把目光转向了刘君方道。

　　“咳咳，庄老师，的确相比《楚留香传奇》来说，《陆小凤传奇》在文字的运用上要更加娴熟一些！只是……”刘君方说到这里又摇了摇头，看向庄壁的目光之中带着些许的怜悯和同情！

　　“只是什么？这两部作品不可能是同一个人所写的对不对？你也这样认为的对不对？”庄壁脸上出现了一抹病态的酡红看着刘君方道！

　　“庄老师，你这又是何苦呢……其实，早在看到《陆小凤传奇》这部作品的时候，我就很讶然，两个不同的作者，在写作手法上，怎么会有如此惊人的一致性，甚至连一些用词用句的小习惯都出奇的一致，现在我才明白，因为，这其实是出自同一人之手！”

　　“至于同一个人在同一时期有不同的水平，其实庄老师，你自己也是个作家，应该知道，这其实是很正常的！而且《楚留香传奇》和《陆小凤传奇》的一脉相承，实际上从字里行间都能看的出来，这不是模仿就能模仿出来的！”刘君方叹气道，他认识庄壁许多年了，虽然两人之间的关系算不上莫逆，但是却也算的上不错，对于庄壁的性格，刘君方还是知道的，只是他也有些不明白，庄壁和唐风到底有着什么样的深仇大恨！

　　要知道，庄壁的做法可谓是对一个作家本身的最大的攻击了！对于一个作家，你可以说作品写的不好，也可以说，文笔不行！但是却不能去质疑说，这本书不可能是你写的！这才是最严重的指责！

　　“咳咳，其实，庄老师，你难道就不觉得奇怪吗？如果这两部小说的作者另有其人，那么为什么，从头到尾，他们都没有出声过？擎天文学，华夏文学，甚至很多影视公司，都在寻找他们，在这样的情况下，他们却依然没有任何回应，你难道就不觉得奇怪吗？”华绍问道。

　　庄壁傻眼了，和之前的咄咄逼人完全不同，实际上，他自己也不是没有想过有这个可能，只是他下意识自己去回避了这样的可能！

　　而观众们更是看傻逼一样地看着在电视荧屏上，连连失态的武侠“名家”庄壁！

　　“庄壁，装逼，这下子傻逼了吧？从一开始好像就是他不停地唧唧歪歪地质疑唐风，人家要在节目中澄清，他还厚着脸皮眼巴巴地来了个毛遂自荐，真是莫装逼，装逼装过头了，就是傻逼了！”

　　“这特么也是所谓的武侠名家？就这点心胸？还敢指责唐风心胸狭窄，真是贼喊捉贼啊！”

　　“怎么感觉有种唐风挖坑，然后把装逼的给埋了，啧啧，太坏了，不过，我喜欢！对于这样的人就该这么玩，哈哈哈！”

　　没有谁会恶意地去猜想，唐风是不是用什么手段打压了两位作者，因为这根本不可能，那么很显然的，这所谓的两位作者，其实就是唐风本人！这样才解释的过去嘛！

　　至于庄壁，他是谁？不过是个小丑罢了！

　　“《陆小凤传奇》的第一部接近尾声了，在这里，我就把这最后的结局告诉大家吧！”唐风没有再去看庄壁，而是笑着道！

　　接着唐风变身说书人，将《陆小凤传奇》第一部的谜底揭开！

　　这个时候，刘君方突然笑着问道：“我脑子里突然有一个疑惑，唐风，陆小凤的灵犀一指到底能不能夹的住李寻欢的小李飞刀呢？”

　　“……”唐风翻了翻白眼，这叫什么问题啊，我还想知道呢！

　　“哈哈，开个玩笑！不过，唐风，你可要快点更新啊，如果我没有猜错的话，陆小凤传奇，应该也和楚留香传奇一样，有着多个系列的故事吧？”

　　“是的《小李飞刀》和《陆小凤传奇》在我的计划中都是一个大系列的武侠小说！”唐风点头道！


第三卷


第406章 新年将至

　　《大牌驾到》第一期成功了，虽然收视率上，并没有达到《华国梦想秀》等高度，但是却也足以让其他电视台眼红不已！

　　而《大牌驾到》播出之后，别的不说，接下来的一段时间内，华国的其他电视台居然也频频播出了新的访谈类的节目！

　　《陆小凤传奇》《小李飞刀》两部小说引发的对唐风的争议，随着这一期的节目播出之后，一扫而空，虽然唐风开马甲写作的事情，也被不少网友吐槽，但是却没有谁会再去质疑了！

　　大家都不是傻子，没有谁会像庄壁那样认为，唐风是盗用了其他人的作品！哪怕唐风是真的剽窃了古龙先生的作品，但是起码，在这个世界，这就是唐风的作品！

　　新派武侠之父的名头，唐风这一次可谓是彻底地坐实了！

　　而有意思的是，在公布了这两部小说的作者就是唐风之后，《楚留香传奇》反而一下子被这两部小说反超了！

　　不过，不管怎么说，这一场闹剧算是过去了，最后最大的赢家除了唐风以外，自然就是启点文学的这次征文大赛了！

　　而刘君方在节目中最后的那个玩笑般的问题，却没想到居然一举成为了武侠迷们热议的话题！

　　而且还诞生了一系列的热门话题！

　　如：“陆小凤的灵犀一指能否夹住李寻欢的例不虚发的小李飞刀？”

　　“楚留香的轻功能否躲的过小李飞刀？”

　　“当慕容复的斗转星移遇上小李飞刀……”

　　喧嚣过后，唐风来到这个世界的第二个新年即将来临了！

　　2007年走到了尾声，在各大电视台年终盘点节目中，唐风都成了不可或缺的人物！

　　没办法，2007年，唐风的横空出世，在娱乐圈内，可以说是席卷起了一股唐风风暴！

　　秀场直播，原创歌曲，网络短剧，都市情景剧，武侠小说，综艺节目，公益广告，这些行业，都有着唐风的身影！

　　新的一年即将到来，风行电视台上下一片忙碌，不过每个人的脸上都带着一股喜悦，因为，别看风行电视台才刚刚开台三个月，可是取得的成绩却是哪一个新电视台都无法比拟的！

　　电视台的业绩好，受益的不仅仅是电视台的大老板唐风，还有他们这些员工们，奖金，最实在的奖励！

　　今年，风行电视台的员工们成为了国内其他电视台的羡慕嫉妒的对象！因为，他们的奖金实在是令人眼红啊！

　　风行电视台的丰厚到令人羡慕嫉妒恨的奖金，自然是让这些员工们愈发有干劲的原因之一！

　　新年即将到来，晚会自然是不可或缺的，而对于风行电视台来说，这创台第一年的新年晚会，也是第一场大型晚会，自然是重中之重！

　　虽然，风行电视台的底蕴比起其他老牌电视台来还差的远，比起四大商业电视台来，更是不能相比，但是靠着火爆的综艺节目，以及超高收视的电视剧集，风行电视台还是在业内有了一定的影响力！成为了不可无视的存在！

　　唐风作为电视台的老板，又是风行电视台最大牌的明星，自然不可能置身事外！

　　风行电视台会议室内！此刻正在讨论今年风行电视台的新年晚会！

　　“对于咱们电视台的第一台晚会，大家有什么想法？”唐风问道！

　　“我来说几句吧！”作为风行电视台的执行总裁，蓝缘率先开口道！

　　“新年晚会已经成了各大电视台的每年的例行节目，竞争不可谓不激烈，这样的节日晚会收视率是一方面，另外一方面却也是各大电视台宣扬其实力和影响力的所在！几乎没有例外，各大电视台都斥巨资，邀请国内的大牌明星助阵！”

　　“钱，咱们电视台自然也有，可是，论人脉，论影响力，虽然我不想妄自菲薄，但是我们风行的确和那些老牌电视台不能相比，更何况是四大商业电视台！”

　　“所以这方面我们是绝对比不过他们的！而且，现在的新年晚会，几乎千篇一律，要么是跨年演唱会，要么是综合性质的晚会，我想，观众们也早就已经看腻了吧？那么，为什么我们不另辟蹊径呢？”蓝缘说道！

　　“至于如何另辟蹊径，我暂时还没有想到！大家各抒己见吧！”

　　“我觉得，蓝总说的不错，说实话，站在一个观众的角度上看，的确，这些年来，每年新年晚会，都没有什么太大的改变，几乎都是一水的歌舞，小品等晚会，无非就是请的明星不同罢了！虽然，娱乐本身就脱不开这些，但是却也已经让观众产生了视觉疲劳了！而且，在这方面我们显然也是争不过其他电视台的！花大钱，却未必能成事，那么我们又何必做这种吃力不讨好的事情呢？”

　　“我们风行电视台，眼下最突出的就是综艺节目，我的建议是，干脆举办一场综艺节目类型的晚会，或许能够收到意外的效果，比如晚会版《华国梦想秀》，比如新年专题《非诚勿扰》等等！”说话的是，风行电视台的副总，这位副总倒是风行通过猎头公司挖来的！

　　他的提议，倒是让很多与会人员暗自点头！

　　实际上，他的提议并不是很稀奇，比如，很多综艺节目都有各个节日的版本，只是新年晚会版本的，却还比较少见！

　　“我说几句吧！”这个时候，策划部的负责人韩品南开口道！

　　“首先，虽然，我们华国的传统意义上的新年，应该指的是春节！如果说春节是咱们华国人最重要的节日，我想，没有人会反对吧？”韩品南笑着问道。

　　其他人都是点了点头，春节，一直以来都是华国的最重要的节日！

　　“春节，一向都代表着阖家团圆，哪怕是看电视也是一家人一起看，而新年，虽然比不上春节，但是从某种程度上，节日的性质是差不多的！”

　　“在这里，我想问一下在座的诸位，家里有小孩的请举手！”韩品南突然笑着道！

　　与会的众人怔了一下，然后有一大半的人举起了手！

　　“那么我想问你们一个问题，像你们这些有小孩的家庭在家里，特别是在节日当中，一般情况下，要看什么台，看什么节目，是由谁决定的？”

　　“这么说吧，如果，同一时间段，一个电视台播儿童节目，另外一个电视台播电视剧，你们想看电视剧，但是同时孩子却想看儿童节目，这个时候，你们会去和孩子抢吗？”韩品南问道！

　　“这个当然不会了，也不敢啊！我们家宝贝，可是我们全家的老大，我要是敢抢，我家老爷子肯定会收拾我！”

　　“是啊，我家那个，他爷爷奶奶都不知道把他宠成什么样了，在家里，他才是老大啊！”

　　其他几个有小孩的都一副深有同感的模样附和道！

　　“我说这个，是想要告诉大家一个事实，那就是，既然我们在竞争成年人收视群体当中，没有优势，那么为什么我们不把目标放到少年儿童这个未成年人的群体身上呢？”韩品南问道！


第407章 少儿新年晚会？

　　“所以，我的建议是，举办一场，儿童专题的新年晚会！”韩品南一脸自信地说道！

　　“韩总监，可是，其他电视台的少儿频道，每年也都会举办儿童新年晚会，我们这样做似乎也并没有什么出奇的地方啊？”有人质疑道！

　　“不错，其他电视台少儿频道，每年新年也都有儿童新年晚会，可是，我们和他们却是有着本质的区别！首先，不错，他们是有儿童新年晚会，可是，大家别忘了，其他电视台的重点从来都没有放在这上面过，除开六一儿童节以外，其他时间的儿童晚会，他们能得到多少的资源倾斜？能够得到多少的筹备资金？”

　　“这一点上，他们完全无法和我们相提并论！我去看过其他电视台少儿频道的儿童晚会，可是，无一例外，都极为粗糙和简陋，甚至，来来回回，都是一些老节目！或者换句话说，他们根本就没有拿出诚意，只是因为，他们是少儿频道，所以才不得不举办少儿晚会！而我们不同，我们完全可以打造一场精品的晚会！”韩品南解释道！

　　“而且，这样的晚会还有一个优点那就是，实际上其他电视台的晚会或多或少都会带有点少儿不宜的节目或者着装，毕竟他们是面向成年人群体，而电视节目和电影又不同，虽然也有着分级，但是却很难受控制！”

　　“还有一点，就是在内容上，我们有一个巨大的优势！那就是内容！”韩品南的话音落下，所有人都是一愣，他们都不明白，韩品南所谓的内容上的巨大优势到底在哪？

　　“大家或许还不知道，咱们唐总，不但是个武侠名家，而且也绝对是一名童话名家！”

　　“刷刷刷！”所有人的目光都转向了唐风！大家都不清楚什么时候，唐风居然也成了童话名家了！

　　“咱们风行最新推出的《童话世界》节目，虽然才刚刚播出几期，但是在同一时段，收视率却超过了所有电视台的少儿节目！而且，受到了广发的好评！”

　　“特别是唐总写的几个童话寓言故事，更是在播出之后引起了极大的反响！比如《狼来了》《丑小鸭的故事》《皇帝的新装》等！”韩品南让会议秘书将资料分发下去！

　　实际上，就是唐风自己也都是有些疑惑，《童话世界》是韩品南在之前的一次会议上的提议，只是因为播出时段并不是黄金时段，而且因为刚刚开始播，又是少儿类的节目，所以并没有那么受关注！

　　可是此刻，大家拿到资料，才发现，《童话世界》的收视率，居然真的在同一时段登顶！

　　“唐总，您怎么看？”蓝缘目光转向了唐风！

　　所有人都看向唐风，虽然唐风平时很少管行政上的事情，但是在节目策划方面的眼光，唐风认第二，还没有人敢认第一！

　　“这样吧，我觉得韩总监的提议很不错，儿童专题晚会这个提议可行！具体的，既然这个建议是韩总监你提议的，那你就把这个负责起来，有什么要求，都可以向蓝总提……”

　　定下来之后，围绕着儿童专题晚会这个主题，大家又开始各抒己见，很快地晚会的名字就定了下来！

　　《童心的世界》专题晚会！

　　当各大电视台千篇一律地打出跨年晚会的广告的时候，风行电视台，却出人意料地打出了《童心的世界》新年主题晚会的招牌！

　　很多电视台的人都在看到风行电视台的广告之后，摇头失笑，和其他人的想法一样，他们也觉得，这么多年来，少儿频道每年也都有儿童主题晚会，可是，结果，根本就无法成为主流！

　　毕竟，这年头，大牌云集的跨年晚会才是主流！所以，风行电视台的另辟蹊径的做法，在很多人看来，只不过是哗众取宠罢了！这是新年晚会，又不是儿童节晚会！

　　和其他电视台打出的有哪个哪个大明星大牌加盟的宣传广告不同的是，风行电视台却是打的少年儿童的牌子！

　　实际上，每年这个时候，都会有华国儿童保护协会，华国青少年保护协会的人站出来对各大电视台的一些低俗的节目进行斥责！

　　今年也不例外，两大协会的有关人员在媒体上，再一次呼吁全国的家长们需要保护好未成年人，特别是儿童，并且发表声明称，现在的华国虽然在电视节目上也有着分级，但是在执行上往往却大打折扣，家长往往却忽视了电视节目的分级制度！

　　像新年晚会这样的节目，实际上很多节目是属于少儿不宜的，比如有些电视台的晚会邀请到的一些女子团体乐队，在晚会中表演一些带有诱惑性的成人舞蹈！

　　一些女星在晚会上大秀性感，甚至走光等等，这些都是家长们应该注意的问题！

　　而几乎所有的大型晚会都会遭到两大协会的点名批评，还有一些较为保守的传统文人，也纷纷声援两大协会！

　　并且指出，随着娱乐行业越来越发达，竞争愈发激烈，华国的一些电视台，为了吸引眼球，一些晚会中的低俗的节目出现的越来越频繁等等！

　　虽然每年都不会少了这些声音，对于电视台而言，这些声音不痛不痒，该怎么做还是怎么做！可是今年却出现了一个奇葩的风行电视台！

　　要是风行电视台是主打少儿节目的电视台还好说一些，可是，风行电视台，本就是一个综合性的电视台，可是在新年晚会中却打出了面向青少年甚至儿童的晚会！

　　这个万绿从中一点红，自然而然地，就成了典型，受到的关注自然也就多了起来！

　　有着这样的利好，风行电视台方面自然再接再厉，将这第一届的新年晚会称做“适合全年龄段观看的健康节目！”

　　当然了，风行电视台虽然是主打未成年人向，儿童向的晚会，但是明星阵容却也不差！

　　首先，靠着唐风的个人的关系，天后颜雨惜，影后董冰冰，天王周青云等大牌纷纷宣布加盟！再加上一些有名的童谣歌唱家，以及唐风本身，虽然在数量上，风行电视台邀请的明星要少一些，但是在质量上却一点也不差！

　　而且，风行的宣传可不仅仅是针对少年儿童方面还有几大噱头！

　　影后董冰冰，颠覆霸气本色，撒娇卖萌为哪般？

　　天使歌后颜雨惜，一改昔日纯真形象，化身霸气女王后！

　　天王周青云，首次父子同台演唱！

　　创造过太空漫步和音乐盒子的唐风，将带来全新舞步……

　　等等，可谓是看点满满！不仅仅只是儿童，成年群体也照样会被勾起好奇心！想要一睹为快！


第408章 挂羊头卖狗肉？

　　只不过，这些宣传噱头放出之后，却是很是引起了一番的争议！

　　毕竟，时下的一些少儿频道，没少举办儿童晚会，可是却没有一个有过什么好的成绩！

　　当然了，这也和这些少儿频道的儿童向的节目不受重视的缘故在内，粗制滥造的晚会，自然不可能受到欢迎！

　　而风行电视台这一次看起来是打着面向低龄观众，可是实际上，他们打出的宣传，却并非只是打低龄观众的注意！

　　无论是颜雨惜也好，周青云也罢，又或者是董冰冰和唐风，他们的粉丝可不是低龄儿童！

　　虽然，风行电视台声称要打造一场适合全年龄段的适合所有人观看的健康晚会，但是广告放出之后，很多人却是嗤之以鼻！

　　因为大家都觉得，风行电视台这完全是在挂羊头卖狗肉，只不过是借着这个由头炒作一把而已，谁都知道，虽然说这年头，女人和孩子的钱是最好赚的，可是在电视节目上却并非如此，毕竟，至少到目前为止，还没有哪一档儿童类的节目或者剧集，取得过什么好成绩！

　　华国的儿童节目基本上，都被动画片涵盖了，其他的节目，所占据的比例差了不是一点半点！

　　所以，实际上，风行电视台推出的《童话世界》虽然说节目算不上太新颖，但是在各个电视台的少儿频道都是如出一撤的播出动画片的时候，风行此举也算是曲径通幽了！只是因为少儿频道的节目一向并不怎么受重视，再加上《童话世界》才播出几期，所以，风行电视台的《童话世界》在同一时段称霸收视榜，并没有引起太多的关注！

　　可是，在少儿圈内，风行的《童话世界》却已经有了一定的影响，特别是那几个原创的童话故事，寓言故事，用儿童话剧的形式在电视上播出之后，可是受到很多少年儿童的欢迎！

　　不过，不管怎么样，风行在千篇一律的跨年晚会当中，另辟蹊径，弄出一个低龄化或者，全年龄段的晚会来，在宣传上，自然是独占鳌头！

　　当然了，若是其他的小电视台，用同样的招式的话，怕是根本就不会有人去注意，可是风行电视台，这短短的几个月时间内，可是做出了许多电视台，几年都无法做到的事情！

　　《华国梦想秀》《爱情公寓》《非诚勿扰》《职来职往》等等，可谓是高潮一波接一波，再加上，有唐风这个新闻制造机在，无时无刻都有媒体记者在关注着唐风的一举一动，因为这家伙，基本上就没有消停过！

　　每每媒体们刚刚转移了目标，好了，唐风肯定又要出幺蛾子，而且，一出就是备受瞩目的头版头条的新闻，新闻制造机的名头，在娱乐新闻界绝对是响当当！

　　而风行电视台虽然创办不过三月，但是其盈利能力在华国的所有电视台当中都没有敌手！堪称恐怖！

　　特别是几大综艺节目的吸金能力，更是让其他四大商业电视台眼红不已，数以亿计的广告收入，这在以前，他们可是绝不敢想象的，可是在唐风手里，却一次又一次地创造了！

　　自然而然地，风行这一次，打着“回首童年，回归童心的世界”的名号的主题晚会，自然一公布就备受关注！

　　这当然也有因为整个华国的各大电视台的晚会基本上都差不多，无非就是比拼明星阵容，实际上，节目却是千篇一律，对于观众来说，除非是一些明星的粉丝，否则的话，实际上看哪一台对他们而言都是一样的！

　　“在千篇一律的跨年晚会中，风行电视台的晚会宣传片和主题成了一道奇特的风景，奇迹之子再一次跨界转战儿童节目，奇迹之风能否再次席卷，让我们拭目以待！”——娱乐大事件！

　　“从风行电视台的此次新年晚会的宣传口号当中，我们完全可以看出，此次奇迹之子的目的可不仅仅只是低龄儿童，而是全年龄段的观众！在不是劲歌就是热舞的跨年晚会当中，风行的做法显然有让人眼前一亮的感觉，回首童年，试问又有哪一个人没有过童年？童心的世界，主打的是少年儿童的节目，然而，面向的目标却是全年龄段的！小编斗胆猜测，或者，奇迹之子将为广大观众带来一场，怀旧的风潮！”——优豆娱乐！

　　“众所周知，少儿节目一向都是动画片的天下，而风行电视台此次主打少年儿童的主题晚会，在密集的大牌云集的大型晚会当中，或许，此次奇迹之子也将无法力挽狂澜！毕竟，时下的少儿节目的主流，不在于歌舞，而在于动画！”——娱乐在线！

　　而网络上关于风行此次的奇峰突起的行为，也是众说纷纭！

　　“奇迹之子就是奇迹之子，不管做什么都总是能让人眼前一亮，我已经迫不及待的想要去回首童年，回到那个只有童心的世界里去了，相信，唐风依然不会让我们失望！”这是唐风的粉丝的想法！

　　“本来因为《非诚勿扰》等综艺节目，还对风行电视台今年的第一台跨年晚会表示期待，可是没想到，结果居然是这样的，儿童晚会？那能有什么看头？唐风，难道这就是你的创意吗？如果是的话，那我只能表示失望了！”这是不看好少儿主题晚会的网友！

　　“奇迹即将终结，唐风这完全是不务正业啊，什么玩意，好好的晚会不弄，非要哗众取宠做一些不一样的事情，少儿主题晚会？你特么是在逗我们呢吧？”这是一直都看衰唐风的网友！

　　“很诧异，很惊讶！风行电视台，好像不是少儿频道吧？有多少少儿节目的经验？据我所知，似乎目前，风行电视台只有一档新开的少儿节目吧？唐风的长处在于歌曲，在于综艺节目，可是几乎都是成年化的节目，为什么要扬短避长去开一场低龄化的晚会呢？我仿佛已经能够预见到奇迹之子奇迹之名的终结！”这是一些中立党观众的看法！

　　的确，在很多人看来，唐风的长处并非在低龄化的节目中，比如华国梦想秀，虽然是一档全年龄段的节目，但是受众却几乎都是成年人，而《非诚勿扰》和《职来职往》就更不用说了，同样都是成年化的节目！

　　实际上就连唐风的朋友们对于风行电视台此次的决定也极为诧异，在他们看来，以唐风目前的声望，以及风行开台以来创造的成绩，举办一台大型跨年晚会或者演唱会并不难，虽然无法做到脱颖而出，但是起码以风行目的声望和人气，收视率也绝不至于太差！

　　在他们看来，风行完全没有必要做这种冒险的事情！


第409章

　　大多数人都对唐风，以及风行此次的动作极为不解！不过却还是有一些人从中看到了一些之前没有注意到的事情！

　　大家都知道风行是一家综合性的电视台，或者说以目前来看，风行和其他电视台相比，最大的优势是在于综艺节目上，在于他们的老板是唐风！

　　而且，风行电视台的这些综艺节目的受众，也几乎都是成年人，在大家看来，风行此举完全就是吃力不讨好，而且，似乎相比起其他的电视台的少儿频道来，除了资金优势以外，似乎并没有其他方面的优势！

　　少儿节目当中，实际上，大牌明星能起到的作用并不是那么大，因为，对于那些低龄观众来说，他们能认识几个大牌明星？甚至，天王巨星还不如一个童谣歌唱家！

　　所以，很多人都对风行的举动极为不解！不过，当一篇分析风行电视台以及唐风的文章出现之后，一切却都不同了！

　　齐寒是《娱乐大爆料》的一名娱记，也就是俗称的狗仔队！

　　不过齐寒目前却面临着失业的危机，因为，他的确不是一名合格的狗仔队！

　　别小看狗仔队这个职业，其门槛可不低！特别是精英狗仔，基本上一年要工作365天，节假日不休，一般都是在出差的路上，晚上时间多过白天，所以狗仔队的第一需要具备的基本素质，那就是能吃苦耐劳！

　　这一点，齐寒还是可以做到的！

　　狗仔队的工作是枯燥的，有时候守明星一守就是几天，而且最后还未必能够挖的到新闻，所以，做狗仔还需要能够耐得住寂寞！

　　男明星豪车美女左环右抱尽享齐人之福，女明星诱惑性感迷人，而你凉风苦雨，所以要心理能平衡。

　　这些齐寒自问都能够做的到，可是，狗仔却还需要能够把小事化大，还要脸皮够厚，能跑能打，还要能说！

　　这些，齐寒也能做到！但是成为狗仔的大半年来，他却依然没有挖到什么大新闻，不是说他不够努力，而是他不够腹黑！不懂得做狗仔的，需要无中生有，人家丢给你一个白眼，你要说成是朝你扔了把飞刀！

　　也有同行的前辈劝过齐寒，告诉他，如果立志做一名狗仔的话，那么那样的毛病就要改！

　　但是齐寒的心里其实一直都觉得，当一名娱乐记者不一定要那样做，他的志向是当一名真正的娱乐记者，而不是狗仔！所以，他一直都无法成为一个合格的狗仔！

　　《娱乐大爆料》的主编已经给齐寒下了最后通牒，如果再拿不出点东西来，那就卷铺盖走人，公司不养闲人！

　　其实也怪不了齐寒，齐寒虽然没有挖出什么大新闻，但是却也曾经挖出过几个小明星的花边，可是这两个月来齐寒却甚少有收获！

　　实在是因为，人多肉少，唐风的大名，他们这些娱记当然是如雷贯耳，新闻制造机啊，暗中想要爆唐风的料的娱记狗仔多不胜数，而齐寒也是其中的一个，这段时间以来，虽然有不少关于唐风的新闻，但是，却都被那些资深的前辈狗仔们给抢走了，齐寒根本就没有挖到任何有价值的新闻！

　　实际上，齐寒也并不是没有收获，只是那些收获，根本入不了主编的眼！眼看新年就要到了，齐寒实在不想在新年的时候被辞退！

　　这时候风行电视台又出事了，人家其他电视台要举办大型跨年晚会，请的大牌是一个接一个，往年这个时候，大家报导的基本上都是，哪个大牌被哪个电视台花多少钱请过去了，哪个大牌原本要去哪家电视台的，结果因为什么原因又被挖到哪里了等等！

　　可是今年却偏偏不同了，或许是因为腻歪了以往千篇一律的报导，今年，大家关注的居然是风行要举办的《童心的世界》少儿主题新年晚会！

　　风行这样的决定一出，引起了一片的热议！

　　齐寒一直都在跟唐风的线，虽然没有挖到什么独家新闻，但是对风行的关注却是不余余力的！

　　当他看到网络上几乎都是不看好风行的此次的举动的时候，眼睛突然一亮！

　　实际上，在狗仔圈内，大家都知道，只要能够挖到唐风的，或者和唐风有关的独家新闻的话，那么恭喜你，你离升职加薪不远了！

　　齐寒在跟踪偷拍等技术上并不擅长，但是在收集材料信息上却有独到之处！比如他之前就收集了一份，有关风行电视台的各个节目的收视率的材料！

　　现在看到这个新闻，他突然心中一动，也许，这是自己的一个机会！

　　很快地，齐寒便翻出了之前主编连看都不看就打回来的那份材料！然后又打开电脑，搜索风行电视台《童话世界》这个节目的信息！

　　很快地，他便兴奋起来！因为他看到了，风行电视台刚刚才播出几期的《童话世界》的制作人员名单上，编剧那一栏都写着“唐风”两个字！

　　再结合他统计的那一份风行电视台每一个节目的收视率，齐寒越发的兴奋起来，这算是独家大新闻了吧？而且还是关于唐风的！

　　光有这么些资料还不够，齐寒很快地又搜寻了一番，《童话世界》播出的同一时段各个电视台的收视率情况，然后做了一份统计材料！

　　之后，齐寒便开始撰写稿子！

　　“往前十年，从跨年晚会诞生开始，几乎就没有做过太多的改变，歌舞和明星，一向都是晚会的主体！曾几何时，观众们还会带着期待的目光去看晚会，可是渐渐地便发现，原来，一切都不曾改变，歌舞依然还是歌舞，或许变化的只是，去年是哪些明星，今年又是哪些大牌！”

　　“而今年，风行电视台，这个刚刚新创仅仅三个月的电视台，却屡屡创造惊人的收视奇迹的电视台，却出人意料地宣布，将要举办一场以低龄儿童为主题的新年晚会！而这样的决定，一经传出，便受到了无数的人质疑！”

　　“很多人都疑惑，风行电视台是不是疯了？唐风是不是傻了？儿童新年晚会？风行电视台可是综合性的电视台，而不是少儿频道！很多人都会列举出，其他电视台的少儿频道每年例行举办的少儿新年晚会的收视率，无一例外，哪怕是四大商业电视台的少儿频道的儿童新年晚会，其收视率也从未有超过1个点的！所以，大家就理所当然的认为，儿童晚会根本无法成功！”

　　“这里有几个数据，目前在所有的跨年晚会当中，收视率最高的一届华辰电视台少儿频道举办的千禧跨年少儿晚会，其收视率为1.2%，而综合性的晚会当中，收视率最高的恰恰又是深蓝电视台在千禧年举办的一场千禧跨年演唱会，收视率达到12.5%，几乎是儿童晚会的十倍还多！”


第410章 独家剖析

　　“然而，却没有人去关注过，少儿频道的儿童晚会和面向成年群体的跨年晚会的花费！”

　　“众所周知，因为各大电视台都无法做到在节目上超越竞争对手，那么就只能在明星阵容上力争上游，为此，每年的跨年晚会的成本都在提升！华国四大商业电视台，去年的跨年晚会在明星出场费上面的花费都超过了五千万华币！今年虽然还没有公布所有的明星阵容，但是，其花费绝对不会下于去年！”

　　“比如去年，深蓝电视台的跨年晚会的花费保守估计应该在六千万华币！几乎是赔钱赚吆喝！而其少儿频道的跨年儿童晚会的花费却连跨年晚会的零头都不足！不仅仅是深蓝电视台，其他的四大商业电视台也是如此！”

　　“所以，单单因为儿童晚会的收视率差就觉得其不能成功，这是极为不客观的，因为大家都忽视了资金投入上的差距！”

　　“风行电视台此次宣布举办一场《童心的世界》主题晚会！实际上却并非完全面向低龄儿童，因为风行电视台的晚会也并不缺少大牌明星！而童年是每个人都拥有的！”

　　“很多人都说，风行电视台最大的优势，或者说最擅长的应该是综艺节目，因为风行的老板是奇迹之子，是综艺之王唐风！大家都觉得，风行此举是在扬短避长，可是实际上真的如此吗？”

　　“儿童节目真的就是风行电视台的短板吗？事实并非如此！在这里，有一些数据，大家看完之后就知道了！”

　　“风行电视台在下午5：00到6：00这个时间段内，在前不久推出了风行的第一档少儿节目！众所周知，这个时段，其实也算是‘少儿时间’，除开少儿频道，实际上，大多数综合性电视台在这个时段都是播出一些动画片！或者儿童节目！”

　　“风行电视台的第一档儿童节目《童话世界》，《童话世界》这个节目，其模式其实也不算新颖，是一个儿童话剧式的节目！在这里有一份收视率报表！”

　　“报表略！”

　　“从报表中我们可以看出来，在同一时间段，《童话世界》几乎打偏天下无敌手，收视率居然破了1个点！而且，每一期都有一个明显的上升，而再反观其他电视台，哪怕是少儿频道，哪怕是无往不利的动画片，在收视率上，都只能望其项背！”

　　“那么这个《童话世界》到底有什么样的魅力呢？有什么与众不同之处呢？为什么会吸引如此多的孩子们来观看这个节目？”

　　“笔者对此做了调查，惊奇的发现《童话世界》这个节目和其他同类节目不同的是，这个节目里面的童话故事，竟然都是原创的！而且，每一个故事都不但有趣味性，而且有教育性！”

　　“笔者也观看过这几期的《童话世界》，其中的故事，甚至让笔者这个成年人都感慨不已！而最后，笔者还有一个惊人的发现，这些童话故事的原创作者居然是唐风本人！”

　　“这个发现，有些震惊却又有些释然，震惊的是，没想到，唐风不仅仅会写歌，写策划，本身居然还是个童话作家，释然的是，既然他已经如此全能了，那么他能写出那么精彩的童话故事，又有什么稀奇的呢？所以，在少儿节目上，其实也是风行的一个巨大的优势！众人皆醉我独醒！或许这才是风行此举的真实写照吧！”

　　……

　　《娱乐大爆料》会议室内！

　　主持会议的主编谭樵最近很烦躁，因为《娱乐大爆料》最近卖的很不理想，主要原因就是，这段时间，《娱乐大爆料》没有得到什么独家新闻！他这个主编压力也很大，自然而然地，报社下面的员工也跟着鸭梨山大！

　　“人都到齐了吗？”谭樵问道！

　　“主编，齐寒还没来！”

　　“嗯？齐寒？”谭樵眉头皱了起来，对于齐寒，他自然知道，实际上齐寒还是他亲自招进来的，刚开始的时候，齐寒也的确没有让他失望，可是，渐渐地他却发现，齐寒根本就不是当狗仔的料，齐寒已经有一个多月没有出什么有价值的新闻了，他都已经准备找个时间找个借口把齐寒开了！

　　狗仔队这个行业，竞争可也是很激烈的！

　　“齐寒是不是出现场去了？”一个和齐寒有点交情的员工低声问道！

　　“出现场？呵呵，这次的会议是两天前就通知了的，除非是有大新闻，否则的话，他出什么现场啊？……”

　　“不像话！那不等他了，我们开始开会吧！”谭樵说道！

　　“这几期咱们《娱乐大爆料》一期卖的不如一期，问题出在哪里？我想大家都应该知道……”谭樵冷冷地扫了一遍在场的人说道！

　　这个时候，“嘭！”地一声，会议室的门被粗暴的撞开了！一道人影刹不住脚，整个人扑了进来！

　　“齐寒！”谭樵目光森冷地看向一脸慌张的齐寒！

　　“主，主编，我……”齐寒昨晚为了写那一篇稿子，可是忙了大半夜，到凌晨四五点才睡去，所以，才会忘记了今天的会议，此刻他的两眼还带着圈圈呢！

　　“你不用解释，也不需要解释，自己出去，拿上你的东西走人！”谭樵强忍着怒气指着门外说道！

　　“主编，我，我不是故意迟到的，我，我有独家新闻！因为这个，我才迟到的！”齐寒急忙把手中的稿子高高举起说道！

　　“嗯？独家新闻？你昨晚跑现场去了？谁的独家新闻？”谭樵顿了一下，问道！

　　谭樵本身也是狗仔队出身，自然知道，这一行有时候蹲点一蹲就是几天的也很正常，如果齐寒真的是去跑现场，那今天的迟到就情有可原了！

　　而且，做这一行的一向都是看成绩论，所以，谭樵才会这么问！

　　“跑现场？没有，不过我相信，这绝对是咱们的独家新闻，而且，是关于唐风，是关于风行电视台的独家新闻！”说到新闻，齐寒一脸兴奋地道！

　　“没跑现场能有什么独家？还唐风的独家新闻？脑袋秀逗了吧？”这是很多其他娱记此刻的想法，谁都知道，唐风是出了名的难搞，想要抓他的新闻，而且还是独家，这根本不可能！

　　“这是新闻稿？我先看看！”谭樵虽然心里也不怎么相信，但是还是接过稿子问道！

　　“对！”齐寒道！


第411章 还有什么不会？

　　谭樵拿起那几张齐寒写的新闻稿，看到开头的内容的时候，谭樵的眉头就微微蹙起，因为，开头的那一部分，他并没有看出些什么东西来！

　　不过，渐渐地他的眼睛就亮了起来！

　　“啪！”突然谭樵一巴掌拍在桌子上！吓了众人一跳！

　　“好！好！不错，非常不错！”谭樵看完整篇新闻稿，顿时有股茅塞顿开的感觉！

　　现在，外界几乎所有人都在等着看风行电视台的笑话，看唐风的笑话，就连谭樵本身也觉得，儿童晚会能有什么看头？可是看完这篇稿子之后，他发现，还真的就像齐寒稿子里面所写的！

　　不是儿童节目不给力，而是大家都忽略了太多的问题，比如资金投入问题！大家只看到了儿童节目的不景气，却没有看到，在资金投入上的差距！

　　不错，少儿频道每年都有例行的儿童晚会，可是，其根本就不受重视，甚至，根本就没有人去关注，相比起跨年晚会来，少儿频道可能一整年的投入都及不上一场跨年晚会的花费！既然没有投入，那还想要让其成功，可能吗？

　　而且，怕是就连少儿频道的负责人自己都对少儿节目没有什么信心，那么又怎么能去期盼其能成功呢？

　　“小齐啊，好样的，是我错怪你了！你这篇新闻稿，眼光独到，这一期的头版就用它了！相信，这一次，绝对能够让咱们《娱乐大爆料》名副其实的‘大爆料’一回！众人皆醉我独醒！好，太好了！”谭樵一脸和善地拍着齐寒的肩膀道！

　　其他人都是面面相觑，不知道主编这是怎么了？难道那篇稿子真的是关于唐风的独家？可是这怎么可能？

　　唐风虽然号称新闻制造机，每天都有无数的狗仔队盯着，想要得到唐风的独家新闻，何其困难？

　　不说别人，就是这些狗仔队们都对这份新闻稿子好奇不已！那可是唐风的独家新闻啊！

　　……

　　而齐寒的这一篇稿子一发出来，果不其然地一下子那些质疑声都顿住了！

　　这一下，正应了那一句，众人皆醉我独醒！

　　有数据为证，还有客观的分析，由不得人们不相信，就是那些电视台的人看到了，也都恍然，是啊，大家都看到少儿节目的不景气，可是却没有想过，那是因为根本不受重视，根本就没有想过去好好搞，根本就没有投入资源！

　　而最为令人吃惊的是，《童话世界》的收视率，居然在同一时段横扫其他的少儿节目！这在之前，是谁也没有注意到的！

　　而唐风居然还会写童话故事，这就更让人吃惊了！

　　这篇报道出来之后，很多人开始改变了原来的想法，纷纷对风行电视台的《童话世界》栏目好奇起来！

　　媒体们自然不会放过这样的新闻，有媒体特意采访了和风行电视台有过合作的几家小学，结果发现，虽然《童话世界》才播出几期，但是在小学生当中却已经有了不小的影响！

　　而此刻风行电视台的也借着这股东风，将之前的已经播出的话剧的原著放了出来！

　　实际上，只要挂着唐风的名字的作品，无论是什么作品，都是备受关注的！这一次的童话寓言故事也不例外！

　　而且，一放出来就受到了许多名人的称赞，这些名人自然不是那些明星什么的，而是一些华国的儿童文学作家，以及儿童心理教育专家等的点评！

　　当然了，这些人里面有一些是自发的，有一些是通过公关结果，不过不管怎么样！唐风又多出了一个职业，儿童文学作家！

　　风行电视台的这一次的主打童年的晚会，质疑声渐渐地少了，而其他的那些电视台也纷纷开始警惕起来，纷纷开始加大宣传力度为他们的晚会宣传！

　　虽然，质疑声少了，不过，还是有很多人觉得，主打儿童市场的晚会，怕是很难和其他电视台相比，不过不管怎么样，风行的决定是不会改变的！

　　只是，唐风多了一个头衔，让很多人惊呼，妖孽，还有什么是唐风不会的？

　　“他会写歌，会写武侠小说，会策划综艺节目，会写电视电影剧本，还会说脱口秀，又会做游戏策划，现在，他又会写童话故事，会也就算了，可是为毛，这些，他都做的那么好？我勒个天哪，唐风，你到底还有什么不会啊？”

　　“楼上的！我保证，他生孩子不会！”

　　“经鉴定！唐风不是地球人！地球人怎么可能这么妖孽？”

　　……

　　2008年1月1日！晚上八点整！各大电视台的跨年晚会都正式开始！

　　风行电视台的晚会，也揭开了神秘的面纱！

　　“新年好呀，新年好呀，祝贺大家新年好，我们唱歌我们跳舞，祝贺大家新年好……”简单明了的歌词，欢快的旋律从一群可爱的孩子们嘴里唱出，给人一种别样的感觉！

　　特别是此刻在电视机前观看节目的观众们！

　　对于那些没有孩子的家庭来说，或许还没有什么，可是对于那些有小孩的家庭来说，今晚却是颇为头疼的一个晚上！

　　以往，小孩子放学回家，从5点到6点那个时段是属于孩子们的时间，这几乎已经成了习惯！

　　一般来说，小孩子是最不喜欢看什么晚会之类的节目了，所以，新年晚会什么的，小孩子往往都不会想看！

　　可是今年不同，很多小孩子都早早地等在电视机前，等待着风行电视台的晚会！

　　“新年好呀，新年好呀，祝贺大家新年好！”看到电视上的小盆友们一起歌唱，电视机前的孩子们也会跟着唱起来！

　　只是，这样的节目显然无法让大人们满意！

　　“收视率多少了？”蓝缘问道！对于这一次的晚会，风行电视台创台以来的第一场大型晚会，风行电视台全台上下都无不抱着极大的期望的！蓝缘这个执行总裁也不例外！

　　“只有1.2%！”技术人员汇报道！

　　“其他电视台的收视率呢？”蓝缘眉头微蹙问道！

　　“目前收视率最高的星光电视台，达到了3%！”技术人员说道！

　　“星光电视台？”蓝缘先是一怔，不过随后又点了点头，星光电视台今年可是不仅仅请来了不少华国国内的大牌明星，而且还请来了几位国际巨星，论阵容还真没有哪个电视台能够超过星光的！


第412章 童心的世界

　　与此同时，其他的各个电视台也在关注着各自此刻的收视情况！当听到风行电视台的晚会收视率只有1.2%的时候，很多人都露出不屑的一笑！

　　华辰电视台：“噱头再多，质量不行就是不行！我倒是要看看，这一次，他们还怎么创造奇迹！”

　　深蓝电视台：“星光这一次果然独占鳌头啊，国际巨星的号召力不是一般的明星能比的啊！至于风行，第一年就能有这样的成绩算不错了，难不成你们还真的以为唐风是万能的？真的无所不能？黄金时段的收视群体，儿童只占据那么一小部分罢了！”

　　南云电视台：“……1.2%？呵呵！”

　　对于其他电视台的看法，风行这边自然不知道！不过，说不失望是假的，毕竟，虽然这一次风行打着面向低龄观众的主题，但是所花费的钱却并不少！

　　实际上，此刻压力最大的是韩品南，因为这一次的建议就是他提出来的！而显然，收视率和预想当中的相差有些太大了些！

　　虽然现在才是晚会刚刚开始，可是，输在起跑线上，这对于风行来说自然不是什么好消息！

　　“涨了！涨了！现在是1.5%了！”技术人员突然大声地道！

　　“嗯？是唐总出场了？”蓝缘看向屏幕，果然是唐风出场了！

　　蓝缘和韩品南对视一眼，都不觉得地露出了一抹黯然，因为，唐风本就是一张大牌，收视率上涨在预料之中！

　　“还在涨！而且速度很快！唐总不愧是唐总！一出场还没有开唱就让收视率涨了这么多！”技术人员也不由地夸赞道！

　　“希望接下来能保住收视率不掉！”蓝缘说道！

　　实际上，很多观众的确是冲着唐风来的，对于成年观众群体来说，看一些儿童节目，他们实在是没什么兴趣！

　　不过，唐风的原创歌曲一直都是备受人们喜欢的东西！而且，唐风每一次登台演唱都是新歌，每一次都会给人带来惊喜，所以，这么多观众特意来看唐风表演，也就并不意外了！

　　“童年，一段美好的记忆，笑声和哭声编织而成的记忆，尽管世界很大很大，时光很快很快，但在我们每个人心灵的一角始终有着不变的故乡梦，童年的苦，童年的乐，童年的脚步，还有那红日朝气蓬勃露出的笑脸，还有那不为人知的童年的秘密在飞沙走石，成败荣辱的人生里程中，童年的游戏是一道永驻心田的风景。”

　　“一首《童年》送给大家！”悠扬的旋律响起！

　　“池塘边的榕树上，知了在声声地叫着夏天！”

　　“操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面！”

　　“黑板上老师的粉笔，还在叽叽喳喳地写个不停！”

　　“等待着下课，等待着放学，等待游戏的童年……”

　　唐风的歌迷们大部分都是年轻人，这首歌里面描述的场面和画面，却让他们产生了共鸣！听着歌儿，仿佛又回到了童年，回到了那个等待着下课，等待着放学，等待着游戏的童年！

　　“小卖部里什么都有，就是口袋里没有半毛钱！……”

　　“隔壁班的那个女孩，怎么还没有经过我的窗前，嘴里的零食，手里的漫画，心里初恋的童年！”很多人听着听着这首歌，都醉了！

　　想起，童年时候那懵懂的初恋，每一个人的儿时经历都不同，但是每个人在那个时期的一些感受却是相似的！

　　这首童年，唐风修改了一些，比如福利社改成小卖部，比如诸葛四郎和魔鬼党，这个世界根本没有这两部动漫，所以唐风也做出了修改，改成这个世界的曾经流行的动漫！

　　此时，唐风一边唱着，他身后的舞台上的大屏幕上，也播放着，八零年代的那些旧事物，足以撩拨起那个年代的人们的埋藏在深处的记忆！

　　“总是要等到睡觉前，才知道功课只做了一点点！”

　　“总是要等考试以后，才知道该念的书还没有念！”

　　听到这两句的时候，很多观众都露出了一抹笑意，每个人的童年，都或多或少地经历过像歌里面描述的那些事情！

　　而看着大屏幕上播放的那些，现在早就已经没有了，或者过时了的童年的东西，足以勾起人们那些关于童年的回忆！

　　“一寸光阴一寸金，老师说过寸金难买寸光阴！一天又一天，一年又一年，迷迷糊糊的童年！”

　　“……”

　　随着歌声，随着画面，仿佛都回到了童年！正如歌曲里所唱的，儿时的他们不正是那样吗？

　　一曲听罢，观众们却依然沉浸在回忆当中，唐风没有让他们失望，这一次，唐风用一首歌，带大家回到了童年，重新去体会了一把那逝去的童年！

　　一对青梅竹马的恋人，双手紧紧地扣在一起，两人对视一眼，都从各自的眼眸中，看到了深情和回忆！

　　“老实交代，当年你盼望从窗前走过的隔壁班的女孩是谁？”

　　“当然是你咯，你又不是不知道……”

　　……

　　“爸爸妈妈，那是什么啊？”一个小女孩指着电视上，画面中的一只纸折的青蛙问道！

　　“那个啊，是纸青蛙，是爸爸妈妈在你这么大的时候，玩的玩具！”男子带着回忆的目光摸了摸女儿的头发说道！

　　“爸爸，你帮我折一只，我也要玩！”

　　“好，爸爸这就帮你折一只！”

　　……

　　《童年》的经典不言而喻，在前世这可是被传唱了几十年的经典歌曲！

　　一首歌唱罢，风行电视台的后台技术部兴奋地大喊道：“2.5了，还在涨，唐总神了啊！”

　　唐风的演唱，能够获得如此高的收视率，虽然有些出乎意料但是却也在情理之中，只是，她的担心却不是没有道理的，因为风行的晚会，可不总是明星的！接下来的节目就将面临着考验！

　　“接下来是什么节目？”蓝缘问一旁的韩品南道！

　　“是唐总写的那个童话改编的话剧！”韩品南说道！

　　“哦？那应该没问题了！”蓝缘眼睛一亮点了点头道！

　　因为接下来的节目，表演者虽然不是什么明星，而只是一群受到唐风提出的“一地一星”希望工程资助的贫困山区的孩子！但是，在彩排的时候，所有人却都被这个话剧弄哭了，相信只要不出意外，收视率绝对不会是什么问题！

　　“接下来有请，来自南州市，游云乡风行希望小学的孩子和老师们为大家带来话剧……”


第413章 卖火柴的小女孩

　　之前的场景换了，换成了一副过年的景象！然后一个旁白声音传出！

　　“天冷极了，下着雪了！又快黑了！”舞台上，“雪花”飘落！

　　“这是一年的最后一天，大年夜！在这又黑又冷的晚上，一个乖巧的小女孩，赤着脚在街上走着！她从家里出来的时候还穿着一双拖鞋！”

　　这个时候，旁白中的乖巧的小女孩出现在舞台上！

　　很多观众都笑了出来，因为，小女孩的脚上穿着一双很大很大的拖鞋！

　　只是很快地所有人都笑不出来了！

　　旁白继续：“但是这又有什么用呢？那是一双很大的拖鞋，那么大，一向是她妈妈穿的。她过马路的时候……”

　　这个时候，舞台上的女孩正拖着和她小脚丫不搭配的大拖鞋穿过马路，这个时候，突然两辆车冲了过来！

　　吓的小女孩把拖鞋都跑掉了！一只拖鞋怎么也找不着了，另外一只拖鞋却被一个男孩捡起来拿着跑了！男孩还拿着拖鞋笑着说道：“等将来我有了孩子，可以拿它当摇篮！”

　　这俏皮的话，让观众都会心的一笑，只是，想到小女孩，大家却又笑不出来了，总觉得，这场话剧，似乎不是那么的欢乐！

　　旁白继续：“小女孩只好赤着脚走，一双小脚冻的红一块青一块的！她的旧围裙里面兜着许多火柴，手里还拿着一把！只是可惜的是，这一整天，谁也没买过她一根火柴，谁也没有给过她一块硬币！”

　　“可怜的小女孩，她又冷又饿，哆哆嗦嗦地向前走！雪花落在她的乌黑的长头发上，那头发打成卷儿披在肩上，看上去很美丽，不过她没注意这些。每个窗子里都透出灯光来，街上飘着一股肉香味，因为这是大年夜——她可忘不了这个。”

　　“她在一座房子的墙角里坐下来，蜷着腿缩成一团。她觉得更冷了。她不敢回家，因为她没卖掉一根火柴，没挣到一个钱，爸爸一定会打她的。再说，家里跟街上一样冷。他们头上只有个房顶，虽然最大的裂缝已经用草和破布堵住了，风还是可以灌进来。”

　　这个时候，很多观众都似乎已经想到了什么，一些感性的女孩子，眼眶早就已经红了起来！

　　舞台上的话剧继续着，旁白继续着！

　　“她的一双小手几乎冻僵了。啊，哪怕一根小小的火柴，对她也是有好处的！她敢从成把的火柴里抽出一根，在墙上擦燃了，来暖和暖和自己的小手吗？她终于抽出了一根。”

　　这个时候，舞台上的小女孩，掏出了一把火柴从中取出了一根，然后擦了一下，火柴燃起来了，冒出火焰来了！她把小手拢在火焰上，小脸上露出了一抹幸福之色！

　　旁白继续：“多么温暖多么明亮的火焰啊，简直像一支小小的蜡烛。这是一道奇异的火光！小女孩觉得自己好像坐在一个大火炉前面！”

　　这个时候，另外一边，就仿佛旁白所说的，小女孩所梦想着的画面出现了！

　　一个火炉装着闪亮的铜脚和铜把手，烧得旺旺的，暖烘烘的，多么舒服啊！

　　“哎，这是怎么回事呢？她刚把脚伸出去，想让脚也暖和一下，火柴灭了，火炉不见了。她坐在那儿，手里只有一根烧过了的火柴梗。”

　　无论是现场的观众，还是电视机前的观众，此刻都沉默了，许多人都捂着嘴，眼红泛红！

　　旁白：“她又擦了一根。火柴燃起来了，发出亮光来了。亮光落在墙上，那儿忽然变得像薄纱那么透明，她可以一直看到屋里。桌上铺着雪白的台布，摆着精致的盘子和碗，肚子里填满了苹果和梅子的烤鹅正冒着香气。更妙的是这只鹅从盘子里跳下来，背上插着刀和叉，摇摇摆摆地在地板上走着，一直向这个穷苦的小女孩走来。这时候，火柴又灭了，她面前只有一堵又厚又冷的墙。”

　　随着话剧的继续，渐渐地，所有人都沉浸在这个故事当中，在为这个小女孩揪着心，恨不得走到故事里面，抱住她给她温暖！

　　渐渐地，故事到了尾声！小女孩擦亮了第三根火柴！第三根火柴的亮光照出了一直疼爱她的奶奶的身影！

　　让小女孩仿佛又回到了奶奶的身边，不用挨饿，不用忍受饥寒交迫！她想让奶奶留在自己的身边，擦亮了一整把火柴，想要奶奶带着自己走！

　　最终她的愿望实现了，在火柴的亮光中，奶奶抱着她，她俩在光明和快乐中飞走了，越飞越高，飞到那没有寒冷，没有饥饿，也没有痛苦的地方去了。

　　第二天清晨，这个小女孩坐在墙角里，两腮通红，嘴上带着微笑。她死了，在旧年的大年夜冻死了。新年的太阳升起来了，照在她小小的尸体上。小女孩坐在那儿，手里还捏着一把烧过了的火柴梗。

　　“她想给自己暖和一下。”路过发现她的人们说道。

　　谁也不知道她曾经看到过多么美丽的东西，她曾经多么幸福，跟着她奶奶一起走向新年的幸福中去。

　　话剧结束了，现场一片哽咽之声，而电视机前的观众也是如此！

　　谁都知道，这只是一个故事，虚构出来的故事，但是却依然还是忍不住落泪！当看到，听到小女孩冻死了，所有人的心都碎了！

　　当所有的小演员们出来谢幕的时候，现场才传来的轰鸣般的掌声！所有人都起立鼓掌，眼中含着泪水，手中却没有停下鼓掌，掌声是献给表演话剧的小女孩，也是献给写出这一幕故事的唐风，更是献给，故事里的卖火柴的小女孩！

　　这一刻，风行电视台的后台，也早已经一片哽咽！只有技术人员的哽咽中带着兴奋的声音传出！

　　“3，破3了！”

　　如果说之前唐风的出场让收视率迅速攀升是属于名人效应的话，那么这一刻，哪里有什么名人？这一刻最大的名人是那个卖火柴的小女孩！

　　而此刻网络上，无数的观众早就迫不及待地将自己的心中的感受发到了微讯上！因为这个话剧，实在是让他们有种不吐不快的感觉！

　　“唐风，我恨你！为什么那么可爱的小女孩，你却把她写死了！我恨你！”

　　“该死的唐风，把小女孩还给我们！那么可爱的乖巧的小女孩，怎么可以就这么去了呢？”

　　“早知道是这样的话剧，我就不看了，弄的我现在看什么都会想起那个小女孩……”

　　“我决定了，晚上要出去走走，绝不能让这样的事情真的发生！”


第414章 充满期待感

　　无论是唐风之前的《童年》还是童话舞台剧《卖火柴的小女孩》都精彩异常，《童年》让人回味，《卖火柴的小女孩》让人感怀！

　　不说别的，就单单这两个节目出来之后，那些原本觉得风行晚会都是给小孩子看的观众，都改变了看法！

　　两个节目都如此精彩，突然，很多观众发现，似乎，相比起那些千篇一律的歌舞晚会来，风行电视台的这别出一辙的晚会，更为让人期待！

　　因为，那些跨年晚会，或者演唱会，人们的期待不过是看到自己熟悉或者喜欢的明星登台演唱，除此之外，似乎没有什么其他的看点，而风行电视台的这一场晚会却不同！

　　虽然，看起来有些低龄化的节目，但是，却处处给人带来惊喜，比如唐风的那首《童年》实际上，更多的是唱给已经长大了的成年人听的，这是一首怀旧的歌曲，而《卖火柴的小女孩》虽然是童话故事改编的舞台剧，但是实际上，却是全年龄段皆宜的节目！

　　“接下来有请歌手柳言惜和天海市第一小学的小盆友们为大家带来歌伴舞《蜗牛和黄鹂鸟》！”

　　当字幕出现在电视屏幕上的时候，很多观众都注意到，这首歌居然的编曲和作词一栏居然又写着唐风的名字！

　　从第一个节目开始，唐风的名字就一直出现在上面，无论是开场的新年好，还是之后的《童年》又或者是《卖火柴的小女孩》都是唐风的手笔！

　　前面的两个节目的精彩，也让观众们不禁开始期待起来！

　　欢快的音乐旋律响起！首先出现在舞台上的画面，让原本因为《卖火柴的小女孩》而弄的有些悲伤的气氛，一下子欢乐了起来！

　　只见一只由小朋友装扮的可爱蜗牛，正在慢慢地爬呀爬的！一颗道具做成的葡萄树，当然，目前大家还不知道这是葡萄树，而在道具树上，却是两只同样由小朋友装扮的可爱的让人想发笑的黄鹂鸟！当然了，之所以能够认出来是黄鹂鸟，还是因为之前的报幕！

　　这一下子，无论大人小孩都不禁开始好奇起来，这《蜗牛和黄鹂鸟》之间又能发生什么好玩的事情？

　　“阿门阿前一颗葡萄树！”

　　“阿嫩阿嫩绿的刚发芽！”

　　“蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步往上爬！”

　　歌唱到这里，小朋友装扮的蜗牛开始慢慢地爬动起来！那夸张而又可爱的造型，让很多小朋友都笑弯了眼睛！而那欢快而又俏皮的曲调，简单而又朗朗上口，给人带来一种不一样的感觉！很多观众才发现，原来，儿歌不仅仅只是适合小孩子听！

　　“阿树阿上两只黄鹂鸟！”

　　“阿嘻阿哈哈哈在笑它！”

　　唱到这里，树上的两只可爱的黄鹂鸟发出了咯咯的笑声！

　　然后用稚嫩的声音向下面的蜗牛唱道：“葡萄成熟还早的很哪，现在上来干什么？”

　　蜗牛在下面抬起头来，用同样稚嫩的声音回唱道：“阿黄阿黄鹂儿不要笑，等我爬上它就成熟了！”

　　“哈哈哈！太逗了！等我爬上它就成熟了！”

　　“太可爱了！小蜗牛和黄鹂鸟都好好玩！”

　　“妈妈，蜗牛好笨哦，葡萄都还没长出来呢，它就要爬上去！”一个电视机前的小盆友一边听着一边笑呵呵地对他妈妈说道！

　　“宝宝，它可不傻，蜗牛爬的好慢好慢，可是他却锲而不舍，坚持不懈，因为它知道，只要它坚持到底，就能吃到成熟的葡萄！宝宝也要像小蜗牛学习哦！”

　　“妈妈，宝宝知道了！”

　　这首歌，从歌词到旋律，都透着一股亲切，自然，欢快，质朴，再加上是歌伴舞，短短的几句歌词，却仿佛带人们进入到动物世界当中，体会着动物情怀，而且还带有教育意义！

　　而且，歌曲朗朗上口，却又有种别样的动听，让原本的有些悲伤的气氛，很自然地舒缓开来！

　　“这首歌真好玩，特别小蜗牛和两只黄鹂鸟的对唱，太可乐了！等我爬上它就成熟了，太好玩了！”

　　“原来儿歌也可以这么好听，寓教于乐，这样的儿歌才能称得上经典嘛，我儿子一听就喜欢上这首歌了！”

　　“寓教于乐，歌动听的同时，还能够用来教育孩子，而且还能让孩子听的进去，这才是好儿歌啊！”

　　这首歌，对于那些家中有孩子的家长来说，反响很是不错，特别是搭配上小朋友的表演，让家里的孩子看了，觉得很有意思，自然也就愿意听爸爸妈妈解说歌词里面的蕴含的东西了！

　　《蜗牛和黄鹂鸟》歌词只有几句，却向人们述说了一个动物世界里的欢乐的小故事！再加上小朋友们的可爱演出，很快地就其他观看晚会的小盆友们喜欢上了！

　　经典的东西，是不分年龄段的，虽然《蜗牛和黄鹂鸟》是一首儿歌，但是却依然受到了许多成年观众的喜欢！

　　而此刻，风行电视台的晚会收视率不减反增，虽然暂时还没有超过星光电视台的跨年晚会，但是只要接下来的节目依然精彩，想来超过星光只是时间的问题了！

　　不得不提的是，在网络上，微讯上，风行的几个节目都成了热议的话题，这年头，讲究的就是一个时效性，很多观众虽然坐在电视机前，但是看到喜欢的节目，精彩的节目都会迫不及待地拿起手机发到微讯上，发到朋友圈里面！

　　为此，风行电视台这个之前被人认为是炒作，是昏了头的决定，在此刻看来，反而无比的正确！

　　因为，看看收视率吧，看看好评率吧，收视率仅次于斥巨资邀请来国际巨星的星光电视台，而好评率就更不用说了，无论是之前的唐风演唱的《童年》，或是引人落泪的《卖火柴的小女孩》又或者是刚刚的《蜗牛与黄鹂鸟》都是受到了极大的好评，甚至有网友已经在微讯上表示，风行的晚会上的几首歌曲，只要一出，他一定会第一时间去买来听！

　　而好评的一部分原因却是因为，这一届的其他电视台的晚会，依然没有什么新意，依然是明星演唱，明星跳舞，翻来覆去都是这些，而风行却不同，这是风行电视台的第一台晚会，就如此的别具一格，惊喜满满，期待感满满！


第415章 爸爸去哪儿

　　而之后的晚会，也没有让观众失望！

　　先是着名儿童节目主持人和小朋友们玩起了游戏，一二三木头人！

　　然后天后颜雨惜和董冰冰两人颠覆演出《白雪公主》！

　　原本纯真的颜雨惜一改往昔的扮相，化身恶毒的皇后！

　　而霸气女王董冰冰却饰演白雪公主，在给大家带来欢乐的同时，也为小朋友们讲述了一个新的童话故事！

　　小朋友们看的是舞台剧的童话故事，而成年观众看的则是天后颜雨惜和影后董冰冰的颠覆性的演出，特别是颜雨惜，还是第一次以反派角色的身份出现！

　　晚会的第一个高潮点却是在天王周青云父子同台想唱的时候到来！

　　歌曲依然是由唐风亲手编曲，作词！

　　“有请天王巨星周青云，和他的儿子周星，一同为大家带来一首《爸爸去哪儿》！”

　　周青云作为天王巨星，其本身就拥有数量庞大的粉丝群体，而他的儿子却是第一次亮相，父子第一次同台，本身就是一个极大的看点！

　　周青云的儿子周星今年6岁，可能是长相随母亲的缘故，长得极为清秀，反而和周青云的粗犷形成了鲜明的对比！

　　因此周青云牵着儿子的手走上舞台的时候，很多观众都乐了！

　　周星：“爸比，你会唱《猪之歌》吗？”

　　周青云：“不会啊！”

　　周星：“那我教你好了！”

　　周青云：“好啊！”

　　然后周星开始用稚嫩的声音指着周青云唱道：“猪，你的鼻子有两孔，感冒时会还挂着鼻涕牛牛……”

　　周青云笑道：“你唱跑调啦！”

　　然后父子两一起大笑起来！

　　这个时候，音乐响起！实际上，观众们都饶有兴致地看着一大一小，心中也开始对两人即将演唱的歌曲期待起来！

　　父子对唱的歌曲，不是没有，但是却很少，特别是一大一小一同对唱的歌曲，广为流传的还真的不多！

　　而父子两人的互动也是一大看点！

　　随着音乐旋律，周星率先开始唱了起来，只是他一唱出来，就惹的无数观众发笑！因为歌词和周星的表演实在是太好玩了！

　　只见周星看着周青云用稚嫩的声音唱道：“我家有个人很酷，三头六臂刀枪不入！”而在一旁的周青云很配合的指了指自己，然后学大猩猩一样地拍胸口，一副我就是那个很酷，却又刀枪不入的人！

　　这个时候，周星小手抓住周青云的大手，然后摊开周青云的手掌唱道：“他的手掌有一点粗！”

　　“牵着我学会走路！”然后两人大手牵小手，一同露出了笑容！

　　电视机前的观众，在笑着的同时，儿子看向父亲，露出了感激的笑容！显然，歌词也让他们深有感触！

　　这个时候轮到周青云演唱，他揉了揉儿子的头惹来儿子的抗议唱道：“谢谢你的光顾我的小怪物！”

　　“你是我写过最美的情书！”

　　“纽扣住一个家庭的幸福！”

　　“爱着你啊风雨无阻！”

　　周青云的目光看向了台下！摄像镜头也适时地给到了台下的周青云的妻子的身上！

　　周星拉着周青云的手看向周青云唱道：“老爸，老爸我们去哪里啊？有我在就天不怕地不怕！”

　　周青云：“宝贝宝贝，我是你的大树，一生陪你看日出！”

　　带着些许的俏皮的表演，父子之间的孺慕之情，深情流露，再加上歌曲歌词，让很多电视机前的父亲和儿子都感怀不已！

　　而小孩子这个时候，也会跑到爸爸身边，牵住爸爸的手！

　　“这是第一次当你的老爸，我们的心情都有些复杂！”

　　“你拼命发芽，我白了头发！一起写下那一撇一捺！”

　　唱到这里，周青云也是深情投入，电视机前的儿子们都在这个时候，眼眶泛红，有的儿子，忍不住拿起电话，打给不在身边的头发已经发白的父亲！

　　哽咽着对电话里的父亲说一句：“爸！我想你了！”

　　而电视上的周青云父子演唱继续！

　　周星一脸自豪地唱道：“我的老爸是个神话！”周青云在一旁嘚瑟地道：“当然喽！”

　　周星再目光看向台下的母亲唱道：“搞定老妈绝代风华！”周青云又是一阵得意的大笑！

　　这个时候周星转过头来，唱道：“就算有一天你掉光了牙！我也可以带你去火辣辣！”“哈！”

　　到这里，周青云忍不住抱起儿子，用带着唏嘘的胡渣子的下巴在儿子的额头上亲了一下！

　　亲情原本就是人世间最宝贵的东西，此时此刻，无数的父子都感同身受！小一点的儿子，会拉着爸爸的手，抚摸着爸爸的有些粗糙的手掌，用稚嫩的声音说：“爸爸，等你牙齿掉光了，我也会带你去火辣辣的！”虽然，他很可能根本就不知道什么是火辣辣，但是却已经足以让父亲眼眶泛红了！

　　已经成家立业的儿子，会一边摸着儿子的头，一边给不在身边的父亲打电话，眼中会泛着泪花！会想起，父亲的粗糙的手掌，想起父亲已经发白的鬓角……

　　“老爸，老爸，我们去哪里啊，你就是我的天大和地大！”

　　“宝贝，宝贝，时间的手一挥，你是永远的珍贵！啦啦，啦啦啦……”

　　这一曲唱罢，现场响起了轰鸣般的掌声，而微讯上，许多网友也感怀不已！

　　“呜……明天就回家！爸，我想你了！”

　　“爸，我错了，我不该和你怄气的……”

　　“……”

　　一首《爸爸去哪儿》带给天下的所有父子们深深的感动，有时候，其实亲情一直都在，只是被遗忘了！这一刻，这被遗忘的东西再一次涌上了许多人的心头！

　　这首歌，不是什么煽情的歌曲，但是听在耳朵里，却无比的煽情！周星唱的并不是那么好，但是却没有人会去在意了，因为他们让人感动了！这就足够了！

　　随着网络上关于风行电视台的晚会，关于风行的几个节目的热议，风行电视台的收视率再一次被抬高起来！这一次，几乎是以横扫千军之势，横扫了同一时段的其他电视台的晚会！

　　什么大牌明星，国际巨星，都抵不上那一缕亲情，那一缕感动！

　　“风行没有让人失望，唐风也没有让人失望，他们不但带来了惊喜，而且也带来了感动！迫不及待地想要看接下来的节目了！”

　　“唐风V587！这样的歌曲，也只有他才能写的出来！”

　　“每一次，都让我想哭，唐风，我恨你！”

　　“……”


第416章 大家一起来卖萌

　　实际上，风行的这一台晚会，从一开始宣传的时候，就透露了不少的看点！

　　到目前为止，颜雨惜颠覆演出，周青云父子同台献唱都已经出来了，不过董冰冰颠覆霸气本色，撒娇卖萌，这一大看点还没有展现出来！还有唐风的全新舞步，也依然还没有出现！可以说是看点满满！

　　此刻，换台观看风行电视台晚会的观众，基本上都被那一个个充满惊喜的精彩的节目留住了！收视率自然是节节攀升！

　　而反观其他的电视台的晚会，惊喜？的确有，可是相比之下，大牌明星的劲歌热舞，在这个时候，反倒是有些让观众腻歪了！

　　实际上还有一个原因，那就是，因为晚会几乎都是直播性质的，所以很多时候，为了防止出现意外，假唱就成了家常便饭！

　　虽然不是所有的明星都是假唱，但是每每到跨年晚会时段，总会有那么一些明星假唱，毕竟，被发现假唱也总比在现场的时候，出现失误丢了面子来的强吧？

　　为此，跨年晚会的明星假唱也被观众诟病不已！虽然，实际上，很多观众看晚会，并不在意是否假唱，或者没有去注意，有些根本就发现不了，但是相比之下，显然，风行电视台的这第一台晚会，就显得诚意十足了，不但节目新颖，充满新奇，而且，假唱什么的，在风行电视台还真的没有！

　　其实，其他电视台有明星假唱，倒是真不能怪电视台，因为他们要请的明星很多，可是，并不是每一个明星都是专业的歌手，所以，为了不出问题，假唱也就成了必然！

　　而风行电视台，却不需要那样，因为首先，风行电视台虽然也请了不少大牌，但是和其他电视台比起来却少了许多，而大部分时间，其实，唱歌只是一部分，更多的是小朋友们在表演节目，自然就不需要什么假唱之类的！

　　毕竟，小朋友们表演的节目，就算有瑕疵，观众也会理解！

　　只是，一台晚会的节目不可能全部都由唐风一手包办，所以，之后的风行电视台的晚会的节目虽然也不错，但是却不可能每一个都那么精彩！

　　不过很奇特的是，虽然节目不是每一个都那么精彩，但是收视率却很平稳，并没有因为节目精彩程度不足而下降，这一点倒是有些出乎意料！

　　实际上却是因为，虽然，其他的节目不如之前的那些那么精彩，但是，每一个节目却都诚意十足，都充满了新意，特别是和其他电视台的晚会的千篇一律的节目相比起来，在新意上，风行的节目几乎可以完爆！所以，有这样的结果，也就变得合理了！

　　当然了，对于节目顺序的安排，韩品南这个负责人还是下了一番心思的！一台晚会，不可能每一个节目都精彩十足，不可能每一个节目都能让人满意！

　　所以，在排序上，风行这边，基本上是一个精彩的节目过后，会安排一个较为普通的节目，然后穿插着一些较为有看点的节目！

　　这也是为了保证收视率，毕竟，一些节目，虽然也比较新颖，但是精彩程度不足，观众虽然在一开始的时候，还会忍受，但是却不能一而再再而三的让观众消磨掉耐心！

　　所以，在两个较为普通的节目之后，又一个晚会的大看点来了！

　　“她是演员，是影后，她在大银幕上给人留下的一向都是霸气，强势的角色，她就是影后董冰冰！”

　　“今天，一向给人以强势霸气的影后董冰冰，将和我们天海市第一实验小学的小朋友们一起为大家带来颠覆性的表演！有请！影后董冰冰和我们的小朋友们！”

　　主持人宣布之后，那些一直期待着的观众们都目光直直地看着荧屏，董冰冰当初的那首《不怕不怕》还让很多人记忆犹新，这一次，宣传上说董女王将在晚会上，撒娇卖萌，自然会勾起许多人的好奇心和期待！

　　旋律一出来，所有人都目瞪口呆，实在是因为旋律太……太可爱了！对，只是旋律，就已经能让人感受到一股小清新风袭来！

　　“点一块巧克力松饼！”

　　“香气四溢的一杯牛奶！”

　　“……”

　　一身学生装的董冰冰，一边说唱，一边动着手舞！给人一种可爱无比的感觉！用一句话来形容那就是萌萌哒！

　　这一首《可爱颂》旋律简单歌词更简单，没有油滑的腔调和肉麻的歌词，清新可爱的曲风，再搭配上，董冰冰的装扮和可爱的手舞，一出来，就让无数男观众目瞪口呆！

　　而许多小朋友们也看着一边跟着董冰冰比划起来！

　　“一加一等于小可爱！”当唱到这里，董冰冰和几十名小朋友一起，双手伸出食指，点在两腮上，要多萌有多萌！

　　“二加二等于小可爱！”二加二的时候，就变成了兔子耳朵状，撒娇卖萌凸显无疑！

　　“三加三等于小可爱！”“四加四等于小可爱！”“五加五等于小可爱！”“六加六等于啧啧啧啧啧小可爱！我是小可爱！”

　　每一句都带着萌翻人的手舞，可以说不断重复唱着“小可爱”，这首歌犹如“魔音”般，让人听一遍就能记住，再配合董冰冰和小朋友们一起从1数到6的装可爱手势。真心不要太萌了！

　　每一首歌的红火都有其背后的原因在内，这首歌的吸引人的地方，在于其非常轻松，而且又朗朗上口的旋律，再加上，那萌到不行的手舞和可爱的声音，一出来，顿时间萌翻了所有年轻的观众！

　　宅男们口水大流不已，女孩们纷纷学起这“数字撒娇”手势，而小孩子们，也一样，因为这样的可爱的手势，实在是太讨喜了！

　　很多男观众纷纷在微讯上大呼过瘾，这“数字撒娇卖萌”本来就已经够可爱，够萌了，再搭配上霸气女王董冰冰，简直是颠覆啊！“不怕不怕”比起这个来都差的太远了，不是说歌曲本身，而是说，颠覆性！

　　这首歌严格意义上来说，歌词并没有什么出彩的地方，甚至可以称得上是“脑残”！但是，其引人注目的却不在于歌曲本身，反而是在于那1到6的不同的可爱的手势，以及不停地重复的小可爱！或者说是洗脑歌曲也不为过！

　　很多网友在网络上纷纷表示，看完这首歌的表演，他现在的脑子里都是董冰冰那撒娇卖萌的手势！


第417章 唐风的新舞步

　　虽然也有不少人诟病，这首歌曲实在是有些太“脑残”了点，但是却抵挡不住人们的争相模仿！

　　而董女王的颠覆表演，也让网友们大呼风行果然没有骗人啊，这绝对是惊喜，满满的惊喜啊！

　　宣传片当中的所有看点，都没有让观众们失望，现在最大的看点只剩下一个，那就是，在宣传片当中说的，唐风的全新的舞步！

　　当初的节奏盒子，B－BOX，和太空漫步都让无数的观众叹为观止，现在节奏盒子早就已经成为了一种新的音乐模式，甚至有很多新出道的歌手，都是直接以B－BOX为卖点，还有太空漫步，学的人更是多不胜数！

　　唐风的才华，早就已经没有人会去质疑了，现在，唯一的疑问就是，唐风到底能有多妖孽？

　　上一次的节奏盒子和太空漫步，直接抢走了《满江红》首映礼的风头，那么这一次，唐风的全新舞步，又会带来多大的影响呢？

　　观众们迫不及待地想要一睹为快，只是，风行电视台显然不会这么快就放出杀手锏，因为晚会才过去了四分之三！

　　在观众们的怨念之中，风行电视台的收视率却节节攀升，此时此刻，风行电视台万绿从中一点红，收视率独占鳌头，星光电视台，哪怕是花费昂贵的出场费请来国际大牌明星，但是此刻却也被风行的儿童晚会打的找不着北！

　　在截止到董冰冰的那首《可爱颂》播出后，风行电视台的晚会的收视率已经达到了9%，要知道，这可是在这么多电视台的猛烈竞争当中获得的收视率，要知道，论花费，论成本，风行电视台的这台晚会虽然也花费不菲，但是比之四大商业电视台，却连对方的一半都不到！

　　然而，取得的收视率却是对方的几倍！这样的收视率，其影响可想而知？

　　不仅仅如此，很多时候，收视率和口碑是分开的，比如《非诚勿扰》，虽然《非诚勿扰》的收视率打破了《谁能成为百万富翁》的收视率，但是其口碑却不是很好！

　　特别是《非诚勿扰》当中的那几个拜金女，以及一些奇葩的观点，都一向被人诟病，但是其收视率却依然居高不下，甚至引发了全民相亲热潮！

　　而《职来职往》这个节目口碑极为不错，虽然也算的上是很成功了，可是，在收视率上却差《非诚勿扰》太多了！

　　这一点，可以参考电影票房，有些电影，无论是影评人还是喜欢的观众看过之后，都是好评连连，但是往往收视率却不怎么样！

　　而晚会也是如此，只是这一点似乎放在今晚的风行电视台的晚会上却有些不同了！

　　目前，风行电视台的晚会里面的许多节目都在网络上成为热议话题，而且口碑还机器不错！

　　比如《童年》，比如《卖火柴的小女孩》，比如《蜗牛与黄鹂鸟》再比如《爸爸去哪儿》！都获得了大多数的好评！

　　哪怕是《可爱颂》也是好评多过于批判，综合而言，风行电视台的这一台晚会，口碑可以说是极好！

　　很多观众都表示，好久没有看到这么有诚意，这么精彩的晚会了！其中每一个节目都会给他们带来惊喜，哪怕有些节目看起来不是那么精彩，但是在创意上却也足够新颖了！

　　而反观其他电视台的晚会，无一例外都被观众们批判不已，第一点就是，毫无新意，这么多年了，一点创新都没有，几乎是复制了上一届的晚会，只不过是明星阵容换了而已！有的甚至连歌曲都没有换！

　　风行电视台，在口碑和收视率上都完爆了其他电视台，要知道，风行电视台可还只是一个创台才三个月的新电视台！

　　当然了，谁都知道，风行最大的资本就在于，他们有个奇迹老板唐风！写歌，编剧，策划，样样精通，晚会上的这些节目，观众们发现，那些给他们带来惊喜，给他们带来感动的节目，居然都是唐风一手打造出来的！

　　而之前风行电视台在宣传片当中所说的看点，现在都一一实现了，而且每一个看点，都那么的精彩，那么的惊喜，那么，作为压轴的唐风的节目又怎么会差呢？

　　时间一分一秒的过去，很快地晚会即将接近尾声了！唐风终于在千呼万唤当中出现了！

　　而这一刻，晚会的收视率达到了一个新高！居然和曾经创造过新年元旦晚会收视纪录的12.5%！也就是说，此刻有数以亿计的人正在观看风行电视台！

　　当这个数据被技术人员一宣布，后台的所有人都惊呆了，要知道这可是新年啊，虽然不是春节，但是却是元旦啊！而且这个收视率和千禧年的时候可是截然不同的，要知道，那个时候，电视台可没有现在这么多！观众的选择更少！

　　而今天，可是有不下于十个大电视台举办了声势浩大的跨年晚会，其中更是有四大商业电视台，可以说是千军万马过独木桥！观众的选择太多了！

　　而在这种情况下，达到这样一个高收视率，粗俗一点的说绝对是吊炸天啊！

　　还有一点，要知道，在节目开播的时候，收视率可是仅仅是这个收视率的十分之一啊！由此可见，风行电视台的这一台晚会有多么的精彩！

　　当然了，这也是和风行电视台的与众不同的晚会主题有关！

　　可是最重要的依然还是，风行电视台给观众带来了惊喜，用十足的诚意为观众们献上了一场视听盛宴！

　　而其中最关键的人物就是即将带来今晚的最大的惊喜的唐风！事实上，此刻在舞台上的唐风，自己心里也有些忐忑！

　　因为他选择的这个舞蹈，其实并不算复杂，和太空漫步更是无法相提并论，虽然这个舞步，这个舞曲，在前世可以说是风靡全球，但是，论惊艳程度，却远远及不上太空漫步！

　　而他出场之前，也知道，在网络上，观众对于他的这个舞步的期待，已经达到了一个什么样的程度！

　　不过，很快地唐风便平复了情绪，不管怎么样，都已经无法更改了，哪怕无法达到观众的期望值，但是，今晚的胜利依然属于风行电视台，依然属于他唐风！

　　这个时候，不仅仅是唐风，还有之前所有参加表演的嘉宾们，孩子们都走上了舞台！因为这是晚会的最后一个节目！


第418章 兔子舞

　　在观众的好奇的目光中，唐风站在最前面，后面的人一个接一个把手放到前面一个人的肩膀上，形成一条长长的人龙！

　　实际上，这个舞蹈自然是在之前彩排过，受到所有人的喜欢！舞蹈可以说是简单到不用学只要看一遍就会跳的程度！

　　律动的旋律响起！

　　《Penguins game》不错，就是企鹅舞！在前世的中国也称之为“兔子舞”！

　　实际上，选择这首歌曲，选择这个简单到令人发指的舞蹈，唐风也是有考虑的，因为这台晚会毕竟打的是《童心的世界》这个主题，像前世的骑马舞等，歌曲都带有成年化的色彩，反倒是不太符合眼下的场景！

　　而兔子舞，虽然简单至极，但是其风靡程度却不可谓不高！甚至成为了常态化的舞曲！不像那些特色的舞蹈，虽然风靡一时，但是热度总会过去！

　　所以，唐风选择了这曲子，兔子舞可以称得上是老少皆宜的舞步，简单，律动，却绝对是群舞当中的佼佼者！

　　“LEFT，LEFT，RIGHT，RIGHT！”

　　左左右右！随着舞曲的响起，唐风和所有的嘉宾们都开始动起来，而观众们却有些傻眼了！

　　失望吗？当然有，毕竟大家对唐风的期待值实在是太高了！

　　可是渐渐地，观众们却发现，这首曲子，这舞步虽然简单到令人发指，但是却也正是因为简单，所以，基本上，都不用学，只要跟着音乐走就行了！

　　“GO，Turn around go go go！”

　　基本上，兔子舞，无非就是，左左右右前后前前前！

　　虽然很简单，但是听着音乐，看着舞台上的唐风和嘉宾还有孩子们跳的欢乐的模样，台下的很多人都不由自主地跟着打着节拍！

　　而电视机前的观众们，也突然发现，这个简单的舞蹈，却似乎很不简单，在这首舞曲的带动下，欢乐的舞步，不需要太多的技巧，就可以跟着音乐跳！

　　无论是男女老少，无论是大人小孩，都跳得无比的欢乐！

　　而且，这是以儿童为主题的晚会，那么这样的舞蹈不正合时宜吗？

　　一些观众突然想到，这样的舞台实际上，魅力无穷，比如，联谊会上，就算是陌生人也完全可以一起跳这样的舞蹈！

　　而简单的搭肩膀的动作，却可以无形中拉近了人与人之间的关系！

　　唐风的全新舞步，终于亮相了，失望者自然有之，但是喜欢者也不少，特别是小朋友们，直接在家里拉着父母也跟着音乐开始跳起来！

　　这样的情况发生在无数的家庭里面，无论是男女，无论是老少，都跳的很欢快！

　　唐风此刻也放下了原本的忐忑的心情，全身心地投入其中，放开自己，随着音乐跳动起来！

　　随着音乐，渐渐地，台下的观众们也主动清理出了一块空地，然后，学着台上唐风他们，开始组成了长龙，左左右右，前后，前前前！

　　全场跳起了兔子舞！欢乐的元旦之夜，风行电视台的第一台新年跨年晚会也到了尾声！不管满意不满意，不管失望不失望，晚会都已经到了尾声！

　　最终，风行电视台的收视率，打破了元旦晚会的收视纪录，沉甸甸的成绩摆在眼前！

　　今年的元旦，是属于风行电视台的，是属于唐风的！因为他们再一次创造了奇迹！收视上的奇迹！

　　而，关于风行电视台的这一台晚会的话题却远远没有结束！网络上，微讯上，超过半数的人都在讨论着今晚风行电视台的晚会当中的那些节目！

　　网友们的速度和热情都是不言而喻的，晚会还没有结束，就有网友自己录制了个性的《可爱颂》视频，还真别说，一经上传就受到了无数的关注！

　　而之后，《可爱颂》的个性视频，层出不穷，有恶搞的，有卖萌的，有耍贱的，各式各样的《可爱颂》视频出现！

　　特别是那可爱的手势，更是赢得了万千少女和孩子们的青睐，网络上，一片萌萌哒！

　　唐风自己也没有想到，最受欢迎的居然会是《可爱颂》！当然了，现在就说这个还为时尚早，毕竟，晚会才刚刚结束！

　　晚会刚刚结束不久，风行电视台的热线电话就没有断过！

　　大部分人是打来电话询问，晚会的原声大碟和晚会的那些歌曲什么时候会上架等等！

　　而让唐风没想到的是，居然有不少的动画制作公司，儿童话剧社，都打来电话，想要商谈，《卖火柴的小女孩》《白雪公主》等童话故事的版权问题！

　　跨年晚会对于电视台而言，实际上，都是赔本赚吆喝，就连风行电视台也是一样，当然了，不是说跨年晚会不值得投资，而是说，跨年晚会这些东西，对于一个电视台来说，带来的都是隐性的利益！

　　比如四大商业电视台，作为华国的电视行业的垄断巨头，办个演唱会，总不能明星都吝啬去请吧？请了明星，总不能请一些二三线的小明星吧？怎么也得有几个大牌吧？不然的话，你又怎么敢称是电视巨头？

　　而一个晚会办好了，无形中电视台的品牌价值就提升了，影响力也在无形之中提升了！

　　比如今晚，风行电视台，独占鳌头，自然而然地，风行电视台在观众的心目中就上升了一个高度！这些是靠综艺节目等无法做到的！

　　这也是为什么前世的那些电视台，费尽心机都要争夺一个收视冠军，哪怕在收视统计上做手脚，也要争夺这个冠军的名头！原因就在于此！

　　元旦晚会结束了！可是关于晚会的话题远远没有结束！

　　次日，各大媒体的头版头条，又被唐风和风行电视台霸占了！

　　原因无他，因为风行电视台的晚会，打破了原来保持的元旦晚会的收视纪录！

　　而，唐风这个老板，这个晚会的绝对主角，几乎包办了风行电视台整个晚会近半数的歌曲和节目！为此，一些媒体甚至称，这是唐风一个人的胜利！

　　当然了，也并非全是称赞的声音，也有批判，比如，《可爱颂》就被许多卫道士批判，说风行电视台打着儿童晚会的噱头，可是《可爱颂》却是一首情歌，根本就是挂羊头卖狗肉！而且《可爱颂》的歌词也被批判‘脑残’，称这首歌完全就是为了撒娇卖萌而作，除此之外根本没有任何的意义，不过是一首“洗脑”歌罢了！

　　对于这些，唐风自然是视而不见听而不闻，爱咋咋的！实际上，《可爱颂》本来就是一首“洗脑”歌曲！可是那又怎么样？只要大家看了，喜欢，看了，欢乐，就足够了！


第419章 反思

　　跨年晚会大战过去了，独领的风行电视台成了最大的赢家！

　　自然受到了媒体的追捧，在此之前，谁也没有想到，风行会独占鳌头！

　　风行电视台内部自然是一片喜庆，虽然，哪怕是争到了第一，但是和投入相比，晚会依然是亏本的，但是，跨年晚会初创开始，就没有出现过哪家电视台的跨年晚会盈利的情形！

　　而随着竞争加剧，在投入上是一年比一年多，邀请的明星越来越多，越来越大牌！几乎每一台晚会都要亏损上千万，甚至数千万！

　　当然了，也不是说跨年晚会真的没有必要，而是，随着竞争的加剧，跨年晚会渐渐地成了一个电视台的脸面！

　　而昨夜，随着风行电视台的异军突起，各大媒体开始纷纷分析起，风行此举成功的原因，以及跨年晚会来！

　　“跨年晚会是‘盛宴’还是‘剩宴’？”

　　“岁末将至，跨年晚会一向是各大电视台的‘必争之地’。今年的跨年晚会在数量上达到了历史之最，观众拿着遥控器换台换到手软，晚会的投入上，四大商业电视台一共投入了超过两亿华元，而一向跨年晚会的收视之战，也都不会出这四大之外，然而今年却出现了意外！”

　　“今年的跨年晚会可谓是烧钱最多的晚会，然而也可以称得上是‘史上最惨的跨年晚会’！其中又以星光电视台为最，在明星阵容上，堪称史上最豪华！姑且不论值与不值，但是就节目上来说，跨年晚会的明星大牌+歌舞的模式却依然没有改变。”

　　“星光的做法在此之前属于最正常的范畴，以往的跨年晚会，无非就是哪家请的明星多了，哪家的收视率也就高了，或许，并不是没有人想着去改变，但是改变意味着风险，然而他们不变，不等于别人不变，所以才有了昨夜的收视惨案！”

　　“风行电视台，自从开台以来就一直以主打创意综艺节目为主，而在昨晚，风行电视台也给了所有的电视台当头一棒！”

　　“那么为什么风行的投入在所有的十几台跨年晚会当中，只能排在中游，但是在收视率上却横扫各大电视台呢？”

　　“在千篇一律的比拼明星阵容的跨年晚会中，风行却别出一辙，在宣传中，主打为全年龄段的观众奉上一场视听盛宴，在最初的时候，几乎被所有人诟病，认为风行这完全是在哗众取宠，然而结果却大出了人们的预料！”

　　“风行告诉大家，跨年晚会并不是要比花多少钱，请了多少大牌明星，更重要的是与民同乐，在节目上，风行可谓是诚意十足，走出了自己的特色，真正给观众带来了一台新年的视听盛宴，而不是‘剩宴’！”

　　“其他各大电视台都把观众定位在了青年，学生等群体上，没有起到跨年晚会应有的效果，反而更像是一场场明星走秀节目，或许在最初的时候，在观众没有什么别的选择的时候，这样的方法还能够吸引眼球，但是，一旦观众们有了其他的选择，那么结果就显而易见了！”

　　“为此，想来各大电视台经此一役之后，该反思了，故步自封只能是取死之道，创新才是硬道理，距离春节也不远了，希望今年的春节晚会，各大电视台不要再四处找明星，拼大牌了，明星差不多就可以了，多为观众着想，不是所有观众都喜欢流行歌手，喜欢明星的！而且哪怕是喜欢的观众，这么多年了，也早就已经视觉疲劳了，猎奇是人类的通性，这一点，各大电视台都应该向风行电视台学习，多为那些不是那么喜欢‘流行’‘明星’的老人，以及那些尚在小学，初中的孩子们想想！”

　　“风行电视台的这台晚会，可不是像之前人们想象中的走低龄观众路线，反而是全年龄段皆宜的！比如《童年》，实际上，并非唱给少年儿童听的，而是唱给我们这些成年人听的！比如《卖火柴的小女孩》虽然是童话故事，但是其中却隐喻了许多内容，孩子们或许看的只是故事，而我们成年人却应该得到更多！……”

　　媒体的纷纷站出来做事后诸葛亮的同时，风行电视台昨夜的那些节目也被网友们津津热道！

　　比如《可爱颂》，仅仅一夜之间，便有数百上千个模仿视频出现，而且，还有愈演愈烈的趋势！

　　大人小孩，男的女的，各种各样的模仿视频出现，特别是那数字卖萌的手势更是进入了全国的各大幼儿园！小朋友们学起来，做出来，有种说不出的可爱，其欢迎程度不言而喻！

　　与此同时，还有唐风的最后的那个兔子舞，虽然在播出的时候，一度让许多观众失望，因为在他们看来，实在低于他们的预期太多了，然而，却没想到，这个舞蹈，却在一夜之间红遍华国，甚至传到国外！

　　《Penguins game》这首舞曲，响彻大江南北，其明快简单的节奏，和舞步，上到老人，下到小孩都可以跳，无论你会不会跳舞，都没关系！因为，兔子舞，根本不需要你会，只要你能动，跟着音乐的节奏跳就OK了！

　　经此一役，风行电视台自然成了香饽饽，距离春节时间尚早，可是就已经有无数的广告厂商上门寻求合作了，谁让风行电视台昨夜的跨年晚会收视率爆棚呢？

　　风行电视台的第一台跨年晚会获得了空前的成功，可是唐风却是在高兴之余，也不由地陷入了反思！

　　特别是他看到媒体写的那一句“风行的胜利是属于唐风一个人的胜利”的时候！

　　不错，风行的这一台晚会是成功了，但是这一台晚会的大半的内容都和唐风有关，这绝对不是一件好事！如果唐风仅仅只是一个艺人的话，那么这绝对是一大殊荣，可是，他不仅仅是艺人，而且还是老板！

　　一家电视台，一个公司的成功，的确掌舵人很关键，但是若是仅仅靠他一人的话，那么这样的成功能持续多久？

　　“距离春节，只剩下一个多月的时间了，春节晚会也要提上日程了，我决定了，春节晚会，我不会再像这次的跨年晚会一样了！一个电视台不能只靠我一个人！”唐风对蓝缘说道！

　　“唐总，其实，你就算不说，我也会提的，您的才华有目共睹，但是一个电视台，一家公司太过依赖一个人的话，那么绝对无法长久，所以，你放心吧，三个臭皮匠还能顶一个诸葛亮你呢，而且，如果都被您包办了，那么还要我们做什么？”蓝缘点头道！

　　“嗯！那就好！”


第420章

　　风行影视公司！

　　现在的风行影视公司已经不是小猫三两只的小公司了！在华国内的影视公司，在盈利上能和风行影视相比的公司都没有多少！要知道，无论是《谁能成为百万富翁》还是《华国梦想秀》亦或者是《非诚勿扰》等等华国的顶尖的综艺节目可都是由风行影视挂头的！

　　而且还有目前拥有最高的人气的几部网络短剧和《爱情公寓》等可都是属于风行影视的！

　　比起风行电视台来，风行影视才是唐风的底气所在！

　　四大商业电视集团的垄断，就是压在风行电视台头上的一块大石！

　　这一次，风行电视台在跨年晚会上的成功，虽然对于风行是一件好事，但是却不是没有弊端的！

　　唐风已经知道，在深蓝董事会内部，重新控股风行电视台的声音越来越多！就算是李墨菲也开始有了这样的想法！

　　可以想象，一旦自己拒绝，那么所要面对的可就不仅仅是深蓝电视台了，而是四大商业电视集团的整个利益团体！

　　不过，唐风也并非没有还手之力，风行影视是唐风的底蕴，只是这却还不够，远远不够！

　　唐风之前，入股启点文学，创办风行游戏公司等，都是为了应对将会到来的危机！

　　风行影视的会议室内，执行总裁陈方圆说道：“07年过去了，新的一年我们公司也将迎来新的发展！”

　　“首先，我们公司的人手还是太少了，马上开启一轮新的招聘，在过去的一年里，风行影视几乎都是以唐总为中心，无论是制作节目还是电视剧集，或者是网络短剧等，这样是绝对不行的！”

　　“所以，接下来公司将不仅仅只为唐总的作品服务，还有拓展新的业务首先，第一，组建新的编剧部门，李芳你来当这个主管！对外招聘编剧，起码要拥有一个20人以上的编剧团队！”

　　李芳站起来应道：“是！”

　　“第二，组建编辑部，主要职能为寻找适合改编成，电影，电视剧，网络短剧的作品，主要目标可以放在网络小说等上面！”

　　“第三，投资部……”

　　实际上，唐风之前只是告诉陈方圆自己的一些想法，结果没想到和陈方圆不谋而合，之前风行影视还真的只是为唐风一个人服务的，虽然目前来看，效果是极为不错的，但是无论是陈方圆还是唐风，都知道，这样对公司来说绝对是弊大于利！

　　唐风和陈方圆商议了良久，最后陈方圆才做出了这一份公司的发展计划！

　　就是拓展公司的新业务，陈方圆能够被猎头公司挖来，被唐风认可自然有其独到之处！

　　像这次的公司的新发展计划，其中只有一部分是唐风的建议，其他主要都还是陈方圆提出来的！

　　比如组建一个完整的体系，编辑部门负责挖掘寻找适合改编的作品，然后收购原作版权，交由编剧部门改编，再立项筹拍影视作品！

　　首先试水之作就是这一次启点文学的“风行杯”征文大赛的获奖作品！

　　拍摄出来的剧集，一来可以和风行电视台合作，二来也可以将其投放到网络视频站上！

　　当然了，最重要的是打造出一条完整的影视作品生产线，从挑选作品，到改编，到投资拍摄以及后续的成品营销等等！

　　……

　　风行进军电影行业的第一个项目自然是唐风所写的第一个武侠电影剧本！

　　目前前期筹备已经完成！

　　这部唐风这个新派武侠之父编剧，华国四大导演之一的陆川执导，四大影帝影后加盟的电影，从一开始就备受瞩目！

　　只是却被之前的征文大赛的两部唐风的作品抢去了风头，但是其关注度却一直都没有失去过！

　　实际上，这部电影在四大影帝影后还没有看剧本就宣布加盟的消息传出之后，虽然很多人都大呼荒唐，但是却还是有不少的影视公司找上门来，希望能够投资这部影片！

　　唐风自己只是电影圈的新丁，自然知道，虽然凭借陆川以及四大影帝影后的人脉，这部片子，想要发行并不难，但是他却知道，懂得分享利益的人才能够走的更远！

　　所以，他并没有拒绝影视公司的投资意向！最后选择了两家华国的影视巨头共同投资这部影片！

　　有了他们的存在，还真的省了唐风不少事情，而且，唐风相信，只要这第一次的合作成功的话，那么接下来，风行影视进入电影圈的道路将会平坦不少！

　　只是让记者恨的牙痒痒的是，这部武侠剧，除了知道是武侠片以外，剧组方面甚至连影片的片名都没有放出来！

　　炒作吗？当然是了！这部电影从立项之初就有不低的曝光率！

　　终于在千呼万唤之下，这部电影的开机发布会来临了！总算剧组没有再对这部影片的片名进行保密了！

　　开机发布会上，让其他人都没有想到的是，唐风这个电影圈的新丁，风头居然盖过了影帝影后！要知道，唐风只是编剧啊！

　　不过想想他这一年来的成绩，以及那一连串的称号和名头，有这样的待遇也实属正常！

　　《龙门客栈》的开机发布会异常的火爆，不过想想这部影片夸张的阵容，也就不难解释了！

　　“奇迹之子终于进军电影圈！奇迹之风是否能够再次席卷？武侠类型影片能否复兴？”

　　“新晋影帝宋昭军称这绝对是一部真正的带有‘侠’味的影片，他将饰演的角色，将会是颠覆性的！”

　　“《龙门客栈》终于开拍，导演陆川称，这是他拍过的剧本中，让他最满意的剧本之一！”

　　“《龙门客栈》开机，身为编剧的唐风力压四大影帝影后，成为焦点……”

　　唐风的第一部电影，风行影视的第一部电影，开机了！对于这部电影，在拍摄前，唐风和陆川两人就电影剧本谈论了许久，之后，唐风便完全不管了！

　　毕竟，对于电影的拍摄他还真的是七窍通六窍，一窍不通！

　　风行游戏公司内！

　　“不错！比我想象的还要出色！”唐风一边试玩，一边点头道！

　　只是，一旁的游新华和乔森却是一脸怪异之色！

　　游新华和乔森两人对视一眼，然后游新华还是说出了心中的担忧！

　　“唐总，这个游戏在技术层面上没有任何的问题，可是，玩法是不是太过简单和单调了些？”游新华问道！

　　“简单？单调？”唐风闻言笑了出来！的确这款游戏从玩法上来说，的确是简单和单调到令人发指的程度！

　　“玩法的确是很简单，可是单调嘛却未必吧？现在只是测试版本，单机版本，你们现在有意见，也给我保留，等游戏正式上线之后，你们就会知道，有时候有些东西不能看表面！”唐风笑笑道！


第421章 提前开启的战斗

　　距离唐风和赵伯阳的赌约已经过去了两个月了！

　　银相公司的《保卫家园》游戏，已经测试完毕，随时都可以上架！

　　依照唐风和赵伯阳的赌约来说，《保卫家园》要和唐风的游戏在同一时间上架。

　　然而赵伯阳能够白手起家，做到如今的程度，其本身自然不是什么纨绔子弟可以相提并论的！

　　不错，两个游戏的确要在同一时间上架，但是做游戏的都知道，很多时候，我们可以在网络上看到诸如不删档内测等等，实际上，说是什么不删档内测，但是实际上就等于是开始营运了！

　　这样的招数在游戏圈子里早就被用烂了，但是却不妨碍赵伯阳继续用！

　　《保卫家园》是一款战略类角色扮演游戏！

　　银相公司正式打出了第一波宣传广告！

　　“一亿华币赌注的保证，史上最好玩的游戏《保卫家园》！”

　　列数唐风和赵伯阳的赌局，银相打出这一宣传策略，借用这一亿巨额赌注，称如果《保卫家园》不好玩，他们的老总就将捐出一亿的华币给慈善机构！

　　这一宣传，一发出自然而然地就引起了无数的关注，毕竟那可是一亿华币的赌注啊，而随着这一广告的推出，赵伯阳和唐风的对赌事件也自然被广为宣传！与之相比的银相的《保卫家园》游戏，也一举获得了巨大的关注度！

　　然而这还不够，接下来，银相公司打出的广告就算是唐风看了也不由地有些佩服这个赵伯阳来！

　　“千万华币真金白银现金悬赏！你玩游戏，我发工资，升级就领现金！”

　　千万华币的悬赏，细文是，玩《保卫家园》为期三个月的不删档内测，在游戏时间内，升级排在前十的都将获得现金奖励，首名最高奖励百万华币！

　　玩家领工资，升级就领现金，实际上却是有限制的，只不过，在现金的面前，那些限制早就被玩家抛之脑后！

　　“史上最好玩的游戏《保卫家园》不删档内测开启！如果您觉得不好玩，请删号，我们赔钱！”

　　这一条更是让人大呼赵伯阳疯了，不好玩就赔钱！

　　“赵伯阳疯了！”不得不说，赵伯阳的这宣传营销手段，厉害至极，起码，在这样的广告打出之后，赵伯阳和他的银相公司以及《保卫家园》这款游戏很快地就上了头版头条！

　　“不好玩就赔钱？赵伯阳如果不是疯了他怎么敢这么说？”

　　为此不少媒体先后采访了银相游戏公司，赵伯阳亲自接受记者采访，他的解释是：“我们敢于做出这样的承诺，就代表着我们对我们的游戏有着绝对的信心！如果不好玩，我们又怎么敢做出这样的承诺？”

　　被问到‘不好玩就赔钱’是否仅仅只是一个炒作噱头的时候，赵伯阳说：“当然了，不好玩就赔钱，绝对不是一句空话，在这里我要对所有的玩家承诺，如果你真的认为不好玩，那么我们一定会履行承诺！真金白银的赔给你们华币！”

　　而被问到，银相斥千万巨资悬赏玩家是否是为害怕输掉和唐风的对赌的时候，赵伯阳更是一脸不屑地道：“我们银相是一家专业的游戏公司，虽然不敢说在游戏行业内做到第一，但是对于和一个外行人的对赌，我们根本就没有想过会输！千万悬赏玩家，升级就送华币，这是我们银相为了回馈这些年来，广大玩家对银相的支持，仅此而已！”

　　“这么说，赵总根本没有把奇迹之子唐风的游戏放在眼里了？”记者那个兴奋啊！这绝逼是又要开撕的节奏啊！

　　赵伯阳自然不会放过这个炒作的机会，和媒体记者是一拍而和，之后，赵伯阳的话便被原方不动的放了出来！

　　“我靠，这么嚣张？风暴们一起组团去删号，就说不好玩！”这是唐风的粉丝们的声音！

　　而很多看热闹的网友们，看到银相和赵伯阳如此嚣张的言论，也都抱着一试的心态去亲自试验，反正不好玩不是说赔钱的吗？

　　在现金悬赏的引诱之下，在赵伯阳的喧嚣之下，不少玩家纷纷响应，甚至有玩家群体放出了，让赵伯阳赔的倾家荡产的口号！

　　不过，这个世界闲的蛋疼去捣蛋的玩家毕竟在少数，而且，很多玩家发现，人家这个赔钱是有条件的，你如果去注册一个帐号，建立角色，都不玩就删除的话，根本就得不到赔偿，还有就是，人家的这个不好玩就赔钱，是根据玩家在《保卫家园》当中的等级而定的，赔偿可不是那么好拿的！

　　当然了，也有明眼人一眼就看出来，不好玩就赔钱，实际上根本就花不了赵伯阳多少钱！

　　比如，一个帐号平均赔偿一块钱的话，那么一百万个帐号也顶多只是赔偿一百万，而一个游戏能有多少玩家同时在线？再加上，捣蛋的玩家毕竟占据少部分，所以，赵伯阳这个宣传策略不可谓不厉害，这才是花小钱办大事啊！

　　“不好玩就赔钱”的宣传，一开始的确收到了极好的效果，但是，很快的玩家们就发现了，这个赔钱是有条件的，首先，人家的赔钱是根据游戏角色的等级赔钱的，而一个角色要升级到赔款的最低等级，都需要好几天的时间，几天的时间玩下来，再去申请赔偿几块钱，若非真的是闲的蛋疼，或者故意捣蛋的玩家，一般的玩家根本不会这样去做！

　　为此，许多想要去捣乱的玩家，大骂赵伯阳这完全是在坑人啊！这个所谓的不好玩就赔钱，根本就只是个噱头而已！再加上，银相还有一个升级就送现金的活动，实际上和不好玩就赔钱是矛盾关系。

　　所以，真正删号索要赔偿的玩家，少之又少！

　　不得不说，赵伯阳在游戏的宣传和营销方面，的确有一手，首先，赵伯阳借用和唐风的一亿豪赌的事情，将《保卫家园》这款游戏推介出去，然后再利用，千万悬赏，升级送钱，不好玩就赔钱等噱头，吸引玩家！

　　短短的一个星期内，《保卫家园》的在线人数居然就突破了三十万！要知道，在这个游戏多到令人发指的年代里，同时在线人数高达三十万的根本就没有多少！而且还是在这么短时间内就达到的！

　　而赵伯阳似乎还嫌不够，具体每天都在微讯上见《保卫家园》的同时在线人数发出来并且@唐风！

　　虽然引来了无数的风暴们的炮轰，但是赵伯阳却乐此不彼，他仿佛已经可以看到唐风认输的那一刻了，心中不免游戏遗憾，那就是，虽然是对赌，但是那一亿的华币却是捐给慈善机构的，否则的话，自己的身家还要多上不少啊！


第422章 乐极生悲的赵伯阳

　　随着赵伯阳的突然发力，《保卫家园》开局的确算的上是火爆，而且，不得不说的是《保卫家园》这款游戏的确有其独到之处，起码，在开测的这一个多星期的时间内，《保卫家园》的在线人数节节攀升！

　　虽然玩家的风评虽然称不上经典之作，但是却也算是不错了！起码有些玩法，的确是《保卫家园》首创的！

　　在赵伯阳上蹿下跳的时候，无数的网友和媒体都在观望另外一个当事人唐风的动态，可惜的是，唐风却迟迟没有回应！

　　风行游戏公司也一直都在“闭关”当中！因为唐风和风行游戏公司迟迟没有回应，网络上也是出现了一些质疑的声音！

　　实际上，如果不是因为唐风此前的战绩太过惊人的话，那么怕是这个时候早就质疑声漫天了，不过有了前车之鉴，大型媒体此刻却没有直接质疑，只是表示疑惑为什么到现在唐风和风行游戏公司还没有公布任何关于游戏的信息，包括游戏开发进度等等！

　　赵伯阳最近可谓是炙手可热，游戏的同时在线人数节节攀升，让他看到了胜利的曙光！为此，他固态复燃，又开始骚扰起董冰冰来！

　　不过，董冰冰的戏已经拍完了，所以，赵伯阳没那么容易找到董冰冰，不过却难不倒他，在接受媒体采访的时候，赵伯阳更是不加掩饰地表示他不会放弃董冰冰的，并且在微讯上高调的向董冰冰示爱！

　　实际上，赵伯阳的目的自然不是真的为了董冰冰，而是，炒作，媒体巴不得天天这样！

　　唐风，董冰冰，赵伯阳的三角恋情，可是这段时间媒体关注的重点，只是让媒体和赵伯阳都有些失望的是，唐风和董冰冰对此却一点回应的意思都没有！

　　当然了，春风得意的赵伯阳也不是一切都如意，实际上《保卫家园》这款游戏，虽然有一些独到之处，但是在多如牛毛的游戏当中也只能算是不错，他的营销策略固然厉害，可是在得到不错的效果的时候，却引起了许多其他游戏商的跟风！

　　一时间，“不好玩就赔钱”“你玩游戏，我们发工资”等等广告宣传，一下子就如雨后春笋一般地爆发出来！

　　谁也不是傻子，反正也花不了多少钱，而且这个广告创意又没有什么专利保护，你能用我改一改也可以用！

　　自古物以稀为贵，最初的时候，只有赵伯阳打出这样的宣传策略，自然备受关注，可是随着跟风的宣传和炒作越发的多了起来，这样的炒作自然也就引起了玩家们的反感！效果自然也是大打折扣！

　　不过，尽管如此，赵伯阳这个第一个吃螃蟹的人，所获得的成效还是最大的！

　　他敢和唐风呲牙，但是面对那么多的游戏厂商，赵伯阳却没有任何的办法，好在，赵伯阳还有一个千万巨资悬赏的噱头在内！这一点可不是谁想学就能学的！

　　就在赵伯阳春风得意马蹄疾的时候，突然一条消息传来，让赵伯阳如同吃了苍蝇一般难受！

　　“史上第一征婚妹，凤洁回来了！”

　　一张凤洁整容后的照片出现在了某家媒体的头版头条！

　　只是当网友们看到照片的时候，顿时间傻眼了！尼玛，南国的整容技术不是很牛叉吗？这尼玛是什么情况？这什么鬼啊？

　　虽然早前凤洁的容貌就已经够奇葩了，可是这张照片却告诉大家，没有最奇葩，只有更奇葩！

　　就是唐风第一时间看到照片的时候，也是被呛到了，他已经不知道要用什么言语去解释了！只能在心里再一次为赵伯阳默哀几秒钟！

　　唐风尚且如此，赵伯阳就更不用说了，他可是被凤洁看上的男人啊！

　　人家凤洁远赴南国整容，可完全都是为了他啊，网友们起哄地评论道：“赵总真的是商场情场双丰收啊！游戏在线人数突破五十万，凤洁这个痴心于他的女人又回来了！赵总堪称人生赢家啊！”

　　原本，赵伯阳还希翼着凤洁会把自己给忘记了，可是显然，这是不可能的！

　　凤洁一回来，就受到了媒体的关注，在接受记者采访的时候，凤洁高调的宣布自己的回归，并且在媒体提到赵伯阳的时候，凤洁郑重地宣告她是一个专一的人，她出国阵容，是为了爱情，这次回归，自然也是为了爱情！

　　更是宣称，此生已经认定了赵伯阳就是她的真命天子，而在采访现场居然有一名凤洁的“爱慕者”当场向凤洁下跪求婚，结果，却被凤洁义正言辞地拒绝了！而那位看上凤洁的男人，居然还锲而不舍地一直跟在凤洁后面，凤洁无论到哪里都会出现他的身影！

　　网友们都纷纷大呼，这才是真爱啊！

　　有媒体更是戏谑地报导称，世界之大无奇不有，凤洁的事迹绝对是一部励志史啊！

　　能做“看上凤洁的男人”自然也不是一般人！

　　在接受记者采访的时候，这位“看上凤洁的男人”告诉记者：“是的，我对她是一见钟情，绝对是一见钟情！我在南国第一次见到她，惊为天人，此生，我非她不娶！”

　　在被问到赵伯阳这名“凤洁看上的男人”的时候，“看上凤洁的男人”表示，他希望能够和赵伯阳公平竞争！

　　赵伯阳得知此事之后，差点一口老血喷出来，尼玛，公平竞争你妹啊！

　　只是，显然，凤洁的意志是不会以赵伯阳而转移的！回国后的第二天，凤洁就来到了瀚海市的银相公司楼下！

　　这一次，凤洁依然不是独身前往，今时今日的凤洁，可是有着一群的粉丝跟随，于是，一道风景线出现在了那里！

　　一群足以组成侏罗纪公园的凤洁粉丝团们，一同站在银相公司的楼下，高举着牌子，牌子上都无一不是支持凤洁追寻爱情的！

　　其中，有一人一直都是一往情深地看着站在人群前面的“风华绝代”的凤洁！

　　赵伯阳自然不会想和凤洁会面，天知道那奇葩女人会做出什么事情来！所以，三十六计走位上！

　　可惜的是，有着媒体记者们的帮忙，赵伯阳还是没有逃过这一劫！

　　终于，在无数的凤洁的粉丝和看热闹的群众的见证下，凤洁和赵伯阳会面了！


第423章 看上凤洁的男人

　　这是注定要被铭记的一天，因为这一天，是赵伯阳的灾难日！

　　场景：银相公司所在的大厦的后门！

　　人物：银相游戏公司总裁赵伯阳，被凤洁看上的男人！

　　史上第一征婚妹，痴心虐恋赵伯阳，为赵伯阳远赴南国整容，此番整容归来，亦是为了赵伯阳！

　　媒体记者，凤洁粉丝团，看上凤洁的男人，以及看热闹的群众若干！

　　事件：痴心虐恋赵伯阳的励志姐，史上第一征婚妹，凤洁终于在大庭广众之下，在无数人的见证之下，直面赵伯阳，并且示爱！

　　赵伯阳面无表情地站在那里！不是他不想走，而是他被围住了！里外三圈的人将他围在了那里！

　　甚至瀚海市警方都出动了，在现场维持秩序！

　　焦点人物，凤洁此刻正一脸深情地看着赵伯阳，用一种让人头皮发麻的温柔的声音对赵伯阳道：“伯阳，我对你的爱天地可鉴，我知道，你喜欢像董冰冰那样的容貌，所以，我前往南国整容，如今，我自信我的容貌已经不下于董冰冰！”

　　“呕！”无数人听到凤洁的话，都有股想要吐的冲动！这尼玛，容貌不下于董冰冰？咳咳，好吧，谁让人家是凤洁呢？

　　赵伯阳更是胃里一阵的翻滚，全身都颤抖不已！容貌不下于董冰冰，赵伯阳扫了凤洁一眼，马上就飘开了视线，他怕多看一眼自己晚上都会做噩梦！

　　“伯阳，请你接受我的爱吧！你不喜欢我的容貌，而喜欢像董冰冰那样的容貌，我去改了，只要你不喜欢的，你不满意的，我都会去改，为了你，我可以做任何的事情！”凤洁依然沉浸在自己的世界里，深情地向赵伯阳说道！

　　“接受她！接受她！”这时候，凤洁的粉丝团爆发出了一阵的起哄声！

　　赵伯阳的脸色愈发的铁青起来！只是他也知道，不解决这件事，怕是自己永无安宁之日！

　　“你喜欢我什么地方？我改行不行？”赵伯阳勉强地露出一个笑容说道！

　　“伯阳，我喜欢你的一切，你无需改变，就像我对你的爱一样！”凤洁却是油盐不进，依然一脸深情的模样道！

　　“是啊，凤洁已经为你改变了这么多，牺牲了这么多，你还拒接她，也太无情了吧！”

　　“真不知道凤洁为什么会喜欢你这样的小白脸，能被凤洁喜欢，是你前世修来的福气，你居然还一副不情不愿的样子……”

　　“自古痴情总被无情伤！赵伯阳，你怎么可以这么冷酷无情？”

　　凤洁身后的一群粉丝团们，一个个义愤填膺地道！

　　赵伯阳气的浑身发抖！终于他忍不住爆发了！

　　“长得丑不是你的错，可是，别跑我面前来秀智商下限！给老子滚！就你这货色，就算是脱光了站在我面前，也只会让人作呕！”

　　“还有，你们这群侏罗纪来的恐龙，思想有多远给老子滚多远，多看你们一眼，我晚上都会做噩梦！”

　　“老子在警告你们一遍，要是再敢骚扰我，等着收律师信吧！”赵伯阳怒斥道！

　　只是赵伯阳的话音落下，先是一片的安静，然后记者们的闪光灯闪烁不停！这绝对是劲爆的新闻！

　　“靠，刚刚忘记开录音笔了！我擦！你们谁录到了？”

　　“我也是啊！这爆发来的太突然了！”

　　“这绝逼是头条啊！”

　　记者们兴奋地交头接耳，一边不要钱地不停地按下快门！

　　凤洁的眼眶之中泛着泪花却没有任何反驳，就那么哀怨地看着赵伯阳，而凤洁身后的那一群粉丝团们自然不愿意了！

　　“赵伯阳，你个龟孙子，要不是我们凤洁看上你，你毛都不是！居然敢这样说话，要不是凤洁在，信不信老娘撕了你！”

　　“赵伯阳，你这个无情无义的负心汉，亏得我们凤洁还对你痴心一片，不惜为你远赴他乡整容，你就算是要拒绝，也不用说的这么难听吧？我呸，原本还以为能被我们凤洁看上的男人，会是什么样的奇男子，现在看来，实在让人恶心！凤洁，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？”

　　“律师信，有本事你就发啊，有钱了不起啊？姐们才不会怕你！就算是法律也没有权利阻止凤洁追求爱情！”

　　“就是啊！不就是有点破钱吗？真不知道凤洁看上你哪一点了，一点素质都没有！”

　　赵伯阳越听脸色越是难看！围观的看热闹的群众，一个个都是一脸同情地看着赵伯阳，你说，你惹谁不好，居然惹这么一群“奇葩”！这不是找虐吗？

　　“让开！让开！别围在一起！”这个时候，听到赵伯阳的话，警察和保安们动了！

　　保安护着赵伯阳，想要离开，可是记者和民众们却是一个个都没有要让开的意思，不过，警方出动了，大家最后还是让开了道路，只是，虽然如此，但是记者们却一个个都很是满意地指指点点！

　　只有凤洁一个人在那里独自黯然神伤！而她身后的粉丝团们，一个个义愤填膺地指着赵伯阳破口大骂，有的上前安慰凤洁！

　　就在赵伯阳要离开的时候，突然那名之前向凤洁求婚，声称自己对凤洁一见钟情，非凤洁不娶的男人站出来了！

　　“呔！赵伯阳，站住！”那名看上凤洁的男人高声喝道！

　　“？？？”赵伯阳满脑子里都是问号，他不知道这丫的又是从哪里冒出来的，不过他却没有要停下的意思！

　　“马上，立刻，向凤洁道歉！向其他的女性同胞们道歉！不道歉，就别想走！”看上凤洁的男人一脸严肃地喝道！

　　“对，对，不道歉就别想走！”原本让开一条道的人们，被这家伙一嗓子喊的有了阻拦的借口了！

　　赵伯阳的脸越发的黑了下来！只是，此刻，看着一群人义愤填膺的模样，赵伯阳被吓到了！实在是一个个面目可憎的凤洁粉丝们，吓到了他！

　　“……让一让，你们这样做是违法的！”警方的人擦了擦额头的汗水道！

　　“不道歉就别想走！”

　　“对！道歉，必须道歉！”

　　“不道歉，今天别想走了！”

　　那群被赵伯阳骂成是侏罗纪出来的恐龙的凤洁粉丝团的人，一个个原本都是那种因为容貌极度缺乏自信的人，最忌讳的就算被人说丑，说是恐龙，之前是没有人带头，现在有人带头了，她们自然不会这么轻易放过赵伯阳！


第424章 记住，我叫叶良辰

　　道歉？

　　怎么可能？本来被凤洁这样的人缠住他的心情就已经够不好了，否则的话，之前也不会一怒之下骂出那样的话来，让他给这些人道歉？还不如一刀切了他！

　　“要我道歉？笑话，我不知道你们这些人的脑子到底有什么问题！拜托回去撒泡尿照照自己，你们也配让我道歉？”赵伯阳气不打一处来！

　　“真特么晦气，还有，那个谁，你特么的喜欢那恐龙，自己扛回家去拴好，别让她跑出来吓人，让我道歉？你算老几啊！一群煞笔！”赵伯阳又指着那名看上凤洁的男人说道！

　　“哼！赵伯阳，不要欺人太甚了！”那名看上凤洁的男人冷哼一声用手指点了点赵伯阳说道！

　　“欺人太甚？我艹！到底是谁特么欺人太甚了？一只恐龙来堵老子的门也就罢了，今天更是带了一群恐龙来，还特么说我欺人太甚？难怪你能看上那奇葩，原来是脑子被门夹过！”赵伯阳气炸了道，他都不知道今天是怎么了，怎么尽遇到一些脑子有问题的人？

　　“我原以为，你身为一家公司的当家人，当是明事务之人，不曾想，你竟然出口成脏！凤洁对你一往情深，你却恶毒言语相向！”

　　“看在你是凤洁看上的男人的份上，再给你一次机会，道歉！”那名男子一脸认真地说道！

　　赵伯阳却是一阵抽搐，尼玛，果然物以类聚，人以群分，真是倒了八辈子的血霉才会在一天之内遇到这么多脑子被门夹过的逗比！

　　“脑残片吃多了吧？你特么谁啊？有病就回家吃药，别在这里哔哔！”赵伯阳忍不住怒骂道！

　　一旁的记者们这一次可没有再犯浑，一个个兴奋地开着录音笔，一边闪光灯不停地闪烁开来，这真是没有最精彩，只有更精彩啊！

　　看完上半场，居然还有下半场！

　　很多记者都想好了新闻标题了，看上凤洁的男人VS凤洁看上的男人！

　　女人之间的撕比大战很常见，两男人在大街上互相撕比，而且还是为了同一个女人，这样的新闻可不常见啊！而且，这个女人还是大名鼎鼎的凤洁！

　　“你可以继续我行我素，可以不道歉，不过，你的日子不会再很舒心！”看上凤洁的青年一本正经地说道！

　　“威胁我？我好怕啊！煞笔，你还是第一个敢出言威胁我赵某人的人！”赵伯阳听了青年的话，不禁怒极而笑道！

　　“呵呵，你只要记住，我叫叶良辰！”终于这位看上凤洁的男人说出了自己的名字！

　　“我不喜欢和人说废话，你若是觉得有实力陪我玩，良辰不介意奉陪到底！”叶良辰继续说道！

　　不过，很多人的表情都变了，尼玛，为毛听着叶良辰的话，有种怪怪的，似曾相识的感觉？

　　“就你？和我玩？你配吗？网络小说看多了吧？真把自己当男主角了？”赵伯阳都被气乐了，这叶良辰实在是……

　　“呵呵，我会让你明白，我从不说空话！”叶良辰却是不以为意而是双手背在身后，一副高人模样说道！

　　那动作，那表情，再搭配上那对白，活脱脱地一部玛丽苏小说的男主角啊！

　　“果然特么的物以类聚人以群分，难怪，你连这种货色都看的上！我擦，老子真是倒了八辈子的血霉才会被你们这些逗比玩意盯上！”赵伯阳只觉得再这样下去，他都会被搞疯掉！这特么都是什么人啊！

　　“我有一百种方式，让你的公司开不下去，让你在这里呆不下去，可你，无可奈何！”叶良辰越发的进入角色了！

　　一旁的凤洁身后的那群粉丝，一个个都双眼冒小星星地看着叶良辰！

　　“哇塞，好霸气！好有男人味啊！”

　　“我觉着，叶良辰比那赵伯阳帅多了，不知道为什么，凤洁居然看上赵伯阳却看不上良辰哥哥！”

　　赵伯阳：“……”

　　警察：“……”这尼玛，当着警方的面威胁赵伯阳啊，这叶良辰真是吊炸天啊！

　　“凤洁的表白，你可以拒绝，我不反对！”叶良辰继续以副高人模样说道！

　　“相反，你不该恶语相向，良辰最喜欢对你们这些自认能力出众的人出手！”

　　“当然，若是你能明事务，现在就道歉，那良辰在此多谢了，他日，良辰必有重谢！”叶良辰说完还做了一个请的手势！

　　赵伯阳目瞪口呆地看着眼前的叶良辰，又看了看凤洁和她身后的那群粉丝们！赵伯阳突然有种荒诞的感觉，那就是，这凤洁和叶良辰才特么的是天生一对啊！奇葩男，奇葩女，这样的组合在一起，完全没有任何违和感啊！

　　赵伯阳可以说是受够了被凤洁纠缠了，突然他想到了一个办法，若是成功，他将彻底摆脱凤洁！

　　“咳咳，咳咳，让我道歉也不是不可以，不过，其实我倒是觉得，叶良辰是吧？其实在我看来你和凤洁小姐才是天生的一对啊！”

　　“你们看这样行不行，我道歉，为我之前的一时情急说出来的话道歉，不过，凤洁小姐，你真的不是我的菜，我倒是觉得，这位叶良辰小兄弟和你才是真爱啊，或许你们可以考虑一下对方！”

　　“还有，这样叶小兄弟！我看你对这凤洁小姐才是一往情深啊，以后，大家你过你的独木桥，我走我的阳关道，谁也别来烦谁，你觉得如何？”赵伯阳突然语气大变对着叶良辰说道！

　　“孺子可教也！良辰多谢了！”叶良辰居然朝着赵伯阳做了一个江湖人拱手的姿势道！

　　赵伯阳终于露出了笑容，自从凤洁出现以来，她就是赵伯阳的一个梦魇，就像一块狗皮膏药一样贴在他身上，让他食不能寐！

　　今天虽然他依然被恶心到了，可是他依然选择了道歉，因为在他看来，若是能够解决掉凤洁的纠缠，那么就算丢掉一点颜面也无不可！

　　赵伯阳此刻心里居然有些感激这个逗比青年叶良辰了，因为正是他的出现，让赵伯阳找到了摆脱凤洁的机会！

　　赵伯阳终于满意地推开人群，走向了已经等在那里的车子！

　　而叶良辰此刻心中却早已经没有了赵伯阳，而是一脸深情地看着凤洁！

　　就在此时！突然凤洁大声地朝赵伯阳喊道：“伯阳，你果然不愧是我的王子，你的气度再一次让我折服了，我是不会放弃的！良辰，对不起，爱情是不能勉强的！”

　　赵伯阳此刻刚刚低头要坐进车里，听到凤洁的话，下意识地站直了身体！

　　“砰！”额头狠狠地在车顶上一撞，疼的赵伯阳倒吸一口冷气！

　　“开车！走！立刻，马上！”赵伯阳全身颤抖着，对司机怒吼道！天呐，那凤洁到底是什么鬼啊，居然还死缠着自己不放，太……可怕了！


第425章 我赵日天服了

　　凤洁归来，痴心依旧，再一次表白赵伯阳的事件，经过媒体的热炒，在一度受到了广大网友的关注！

　　凤洁整容后的照片，赵伯阳在现场所说的话，以及那一道奇特的风景线，即凤洁的粉丝团等等，都成了网友们闲聊的话题！

　　然而，令人没想到的是，在这个事件当中，男女主角赵伯阳和凤洁两人反而被一名男配角叶良辰抢走了所有的风头！

　　叶良辰的那一番话被人整理放到微讯上，结果，短短的一天时间内，便被无数好事者转发，并且其中不乏一些网络名人，微讯红人！

　　叶良辰三个字，迅速红遍网络，微讯话题榜榜首，天搜一日热搜榜，等等，都可以看到叶良辰语录！

　　那极其嚣张的言语，口气中透露一股武侠风，又夹杂着玛丽苏小说霸道总裁的口吻，搭配上叶良辰的狂拽吊炸天的表情和动作，堪称唯妙唯俏，简直是新时代的“龙傲天”！

　　一时间，网友们纷纷学习良辰体，并且以此向叶良辰发出挑战！比如你是叶良辰又如何？我XXX不服！

　　“请记住我叫叶良辰”“不介意陪你玩玩”“良辰最喜欢对那些自认能力出众的人出手”等等语录更是受到了广大网友的青睐。

　　微讯中，论坛上，QT上，就连媒体报纸上，一些编辑在撰文的时候，也会时不时地出现几句“良辰体”！叶良辰的火爆可见一斑！

　　而反响还不仅如此，叶良辰是一夜之间红遍网络，而另外两人赵伯阳和凤洁，凤洁原本就是网友眼中的一朵奇葩，自然不需多说，她的事迹不说全民皆知，但是起码，几乎百分之七八十的网友都或多或少知道一些！

　　而此次凤洁整容归来，再一次向赵伯阳表白，结果却出现了叶良辰这个痴心汉子，然而，叶良辰的痴心并没有什么卵用，凤洁还是表示不会改变初心，她感谢叶良辰对她的厚爱，然而，两人怕是有缘无分，她的心却是属于赵伯阳的！

　　为此，许多网友在她的微讯下面留言：“良辰和你才是真爱啊！”

　　“拒绝赵伯阳，牵手叶良辰，才是你最应该做的！”

　　“落花无意随流水，流水无情恋落花！凤洁，赵伯阳不是良配，良辰和你才是绝配啊！”

　　在网友们看来，奇葩的凤洁配更加奇葩的叶良辰才般配啊，什么赵伯阳，比起叶良辰弱爆了简直！

　　而让赵伯阳脸色发青的是，他的微讯下面，很多网友都调侃！

　　“赵总，请立刻凤洁吧，给良辰一个机会吧！他日，必有重谢！”

　　“赵总，还凤洁自由吧，良辰对凤洁才是真爱！如若不然，不介意陪你玩玩！”

　　“赵总，人要明事务，你和凤洁是不可能的，有一种爱叫做放手，良辰对凤洁的痴情，相信你能看的明白！”

　　网友们玩开了，一个个用良辰体在赵伯阳的微讯下面留言，玩的个不亦乐乎，可怜赵伯阳却被网友反过来说成是他纠缠着凤洁，赵伯阳看到这些留言，差点一口老血喷出来，尼玛，有必要这么恶心人的吗？

　　赵伯阳把这一切都归咎到是唐风的身上！因为在他看来，凤洁之所以那么做，绝对是唐风使得手段，否则的话，她怎么会死缠着自己不放？

　　可惜，就算知道，他也没有办法，就像叶良辰说的，你无可奈何！

　　为此，赵伯阳只能在微讯上，以及在接受记者采访的时候，称唐风没有职业道德，因为害怕输掉这场对赌，所以才会使用像“凤洁”这样的下三滥的手段，目的就是为了恶心自己！

　　只是让赵伯阳郁闷的是，他点名道姓说的唐风，可是记者却反而没有去找唐风验证这件事，而是去采访凤洁和叶良辰！

　　结果凤洁义正言辞地告诉记者！

　　“谁也无法质疑我对伯阳的爱，包括伯阳本人都不可以！我对他的爱日月可鉴！是内心驱使我去爱他，而不是受到其他人的影响！”凤洁如是回答！

　　而叶良辰的回答就更牛叉了：“那赵伯阳品行有缺，人，都有选择的权力，我喜欢凤洁，凤洁喜欢他，这绝不是他人可以干涉的，但是他却屡屡恶语相向，实在令人不齿，良辰不屑与此人为伍！”

　　其实也不能怪记者不找唐风，而是，唐风一向不怎么主动接受记者采访，而且，眼下，哪怕是唐风这个新闻制造机都没有叶良辰红火，所以，何必舍近求远呢？结果叶良辰和凤洁果然没有让他们失望！

　　而让赵伯阳吐血的是，明明是他被凤洁纠缠不清，可是在网络上却不知道怎么的居然渐渐地流传出一个新的版本！

　　新版本却是大变样，他赵伯阳反而成了破坏凤洁和叶良辰的感情的第三者！

　　而且，这样的版本居然还有很大的市场，在叶良辰的红火的映衬之下，这样的版本就更加的被人认同了！

　　可怜的赵伯阳，原本是被凤洁死缠烂打，已经够倒霉了，可是，这一下，反倒是变成了，凤洁和叶良辰一见钟情，而他赵伯阳棒打鸳鸯！

　　三人之间的故事，其精彩程度，离奇程度，完全不下于时下的家庭伦理剧，都市言情剧！

　　几天下来，叶良辰的名字红遍网络，和其相关的周边也开始出现！首先是微讯和QT获得叶良辰的授权，开发了良辰表情包！一经推出，大受欢迎！

　　当然了，赵伯阳也不完全是此事的受害者，起码因为他也是叶良辰语录事件当中的另外一名主角，所以，《保卫家园》也跟着红了一把，这却是赵伯阳没有想到的，不过，他却宁愿不要这个，因为代价实在是太那啥了！

　　而就在此时，网络上又起波澜！另一网络红人赵日天，在微讯上表示：“对于良辰兄弟，我赵日天服了！”

　　“良辰兄弟的事迹，如雷贯耳，我赵日天的日天影视对良辰兄弟的狂拽霸气叼炸天的事迹极为关注，并且希望能够得到良辰兄弟和凤洁小姐的授权，将几位的惊天地泣鬼神的事迹改编成影视作品，让广大民众都能够看到几位之间的感天动地的爱情故事！”

　　而叶良辰当即表示：“良辰多谢日天兄弟的认可！”

　　之后，叶良辰和凤洁都表示同意授权日天影视将他们之间的故事改编成影视作品！作为另外一个当事人，赵伯阳，自然也接到了日天影视的电话！只是，赵伯阳又怎么可能会答应？

　　只是，他答不答应都没有什么卵用，赵日天此人，乃是华国网络几大红人之一，而日天影视也一向以不走寻常路著称！

　　于是，一则震惊网络的消息很快在日天影视发出了，根据凤洁，叶良辰，以及赵某人的真实爱情故事改编的《良辰美景》即将开拍！

　　所有人都觉得天雷滚滚，可是却不得不说，日天公司的这一手却玩的很是漂亮，别看人家赵日天看起来也是“中二”范，可是人家能够从一个网络红人到一手创立日天影视，可见其不是一般人呐！


第426章 游戏

　　赵伯阳自然是被日天影视气的一佛出窍二佛升天！可惜却如同叶良辰所说，他无可奈何！

　　赵伯阳这几天都处在一个水深火热的状态当中，脾气更是暴躁无比！对于叶良辰和凤洁，赵伯阳眼下是不敢去招惹的，实际上，这段时间，赵伯阳时常做噩梦，特别是在和某小明星滚床单的时候，居然在最后一刻，出现了幻觉，把小明星当成了凤洁！吓的他差点萎掉了！

　　为此赵伯阳把这个都归咎于唐风，在他看来，如果不是唐风的话，那什么凤洁，什么叶良辰都不可能和自己有半毛钱的关系，这一切都是唐风的缘故！

　　可是他却没有想过，这一切似乎都是他自己挑起的，比如纠缠董冰冰，比如挑起和唐风的对赌等等！

　　“怎么样？查到了没有？他们风行游戏公司开发的游戏是什么情况？”赵伯阳拿着电话问道！

　　“赵总，风行游戏公司新开发的游戏，的确是唐风的创意，而且，我查到，风行内部的两个开发小组的头头都不是很看好这款游戏，至于具体的内容，只知道是一款休闲类的网络游戏……”电话那头的人说道！

　　“休闲类的网络游戏？”赵伯阳愣了一下，他却是有些不解，休闲类的网游的确是一个大类，这方面，QT集团最为擅长！但是却从未有过很成功的案例，所以，赵伯阳听到是休闲类的网游的时候，心中的越发的不屑起来！

　　“唐风，就让我来打破你这不败神话吧！奇迹之子？我呸！”赵伯阳自言自语地道！

　　与此同时，唐风正坐在风行游戏公司内！他面前的是乔森和游新华！

　　“唐总，游戏已经测试完毕，按照您的要求，我们做了两个版本，一个是手机端，一个是PC端！”

　　“嗯，很好！对于游戏的发行，你们有什么看法？”唐风问道！

　　“我们这款游戏的玩法，是基于社交互动的基础上，所以，我认为，最好是找QT或者微讯合作，这样我们可以利用他们的庞大的用户群迅速地将游戏推广开来！而如果我们自己做的话，显然，速度要慢上许多，而且事倍功半！”乔森沉吟了一下说出了自己的看法！

　　“只不过，微讯和QT基本上在华国处于垄断地位，找他们谈，怕是条件会很苛刻，以前我们做的游戏，想要和这两家公司合作，无一例外，对方开出的条件，都是极为苛刻的！”游新华说道！

　　“这样吧，你们先去谈一谈，看看对方会开出什么样的条件！”唐风沉吟了一下说道！

　　……

　　QT集团，因为有着几乎垄断的QT即时通讯，所以，借着庞大的用户群，所以无论是经营什么类型业务，都有着巨大的优势！

　　所以，自然而然地，难免在和其他公司合作的时候，会有些店大欺客！虽然随着微讯这个庞然大物的出现，QT集团多了一个重量级的竞争对手，在态度上会有些收敛，但是毕竟QT集团还是一个超级集团！

　　游新华负责和QT集团商谈合作事宜，实际上，游新华心里却一点底都没有！

　　风行电视台虽然名声在外，但是风行游戏公司在游戏行业内却还只是个新丁，唐风虽然在娱乐行业内享有盛名，但是在游戏业内，却根本就是个行外人，不过毕竟之前唐风和银相公司的赵伯阳的对赌闹的沸沸扬扬的，而且近期赵伯阳的《保卫家园》很是火了一把，虽然不看好唐风，但是QT集团游戏部这边接到预约，还是派出了下面的负责休闲类游戏部门的主管接见了游新华！

　　QT集团的游戏部这边的派出的这名负责休闲游戏部门的主管郭近东，实际上一般的游戏接入的事情，除非这款游戏很有潜力，或者对方是的大型游戏开发商，否则的话，QT集团方面是很少会人去详谈的。

　　一般都是根据QT集团游戏商务部制定的分成协议进行的！

　　对于唐风，郭近东自然是知道的，只是他却觉得，唐风这一次有些太过自大了些，毕竟隔行如隔山，不错，唐风在娱乐圈内是算的上鼎鼎大名，但是游戏行业虽然也算是娱乐业，但是和娱乐圈还真的不是一回事！

　　一个娱乐圈人士跑来开发游戏？而且还放言他开发出来的游戏能够改变一个行业的格局？什么行业？游戏业的格局？别逗了！

　　不过虽然如此，但是毕竟唐风名声在外，但是当得知，风行游戏公司，也就是唐风豪言要改变行业格局的游戏居然是一款休闲游戏的时候，QT集团游戏部的总经理原本的就不多的兴趣，一下子就消失了，不过，毕竟，唐风也算是名人了，所以才会安排了一名部门主管去和风行谈！

　　休闲类的游戏，一向都不是很受重视，盖因为，在华国还没有哪一款休闲类的游戏，获得过令人侧目的成绩！

　　所以，郭近东，对于这一次的会面也没有抱有多大的兴趣，只是上头派他来，他只能来了！

　　“长话短说，先看看游戏吧！”郭近东没有废话，一来就直接对游新华道！

　　“好！”游新华点头道！

　　郭近东坐在电脑前面，开始看了起来！只是才乍一看，郭近东就皱起了眉头！

　　几分钟之后，郭近东的眉头皱的越发的深了，说实话，虽然他不看好唐风，但是对于能够让唐风口出狂言的游戏，他还是有些好奇的，只是试玩了几分钟，他就失望之极，的确是一款休闲类的游戏，只是，玩法也太简单了，而且，这款游戏可以说没有任何的技术含量在内！

　　心中暗叹，果然是外行，这样的玩法简单到了令人发指的地步，他不认为玩家会喜欢玩这样的游戏！心中已然给对方判了死刑！

　　“咳咳，游经理，这款游戏，你们希望选择什么样的营运方式？是希望让我们QT独家代理，还是联合营运，又或只是接入运营？”郭近东没有评论游戏，而是问道！

　　“这个需要看具体情况，独家代理的话，不知道贵公司能给出什么样的条件？”游新华问道！

　　“不好意思，游经理，说实话，这款游戏很难达到我们公司的独代的标准！”郭近东直言道！

　　虽然早就有被拒绝的准备，但是游新华还是忍不住在心中暗暗叹了口气，事实上，他自己都不是很看好这款游戏的前景，只是，毕竟是自己手里开发出来的游戏，难免还抱有一丝的幻想，可是现在郭近东直接把他的幻想打破了！

　　“游经理，你也是资深的游戏开发者了，这款游戏，说实话，我不知道卖点在什么地方？当然了，我们QT对所有的游戏开发商都是一视同仁的，所以，我建议你还是选择接入运营，按照我们公司的基准分成规则，接入运营的话，是6：4分成！如果是联合运营的话，那么若是唐风先生愿意做这款游戏的代言人的话，分成方面我们可以考虑按照5：5分成！”郭近东说道！


第427章 自起炉灶

　　最终，游新华还是败兴而归，显然无论是接入运营的6：4分成，还是联合运营的55分成，都很难达到唐风的要求！

　　其实他有些难以理解，唐风为什么会对这款简单的游戏有着那么大信心！实际上独家代理方面，唐风在他来之前就告诉他，绝不接受独家代理！

　　回到公司里，乔森也从微讯公司回来！

　　两人对视一眼，异口同声地问道：“如何？”

　　乔森和游新华两人都是露出一抹苦笑。

　　乔森道：“联合运营，55分成！不接受独代运营！”

　　游新华也是道：“接入运营64，联合运营55！要求唐总作为这款游戏的代言人！不接受独代运营！”

　　“罢了，向唐总汇报吧！”乔森摇头道！

　　“嗯，只能如此了！”游新华苦笑道！

　　……

　　“唐总，现在我们怎么办？要不，我们去找友朋网试试看？”乔森和游新华将谈判的结果告诉唐风，然后问道！

　　唐风却是揉了揉眉头，然后摇头道：“你们觉得，他们能给出比微讯和QT更好的条件？”

　　“这……”乔森和游新华两人对视一眼，都沉默了！

　　“你们觉得，我们自己弄个平台出来怎么样？”唐风突然问道。

　　“自己弄一个平台？”乔森和游新华都吃惊地看着唐风！

　　“不错，自己弄一个平台！”唐风看着两人说道！

　　“可是，唐总，我们的时间不够了啊，而且，自己弄一个平台出来，太难了！社交网站，即时通讯，微讯等，实际上，蛋糕都已经被瓜分的一干二净，这几个在我们华国，几乎都是出于被垄断的形式，想要自起炉灶做一个平台出来，不说资金方面的问题，就是从垄断的几个大企业手中抢份额，实在是太难了！”

　　“唐总，要不，我们退而求其次吧，三大通信集团旗下的飞信，他们被QT打的节节败退，现在的情况不是很好，但是却还是有着几千万的用户！”突然游新华说道！

　　“飞信？”唐风怔了一下，然后眼中闪过一抹精光，心中却是兴奋不已，自己怎么把这个给忘记了！

　　“飞信现在的市值大概是多少？”唐风问道！

　　“这……唐总，您该不会是想要直接收购了飞信吧？可是，自从QT一家独大以来，飞信就一直处于亏损状态，如果不是有三大通信集团撑着，怕是早就破产了，至于市值，现在，飞信根本不被看好，所以市值应该不会太高！具体的，您也知道，我们是做游戏的，对于这些不是很清楚！”乔森说道！

　　“市值不高，没人看好么？那正好！”唐风眼中闪过一道精光。

　　乔森和游新华两人却是面面相觑，他们有些凌乱了，要说唐风做游戏也就算了，毕竟游戏行业虽然竞争激烈，但是却不存在什么垄断，但是即时通讯市场，那可是QT一家独大的局面，想要从QT手里抢份额，他们根本没想过唐风能够成功！

　　……

　　飞信公司总部！

　　飞信公司总裁唐昊此刻正一脸的苦涩地看着新一季度的报表！

　　鲜红的赤字，和逐渐缩水的活跃用户，让唐昊的脸色变得异常的难看！

　　唐昊虽然只是一个职业经理人，但是，对于飞信还是很有感情的，可是，他接手飞信的时候，就已经是QT一家独大的局面！

　　实际上飞信的失败是有迹可循的！一开始，飞信给人的感觉确实非常美妙：轻便，易用，短信与消息的无缝互转，快速到达。尽管当时的QT已经是华国用户最多的即时通讯软件，但是飞信依托庞大的网内基数，其用户数节节攀升，至2005年中期活跃用户数接近8000万。然后，就没有然后了。伴随着智能手机迅速占领终端市场，移动互联网的浪潮扑面而来。在人们有无数种方式保持联系的今天，短信或许已经是最末一位选项，而以免费发送短信为核心卖点的飞信，失去了最大的优势！

　　虽然如此，但是飞信的失败却还是因为其决策的重大失误，原本飞信是一款简单轻便的软件，可是随着用户的增多，当初的飞信的决策层，背弃了小而美的优势，反而不停地开发收费功能，结果导致，用户体验越来越差，自然而然地就被抛弃了！

　　而且随着微讯的兴起，又给了处境艰难的飞信当头一棒，以至于，从当初的资本青睐到现在的无人问津，甚至唐昊已经知道，母公司已经有要出售，关停飞信的想法了！

　　然而，虽然三大通讯集团有要出售的打算，但是却尴尬的没有谁愿意接手！

　　唐昊揉了揉眉头，放下了报表！

　　“或许，我也到了该考虑离开的时候了！”唐昊叹气道！

　　这个时候，唐昊的手机铃声响起！

　　唐昊挂断电话之后，眼中闪过一抹疑惑之色！

　　风行投资？唐风？他想收购飞信？

　　虽然飞信或被出售，或是被宣告破产，已成定局，可是他却没想到对飞信有兴趣的居然是风行电视台的老板，唐风！

　　唐风的不务正业，他自然有所耳闻，首先唐风应该是一个艺人，可是偏偏他又成了一家电视台的老板，偏偏还把电视台经营的有声有色的！

　　然后又传出了唐风插手游戏业，现在又要收购即时通讯工具飞信！

　　飞信易手的新闻不胫而走！收购飞信的唐风，又一次站在风口浪尖上！

　　虽然唐风买下飞信的价格不高，但是却依然还是被人们当做是冤大头！谁都知道，在QT和微讯的打压之下，飞信早就已经成了一块鸡肋，食之无味弃之可惜！飞信的连年亏损更是众所周知！

　　可是就在这个时候，唐风居然收购了这块鸡肋！

　　QT集团的季天和龙腾集团的方近东得知这个消息的时候，只是一笑而过，对他们而言，飞信已经是过去式了！哪怕换了老板，也同样如此！

　　……

　　飞信集团原本就是依托三大通讯公司而建立的！和QT不同的是，飞信的用户的帐号就是他们的手机号！

　　论潜在的用户群，实际上飞信的优势是很大的，只是可惜的是，因为经营和决策上屡屡出错，导致虽然理论上有手机的人就拥有飞信号，但是真正使用飞信的人却寥寥无几！

　　而唐风收购飞信，也正是看中了这一点！

　　飞信公司内！

　　所有的员工都知道，公司已经换了新老板，而且也知道，新老板是和IT行业风牛马不相及的唐风。

　　唐昊更是已经做好了离开的准备，毕竟一朝天子一朝臣！


第428章 冤大头唐风

　　唐风到达飞信公司，首先接见的自然是飞信公司的执行总裁唐昊！

　　对于这个本家，唐风还是有过一定的了解的，他自然不会把飞信的失败算在唐昊的身上！毕竟他接手飞信的时候，飞信就已经日薄西山了！

　　看着眼前的年轻的有些过分的新老板，唐昊不禁有些感叹！真是货比货得扔，人比人得死！

　　唐昊已经有心里准备了，毕竟，虽然飞信的失败不是他的过错，但是毕竟在他的手里，飞信没落了，所以，唐风炒他鱿鱼也是正常的！

　　“飞信落得今天的下场，唐总有什么想说的吗？”唐风坐在唐昊对面，笑着问道！

　　“唐总，这是我的辞职信！”唐昊把打好的辞职系放在了桌子上！

　　唐风笑了笑，拿起唐昊的辞职信，却并没有打开！而是继续问道：“你还没有回答我的问题呢！”

　　唐昊闻言却是皱起了眉头，沉吟了片刻，他还是把他自己之前的总结的想法说了一遍！

　　“呵呵！你说的不错！那么你觉得，飞信的出路在哪里？”唐风又问道！

　　“其实，飞信还是有其优势的，那就是庞大的移动通讯用户！现在是智能手机时代，我觉得，飞信的出路应该在无线通讯端！只是具体的我还没有想好！”唐昊说道！

　　唐风笑着看着唐昊，然后在唐昊的愕然的目光之中，将他的辞职系丢到了垃圾桶内！

　　“唐总，你这是……”唐昊一脸疑惑！

　　“飞信的失败，是多方面的原因，其实和你的关系不大，你接手飞信的时候，飞信就已经被微讯和QT打压的节节败退，所以，虽然你的到来没有让飞信起死回生，但是能够撑到现在，却是你的功劳！”唐风说道！

　　“所以……唐总想让我留任？”唐昊问道！

　　“不错！谁都以为我唐风收购飞信，是走了一步臭棋，甚至很多人都把我当成了冤大头！”唐风自嘲地说道！

　　“行政和经营上的事情，我并不擅长，可是我没有失败过！”唐风说到这里，一脸的自信！

　　“没有失败过？”唐昊怔了一下，不过随即他便恍然，唐风还真的不是在说大话，唐风的事迹他还是知道一些的，起码，唐风还真的从未失败过！

　　“在娱乐圈，有人给我冠上了奇迹之子的名号，那么，你愿意留下来，随我一起见证一个新的奇迹诞生吗？”唐风伸出了手！

　　“当然！”唐昊也笑着伸出了手和唐风握在了一起，然后两人都笑了起来！

　　……

　　当唐风宣布，飞信不但不会裁员，而且，还要加大招聘力度！并且，原本的公司的员工的工资上涨百分之十的时候，飞信公司内部，原本紧张的气氛一扫而空，所有人都欢呼起来！

　　不管飞信的未来前景如何，起码，短时间内，他们不用担心了！

　　飞信技术部！

　　唐风坐在主席位上，看着技术部门的几名高层，说道：“首先，在春节之前，开发出最新版本的飞信！”

　　“原有的版本的所有功能，只保留即时通讯，分享照片，更换头像，以及飞信秀等基本功能！”

　　“然后，也就是今后的飞信的开发方向！”

　　“第一，改变固有的注册模式，所有的手机用户，只要安装飞信APP就可以直接免注册使用飞信，其次，用户可以自由绑定手机号码，绑定之后，可以设置密码，手机号码可以作为飞信的帐号，原有的飞信帐号，视同已经绑定手机号！其次，用户可以设置个人飞信号，作为唯一的飞信号，之后无论是否绑定手机，这个自主设定的飞信号将是唯一！搜索好友的时候，可以搜索飞信号，也可以搜索手机号码！”

　　“第二，增加对手机通讯录的读取功能！”

　　“第三，增加语音对讲功能！”

　　“第四，添加查看附近的人的陌生交友功能！”

　　“第五，添加视频聊天插件功能！”

　　“第六，增加个人二维码，以及扫描二维码功能！……”

　　“第七，开放游戏应用平台，第一款游戏，是风行游戏公司旗下的第一款社交游戏！……”

　　……

　　“当然了，这些功能，有一些可能目前还存在技术难题，我不要去一次性全部推出这些功能，但是这却是今后飞信的研发方向！”

　　“有什么问题现在可以提出来！”唐风喝了一口水，然后说道！

　　“这些功能当中，除开，那个摇一摇的功能，以外，其他的倒是不存在什么技术难题！不过，唐总，一下子做这么大的改变会不会……毕竟我们现有的一些付费的功能还是有一些用户的，如果我们这样做，我怕会让那些用户不满……”技术部的负责人有些担心地问道！

　　“呵呵，赔偿，那些使用付费功能的用户，我想不会太多吧？否则的话，飞信也不至于落到今天这个地步吧？”唐风笑着道！

　　“那……就没问题了！”

　　“对了，有几个功能需要率先推出，第一个是手机通讯录读取功能，第二个是游戏应用平台，第三个是语音对讲功能，第四个是红包功能，这几个功能，将会作为我们新版本的主要宣传重点，其他的可以在以后的版本中慢慢更新添加！”唐风沉吟了一下说道！

　　“好，我们明白了，不过，这样一来，人手可能会不够，需要招聘一些开发人员！”负责人说道！

　　“人不够就对外招募，要钱给钱，要人给人，我只有一个要求，那就是，新版本要如期推出！明白吗？”唐风说道！

　　“明白了！”

　　……

　　唐风这边搞定了飞信！另外一边，银相公司高调宣布，《保卫家园》同时在线人数突破五十万！

　　虽然，被凤洁和那叶良辰弄的赵伯阳蛋疼不已，但是《保卫家园》的在线人数突破五十万，还是让赵伯阳欣喜若狂！

　　这个消息传出，许多唐风的朋友都开始担心起唐风来，一亿的赌注，对于眼下的唐风来说，虽然不算多，但是，若是输掉了，唐风的不败神话就会被打破，媒体可不管你以前有什么成绩，只要输掉一次，那么可以想象，到时候，铺天盖地的质疑声绝对不会让唐风好过！

　　只有唐风自己一点也不在意，五十万？呵呵，和那款游戏比起来，五十万怕是连零头都够不上吧？

　　他倒是一点压力也没有，别看赵伯阳现在跳的欢乐，可是实际上，《保卫家园》的前景并不是那么乐观的！

　　因为赵伯阳忽略了一点，那就是，手机游戏和PC网络游戏是完全不同的两个概念！

　　《保卫家园》走的是唐风前世的《征途》的类似的路线，可是征途能够成功，那是在PC平台！

　　而手机屏幕能有多大？一个手机屏幕能容的下多少玩家同时出现？

　　实际上，现在就已经有玩家抱怨，《保卫家园》的游戏卡顿的问题，不是网络的问题，而是手机硬件的问题！


第429章 渔翁得利

　　2008年的一月接近尾声，2月即将到来，也预示着春节的脚步临近！

　　飞信的全新版本，在技术部门加班加点日夜兼程的赶工之下，终于完工，并且通过了内部测试！

　　而就在此时，一则劲爆的新闻的出现，让唐风大呼天助我也！

　　神虎安全卫士是神虎互联网安全公司的明星产品，因为其简单便捷实用的特点，在华国拥有超过4亿的用户！

　　神虎公司和QT公司的竞争由来已久，盖因为，QT集团拥有华国最庞大的用户群，所以，几乎在互联网上，QT公司基本上囊括了所有的业务！

　　这其中自然也包含了电脑安全软件！

　　2005年，QT公司推出了QT电脑医生！其功能和界面和神虎安全卫士雷同！在05年春节期间强行推广！

　　敏感的神虎公司很快地意识到了QT电脑医生的威胁，迅速对这起突发事件进行应对！

　　神虎公司的快速反应，以及QT电脑医生并不成熟的仓促上阵，很多用户陆续卸载QT电脑医生！神虎公司为此赢下了第一场交锋！

　　三个月后，QT卷土重来，将QT电脑医生改名为QT电脑管家！并且添加了一系列类似神虎安全卫士的主流功能，用户体验与神虎安全卫士极其相似，打了神虎安全卫士一个措手不及！

　　QT借助其QT庞大的用户基础，在继05年春节强制安装之后，第二次，大规模强制安装！很多网友陆续反应，自己的电脑桌面上突然出现了QT电脑管家的图标，并且被设置为开机启动！

　　之后，神虎公司展开了反击，发出了直接针对QT聊天软件的“隐私保护器”工具！宣称其能够实时监测曝光QT的行为，并提示用户“某聊天软件”在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据。引起了网民对于QT客户端的担忧和恐慌。

　　QT集团随后指出神虎浏览器涉嫌黄色网站的推广等等！

　　而令人没有想到的是，随着两家公司你来我往的交锋，在2008年的1月底，QT祭出了杀招，全面封杀神虎安全卫士！

　　宣布在装有神虎安全卫士的电脑上，停止运行QT软件！用户必须在卸载神虎安全卫士之后，才可以登录QT！

　　一石激起千层浪！虎Q大战拉开帷幕！神虎安全卫士也同时发表声明，将自己放在了一个弱势的地位，直斥QT公司霸道！

　　什么唐风，什么银相公司，什么一亿对赌，都靠边站了！

　　各大媒体的头版头条都是关于虎Q大战的新闻！两边各有支持者！战的个不亦乐乎！

　　真是想什么来什么！QT和神虎安全卫士的大战，却让唐风笑歪了嘴！

　　自己这才刚刚收购了飞信，正要推出新版本，结果，QT和神虎安全卫士就开战了！

　　得益于，市面上的其他即时通讯软件都被QT打趴下了，仅存的即时通讯软件，飞信无论是从知名度还是用户群上，都比其他的即时通讯软件有优势！

　　飞信还没有更新新版本，老版本在虎Q大战中用户量迅速上涨！

　　原本唐风是想要让飞信的新版本和游戏同时发布，互相促进，结果，没想到天赐良机！

　　为此，唐风和唐昊商定之后，决定马上推出全新版本的飞信！

　　并且，开始砸钱打广告！

　　飞信2008一经推出，许多原本嫌弃飞信臃肿，用户体验太差的网友，试用之后，立刻喜欢上了飞信！

　　特别是新飞信摒弃了许多无用的功能，添加了一些特色功能！比如语音对话功能，比如通讯录读取功能，还有一个红包功能受到了许多用户的赞赏！

　　就在此时，神虎安全卫士主动找上了飞信，希望双方能够达成战略合作！飞信和神虎安全卫士自然是一拍即合！

　　很快地，就在神虎安全卫士上面推荐全新版本的飞信！而投桃报李，自然的飞信也为用户推荐了神虎安全卫士！

　　几天下来，飞信整个公司都处于亢奋状态，实在是因为，新版本推出之后，加上虎Q大战的因素，使得原本日薄西山的飞信泛发了新生！

　　飞信新版本在虎Q大战爆发以来，成为了最大的赢家，天搜搜索量达到了史无前例的1000%！10倍的增长率！

　　而且令人啧啧称奇的是，原本网友诟病的糟糕的用户体验，飞信易主之后，不但得到了巨大的改观，而且，推出的几个新功能，都受到了广大用户的好评！

　　新版飞信的井喷式的发展，让许多好事者都把目光聚焦在了他们的新老板唐风的身上，虽然还是有很多人酸溜溜地说唐风是走的狗屎运，不过更多的人却是认为，飞信的井喷式的发展，固然有此次虎Q大战的影响在内，但是其近乎重生式的改版也是其成功的因素！

　　特别是语音对讲功能，解放了用户的双手，以往聊天还需要会打字，可是现在，有了语音对讲功能，只要你会说话，就可以了！而且这比之传统的语音聊天更为便捷！

　　飞信的这个动作，一下子也把QT给打懵了，他们怎么也没想到，飞信居然能够借着他们和神虎安全卫士的战争，死灰复燃，而且短短的几天之内，就抢占了数千万的用户！

　　实际上，在飞信的全新版本还没有推出之前，QT方面对于这样的局面并不奇怪！但是他们却有信心，别看现在飞信趁火打劫，抢占了那么多用户，但是飞信的糟糕的用户体验，一旦战斗结束，那么那些用户很快地便会回笼！

　　只是没想到，飞信居然是有备而来，新版本的飞信的很多功能，都让QT为之侧目！

　　QT集团总部会议室内！

　　“谁来告诉我，为什么飞信公司如此大的举动，我们却到了对方新版本发布之后才知道？”季天扫了一眼与会的众人道！

　　“……”会议室内鸦雀无声！

　　实际上谁都知道，之所以他们会被飞信打个措手不及，完全是因为在此之前，飞信早就已经不被他们放在眼里了！所以才会缺乏关注，哪怕是飞信被唐风收购，QT集团这边也没有在意！

　　可是谁能想的到，短短的不到一个月的时间内，飞信居然来了这么一手！那几个新功能，就是QT内部的员工用了也都是啧啧称奇！

　　如果说之前，他们觉得飞信顶多是暂时性地把QT的用户抢过去，那么现在，试用了新版的飞信之后，他们发现，其用户粘合的正在不断加强！

　　“说说吧，接下来要怎么应对？”季天说道！

　　“我建议马上结束和神虎安全卫士的战争！因为眼下我们最大的敌人已经不是他们了，而是飞信！”一名高层说道！

　　“可是现在就算我们想要结束战争，神虎公司会那么轻易答应吗？”另外一名高层反驳道！

　　“现在我们的用户正在迅速流失，如果不尽快结束这场战争，回过头来，飞信怕是会形成尾大不掉的趋势，到时候再想对付他们就不是那么容易了！”


第430章 新游戏发布会

　　实际上，飞信的那些功能，在技术上并不存在什么难题，更多时候，只是一个创意的问题罢了！

　　神虎安全卫士和飞信的合作，让QT紧张起来，只是此刻，QT却有些骑虎难下了！

　　因为除非他们放弃QT电脑管家，否则的话，和神虎安全卫士有着直面的利益之争，毕竟，就像QT一样，在即时通讯软件这一块，是QT集团的基础，而神虎安全卫士也是神虎公司最核心的软件！严格来说，是QT首先动了神虎安全卫士的蛋糕！所以才会引起神虎安全卫士的强烈反击！

　　而现在，飞信同样动了QT的即时通讯软件的蛋糕，这绝对是QT最不能容忍的！

　　原本，若是没有飞信的横空出世，QT集团和神虎公司的大战，虽然会暂时性丢掉一部分的用户，但是QT集团却有信心，一旦这场战争结束，那么，那些用户自然而然地会回到QT的怀抱，毕竟，在即时通讯软件上，在此之前，民众们没有什么其他更好的选择！

　　可是随着飞信的异军突起，特别是新版本的飞信，给了QT集团当头一棒！不错，在QT集团面前，飞信虽然发展势头一时无两，但是和QT集团比起来还是小巫见大巫！

　　但是此时正值虎Q大战期间，此消彼长，飞信的新用户，百分之八十都是原本QT的用户！这可是在QT身上割肉的节奏啊！

　　最终，在飞信的威胁之下，QT集团不得不向神虎安全卫士妥协！其实一切都是因为利益罢了，什么QT监控用户聊天信息以及扫描用户电脑内部信息等等，只不过是神虎公司的一个策略罢了！

　　虽然神虎安全卫士和飞信达成了战略合作关系，但是，毕竟，QT集团都已经妥协了，那么神虎公司方面自然也不好咄咄逼人！

　　只是虎Q大战虽然只是持续了一周多的时间，但是，却给让飞信成功的再一次进入了民众的视野，而且新版的飞信，拥有极好的用户体验，再加上其无需注册等便捷的方式，飞信在短短的不到十天的时间内迎来了一个飞跃式的发展！

　　在飞信的官方网站上，一条大红横幅挂在那里，飞信用户重新突破一亿的大关！

　　只是虎Q大战的结束，让飞信的用户增长率一下子放缓了许多！

　　不过，增长趋势依然喜人，毕竟，新版本的飞信，还是有很多优点的！

　　飞信公司内部自然是一片喜庆，而唐风这个让飞信泛发新生的老板，自然成了公司内部所有人都敬佩的对象！

　　虎Q大战，由QT集团发起，原本是想要借由庞大的用户量，封杀神虎安全卫士，可是却没想到，最后却弄的个两败俱伤，最终便宜了飞信！

　　而IT界各方人士却是对于这样的结果喜闻乐见，这一次的事件，也给所有IT界的人提了个醒，没有什么是不可以被取代的，哪怕是QT这样的庞然大物，也有马前失蹄的时候！

　　飞信的迅速崛起，虽然眼下还不是很稳定，但是，其发展势头却一点也不弱，喜新厌旧是大多数人的通性！更何况，飞信的那些功能还那么好用，那么为什么不用呢？

　　2008年2月1日！这一天，QT放出了春节特别版本的QT！

　　只是所谓的春节版的QT，更新的几个功能却都是模仿飞信的！虽然那些技术不存在专利壁垒，但是，QT的做法还是让许多人嘲笑不已！虽然，QT方面声称这一次更新的新版的QT的新增功能，是在QT的原来的计划内的内容！至于为什么会和飞信相似，纯属巧合！

　　这样的话，谁也骗不了！只是，飞信方面也只能发发扰骚，暗讽QT，一直在模仿，从未有创新！

　　在这一点上，大多数人都是站在飞信这边的，毕竟，之前的QT也的确是这么做的！

　　不过，QT的方法虽然有些龌龊，但是效果却是很不错的，起码，QT原本的下挫的活跃用户量止住了！

　　而这一天，风行游戏公司和飞信公司也联合召开了新闻发布会！

　　发布会现场，上百家的媒体记者早就已经等在会场了，这些媒体当中，有游戏界的媒体，有IT界的媒体，也有娱乐界的媒体！

　　因为大家都还记得，两个多月前，唐风和赵伯阳的那一场对赌！一亿华币的对赌！

　　赵伯阳早在一个月前就率先出招了，《保卫家园》眼下的在线人数已经突破了五十万的关口！而赵伯阳的异于常人的营销宣传策略，也为人津津热道！

　　而大家还记得，在当时，唐风大言不惭地宣称，这一款游戏是一款简单的游戏，也会是一款足以改变一个行业格局的游戏！

　　只是可惜的是，风行游戏公司在保密方面做的还是很不错的，所以到底是一款什么样的游戏能让唐风“口出狂言”，今天的新闻发布会，将会揭晓谜底！

　　不仅仅是记者们好奇，网友们也是同样的好奇，特别是唐风的粉丝们，对于唐风所说的这个游戏期待已久！

　　《保卫家园》的成绩虽然在游戏圈内，算不上顶尖，但是却也是一流了，所以，对于唐风，看好的人还是不多的！

　　不过，不管看好不看好，都不妨碍他们关注，毕竟，唐风无论输赢，他们都有的报导！只不过报导的标题肯定不一样就是了！

　　新闻发布会现场，一台巨大的液晶显示屏摆放在那里！显然是为了一会演示或者介绍游戏用的！

　　今天，唐风亲自主持这一场新闻发布会！

　　他一出现，媒体记者们就长枪短炮地朝唐风递过去！闪光灯一直就没有停下来过！

　　“大家安静一下，首先宣布一下新闻发布会的规则，第一个环节，是新游戏展示介绍环节，唐先生不会回答任何问题，第二个环节才是提问环节！”一旁的工作人员开口道！

　　媒体记者们听了，倒是安静了下来，反正一会还有提问环节！倒是不急于一时！

　　此时，还有很多人也都在时刻关注着这场新闻发布会的情况，比如，赵伯阳！

　　“首先感谢大家的到来！今天的发布会的主题，我想不需要我多说了吧？那么废话也不多说了，直接进入正题吧！”唐风话音落下，朝着一旁的工作人员示意，然后他身后的巨大的液晶显示屏就亮了起来！

　　所有人的目光都集中在了这块大屏幕上！


第431章 又是全年龄段

　　“首先，这款游戏适合全年龄段的人！不管你是大人还是小孩，不管你是男是女，不管你玩没玩过游戏，只要你有一部电脑，或者一部智能手机，你都可以玩！”唐风开口道！

　　“全年龄段？又来这招？”很多人听了唐风的第一句话，就想到了之前，风行电视台的所谓的全年龄皆宜的晚会！

　　“这款游戏叫做《超级农场》！”唐风笑着开口道！

　　之后，大屏幕上开始出现了《超级农场》的游戏界面！然后唐风开始介绍这款游戏的玩法等等！

　　“这就是，《超级农场》！”

　　媒体记者们一个个面面相觑，在他们看来，这款游戏也太……太简单点吧？

　　甚至在他们看来，这算什么游戏啊？这就是唐风的创意？这就是奇迹之子想要用来创造奇迹的东西？

　　失望，原本带着期待而来的媒体记者们，一个个都露出了失望的表情，不过，失望过后就是兴奋了！

　　游戏好不好玩，能不能成功，关他们什么事？如果唐风成功了，打败了赵伯阳，那么他们就可以报导唐风又一次在游戏行业创造了奇迹！

　　如果失败了，那么他们也一样有料可爆，奇迹之子唐风，折戟沉沙，奇迹不再等等！

　　他们失望的只是，唐风好歹也是名声在外，之前更是夸下海口，称这款游戏将有可能改变一个行业的格局，可是结果却令人大失所望，很多记者心中都暗暗腹诽，特么的，衣服都脱了，就你给我们看这个？

　　媒体群内一片哗然！唐风看着这些人的反应和表现，却一点也不气恼，反而还露出一抹笑容！

　　不错，超级农场，无论是操作上，还是玩法上，都简单到令人发指的程度，但是这款游戏却也正因为简单，所以，唐风之前说的全年龄段的人都适合，并非玩笑！

　　只是，这样的堪称“简陋”的游戏，真的能达到唐风所预的高度吗？至少，在场的媒体记者们，对此都带着怀疑！

　　记者们也是人，他们其中也不乏游戏爱好者，甚至还有专业的游戏评测的记者，可是就唐风所介绍的这款游戏的玩法而言，他们真的看不到有什么可玩性！

　　终于到了第二个环节，提问环节！

　　“唐先生，众所周知，这款游戏是出自你个人的创意，那么你认为这款《超级农场》最大的特点和可玩性在哪？”

　　这个问题还算是比较正常的问题，不过却也是在场的媒体记者们都想要知道的问题，因为实在是，在他们看来，这款《超级农场》其游戏性，甚至还没有操作系统本身自带纸牌游戏好玩！

　　“首先，这款游戏，你们可以看做是一款养成类型的游戏，在我个人看来，其最大的特点在于，我们不仅可以体会到，各种农作物的生长而带来的劳动成就感，而且还能让人体会到，去别人家的菜园子里偷菜的那种窃喜感！”

　　“当然了，一款游戏好不好玩，不是靠说的，可能我在这里说了这么多，但是大家依然不会感受到这款游戏的魅力所在，但是我想，如果你们去玩了，很快就会知道，这一款游戏的真正的精髓所在！”唐风胸有成竹地道！

　　他当然可以胸有成竹，因为，在眼下的世界，虽然和唐风前世所处的世界有那么一些不一样，但是唐风却相信，“超级农场”能够在前世火爆，掀起全民偷菜狂潮，那么在这里，这一款简单至极，甚至常人无法理解的游戏，也一样会火爆！

　　毕竟，这款游戏，实际上，真正抓住的是人的心理！这款游戏的真正精髓，其实在于一个“偷”字！

　　“唐风，银相公司的《保卫家园》目前同时在线人数已经突破五十万，那么你觉得《超级农场》能超越这个数字吗？你对这款游戏的期望值是多少？”

　　“当然，我从不怀疑过这一点，至于期望值，我说过这会是一个足以改变一个行业格局的游戏，那么日活跃用户姑且定为十倍吧！”唐风的话刚刚落下，现场一片哗然！

　　十倍？五十万的十倍，也就是五百万！要知道，记者问的是同时在线人数，或者说活跃人数，这是游戏，可不是即时通讯软件，五百万是个什么概念？眼下，华国最火热的游戏，最高在线人数也不过堪堪超过百万，而唐风，居然直接喊出了五百万的日活跃用户数量！

　　在惊诧之后，便是兴奋！大新闻啊！绝对是大新闻啊！五百万的日活跃用户量！

　　实际上，这还是唐风的保守估计的人数，要知道，前世的开心农场最高的日活跃用户量可是达到近千万，这还是建立在开心网不是社交网站的基础上！而唐风的起点显然更高，他拥有飞信，虽然，飞信还无法和QT相比，但是，比起前世的开心网，起点却要高上太多了！

　　而随着发布会的结束，《超级农场》正式在飞信平台上线！

　　新闻发布会是结束了，网络媒体以最快地速度，将这一次发布会的情况报导出去！

　　千呼万唤始出来的《超级农场》走进了网友们的视线，而在发布会现场，唐风的再一次“信口开河”的五百万的期待值，自然成了最大的新闻！

　　大家可都还记得，唐风在最初的时候，喊出的，这个游戏将有可能改变一个行业的格局，而现在，他又喊出了五百万的日活跃用户！

　　很多媒体怕网友和公众们不了解五百万日活跃用户的概念，举出了例子来说明，比如，华国网络游戏行业，目前最高的同时在线人数不过是百万！这才让人们知道，唐风所说的这个五百万有多么的恐怖！

　　在唐风这边的新闻发布会结束之后，赵伯阳这个对赌的另一方，也接受了记者的采访，对于唐风所说的五百万在线人数！

　　赵伯阳是这样说的：“他真的这么说？”

　　“是的！唐风亲口所言！”

　　“呵呵，这也难怪，他毕竟不是做游戏的，所以对网络游戏这个行业的现状并不了解！所谓无知者无畏，这很正常啊！”

　　“那么你的意思是不是认为，唐风的这个五百万的预期不可能实现了？”

　　“我想，华国慈善基金会可以提前对唐风的慷慨表示感谢了！”赵伯阳笑着回答道！


第432章 今天，你偷了没有？

　　在唐风的豪言壮语被报道出来之后，很多人都认同了赵伯阳的那一番话，觉得唐风是无知者无畏！

　　也有些人觉得，唐风是想借此炒热《超级农场》，可是随着《超级农场》的上线，以及飞信的全方位的推广！

　　很多人带着好奇，带着尝试的心态进入了这款游戏！特别是，唐风在宣传当中，主打，这款游戏是全民皆宜，全年龄段皆宜，没有任何门槛的游戏之后，许多没有玩过游戏的人们，闲暇之余，带着好奇，点进了这款游戏！然后，一发不可收拾！

　　在飞信的用户群体当中，各行各业的人都有，学生，教师，工人，公司白领，甚至明星教授等等，而在这些人当中，实际上，真正的游戏迷，仅仅在少数，对于很多人来说，他们并没有玩过什么游戏，或者说，平时玩游戏，最多就是玩一些棋牌类的休闲游戏！

　　可是在他们带着好奇进入这一款游戏之后，这种简单到令人发指的游戏，这种只要动动手指，动动鼠标就能玩的游戏！

　　在新手教学中，种下第一颗种子，施第一次化肥，除第一次草，抓第一次虫，到第一次收获的时候，带来的那种劳动后收获的成就感是他们玩其他游戏所无法获得的！

　　而这个还只是其次，真正吸引住他们，让他们沉迷其中的是一个字“偷”！

　　当他们进入朋友的家中菜园子里，看到别人家菜园子里的种下的菜，不由自主地会产生‘偷’的想法！这是人性的本能，“偷”在现实社会里是违法的，是有违道德的，可是在这里，这个游戏会告诉你，你可以偷！而且可以没有任何负担地偷！

　　“偷菜，太刺激了！”一位网友在微讯上写道！

　　“哇，第一次玩游戏，没想到居然这么好玩！太刺激了！”这是第一次接触网络游戏的网友！

　　在眼下的阶段，女性玩家在网络游戏行业还远远没有达到后世那么大的比重，可是这款游戏却改变了这个状况！

　　许多没有玩过游戏的女性加入了偷菜大军的行列！

　　谁也没有预料到，一款这么简单的游戏，居然会引发如此大的反响！

　　为此，飞信和《超级农场》也做了一些游戏内的推广！

　　比如，邀请几个好友来玩，可以得免费化肥等等！于是，为了这一包不要钱的花费，为了让自己有更多的朋友可以偷，玩家们，开始主动邀请好友一起来玩这款游戏！

　　而《超级农场》的用户就是飞信的用户，原本那些没有使用飞信的用户，因为超级农场，而注册了飞信！

　　这款游戏，原本并没有受到QT集团的重视，随着QT集团的新版本的发布，用户开始有了回流的趋势，可是，这个趋势却仅仅只是持续了不久，这股回流就止住了，反而，又有了用户出走的趋势！

　　QT集团经过一番调查，才发现，原来却是因为《超级农场》这款游戏！让很多没有用过飞信的网友注册了飞信！而，自然而然地，为了偷菜，他们读取了手机通讯录，开始邀请好友一起偷菜！如此循环之下，越来越多的人加入到了偷菜的大军之中！虽然，暂时看来，还只是小部分，但是，起发展的势头却足以令人骇然！

　　“今天你偷了吗？”在春节前夕，替代了其他的问候语！

　　不知不觉的，在短短的几天时间内，《超级农场》像滚雪球一般，越滚越大！如果说在此之前，这句话，会让人不知所云的话，那么在《超级农场》出现之后，当你看到这一句话，就会会心地一笑！

　　《超级农场》火了！而且大有席卷全华的趋势！

　　而原本全力推广这款游戏的飞信，陡然发现，因为这款游戏的火爆，飞信的用户，居然又有了一个明显的上升！

　　实际上，飞信和《超级农场》的这种推广模式，在时下并不算什么创新，很多游戏都有这种模式，可是，他们却无法和《超级农场》相比！

　　其主要原因就在于，《超级农场》最吸引人的地方是互动！是偷菜！而且，还有一点就是之前被人诟病的，简单！简单到令人发指的地步！

　　这一刻人们才发现，这款游戏，正因为简单，正因为其上手容易，所以，让那些不会玩游戏的人也都可以毫无压力的加入其中！

　　一传十十传百，这种网友自发的推广，力量是庞大的！

　　仅仅几天时间，偷菜这个词就成了流行词！而别小看一包化肥的力量！特别是对于那些没有接触过网络游戏的网友来说，吸引力是巨大的！

　　一万，两万，十万，二十万，五十万，一百万！

　　《超级农场》以席卷天下之势告诉人们，唐风并不是在说大话！

　　“嘭！”赵伯阳狠狠地砸了一下桌子！输了，而且输的这么快！赵伯阳一脸铁青！他不明白，为什么？为什么一款，没有任何技术含量，一款那么“小儿科”的游戏，绝能拥有这么大的力量？

　　他不明白，那些报导过新闻的媒体们也不明白，就是那么一款那么简单的游戏，居然能够成为流行，成为潮流！

　　短短几天时间内，《超级农场》居然火爆至斯！

　　周睿是游戏在线的一名实习记者！刚刚入职才不到一个月！春节将至，可惜她却依然要上班到大年三十那一天！

　　不过也不是没有好消息，主编说了，只要她做好这一次的新闻，那么，她就可以提前转正！

　　这一次的采访，没有固定的地点，可以说一切都由周睿自己决定，这对于一个实习记者来说，不是一件简单的事情！

　　地铁站内！几名年轻的女孩子正低着头拿着手机，手指在上面不停操作着！

　　周睿站在那里却可以看到对方正在玩的正是《超级农场》！

　　“您好，打扰一下！”周睿拿着录音笔，带着微笑对其中的一名女孩道。

　　“嗯？”女孩抬起头来，眉头微蹙，显然，被人打扰了，她显得有些不高兴！

　　“您好，我是游戏在线的记者，看到您刚刚在玩《超级农场》这款游戏，能不能简单的采访一下？”

　　“记者？采访我？”这位妹子带着警惕的目光看着周睿！

　　“您看这是我的工作证！”周睿无奈地出示了工作证！

　　“哦，你想问什么问吧！不但是我，我们几个都在玩呢！”妹子看了一眼周睿的工作证，又看对方也是女人，所以，态度好了许多！


第433章

　　“你们之前玩过其他的网络游戏吗？”周睿问道！

　　“我玩过斗地主！”

　　“我玩过连连看！”

　　“我没玩过！”

　　对于记者采访，几名女孩子还是头一次遇到，所以，倒是显得很热情！

　　“你们认为《超级农场》最好玩的地方在哪？”周睿又问道！

　　“当然是偷菜咯！咯咯！”没有任何犹豫，几名女孩子异口同声地道！

　　“为什么呢？”周睿又问道！

　　“你没有发现吗？当别人的东西变成了自己的东西，当别人的钱变成了自己的钱，而且，偷玩还可以光明正大的告诉对方，就是我偷的，那是一件多么爽的事情啊？”

　　周睿有些恍然，这女孩的话，可谓是一语道破天机啊！道破了偷菜的精髓之所在！

　　在现实社会当中，偷，不仅仅违法，而且还是一件不道德的行为，可是在《超级农场》里面，却可以没有任何压力的去偷！

　　之后周睿又走访了几个地方，采访了不同年龄段，不同职业的一些人！

　　“我觉得偷菜很有意思，能够缓解压力，放松心情，只要我上网，就会花几分钟去整一下！花几分钟就能够让身心舒坦，何乐而不为呢？”一名上班族在谈到偷菜的时候说道！

　　“这款游戏很简单，玩起来很有意思，自从我孙女给我下载了飞信和这款游戏之后，我还把它推荐给了我的一群老朋友，现在几乎每天我都要上自家的农场，种菜，收菜，然后去好友的地里面偷菜！”这是一名60多岁的退休职工在接受周睿采访的时候说的！

　　“平常工作很累，很严谨，在虚拟的农场里面种种菜，回归自然，感觉很不错，尤其是去偷菜，觉得更过瘾更爽，因为平常可不敢做半点坏事！在这里却可以毫无压力地去做！嘻嘻！”这是一名一向比较胆小的在政府部门上班的女孩子说的！

　　之后，周睿还采访到了一名职业为心理医生的群众，他说：“我觉得，游戏只是减压的一种方式而已。现代生活，工作压力越来越大。长时间生活在钢筋混凝土包裹的城市里，还是很羡慕田园生活，在虚拟网络中，‘偷菜’能让人在享受刺激的快感中缓解和释放压力，同时还满足了人们的某种好奇心和占有欲。因为在网络中偷菜‘不犯法’的，大家可以将现实中的压力、焦虑、愤怒等负面情绪通过‘偷’进行安全地发泄。”

　　而且，在走访的过程中，周睿还发现一些很有意思的事情，那就是，她在采访的时候，让被采访的群众，说一句，自己玩《超级农场》的心得体会！

　　结果有一些群众的心得很有意思！

　　比如：天天帮你的作物浇水的人，他不一定是好人，有可能，他就是第一个偷你菜的人！

　　比如：广交朋友是硬道理，多个朋友多条路！

　　再比如，一个服装店的老板，说：“我店里有一个服务员，原本对客户很热情周到，但是自从玩上了《超级农场》，就有些冷落顾客了！所以刚刚被我解雇了！”

　　最后，她也告诉周睿，她也玩农场，给出的心得却是：不遵守时间是要付出代价的！

　　还有如：集体的力量是巨大的，可以瞬间让一个人破产！

　　没事的时候多出去转转，总会有意想不到的收获！等等！

　　值得一提的是，《超级农场》虽然异常火爆，但是受益最大的却不是这款游戏本身，反而是飞信！因为推广机制和帐号绑定机制，《超级农场》的火爆，让飞信哪怕是在QT的重压之下，不但没有丢失市场，反而，接着《超级农场》再一次迎来一个发展契机！用户量节节攀升！

　　而经过一番的调查，人们惊人的发现，玩《超级农场》的这批玩家，居然大部分在此之前，都是没有玩过游戏的，或者说，只玩过一些诸如纸牌之类的游戏的！大家这才恍然，难怪《超级农场》能够拥有那么多的玩家，难怪唐风敢夸下海口！原来，他打的可不仅仅是普通的游戏玩家的主意，更多的目标反而放在了，庞大的非游戏玩家的群体当中！

　　虽然《超级农场》目前还没有达到唐风所说的那个数字，可是，谁都知道，依照这个态势发展下去，五百万根本不是什么问题！

　　“奇迹之风，再次席卷游戏业！唐风的下一站会在哪里？”这是很多媒体给出的报导！

　　《超级农场》的成功，却是让赵伯阳面若死灰！他花了那么多钱为游戏打广告，他的营销策略不可谓不成功，结果也是让他比较满意的，五十万的同时在线人数！

　　可是，他没想到，这一切都是徒劳的，因为，他输了，哪怕赌约才刚刚开始，可是他却知道，他已经输了，而且败得一塌糊涂！

　　而《超级农场》的火爆，让许多游戏厂商，看到了休闲游戏的前景，看到了社交游戏的前景！

　　虽然《超级农场》目前看来，还没有什么盈利方向，可是，可想而知，当《超级农场》拥有了庞大的用户量，那么到时候，还会缺少收益吗？

　　后悔吗？赵伯阳当然后悔了，可惜，世上没有后悔药，一亿华币，虽然还不至于让他破产，可是，却也是伤筋动骨了！而且，更主要的是，这一场对决，让他成了业内的笑柄，成了不自量力的代名词！

　　然而更加后悔和懊恼的却还不是赵伯阳！而是QT集团游戏部和微讯集团游戏部！

　　不知道媒体是从哪里得到的线报，居然挖出了，当初风行游戏公司两大开发组的组长，为了《超级农场》的运营而奔波！

　　结果，QT集团和微讯集团，他们的游戏商务部，居然都不看好这款游戏！并且更为令人嗤笑不已的是，当初QT集团游戏部居然还把这件事当成笑话来说！

　　而现在，他们却成了笑话，《超级农场》没有任何前景？看看，现在《超级农场》火成什么样子！

　　而之后，又爆出了，唐风收购飞信，实际上，却是因为《超级农场》被QT和龙腾所拒！

　　为此，他才会，产生了自起炉灶的想法，收购了飞信！

　　也就是说，现在，QT的最大的竞争对手飞信，实际上，是QT自己一手推动造成的！若是当初QT集团游戏部能够重视一些《超级农场》的话，那么或许，就不会有飞信的浴火重生了！

　　唐风又一次攻占了娱乐圈外的市场，网络游戏市场和即时通讯市场！当初笑话唐风是冤大头的媒体，纷纷掉转枪口，开始吹捧起唐风的眼光来！


第434章 又是一年春晚时

　　2008年的春节即将来临！

　　各大电视台的春节晚会的筹备早就已经拉开了帷幕，因为之前的跨年晚会，风行电视台的异军突起，让各大电视台都到了不得不改变的时候！

　　以往的烧钱大战，因为风行电视台的异军突起，倒是让今年的春节晚会，有了改变！四大商业电视台为首的各大电视台，开始推陈出新，不再比拼大牌明星的数量，转而开始做内容！

　　虽然春节晚会还是春节晚会，但是无论是宣传上，还是内容上，都有了很大的改变！

　　比如深蓝电视台，便打出了《华国民俗风俗》主题晚会！内容上有了很大的创新，虽然也有邀请明星，但是却没有像以前那样奢华了！

　　无独有偶，星光电视台也打出了《华国美食》主题晚会！其他的电视台也都纷纷推出了特色的主题晚会！

　　倒是让看腻了千篇一律的春节歌舞晚会的民众们期待不已！

　　而，因为在元旦款年晚会上，推陈出新的风行电视台，自然而然地成为了人们关注的焦点，大家都在期待这，风行电视台，今年的第一台春节晚会！

　　毕竟之前的跨年晚会，风行电视台可是给了大众一场“惊喜”，那么春节晚会呢？风行电视台是否又能给出什么样的惊喜呢？

　　这一点，风行电视台其实早就已经有了打算，这一次的策划，唐风还真的没有插手！是由电视台内部自己决定的，当然了，这也是唐风在风行跨年晚会之后的要求！毕竟，一家电视台，不可能只靠他一个人。

　　在其他电视台铺天盖地地宣传他们的主题晚会的时候，风行电视台却反而显得格外的安静！

　　很多人都在猜测，风行电视台这一次又会弄出什么样的春节晚会来！

　　“会不会是综艺主题的晚会？今年好像都是主题晚会，风行电视台有着最多的顶级综艺节目，这是他们的最大的优势啊！”

　　“会不会是相亲主题的春节晚会？”

　　“相亲主题？楼上的真敢想！我觉得应该会是华国梦想秀！”

　　“或者，在大家都做主题晚会的时候，风行反其道而行之，做传统的春节晚会？”

　　网上猜测纷纭！

　　其他的电视台也都在关注着风行电视台的一举一动！可是让人诧异的是，风行电视台，这一次，都快到点了，居然一个明星也没请！实在是有些令人匪夷所思！

　　“难道他们不打算举办春晚？”这是很多人的猜测！

　　实际上，今年的春节，风行电视台，还真的没有打算举办晚会！或者说，没有打算举办传统的晚会！的确是反其道而行之，但是却不是像外界想象的那样！

　　风行电视台，唐风的办公室内！蓝缘和一名中年男子坐在唐风的对面正在商讨关于今年春节节目的事情！

　　陆涛，风行电视台，“民间英雄”栏目的总编导！一直负责“民间英雄”这个栏目！

　　这一次风行电视台，唐风发话，今年春节的晚会，将征求电视台内部所有员工的意见！结果，陆涛的建议被采纳了！他也自然而然地成了这一次春节特别节目的总编导！

　　外界的猜测，风行电视台会做一期综艺主题的特别节目，这个的确是对的！

　　只是，他们猜测的，华国梦想秀，非诚勿扰等等收视率超高的综艺节目却是错了！

　　《民间英雄》这个节目是风行电视台创台开始就播出的，只是，因为节目的特殊性，所以，在收视率上不可能和娱乐性的综艺节目相提并论！所以没有被人猜中，也是人之常情！

　　不错，这一次风行电视台要举办的“春节晚会”就是《民间英雄》！

　　实际上，这一次的《民间英雄》春节特别节目，和唐风还是有关系的！

　　早在《民间英雄》和筑德基金创办之初，唐风就提出过一个设想，那就是每年都由筑德基金和《民间英雄》栏目还有一些其他的媒体一同合作，举办每年一度的“感动华国”活动！

　　评选出年度“感动华国十大人物”，而这个评选活动，其实早就已经展开！只是，因为这个评选活动，是一个长期的活动！

　　而这一次，陆涛建议这个节目放在春节晚会期间播出，他的理由是，每年的春节，都是合家欢的节目，似乎，在各大电视台的心里，春节这样的喜庆的日子，只能做欢乐的节目！

　　那么为什么我们不反其道而行之？在春节这个喜庆的日子里，给民众一次难忘的感动？

　　结果，这个提议在电视台高层的商议之下，很快地被通过了，是啊，为什么不能在这样的日子里给大家带来一次心灵的震撼呢？

　　而之所以没有进行大规模宣传，实在是因为，这样的节目，不是娱乐节目，而是很严肃的，很庄严的一个节目，不适合像娱乐节目那样，进行大规模的宣传！

　　不过，很快地风行电视台，还是揭晓了这一悬念！

　　《民间英雄》春节特别节目《2008年感动华国十大人物评选》结果将在春节晚会期间揭晓！

　　然后是一个个候选人的感人事迹的片段！

　　当看到风行电视台的这个宣传片的时候，很多人都怔住了，谁也没有想到，风行电视台果然又一次出乎人们的预料！

　　《感动华国十大人物》！这个宣传片一出，很多人都记起来了，早在风行电视台的《民间英雄》和筑德基金建立之初，似乎就有一个网络公众投票的活动！

　　如果说，风行电视台做别的主题的春节晚会的话，怕是或多或少都会受到一些抨击，可是，这一次，《感动华国十大人物》的公告一出，却是一片的肯定和赞赏之声！

　　而随后，风行电视台又宣布，《感动华国十大人物评选》播出时段，所有的相关收益都将捐献给组的基金！这一举动又一次获得了好评！

　　无他，这可以说是一项公益活动，无论是谁都不会在这个事情上面去公开发表一些不利的言论！

　　而，其他的各大电视台，却都在得知消息之后，在公开的场合称赞风行电视台此举，只是在私下里，却是一个个大骂，风行电视台又走了一步好棋！

　　风行电视台的这一举动，获得了全华国的好评，而随之而来的一个消息，也让风行电视上下惊喜不已，至于其他电视台就是眼红了！


第435章 感动之夜（一）

　　《感动华国》的宣传片放出之后，风行电视台，再一次成为了焦点！

　　网络上到处都充斥着关于《感动华国》的讨论！

　　其他电视台的高层都沉默了，他们不得不承认，唐风的确是个妖孽，在他们在烧钞票比拼明星阵容的时候，风行电视台，推出了别出心裁的少儿主题跨年晚会！一举赢得了民众的好评！

　　在千篇一律的跨年晚会当中，风行电视台，万绿从中一点红，格外的突出，于是造就了，风行电视台的跨年晚会收视奇迹！

　　而就在各大电视台费心思改版春节晚会的时候，风行电视台又反其道而行之，弄出个《感动华国》来！不是晚会，却胜过晚会！

　　没有什么是不能改变的，春节就一点要看那些欢乐的节目吗？未必！

　　是的，他们都认为这一次风行的举动也是唐风的杰作，却不知道，这一次的风行的《感动华国》虽然和唐风有关，但是把《感动华国》放到春节晚会期间来做，却的确是风行电视台内部商讨的结果！

　　这一年里，唐风做了太多的事情，创造了太多的奇迹，论底蕴，风行电视台不过才创台几个月，根本无法和其他电视台相提并论！

　　论资本，风行电视台虽然获利颇多，但是却也无法和几大电视巨头相比，而论资源，风行电视台更是差了不是一点半点！

　　然而，风行电视台却赢了，又一次赢了，赢在了创意上！

　　不过，各大电视台又怎么会甘心？他们的对于今年的主题晚会也是很有野心的！

　　在风行电视台推出《感动华国》的广告片之后，各大电视台也纷纷发力，有主打宣扬国粹的，有主打宣扬华国民风民俗的，也有主打华国的美食文化的，无论是线上还是线下，都投入了不小的力度！

　　不得不说，这些东西，对于民众来说还是很有吸引力的，毕竟，今年的春节晚会和往年可是截然不同的！

　　可是让各大电视台郁闷的是，网络上却有无数的网友将这些变化功劳都算在风行电视台的头上，因为在他们看来，是风行电视台给大家带来了榜样！

　　只是尽管如此，不过，各大电视台的主题春节晚会还是受到了不少人的期待！毕竟《感动华国》这种节目虽然新颖，虽然很有意义，但是大过年的，更多的人却还是喜欢看一些欢乐点的节目！毕竟多年的习惯很难一朝就改变！

　　为此，虽然也有不少人关注着风行电视台的《感动华国》，但是其他电视台的主题春节晚会的期待值却也不低，颇有战国争霸的感觉！

　　不过，很快地，风行电视台又成了举国瞩目的焦点！就是唐风自己也有些暗暗咋舌！

　　在《感动华国十大人物评选》宣传片放出之后，风行电视台方面又向许多民间机构，官方机构发出了邀请！

　　结果很快地便得到了积极的回应，华国的几大慈善基金会都公开表示支持《感动华国》，虽然第一届《感动华国十大人物评选》参与的机构并不多，但是可想而知，这个活动举办下去，接下来肯定会有更多的机构和更多群体加入其中！其影响力自然不在话下！

　　这些虽然对《感动华国》有一定的推动作用，但是却还没有那么大的影响力！

　　而随后，华国的各大主流媒体，官方媒体也都纷纷表示《感动华国》这样的活动，对于整个华国社会都起到了积极的作用！

　　而最引人瞩目的是，华国皇室方面宣布，华国皇室皇后将携皇子和公主出席《感动华国》的活动现场！

　　这个消息顿时就引爆了网络，虽然华国皇室在时至今日已经只是象征，但是华国皇室在民间却还是具有极大的影响力的！

　　而风行电视台方面也是被这个喜讯弄的有些懵了，在此之前，他们虽然也向华国皇室方面发去了邀请函，皇室会派人参加是在预料之中的，可是没想到居然皇后和皇子公主都将出席，这绝对是一个巨大的惊喜！

　　这一下子，各大电视台都郁闷了，可以说他们此前的一些工作白做了，要说大牌明星，在华国，谁能比能上皇家？

　　而皇后将携皇子公主一同出席《感动华国十大人物评选》活动现场的消息传出之后，引起了连锁效应！

　　一些华国的大人物纷纷答复风险电视台，表示将会出席活动现场！

　　原本的《感动华国》虽然在春节晚会期间举办，虽然也受到了不少人的关注，可是却还没有达到如此高度，可是在这些人表示会出席之后，《感动华国》的关注度瞬间提高到了全民关注的高度！

　　除夕夜临近，华国到处都充斥着华国独有的年味！

　　“晚上看哪一台的晚会？好像深蓝的民族民俗晚会挺不错的！宣传片里说，民俗晚会将会有许多少数民族的特色节目！”

　　“我倒是觉得星光的美食主题晚会不错！”

　　“切，你们都OUT了吧，看晚会有什么意思？风行电视台《感动华国》，皇后和皇子公主都会到，这才是高大上的节目啊！”

　　“对，对《感动华国》里面的那些人，那些事，实在是太感人了，不知道哪些人会被评为全国十大！真是难以抉择啊！”

　　网络上网友们渐渐地讨论开了，《感动华国》的活动主题网站上面，有着无数的从全国各地收集来的感人的人和事，让许多网友看了都倍觉感动！这里面涉及到了各种各样的人，各自各样的事情！但是无一例外，都是感人肺腑，令人悸动！

　　除夕夜在一片喜庆当中来临了！

　　这一夜和往年一样，几乎全华国的家庭都齐聚一堂！

　　除夕夜20：00风行电视台的《感动华国》在歌声之中拉开了序幕！

　　“用第一抹光线的纯净，为世界画一双眼睛！用第一朵花开的声音，为世界唱一首歌曲！用所有春天的消息，为你写下传奇！用初次看见你时，我的眼睛流下幸福的泪滴！”

　　“感动你我，感动中国，这世界有爱才转动！感动你我，感动中国，这世界有爱才永恒，让第一颗水滴的透明，留在你最深的心里！让第一屡微风的清新，成为你最深的记忆！用所有夜晚的月光，陪你迎来黎明！用第一次想你时我的心情，写下祝福的话语！祝福这蓝色的星球，永远有绿色的戈壁！祝福这漫蓝的世界，拥有最美的歌唱！这世界有爱才永恒……”


第436章 感动之夜（二）

　　“感动是什么？一千个人或许有着一千种答案！”

　　“岁月无言，当我们暮然回首，翻阅着自己的心灵，总有一段段的记忆在生命中留下深深的印记，令人无法忘却，每当我们重新拾起它的时候，心里总有着一丝久违的冲动，这便是感动！在生命的长河之中，每时每刻都有感动存在！”

　　“生命中总有那么一些人，那么一些事，令我们感动！”

　　“《感动华国》要向大家推介的这些人物，他们每一个人身上都有一种让人感到心灵震撼的力量！”

　　“这些人当中，有来自民间的杰出人士，也有光彩耀眼的明星，也有多才睿智的学者，政斧官员，当然，更多的是，一直就生活在我们身边的普通百姓！”

　　“在《感动华国年度十大人物》公布结果之前，首先，让我们来看几段采访！”

　　这时候，大屏幕上画面一变，出现了记者在街头采访的画面！

　　首先出现在画面当中的是一名年轻的记者，身上带着风行电视台的电视台标识！

　　“今天我要采访的主题是，发生在你生活中的感人事迹！其实，感动常在，而那些令人感动的人和事，其实就发生在我们的身边！只是，平时或许大家没有太过注意，所以忽略掉了这些事情！”记者对着镜头说道！

　　然后随着记者的脚步，画面移动着，记者第一个采访的对象是一名中年男子！

　　“这位先生，我是风行电视台的记者，您能接受一下采访吗？”记者拦住了这位男子问道。

　　中年男子看了一眼记者身后的摄像机，然后很大方地点了点头：“当然可以！”

　　“请问先生您是从事什么工作的？”记者问道。

　　“我啊？是一名中学老师！呵呵！”中年男子说道！

　　“老师您好！我想请问您的是，平常生活中，最令你觉得感动和人或事是什么？”记者问道。

　　“最令我感动的人或事？”中年男子怔了一下，然后想了想，说道：“我的一个同学吧，我很佩服他，他和我都是老师，不过，他却是在偏远山区支教了近十年了，实际上，他有很多更好的选择，可是他却说，在城市里，老师千千万万，少他一个不少，多他一个不多，可是在偏远山区里，少他一个，那一片地区就少一个学校，多他一个，却可以让几十个孩子有学可上！我也不知道这算不算，反正，我很佩服他，换做我我怕是很难做到！”

　　……

　　记者第二个采访的对象是一名带着孩子的妈妈！这位妈妈手中还提着一个印有“某某超市”的塑料袋，显然是刚刚去超市采购完！

　　“这位女士，您好，我们是风行电视台的，能不能做一个简单的采访？”记者问道。

　　“可以！难得遇到同行了，呵呵，你想问什么，问吧！”孩子的妈妈笑着说道！

　　“您也是记者？”风行电视台的这位记者有些惊讶地问道！

　　“嗯！”孩子的妈妈点头道！

　　“是这样的，我们这是在为《感动华国》做一个系列的采访，请问在平常的生活中，身边发生的最让你感动的人或者事情是什么？”记者问道。

　　“巧了，还真有，而且，就在刚才！”这位妈妈说道！

　　“能说一说吗？”记者有些好奇地问道！

　　“我刚刚带儿子去超市购物来着，你也知道，临近春节了，购物的人很多，收银台排着长长的队伍，儿子推着购物车不小心撞到了前面一个人，那个人转身嘻嘻地怪笑了一下，儿子被吓了一跳，因为那个孩子有点……笑的时候，嘴角还挂着口水，是个唐氏儿！”

　　“当时，他的左手拿着一个空的酱油瓶子，笨拙地跟右手的一瓶未开封的新的酱油在对比着，我想应该是他的家里人让他来买酱油的！”

　　“我当时也只是觉得有些讶然，不过也没太在意，只是突然，那孩子将左手的空瓶子放在地上，捡起了一顶掉在地上的帽子，抬手拍了拍排在他前面的一名女士，有些含糊不清地说：‘阿……阿……姨你，你的帽子掉了，呵呵！’然后将帽子递给了那名女士！”

　　“那名女士转过头来，看到那孩子的模样，有些嫌恶地瞪了孩子一眼，却没有接过帽子！反而拍了拍被孩子拍过的肩膀，似乎在嫌弃这流口水的孩子把她的衣服弄脏了一样！然后才接过帽子，只是令人没想到的是，她竟然把帽子直接丢进了收银员旁边的垃圾桶里面！旁边很多人都被这女士的举动惊到了，而那孩子却仿若未知一般地依然嘻嘻哈哈的笑着！”

　　听到这里，很多电视机前的观众都能够想象的到这名妈妈所说的那个场景，不过，如果仅仅只是如此的话，却似乎不足以让这位妈妈觉得是最感动的事情吧？

　　只见画面上的妈妈继续说道：“轮到他结账的时候，他从裤兜里掏出了一张十块钱，递给收银员，还不忘记说：‘阿……姨，谢……谢’！我一直在后面看着这孩子，他的举动，却让我对他的母亲感到好奇起来，从他的举动不难看出，他的母亲一定是一个善良的母亲，能够把这样的孩子教育成这样，真的是太不容易了！”

　　很多电视机前的观众，也如同那位妈妈所说的那样，可以想象的到，能把一个这样的孩子，教育的如此，真的太不容易了！

　　有时候，哪怕是教育一个正常的孩子，都不是那么的容易，更何况是这样的“有问题”的孩子？

　　“轮到我结账的时候，突然儿子在一旁拉了拉我的手问道：‘妈妈，他在干嘛呢？’我抬起头来看到，那个孩子，正笨拙地把手中的一张五毛钱的纸币丢到收银台旁边的一个慈善捐款箱里，丢了两次，那孩子都没有成功，直到第三次，他才成功地把纸币放到了捐款箱里，那孩子却还是嘻嘻地笑着！那一刻，我真的被感动到了，虽然他被歧视，但是他却还不忘记力所能及地帮助他人！”

　　“大哥哥在做好事呢，他捐钱给那些上不起学的小朋友们，你要向大哥哥学习哦！”我这样对儿子说！

　　结账之后，儿子也学着那孩子，把几毛钱的零钱放到了慈善捐款箱内！

　　说到这里，很多电视机前的观众都沉默了，那妈妈故事里的孩子，很显然不是一个正常的孩子，可是他虽然有缺陷，可是所做的事情，却足以让大部分的人汗颜！

　　就在大家以为，那妈妈备受感动的是这个孩子的举动的时候，那妈妈突然又接着道：“其实，最让我感动，不是孩子本身的举动，而是他的妈妈！”


第437章 感动之夜（三）

　　他的妈妈？很多人都有些疑惑，难道故事还没完？就连画面当中采访的记者也有些讶然地问道：“他的妈妈？”

　　“是的！他的妈妈！走出超市门口，我看到那个孩子正高兴地跟他母亲说着话：‘妈妈，你看，酱油！一模一样！’”

　　“等等，你是说，那孩子的母亲就在超市外面？”记者有些惊讶地问道！

　　“是的！”这位妈妈点头道！

　　实际上这个时候，很多电视机前的观众也都是有些疑惑，大家都有些不明白，为什么这个孩子的妈妈，明知道孩子这样，却还让孩子独自一人进去买酱油！

　　只听这位妈妈继续说道：“那个孩子的妈妈，大概有四十岁左右，只是两鬓都有些白发，我只听到她一边抹着泪，一边对孩子说道：‘儿子，你太棒了，会买酱油了！’孩子听了还嘻嘻哈哈地笑着！”

　　“这个时候，我对这个母亲有着一种莫名的敬佩，当时我就想着要做点什么，于是我对儿子说：‘大哥哥让你学会了做好事，你送一个玩具给他表示感谢吧！’儿子点头，然后跑过去！”

　　儿子对那孩子说：“大哥哥，我可以送一个玩具给你吗？”那孩子不明所以，而那孩子的母亲也是一脸的疑惑不解！

　　我及时地解释道：“大哥哥很棒，十分钟的时间里居然做了两件好事，而且让小弟弟也学会了做好事！所以，小弟弟想要送一个玩具给大哥哥表示感谢！”

　　“这十分钟就像是过了一辈子！这是他第一次自己一个人单独去超市买酱油的，太煎熬了，我一直在外面，担心他被人欺负，担心他将超市里的东西都推到地上……你看，我还带了一千块在身上，就是为了预防他闯祸赔偿给别人的。”这是那孩子的母亲抹着泪说的话！

　　“不会呢，大哥哥做得很好！”

　　那孩子的母亲哭着笑了，抱住孩子说了句：“真棒！”孩子陶醉在母亲温暖的怀抱中，仍旧嘻嘻地笑着。

　　“这就是最令我感动的地方！你无法想象，一瓶酱油才九块五，而那孩子的妈妈，居然准备了一千块钱，但是可以看到，孩子的成长和进步，这些是无法用金钱来衡量的！”

　　看到这里，很多观众都被震撼到了！换位思考，大家都觉得自己绝对无法像这位孩子的母亲那样，做到如此之好！原来，孩子的母亲让孩子单独去买酱油，不是因为她不担心，她很担心，但是她却依然如此做了，甚至为此，她准备了一千块钱！

　　接下来，记者又采访了几个其他的路人，得到的结果都不尽相同，不过有一点共通的是，每个人都有着自己认为最受感动的人和事！

　　只不过，那个孩子的母亲的事迹依然令人震撼不已！

　　回到《感动华国》舞台现场！主持人李梦眼眶泛红地道：“感动常在，无时无刻地都在发生着，在你的身边，在我的身边，在大家的身边！”

　　“那一点一滴的感动，汇聚成了江河，正是有了这么多的感动，所以，这个世界才充满了爱！”

　　“接下来，《感动华国》2007年，年度十大感动人物评选结果，即将揭晓！请看大屏幕！”

　　画面中，一张老人的照片出现在上面！

　　“他，是一位普通大众中的一员，年轻时在外打工，73岁之前，他和所有普通大众一样，没有任何的特殊之处，73岁之后，老伴去世，他成了孤寡老人！”

　　“为了让自己在年老无力行动的时候，身边能够有一个照顾他的人，他开始了助学！这是他的初衷，只是后来，他的助学规模远远超出了他的想象！最初的时候，他在报纸上看到了一则救助报道，从那时起，73岁的他就将自己微薄的工资捐献了出去！”

　　“而受捐助的学生，也逐渐从周边几个地市‘扩张’到全国各地。最多的时候，他同时资助着50多名学生。每天清早，他起来弄点简单的饭菜，就骑着自行车走村串巷去了，直到捡回一大堆破烂。”

　　“他17年几乎未尝肉味，没添过一件新衣，‘吝啬’的连一个馒头都舍不得买，可捐资助学总计7万多华币，资助了超过100个的学生。他一直没进养老院，这样能拿到每年几千华币的生活补贴。这些钱他全部捐给了贫困学生。他唯一珍藏的是一个深蓝色布袋，里面装满了汇款单和回信。这么多年过去了，老人也不记得汇出去多少钱、收了多少封信。就在今年秋天，因为肾病，他住进了医院，但他仍然惦记着捐资助学，担心汇款中断和没到位会断了孩子们的希望。得知老人住院，很多受资助的孩子回来看望他，照顾他。”

　　“残年风烛，发出微弱的光，苍老的手，在人间写下大爱。病弱的身躯，高贵的心灵，他在九旬的高龄俯视生命。一叠叠汇款，是寄给我们的问卷，所有人都应该思考答案。”

　　“第一位年度感动华国人物：刘深蓝老人！”

　　舞台灯光亮起，一群人推着坐在轮椅上的老人，来到了舞台上！

　　“这些就是这些年来，老人助养的学生！时至今日，他们中年长的有的已经成家立业，生儿育女！年幼的还在上着小学！今天他们和他们的这位特别的‘亲人’一起来到了这里！”

　　“让我们来看两段刘老先生的街坊邻居对刘老先生印象，看看他们又是怎么看待刘老先生的！”主持人李梦说道！

　　大屏幕上出现了，记者采访，刘深蓝的街坊邻居的画面！

　　“刘深蓝老爷子，你认识吗？”记者问道！

　　“认识，当然认识，他可是我们这里的名人了！”那名被采访的中年人回答道！

　　“那么刘老爷子的这十几年来的所作所为你们是怎么看的？”记者又问道！

　　“我们完全不能理解他，说真的，虽然我们都知道，他在做好事，可是，我们还是无法理解他，都不知道他这一辈子到底图个什么，刘老爷子活了这么些年，到头来还是一无所有，怎么都觉得不是那么回事啊，他干的那些事，那都是积德的事情，可是他自己的日子却过的连要饭的都不如，我们也劝过他，可是刘老爷子的性子太倔了！根本就不听劝！”

　　之后，又有记者采访了其他几个刘深蓝老爷子的邻居，得到的结果都是，虽然大家都很佩服刘深蓝，但是却又都很难理解，他为什么会那么做！

　　画面切回现场！主持人李梦长叹道：“所谓仁者爱人，从刘老先生的举动中，我们能够清楚的感受到他的慈爱之心，友善之心，只是我想很多人应该都和他的街坊邻居一样，不理解，刘老先生为什么要这么做？”

　　“今天，刘老先生来到这里，我想，这个问题，他或许能给我们一个答案！”


第438章 感动之夜（四）

　　这一夜，注定了和往年的春节不同，随着风行电视台《感动华国》的节目地播出，网络上很快地形成了热烈的讨论！

　　比如之前在采访当中的那名支教十多年的老师，比如，那有缺陷的孩子的母亲为了让孩子能够独立去做一件事，她为儿子准备了一千块钱！就为了买一瓶酱油！

　　比如现在的这位刘深蓝老人，几乎所有人都无法理解老人到底为什么要这么做？但是还是被震撼到了！

　　很多人看着老人那苍白的头发，以及满是皱纹的脸庞，再看看，站在他身后那一群受过老人资助的人，很多人的心里都充满了震撼感！到底是什么样的力量让他坚持如斯！

　　所有人的目光都集中在台上那已经进入风烛残年的老人！

　　现场的观众，不知道是谁第一个站了起来，然后第二个，第三个，第四个……最后全部起立，向台上的轮椅上的老人行注目礼！

　　在电视机前，很多观众也都不由自主地站起身来，在当今的时代，经济发展越发的迅速，可是人与人之间的关系却不复往昔，争强斗狠，互相算计的多了，互相帮助，和睦相处的却少了！

　　在利益和竞争压力之下，人与人之间的矛盾和冲突也被无限放大，利己主义渐渐地开始抬头，并且占据了相当的地位，许多人都开始只追求自我利益的最大化，因此出现了种种只顾自己不顾他人，甚至损人利己的行为，加重了人际关系的疏离。

　　所以在这样的现状之下，刘深蓝老人的举动才会显得弥足珍贵，才会感动了这么多人！

　　“每个人都会遇到困难，我也一样，我只知道，在我自己遇到困难的时候，我自己也希望有人能够帮帮忙，所以，看到别人有困难，就想尽力帮帮他们！”老人虽然年事已高，但是说话还是很利索的！

　　只是他给出的理由却让无数人为此汗颜，相比之下，相形见拙！

　　最后，在受他资助的这些学生们一同合唱了一首，他们这些人自己为老人创作的一首“感谢有你”！唱到最后，这些学生们一个个都泣不成声！

　　因为，他们这些人渐渐长大，然而老人的生命却即将走到尽头！最后的颁奖的仪式反而不重要了，实际上《感动华国年度十大人物评选》真正的目的和看点并不在于颁奖，而是在于，弘扬社会正能量，这些人，他们在行善的时候，又有谁想过能够获奖？也正是因为如此，所以才更显得的弥足珍贵！

　　“感动华国年度十大人物评选之二，请看大屏幕！”

　　只是这一次，很多观众却有些疑惑，因为大屏幕上是一张有些抽象的漫画，不过也有一些认识这幅画的观众！

　　旁白声响起：“在交通规则里，逆行是违章行驶，然而，在这里，却是最伟大的！”

　　“这幅漫画有一个名字，叫做最伟大的逆行！”

　　渐渐地这幅画变得清晰起来！观众可以从画面中看到，那一位逆行的人，他是一名消防兵！

　　“这幅画，不仅仅是漫画，而是真实存在的！”

　　漫画渐渐开始真实化，“最伟大的逆行，只希望在最后，能看到你与我们同行！这是网友们为张照片写下的愿望！”

　　2007年3月4日！青山高速公路隧道内发生了一起油罐车起火爆炸事件！这张照片内显示的就是民众纷纷逃离现场，而消防员们却冲向现场的情景！当大家都在学习如何自救的时候，他们只能排除万难，向前冲。因为有人需要，所以义无反顾！

　　“他们回来了！可是……”

　　画面一转，转到了医院里面！一名全身缠着纱布的消防官兵躺在病床上！

　　“我们都知道，现场进去了，就有可能回不来了！”

　　画面上出现了一个消防官兵在临进去之前和朋友交代后事的信息！

　　“我如果回不去，我爸就是你爸，我妈就是你妈！替我照顾他们！”

　　“好！你爸就是我爸，你妈就是我妈，你小心！”

　　这个时候，一张照片出现在画面上！那是一张年轻帅气的脸庞，他穿着一身的消防兵的着装，看起来无比的帅气！

　　他叫李封照今年24岁，还没有结婚！是家中独子！他回来了，可是再也无法在父母膝前尽孝了！

　　又有一张照片出现在画面上，那是一张结婚照，照片上，新郎和新娘幸福地依偎着！

　　“他叫秦龙，今年25岁，在15天前，他刚刚和相恋多年的女友踏进婚宴的殿堂，他也回来了！但是他却再也见不到他新婚刚刚15天的妻子了！”

　　然后又是一张张照片出现，一共三十九张照片，其中八个年轻的消防官兵在这场灾难之中！另外的消防官兵也都一个个身负重伤！

　　“他们回来了，可是再也看不到群众们对他们的敬礼了！再次向所有的消防官兵致敬，请你们一定要回来，一定！我们还缺你们一个敬礼！”

　　视频播放完了，现场一片沉寂，时而可以听到一声声啜泣声！台下的所有的观众都眼眶泛红！

　　“他们是青山市第一消防支队！”

　　二十多个身穿消防服的官兵走上了舞台，他们之中，有几个都是坐在轮椅上！只是他们的身躯格外的挺直！而他们之中，还有几个手捧着一张张照片，那是那些已经回不来的消防官兵们！此时此刻，他们与战友们同在！

　　“青山市第一消防支队全体都有，敬礼！”所有的消防官兵一同敬礼！

　　台下的观众一个个，再一次站起身来，一个个举起了手，向这群消防官兵回礼！

　　电视机前，无数的观众也都不由自主地站起身来，挺直了身，举起了手，向这一群“逆行者”敬礼！

　　所有人保持着敬礼的姿势，长达数分钟之久，此刻，所有人的眼里都满含泪水！多么年轻的生命，多么可爱的一群人啊！可惜，他们再也回不来了！

　　“礼毕！”

　　“感谢你们的一次又一次的伟大的逆行！”

　　“让我们为伟大的消防战士们，送上我们最崇高的敬意！愿所有的消防战士，请你们一定要回来！一定！”

　　台上的消防官兵们，台下的观众们，电视机前的观众，以及此刻正在观看节目的消防官兵们，此刻一个个都满含着泪水！

　　“让我们用最嘹亮的歌声向所有的离去的消防战士们送行，原你们一路走好！”


第439章 感动之夜（五）

　　“岁月在蒸发，蝴蝶依旧恋着花！”

　　“我笑她太傻，守着枯萎的枝丫，没结果的花，它痴恋着沙！”

　　“……我葬身在火海，只要拥有过你再没有遗憾！……”

　　一张张照片，在歌声中出现，一个个救火的救灾的画面出现，仿佛那一条条年轻的生命依旧还在！

　　所有人都泣不成声！特别是台上的消防官兵名，以及那些已经离去的消防战士的家属们，一个个都哭成了泪人儿！他们再也回不来了！

　　观众们也都泪流满面，他们再也看不到大家向他们敬礼了！只是，他们的身躯依然那么挺直，相信若是有需要，他们依然会成为“逆行者”，这个世界上最伟大的“逆行者！”纵死侠骨香，不惭世上英。致敬这世界上最伟大的“逆行者”！伟大的消防战士们！

　　……

　　“《感动华国年度十大人物评选》之三！”

　　“那时候，他才28岁，拥有一个幸福的家庭，有贤妻良母，有乖巧的女儿！而就在他28岁时，为了救一个假装落水的顽童，跃入河中，造成了颈椎骨折，高位截瘫！而事后，他却没有获得他应有的荣誉！”

　　“28年！又过了28年，他56岁，在筑德基金的志愿者的协助下，终于，他获得了迟到了28年的见义勇为的荣誉称号！虽然迟到了28年，但是他却从未后悔28年轻的那纵身一跃。哪怕是他原本幸福的家庭变的艰辛，哪怕是他的生命受到了委屈，他却依然不悔，这一切都见证了善良在人们心中恒定不变的价值！”

　　“在当下，人们都还在为‘该不该搀扶摔倒的人’的辩论潮当中，他却饱受委屈却无怨无悔，而这是对我们每一个人内心的拷问！他的获奖不仅仅只是为了表彰他，而且是为了表彰那些在大地上，天天都在发生的，却不被我们知道的，甚至不被我们理解的崇高的行为！”

　　“他纵身一跃却被命运撞的头破血流。在轮椅上度过了青春，但是他却固执的相信善良，毫不后悔，今天他不能起身，但是我们却知道，你早已经站立在所有人的面前！”

　　年已过56的方明，坐在轮椅上，被他的女儿推到了舞台中间！

　　现场响起了轰鸣般的掌声！虽然，相比起之前的那为刘深蓝老人，以及消防战士们，似乎没有什么可比性！可是，方明出现的时候，所有人还是为他鼓掌！掌声持续了许久依旧不绝于耳！

　　这是人们在对一个饱受委屈却依旧不悔行善的人的致敬！

　　“即使生活变得如此艰辛，你依旧无悔吗？你一点也不怪当年的那个孩子吗？”主持人问道！

　　“他只是个孩子，而且他也不是故意害我的，我当时就想着快一点，迟了怕小孩子有危险，所以没有考虑太多，我应该多考虑一些，比如如果脚先下去就不会有事！我不怪他，真的！”坐在轮椅上的方明带着微笑说道！

　　“可是，真的一点怨恨都没有吗？毕竟，这件事，让你原本幸福的家庭变得艰辛，而你原本应该因为此事得到更多的补偿，可是也没有！”主持人又问道。

　　“怎么说呢，刚受伤的时候，想着治病，没有时间去想这些，或许有吧，只是后来想通了，觉得怨恨一千次，一万次，也改变不了已经发生的事实！”方明说道！

　　“有想过再见一见当年的那个孩子吗？”主持人又问道！

　　“还是不要了，事情已经过去了这么久，整件事其实就是一场意外，不要怪罪于他了！”方明又说道！

　　“我们节目组在最初的时候，征求过方先生的意见，最后还是决定按照方先生说的，不再去寻找当年的那个孩子！”

　　“做英雄的风险很大，再感人的瞬间，也不能遮蔽它巨大的风险，正能量的作用是无穷的，好人行善，当然应该提倡，人们在行善举的瞬间，不可能去评估做好事的风险性，不过是凭借着一时的善念，但是客观上，他们或许会因此付出代价，方先生的事情让我们更加明白，社会应该给予这些行为更多的回报，不能让英雄流血又流泪！”

　　“这也是筑德基金成立的宗旨之一！希望能够让人们在行善的时候，少一点后顾之忧！”

　　“人心都是肉做的，虽然依照方先生的要求，我们并没有去寻找和接触当年的那个孩子！不过，今天他却在网上看到了方先生的事迹之后，主动联系了节目组！今天他也来到了现场！”主持人说道！

　　一名中年男子，含着泪水走上了舞台！这名中年男子正是当年“恶作剧”的那个孩子！

　　时隔28年，他也已经40岁了！

　　“嘭！”这名中年男子快步走到方明的跟前，然后在所有人的讶然的目光之中，跪在了方明的面前！

　　“怎么是你？”方明一脸的惊诧之色！

　　“怎么是你？”方面的女儿也是一脸的惊讶！

　　“方叔，对不起，我错了，我真的错了！如果不是我，你……”中年男子跪在方明的面前，一脸的忏悔之色！

　　“你……这又是何苦呢？”方明苦笑着道！

　　原来这名中年男子正是当年的那个孩子，只是当年他因为害怕，选择了躲藏起来！只是，这件事却一直是心中最大的痛楚！

　　所以，在几年之后，他事业有成，才重新出现在方明的面前！只是可惜的是，那时候的方明早就已经认不出他来！

　　这些年来，每当方明家遇到困难之时，他都会伸出援助之手，只是他却也知道，当年给方明造成的伤害，是无法弥补的！他一直不敢表明身份！

　　直到唐风和风行电视台宣布要建立筑德基金，以及《感动华国》的时候！是他将方明的事件整理成资料，投给筑德基金的！

　　他想要让方明得到应有的荣誉！这是他现在唯一能想到的为方明做的！

　　这一场迟到了28年的道歉，终于在全无数人的见证下，到来了！

　　最终，在响彻云霄的掌声之中，中年男子，也就是当年的那个孩子，以及方明的女儿，一同推着坐在轮椅上的方明离开了！

　　今年的春节因为风行电视台的《感动华国》而变得不同！很多户人家，少了几分欢声笑语，却多了几分心灵的悸动！

　　少了一些欢歌盛舞，却多了一些震撼心灵的东西！


第440章 感动之夜（六）

　　风行电视台的《感动华国》放在除夕夜放出，着实有些颠覆了春晚诞生以来的欢歌笑语的形式！

　　只是，虽然长时间养成的习惯一时间想要改变很难，但是，同理，春节晚会这样的晚会存在了太久，以至于，让民众养成了视觉疲劳！

　　进入网络时代以来，各大电视台的春节晚会的收视率节节下降，并不是说，他们的投入不够，而是他们的这个模式，已经渐渐地让新生代的年轻人厌倦了！

　　而就在这个时候，风行电视台却反其道而行之，在大家都改变做主题春节晚会的时候，风行电视台却不做春节晚会了，反而来了个《感动华国年度十大人物评选》！

　　其他电视台的春节晚会虽然有了改变，不再是传统的春节晚会，而是做成了主题性的春节晚会，但是依然是欢歌笑语！

　　本来嘛，如果没有风行电视台异军突起的话，那么他们的这些改变，让春节晚会泛发新生也未必不可能，可惜的是，风行电视台异军突起！

　　除夕夜，过年，向来都是华国人民的一年当中最喜庆的节日，故而，在这样的节日里，做一些阖家欢乐的节目，才应景嘛，可是偏偏风行电视台不走寻常路，来了一发剧烈的催泪弹！

　　可是大家却偏偏还喜欢看！今年的春节因为风行电视台的《感动华国》而变得有些不同了！

　　往年，阖家团圆的日子，大家总是在欢声笑语中度过，可是，今年，在除夕夜，却不知道有多少家庭里，一边看着电视一边抹着泪水！

　　再加上网络上，风行电视台的《感动华国》每每评选出一个人物，都会引起网络上的热烈的讨论，这也自然而然地吸引了其他网友的注意，《感动华国》的收视率自然是节节攀升！

　　可怜其他电视台好不容易下定决定改版春节晚会，却没想到，遇到个不按照常理出牌的风行电视台！看着创造历史新低的收视率，这些电视台的高层可谓是把风行电视台恨的牙痒痒的！

　　《感动华国》年度人物评选节目继续！

　　前面评选出来的三个《感动华国》的人物，他们的事迹，都引起了热议，催人泪下！

　　无论是最初的崇仁厚德的刘深蓝老爷子十七年如一日的善举，还是那些世界上最伟大的逆行者们——消防战士的舍己为人，又或者是见义勇为，却蒙受28年的委屈的方明，都无一不令人潸然泪下！

　　通过这几个人物，不难发现，《感动华国》以感动作为主题，接下来，不难想象，肯定是一发接一发的催泪弹！

　　虽然如此，但是大家还是很期待，接下来的《感动华国》的评选出来的年度感动人物！

　　果不其然，接下来的第四位感动人物，又一次，让观众的泪腺迸发！

　　大屏幕上，一张照片映入人们的眼帘，照片上是一名穿着朴素的女老师正在上课的画面！

　　虽然她的穿着朴素，但是脸上的专注和祥和的微笑却让她显得无比的美丽！

　　旁白：她是广大教师群体当中的一员，是一名普通的中学教师，但是她却又是那样的特殊！

　　在丈夫眼里，她是个好妻子，只要她不忙，总是做好饭菜等待丈夫的归来；在父母眼里，她是一个好女儿，好儿媳，每当生日或是重大节日，他们都能收到她精心准备的礼物；在年近九旬的姥姥心里，她是一个好外孙女，无论是换季的衣物，还是最喜欢的食品，她总是想着姥姥。

　　在同事眼里，她是个好同事，老师们下课了，时常能接到她递到手中的一杯热水；午餐的时间到了，经常会看到桌子上她为大家打好的饭菜……

　　在学生眼里，她同样是个好老师……

　　到这里画面一变，一个令人揪心的画面出现在屏幕当中！原本清秀的身影，倒在血泊之中！

　　旁白响起：2007年5月8日，放学时分，张丽在路旁疏导学生，一辆停在路旁的客车，因驾驶员误碰操纵杆失控，突然撞向学生，危急时刻，张丽向前一扑，将车前的两名学生推到一旁，自己却被撞倒了，造成了全身多处骨折，双腿高位截瘫！

　　在被送往医院急救生命垂危之时，她却依然还惦记着她的学生们！

　　当她昏迷多天后醒来的第一句话就是：那几个孩子没事吧？

　　画面中出现了，一群孩子留着泪水，围在医院外面的画面！

　　“孩子，别哭，那是你们人生中最美的一课。你们的老师她失去了双腿，却给自己插上了翅膀，她播撒下的大爱的种子，必将被无数人奔跑接力，传向四面八方，只要教师心中有爱，孩子们的世界才会绽放光芒！人生没有彩排，可是即便再让她面对那一刻，这也是她不变的选择！”

　　灯光亮起！一群学生们推着他们的“最美老师”登上了《感动华国》的舞台！

　　“啪啪啪！”又一次，台下的所有观众都自发地站起身来，为这位坐在轮椅上的“最美老师”鼓掌致敬！

　　“张老师，有一句话，我刚刚问了前一位感动人物方明先生，同样也想问您，那就是，您后悔吗？”

　　张丽带着笑容慈爱的看了一眼身后的学生们，摇了摇头道：“我不知道，我只是知道，如果回到那一刻，我依然会那么做，因为那样做是我的本能，我已经30岁了，我已经和父母一起度过了三十年的快乐时光，而孩子们却还小，他们的快乐人生才刚刚开始！”

　　张丽没有说自己后不后悔，可是听到她的话，主持人以及电视机前的观众们眼眶都湿润了！试问在那样的时候，又能有多少人会像张丽那样去做？哪怕只是本能？

　　“啪啪啪！”主持人不知道怎么用言语去表达了，看着失去了双腿，却依然面带微笑的张丽，她只能鼓掌，然后就下能够传染一般，一个，两个，三个，渐渐地，掌声汇聚起来，轰鸣般的掌声中，张丽那娇小的身躯却显得格外的高大！

　　这一刻，无数人都在为她鼓掌，为她的行为致敬！泪水再一次撒满除夕之夜！《感动华国》又一次感动了无数人！

　　张丽的“最美教师”的称号也不胫而走！网络上，很快地掀起了新的议论讨论的热潮！


第441章 意外的感动人物

　　催泪弹一拨接一拨，和电视剧集，电影不同的是，这一次是真实的，是发生在人们身边的真实的事情！因为真实，所有才更令人感动！

　　可以说，前面四个人物的事迹，将《感动华国》推向了更高的位置！

　　在这个除夕夜，无数人心灵为之悸动！因为她们的行为，震撼人心！

　　现场的观众，无一不是眼眶泛红，电视机前的观众，此刻也没有了打闹和嬉笑！

　　不说他们，就是风行电视台节目制作组的成员们，哪怕是之前就已经知道了这些事迹，可是再一次看到这些人这些事，他们一个个还是忍不住落泪！

　　而其他电视台，虽然有些嫉妒风行电视台赢得的收视率，但是此刻却也不得不承认，风行电视台此举，实在是出乎意料，而且，就算是他们也被这些事迹震撼到了！

　　可想而知，今夜过后，风行电视台，虽然在《感动华国》年度人物评选这个节目上，没有任何金钱上的盈利，甚至还要亏上一笔，可是，今夜过后，风行电视台在民众心理的地位，将会攀升到一个令人嫉妒的层面！这才是风行电视台最大的财富！

　　而且，显然《感动华国》是年度人物评选，那么肯定不会只有这么一届，或者说，这只是第一届，可以预见，随着《感动华国》所评选出来的人物和事迹获得广大民众的肯定和支持，再今后《感动华国》将会成为风行电视台的一大利器！

　　《感动华国》成功吗？显而易见的，无论是从话题热度，还是从收视率，亦或是影响力上都堪称顶级！

　　有一个影响力巨大的节目被风行电视台划入囊中，这才是风行电视台最大的收获！

　　节目依然还在继续，观众们一边擦拭着眼角的泪水，一边却依然期待着！

　　只是下一刻，下一个《感动华国》年度人物的出现，却让所有人都愣住了！

　　大屏幕上出现了一张照片，只是照片上的人，却让无数的网友和观众都有些傻眼了！

　　“怎么会是他？”

　　“不是吧？《感动华国》怎么会选他？”

　　“有内幕？怎么可能是他？”

　　这是无数人第一时间的反应，相比起前面四个感动人物来说，这一个，实在有些特殊了，也有些另类了！

　　实在是因为，大屏幕上的此人，在华国还是很有知名度的，很多人都认识他，甚至他的知名度比起有些明星都还要来的高！

　　只是，在观众们看来，《感动华国》评选出来的人物，应该是像前面几个那样的，而不是眼前的这个人！

　　毕竟，此人的确有些太过特殊了些！

　　网络上很快地就吵开了，无论是什么事情，都是有两面性的，有一部分人觉得，大屏幕上的此人，入选《感动华国》年度人物，虽然在意料之外，但是却在情理之中，也就是说，他们觉得，此人入选《感动华国》年度人物，还是有很多人支持的！

　　可是另外一部分人却是眉头大皱，不得不说《感动华国》虽然才刚刚举办这第一届，而且，甚至连第一届都还没有完成，可是，在观众的心里却已经树立了权威性！毕竟之前的那几个被评选出来的人物，的确担的上《感动华国》的年度人物！

　　无论是刘深蓝老人的以风烛残年之躯，苍老之手，为人间写下大爱，还是那些伟大的逆行者们，的舍身为人的无私奉献，又或者是忍受了28年的委屈的方明，舍己为学生的最美老师张丽，他们的行为无一不是令人震撼的！

　　因为他们的行为，令人震撼，令人产生发自内心的震撼！所以，他们入选《感动华国》并没有引起争议，可是眼前的此人，他又凭什么？

　　“黑幕，绝对有黑幕啊！《感动华国》让人失望，没想到，这种东西，居然也有黑幕！”

　　“黑幕你妹啊，这些十大人物好像是公众选出来的吧？《感动华国》的官方网站上都有显示他们的得票数！而且，他入选，似乎也很正常吧？虽然，他做的事情，并没有像前面几个那样，令人感动，催人泪下，可是，不可否认的是，他的行为在华国也是独一无二的吧？”

　　“从《感动华国》的评选标准来看，虽然我也不喜欢这个人，但是不得不承认，这个孟彪的确挺符合的！”

　　“沽名钓誉之辈，居然堂而皇之地被评选为《感动华国》年度十大人物，原本还觉得《感动华国》这个活动很不错，现在看来，不过如此！”

　　……

　　网络上对于这第五个《感动华国》年度人物孟彪，褒贬不一，甚至《感动华国》这边才刚刚开始介绍这个孟彪，网络上，支持者和反对者就吵开了！

　　无论如何，相比于前面的几个令无数人感动的人来说，孟彪照片的出现，却成了人们争议的焦点！

　　他的事迹，和其他人不同，是众所周知的事情，因为他的行事异常的高调，甚至高调到令人反感的地步，否则的话，也不至于有那么多网友民众那么不喜欢他，所以，看到孟彪居然获选《感动华国》年度十大人物，许多网友都表示愤慨！

　　当然了，也有一部分人支持他，他们认为行事高调与否，是孟彪个人的事情，瑕不掩瑜，不能因为他行事太过高调，就否认他所做的事情！从实际出发，孟彪虽然行事高调，每每都能够引发争议，但是，不管怎么样，他做的事情，却的确有足够让人敬佩的地方！

　　就冲着他做过的那些事情，他获选《感动华国》年度十大人物是很正常的事情！

　　网络上支持者和反对者争论的不可开交！

　　只是无论网络上怎么吵，怎么质疑，此刻，《感动华国》却没有停下脚步！

　　旁白：“他，出身贫寒，儿时上街要过饭，后受好心人助养，才摆脱困境，他卖过冰棍，摆过地摊，做过清洁工人，到了今天，年近半百的他已经靠着他的双手和聪明才智，成为了华国著名的企业家！”

　　“他行事高调，每每有异于常人之举，每每他的事迹都备受争议！但是，瑕不掩瑜，抛开他那备受争议的高调行径，他的善举却是无法抹杀的！他就是华海集团董事长……孟彪！”


第442章 充满争议的获选人物

　　“他就是华海集团董事长，华国十大慈善家之一的孟彪！”

　　画面又是一变，出现了一个夸张的画面，那是一个摆满了证书的房间！

　　“从1998年到2008年，十年时间里，他获得的慈善证书，超过了一千本！他所捐献的慈善款额，超过了30亿华币！”

　　“多年来，积极高调地投身社会慈善事业和公益活动，传播公益慈善理念！然则他的高调慈善，却屡屡引发争议！”

　　“许多人都称他，每一次做慈善，每一次捐款，对于孟彪而言都是作秀！为此，在外界的民众的眼中，他是一个充满争议的人！”

　　“然则，无论他做慈善是否是作秀，却都无法抹杀一个事实，那就是，他在十年时间内，为慈善事业捐献了超过30亿华币的善款！”

　　获选理由：“无论他如何高调，无论他如何张扬，无论他如何喜欢作秀，但是他的善举却是实实在在的，他的行为的确帮助到了许多需要帮助的人，如果这样的慈善是作秀的话，那么希望，能有更多的人来‘作秀’！试问，我们又能有什么理由去质疑他的善举呢？”

　　《感动华国》对孟彪的评语一出，网络上支持者声势大壮！

　　盖因为，孟彪无论是否高调，无论是否作秀，他捐出去的却是真金白银，他的善举却是真实的！

　　很快地，孟彪就出现在舞台上！

　　“孟总，在外界有很多人认为，你做慈善，做好事，太过高调，甚至称你，每一次做慈善都是在作秀，对此，你有什么想说的吗？”

　　“我是一个地地道道的贫苦人家出身，我小时候甚至当街要过饭，我的事情大家应该知道，当初有好心人资助了我，可以说，如果没有他们就没有我孟彪的今天！”

　　“其实默默的捐款的企业家朋友们大有人在，但是我这个人就是做好事了，我捐一百万，我恨不得全国13亿人民都知道，我做每一件好事都要让人知道，因为我感觉我一个人的力量太有限了，我就是要带动更多的企业家朋友们对财富的认识，对人生的一种认识。我经常说一个人活在世上能影响更多的人幸福和快乐，我认为这是有意义、有价值的人生，俗话说，吃饭是为了营养，喝水是为了止渴，如果钱留下来，我们应该回馈给社会那些需要用的人，有了财富不会使用，我认为是一种负担。在巨富中死去，是一种耻辱。”

　　“对于我孟彪这个名字，我想大家应该不陌生，甚至很多人都认为，我是一个带有传奇色彩的人！我想大家对我孟彪也很好奇，比如说，各种灾难来了第一时间到达现场，每一次捐款都是第一人，第一时间捐款，大家都很好奇我为什么要这样做？我和别人有什么不同？”

　　“我想要告诉大家的是，我孟彪也是一个普通人，我是受到好心人的帮助才有了今天，所以，我从来没有把自己当做什么成功的企业家，慈善家，我今天之所以回报社会的原因，是因为，我怀有一颗感恩的心，当年，我困苦潦倒，甚至上街乞讨之时，有好心人帮助了我，所以我感恩，我感恩帮助我的好心人，感恩我们良好的法制环境，感恩我们的员工的辛勤创造，成就了我孟彪的今天，所以，我有什么理由不拿出我的财富来回报社会，分享给那些需要帮助的人呢？今天的我，或许就是明天的他们！谢谢！”

　　孟彪的发言，再一次证明了，他的行事，的确高调非常！

　　这一刻，在网络，那些支持孟彪的人，显然占据了上风！

　　“说的好，做了总比不做的强，能做多，总比做少的强，反正无论他怎么张扬，怎么高调，作秀，那又怎么样？彪哥捐献出来的钱，总是实实在在的，如果人人都能像他那样，那么作秀又如何？”

　　“对啊，无论怎么高调，但是起码是在行善！”

　　“支持彪哥，为什么做好事就一定只能低调？为什么做了好事却还要怕人知道？”

　　“彪哥当选《感动华国》十大人物，众望所归！他当得起！”

　　“十年30亿的善款，试问华国又有几人能做到？”

　　“就是啊，说他作秀的人，你倒是秀一个给大家看看啊！”

　　“高调怎么了？那些所谓的慈善晚会不也有作秀的嫌疑吗？为什么放到彪哥身上却这么难以令你们接受？”

　　网络上，支持孟彪的人，一个个都开始展开反击，让那些反对者一时间被淹没在庞大的支持者当中！

　　很多中立的人，或者之前不知道孟彪的人，此刻也觉得有些讶然，因为在他们看来，孟彪高调怎么了？人家起码在做好事！

　　而且，看到孟彪十年30亿的巨额捐款，很多人都开始觉得他入选《感动华国》年度十大人物，似乎是实至名归啊！

　　或许比起前面的那些人来，孟彪的事迹不会让人感动到落泪，但是，论影响力，孟彪所做的慈善，其影响力却有不是前面几人能比的！

　　最后，主持人做了一个结尾的陈述：“谁受益谁知道，如果作秀可以成为慈善的榜样，而的确有受助者收到实惠，那么作秀又有何不可？”

　　不过，不管怎么说，孟彪获选《感动华国》年度十大人物之一已经成为事实！

　　而且，的确，无论你如何讨厌孟彪，但是他的善举却是实实在在的，你说他作秀也好，说他太装了也好，有一点却是任何人无法否认的，哪怕是那些不喜欢他的人，也不得不承认，在高调的同时，孟彪的确做了好事！

　　实际上，作秀之类的事情，在社会上太多太多了，政斧官员在很多时候是这一方面的佼佼者，而明星也是如此！

　　比如，一些慈善晚会，你敢说这里面没有作秀的成分吗？比如，某明星前往灾难发生地区，然后又“恰巧”被记者拍到，这不是作秀吗？

　　只是，相比之下，孟彪的“作秀”的次数太多了，换一句话却也可以这么说，孟彪做慈善的次数太多了！

　　实际上，风行电视台的《感动华国》从某种程度上来说，又何尝不是一场作秀？

　　对于孟彪获选《感动华国》十大人物，风行电视台表示没有任何压力，毕竟，瑕不掩瑜，孟彪再怎么名声狼藉，但是不能因为他喜欢高调就抹杀了他的善举！只要是善举，那么为什么他就不能因此入选？


第443章 粉丝见面会？

　　孟彪之后，《感动华国》又评选出了其他五位年度感动人物！

　　有几十年如一日，为人民服务的基层官员，也有驻守在国境边界线上的边境战士！

　　还有妙手仁医以及孝子仁母！一个又一个的感人事迹，让今年的除夕夜，充满了感动！

　　风行电视台的《感动华国》取得了超乎想象的成功，而且，不仅仅收视率超高，而且，还赢得了社会各界人士的好评！

　　《感动华国》年度人物评选落下了帷幕，然而关于《感动华国》的话题却远远没有结束！

　　许多有心人都看到了《感动华国》的潜在的影响力，为此，在节目之后，联系风行电视台，和筑德基金，表示，愿意为《感动华国》添一份力！当然了，其中有真心诚意想要为《感动华国》这样的活动做些什么的，也有一些别有用心之人，不过这些都不重要了，重要的是《感动华国》的成功，意味着，风行电视台不仅仅只能靠着唐风一个人了！

　　对于唐风而言，这也绝对是一件好事，虽然《感动华国》是他最先提起的，但是，真正把《感动华国》做出来的，却是电视台的其他人，唐风在《感动华国》这个事情上，插手极少！

　　一切都在往好的方面发展！

　　第二天，春节，《民间英雄》的总编导，《感动华国》的编导，陆涛，趁热打铁，提出了一个主题，那就是借助《感动华国》的影响力，推出让“慈善流行起来”！

　　《感动华国》的官方微讯，官方飞信公众号，在次日发布了几个倡议！

　　《感动华国》年度十大人物评选圆满结束，然而，在这十大人物之外，还有着无数的令人感动的人和事情在发生着！

　　为此，提出几个倡议！

　　“寻找你身边的慈善英雄！”

　　“寻找你身边的最美教师！”

　　“寻找你身边的最帅的逆行者！”

　　……

　　等等，一系列的倡议，在《感动华国》官方微讯和飞信公众号上发出之后，很快地便得到了无数网友的积极响应！

　　并且很多媒体也开始自发地去挖掘和报导这些人和事情！

　　去年春节期间，最流行的，最受热议的话题是关于“孝敬父母”的，而今年的春节最流行和最受热议的话题却是变成了《感动华国》以及慈善！

　　可以说，陆涛和风行电视台，筑德基金等联合推出的“让慈善流行起来”的主题取得了初步的成效！

　　一个是，那些发生在身边的好人好事，很快地便上到了媒体上，另外一个是，孟彪入选《感动华国》十大人物之后，又出现了几个企业家，高调地做慈善！虽然，这样的举动依然还是有许多人看不惯，可是，你不能否认的是，他们的确是在做善事！

　　虽然，今年的《感动华国》和唐风的关系其实不大，但是在外界人的眼中，却还是把这个成绩归功于唐风！

　　为此，唐风妖孽之名不胫而走，要知道，去年的春节，流行的“孝敬父母”的话题，和今年的“让慈善流行起来”在大家看来，可都是出自唐风之手！

　　看到这些赞誉，虽然唐风已经有些习惯了，但是还是觉得脸上有些滚烫，毕竟，他自己知道，今年的春节的这些节目的策划，他还真的没有插手！不过，能取得这样的结果和成绩，唐风自然是高兴非常！

　　为此，他特意让蓝缘再在电视台内部发了一次春节红包！

　　回首这一年，唐风也不禁有些唏嘘，自己来到这个世界已经一年多了，没想到，跌跌撞撞之下，居然已经走到这样的高度！

　　对于风行电视台来说，过去的几个月，堪称传奇！一个接一个的超高收视率的节目出现，从零到现在备受瞩目的局面，一个个员工都与有荣焉！

　　……

　　“大家新年快乐！”大年初一，唐风坐在电脑前面和久违的风暴们见面！

　　“风少！新年快乐！”

　　“风少，你可是好久没有来这里了！”

　　“风少，什么时候再回来做直播啊！”

　　“怀念当初风少刚刚做直播的时候！”

　　唐风看着一条条留言，也是一阵的感慨，随着事情越来越多，他做直播的时候已经越来越少了！他也有些怀念当初刚刚开始做直播的时候！

　　“大家安静一下，风少，风暴成立以来，都没有组织过什么大型的活动，要不，趁着新年大家都在，风少给我们弄个活动呗！”

　　“对头，最好大家都能参与的！”

　　“是啊，期待啊！咱们风暴的第一次集体活动！”

　　……

　　唐风的铁杆粉丝小猪提议：“风少，要不举办一场粉丝见面会吧？”

　　“粉丝见面会？”唐风倒是有些迟疑了！

　　“是啊，粉丝见面会，我想大家都很期待吧？咱们风少出道至今可都还没有办过粉丝见面会呢！”小猪说道！

　　猪宝贝：“就是啊，以咱们风少的地位，早该举办粉丝见面会了！”

　　蛋蛋的忧伤：“是啊，是啊，风少就算是怕麻烦，也该为我们这些望眼欲穿的粉丝们想想啊！”

　　很快地一大批唐风的铁杆粉丝都发言表示支持唐风举办第一次粉丝见面会！

　　“弱弱地问一句，粉丝见面会要在哪里办啊？现在好像是春运期间，交通有些不太方便啊！”一个风暴的这句话，却让一众土豪粉丝沉默了！

　　唐风也是怔了一下，随即苦笑道：“粉丝见面会的话，可能不行，现在是春节期间，的确不太方便！同一个城市的还好说，远一点的就很难了！”

　　“好像是哦！诶，那怎么办啊？”

　　“要不先组织一个地方性的粉丝见面会？”

　　“不好，那样的话，就太过局限性了！根本无法突出咱们风暴的力量！”

　　“是啊，最好能想一个，展现咱们风暴的力量的集体活动来！”

　　风暴们各自献策，只是讨论了半天却还是没能讨论个所以然来！这第一次风暴集体行动，肯定不能厚此鄙薄，最好是大家都能够参与的，这就难倒了大家了！

　　原本粉丝见面会的话，如果放在平时的话，那么倒是个不错的选择，可是时下是春节期间，交通太不方便了！

　　“这样吧，大家先讨论一下，看看，咱们风暴的第一次集体活动要怎么办，我呢，也去仔细想想，看看，怎么做这一次的活动！”唐风沉吟了片刻说道！


第444章 敲定计划

　　这一年多以来，唐风横跨了许多个行业，秀场主播，歌手，编剧，综艺策划，武侠小说，等等，自然而然地积累了许多的粉丝！

　　原本，举办一次盛大的粉丝见面会，是一个最简单也是时下许多大牌明星的例行公事一般的选择！不过，春节期间，就算要举办粉丝见面会，也会有很大的局限性！

　　然而要办一场所有粉丝都能够参与的集体活动，却也不是那么容易的事情，要么不办，要么就要像风暴们所说的那样，要展现出风暴的力量！

　　所以，对此唐风也是上了心，只是，唐风虽然现在有着诸多的名号，可谓是名声在外，但是，对于这些个娱乐圈的粉丝群体活动，唐风还真的有些陌生！

　　不过，没见过猪跑难道还没吃过猪肉吗？其实唐风最先想到的就是前世的流行一时的“冰桶挑战”！不过，现在是冬天，冰桶挑战什么的，显然不合时宜！不过，却可以借鉴！

　　首先，举办一场粉丝集体线下活动，那么怎么都得有个主题吧？什么主题最合适？自然无需多想，《感动华国》刮起的慈善热潮还没有结束，那么慈善主题的活动显然很合适！

　　其次就是，这个集体活动，想要让所有的粉丝都可以参加，那么就不能有太高的门槛，所以，活动不能太复杂，成本也不能太高！这一点倒是难不倒唐风！

　　所以，定下了慈善主题，之后就是具体的活动了！这是唐风的第一次的粉丝团集体活动，他本人自然也会参加，那么，自然要一炮而响，就像小猪说的，怎么也要展现出风暴的力量！

　　那么具体的活动，唐风想起前世有一款叫做“行善”的APP公益软件，唐风觉得就很合适，而且，这款软件想要做出来其实并不难，因为这款软件的功能其实都是现成的，比如计步器，只要整合一个通过计步数的捐赠来参加公益的功能就可以了！在技术上没有任何问题！

　　而，行善APP却很符合唐风的要求，从门槛来说，行善APP的模式可以说是零门槛，只通过日常走路，不花费额外的时间，不花费一分钱，也能做公益！

　　而想要获得影响力，其实也不难，只要组织一次，集体的步走公益活动，就可以达到目的！

　　当然了目前，为大家的走路“埋单”的只有唐风手下的几个公司，不过唐风相信，这只是暂时的，等这个活动推出之后，唐风相信会有更多的企业会想要加入其中！

　　……

　　“我们风暴的第一次集体线下活动，我已经确定下来了！”唐风在自己的粉丝后援会风暴网上的视频中说道！

　　蛋蛋的忧伤：“嘿嘿，风少就是风少，创意本来就是风少最擅长的！支持！”

　　小猪：“忧伤说的没错，风少的创意，那绝对是杠杠的！”

　　猪宝贝：“哎呀，先别急着拍马屁，听听风少怎么说！”

　　“……”

　　“我回去之后，想了许久，想到了一个点子，我们的这第一次线下集体活动参与的人自然不能少，所以活动的门槛就不能太高，所以我想了一个，所有人都可以参加的活动！”

　　“主题，是慈善，不过，我们这一次做慈善和其他时候不同，我们的主题是‘走路也可以做公益！’是的，所有人都可以参加，不需要你们出钱，只需要大家走路即可！”

　　“你们一个人走一千步，就等于向慈善基金捐款1元！当然了，这1元的善款，将会由企业来埋单！”

　　“这个慈善公益计划，其实不仅仅是风暴们可以参加，其他人也完全可以参加，当然了，这个计划能做到什么程度，那就要看，咱们风暴们的力量了！”唐风说道！

　　“我让飞信那边为此专门开发了一款手机APP，软件的名字就叫‘行善’！只要大家在走路的时候，打开这个软件，就可以参加这个公益计划！”

　　“哇塞，这个好啊，边走边行善，而且，没有任何门槛，风少就是风少，这个点子太好了！”很快就有粉丝回应！

　　“是啊，这样的活动才是高大上啊！让大家看看咱们风暴的力量吧！”

　　“高，风少，实在是高！”

　　……

　　“好了，行善APP可能还要过两天才能够放出来，不过，我想大家现在就可以开始组织了！”唐风说道！

　　“首先，我们需要同步的行动！以城市为单位，我想在此之前，先推出几个负责人，负责联系和组织同一地区的风暴们！然后选择步行路线等等！”唐风说道！

　　“我来负责统筹，大家可以自荐成为你所在地区的风暴的这次行动的负责人！我是小猪，联系方式是：……”

　　“京城地区的就交给我了，京城的风暴们，这里可是风少出道之地，大家还等什么？快掉找我报名吧，我会在讨论区发一张京城地区风暴召集帖子，京城地区的风暴们，想参加这次活动的去帖子下面报道，然后留下联系方式！”

　　“江海市的我来吧……我还认识几个本地的媒体，到时候，让他们来给咱们做报道！”

　　“天河市交给我……”

　　“南州市交给我……”

　　一众风暴们还是很踊跃地开始自荐！

　　“我现在人在天海市，那么我就和天海市的风暴们一起行动！时间就定在正月初十早上十点吧！对了，各个地区的风暴们，如果有认识媒体记者的，可以请他们过去做报道，如果没有的话，也没关系，每个地区都要把你们集体行动的场景拍摄下来，然后放到网上，这样才能显示出咱们风暴们的力量！”

　　“我已经有些迫不及待了！”

　　“正月初十，距离现在还有好多天啊，这可怎么度过啊！”

　　“风少，要不提前吧，不然这几天我都不知道做啥了，无聊死了！”

　　“……”

　　有小猪统筹，有各个地区的风暴负责人负责组织，唐风自然不需要太担心！现在就等着“行善APP”的上线，以及正月初十的到来了！

　　想来，到时候全国各地，四处开花的局面，会很有意思吧？

　　实际上，前世的这个“行善”APP之所以没有大火，其原因不是说这个噱头和创意不好，而是，在推广上，没有做好！

　　唐风相信，通过风暴们的集体发力，“行善”APP以及这个公益计划，绝对能够一炮打响！


第445章 走路也是做公益

　　“行善APP”很快的就弄出来了，并且通过了测试，正式在飞信应用平台上线！

　　唐风并没有急于去推广这个软件，因为，一旦等风暴的集体行动出现之后，相比，各大媒体绝对不会放过这么一个绝佳的新闻素材，自然而然地会为这个公益计划以及这款公益软件进行自发性的宣传！

　　时间一天一天地过去！《感动华国》带来的慈善热潮也开始逐渐褪去！而另外一个风行游戏公司和飞信联合推出的《超级农场》却逐渐开始散发骇人的能量！

　　随着上班族开始恢复上班，《超级农场》的用户引来了一次井喷式的增长！

　　随之而来的是，飞信的用户的新一轮的增长！全民偷菜的时代来临！

　　如此一款简单到令人发指的游戏，结果却成为了流行，成为了现象级的游戏，此刻，大家才知道或许，当初唐风所说的改变一个行业的格局，还真不是什么大话！

　　看看吧，即时通讯软件市场，虽然说，飞信的异军突起，有着许多方面的因素，比如，恰好遇上虎Q大战期间，比如，飞信的用户体验得到大大的改善，比如，飞信的几个新增加的功能备受用户喜爱，等等，都是飞信异军突起的因素之一，但是，你却不能否认，如果说之前那些因素是飞信重新崛起的基础的话，那么《超级农场》就绝对是飞信崛起的助推器！

　　《超级农场》这样的简单的游戏，想要模仿并不难，但是在这个重视版权的世界，如果QT敢照搬照抄《超级农场》的话，那么唐风可以保证，可以告到QT哭为止！

　　不过QT想要模仿的话，却也并非没有办法，只是却需要时间，要知道，风行开发这款游戏，哪怕再简单，可也是用了接近三个月的时间才完成的！而三个月之后，就算QT集团再推出《超级农场》类似的游戏，唐风也不担心，因为没有谁会在玩了飞信的超级农场三个月之后，再放弃掉转而去玩QT的超级农场！

　　不过，唐风也不得不佩服这些IT业的巨头！《超级农场》的离奇火爆，却是让他们看到了社交休闲游戏的前景！

　　虽然目前《超级农场》还没有开始盈利，但是傻子都知道，那只是时间的问题！看看那些疯狂偷菜的人们就知道这款游戏有多么火爆了！

　　而这一次，唐风不做则已，既然要做了，那自然要一鸣惊人！

　　正月初十，这一天对于很多人来说，只是普通的一天，但是这一天对于风暴们来说却是极为不同的一天，极为特殊的一天！

　　因为今天，风暴们将会在全国各地发出自己的声音展现出属于，风暴这个团体的能量！

　　天海市最大的广场，滨河广场上，超过千人的穿着统一的衣服的风暴们成了一道风景！

　　这样盛大的整容，媒体记者们自然不会放过！而且，有不少记者知道今天唐风将会出现！

　　“风暴席卷，所向披靡，我们是风暴！”响彻云霄的声音从整容中传出！

　　实际上，虽然很多媒体记者都知道，今天在这里，是唐风和粉丝们的一次集体活动，可是特么具体要做什么，记者们却不知道！

　　这个时候，一条巨大的横幅被打了出来！

　　“边走边行善，走路就是做公益！”

　　“一人一千步，你走路，我捐款！”

　　“请问唐风，那个标语，一人一千步，你走路，我捐款具体指的是什么？”一名记者问道！

　　“顾名思义，就是，你走路我们捐款，只要你们走一千步，风行电视台，风行游戏公司，风行影视公司，飞信公司就会捐出一元钱来做慈善！”

　　“为此，我们推出了一款‘行善’APP，就是用来计数的，只要你开着行善APP，那么你走路，就等于是在做慈善！”

　　“那么也就是说，所有人都可以参加？不仅限于你的粉丝团体？”记者眼睛一亮问道！

　　“当然，面向所有人！”唐风说道！

　　“好了，现在我们要开始了！今天的目标是一万步！”随着唐风的声音落下，由天海地区的风暴们组成的人龙开始动了起来！

　　而与此同时，在京城，在南州市，在江南等地方，都出现了风暴团体集体走路做慈善！

　　“今天，被称作奇迹之子的唐风，举行了他的第一次粉丝线下活动！风暴，就是唐风的粉丝的自称，就在今天，我们经过统计发现，这一次，唐风号召的粉丝线下活动，实际上却是一次慈善公益计划！”

　　“飞信公司开发了一款慈善公益软件‘行善’！这款软件颠覆了以往的慈善模式！只通过日常走路，你花费额外时间，不花费一分钱，也能做公益。这听起来似乎有些不切实际，但是如今，这款手机公益软件‘行善’，却能够让日常生活中再普通不过的走路，也能为慈善捐款！”

　　“此次公益计划的发起人唐风声称，只要你在日常生活当中，安装了这款‘行善’APP，只要你打开了它走路就等于做慈善！并且喊出了公益计划的口号，你走路，我捐款！一个人每走一千步，就会有企业为你捐出一元钱的善款！”

　　“据不完全统计，此次的公益计划，在全国各地，一共有三十八个城市同步参与，而这三十八个城市的参与这项计划的人，都是唐风的粉丝团体，风暴！参与这个公益计划的风暴，如今已经超过二十万人！引发了无数的网民的关注！”

　　“与此同时，近期最火爆的网络游戏《超级农场》中也第一次为这一次的慈善公益计划打起了广告！《超级农场》用户，参与这个计划之后，每走一千步，不但可以让风行游戏公司捐献一元善款，并且，玩家还可以获得慈善小礼包，而每走一万步，将会获得慈善大礼包一个！”

　　之后，飞信方面也开始全面推广这个“行善APP”！而外界早就热火朝天地报导唐风和风暴们的这一次线下活动，这一次全国范围内的慈善公益计划！

　　可以想象如此庞大的阵容，无论是做什么都会引起大众的关注，更别说是媒体了！

　　而风暴这一次也是扬眉吐气，让其他明星的粉丝见识到了，风暴的凝聚力和力量！可以说，唐风的这一次的走路公益计划，取得了初步的成功，并且，已经有许多网友开始加入到这个计划当中！

　　自然的，也开始有不少的企业看到了这个公益APP的潜在的价值！为此，也纷纷向飞信抛出意向，希望能够成为，为走路捐款的企业！


第446章 做慈善也能做出花来

　　在“行善”公益计划，开始的第二天，唐风和他的在全国各地的粉丝团的这一次公益计划的活动视频便被传到了优豆等视频网站上！

　　全国各地的媒体都纷纷报导此次的活动，没多久，主流媒体也开始纷纷报导此次的事件！

　　“行善”公益计划也得到了社会各界人士的好评！

　　自然而然地受此影响，“行善”APP也被各大媒体自发地报导和推荐开来！

　　率先响应的是唐风旗下的各个公司，他们是第一批加入到这个计划当中的公司！以公司的老总为首，开始带着公司的员工，加入到了“行善”公益计划当中！

　　之后，加入到这个公益计划当中的公司和团体，如雨后春笋一般地冒出！

　　不知不觉地，“走路慈善”居然在初春的华国各地流行起来，许多公司开春的第一次集体活动居然都是“走路做慈善”！

　　而，随后飞信方面给出了一个统计，在短短的几天时间内，参与“行善”走路公益计划的居然超过了五百万人次，而且后续还以一个极高的速度在增长！这绝对是一个恐怖的数字！

　　而随后，娱乐圈内的明星们纷纷开始效仿唐风，召开粉丝线下活动，由明星带领他们的粉丝们，一同做慈善！

　　随着越来越多的人加入，渐渐地，走路做慈善居然在全国范围内刮起了一场流行的旋风！

　　“今天你走了吗？”成了许多人的见面时候的问候语！

　　“行善”APP也开始接受其他的公益组织，慈善基金加入到这个计划当中，由这些公益组织和慈善基金展示具体的公益项目，公开进度和细节，比如，爱心午餐计划，比如爱心捐鞋等等项目计划！

　　之后，有爱心企业加入进去，为参与走路计划的公众提供慈善捐款！

　　因为有唐风和风暴带起的大范围的行善新闻报道，之后又有社会各界人士企业的参与，让“行善”计划得到了更多的曝光率和更广泛的推广，所以，“行善”走路也变成了时下最流行的东西！

　　而媒体在关注这款“行善”走路公益计划之余，自然也把目光放到了始作俑者唐风身上！

　　“在《感动华国》之后，慈善成了流行词，为此延伸出来的‘寻找你身边的……’活动，多不胜数，《感动华国》让那些一直默默无闻，无私奉献的人，成为了英雄！”

　　“原本以为，在慈善事业上，他已经做的足够好了！筑德基金，一地一星希望工程，等等都是奇迹之子唐风发起的，可是很显然，奇迹之子，一向不走寻常路，甚至于，连他的粉丝们，也开始不走寻常路了！”

　　“是的，就是不走寻常路！众所周知，在娱乐圈内，偶像明星和粉丝们的互动，是一种简单而且普遍的事情，然而放在唐风的身上，放在他的粉丝团体身上，原本简单而又普遍的事情，却又一次改变了人们的想法！”

　　“一场说走就走的公益，却给冰雪尚未解冻的初春，带来了一股温暖的气息！唐风和他的风暴们用一场说走就走的行动，告诉人们，原来做慈善可以如此简单，原来做慈善可以如此的‘酷’，原来，做慈善也可以引领潮流！”

　　“唐风和他的粉丝团体风暴，用实际行动告诉我们，公益‘触手可及’，在写这篇报道的时候，‘行善’计划又推出了一个新计划，那就是，向全国的‘行善’的用户们，征集志愿者！而志愿者们，可以全程参与各个由‘行善’APP提供的慈善项目，比如，爱心捐鞋项目，已经启动了由志愿者们，全程参与此项行动，把为贫困地区儿童购买的爱心‘鞋’亲手送到他们的手中！”

　　“简单，无门槛的公益活动，可以让更多的人参与其中，透明公开甚至于让捐献者亲自参与到慈善项目当中，全程监督！在当下，许多公众对公益机构还有很多误解与不信任，希望自己能参与公益，又存在时间空间的诸多限制。行善的出现降低了公众参与的门槛，通过走路就能做公益，健康又有乐趣，在行善上，逐步树立公益项目的公信力和爱心企业的公益品牌。”

　　“可以说，奇迹之子唐风，又一次用实际行动告诉我们，哪怕是慈善活动，他也能够让其流行起来！在这里，笔者不禁要为唐风和他的风暴们点个赞！”

　　对于“行善”APP，外界可谓是赞誉如潮，就差把唐风夸上天了！

　　而随着“行善”APP的用户量越来越多，随着《超级农场》越来越风靡，自然而然地，作为承载这两个东西的平台，飞信，也是受益匪浅！

　　行善APP在媒体的自发的推广下，在以一个令人瞠目结舌的速度增长着！而随后，飞信方面又将给“行善”APP增加了新的功能！

　　比如说，慈善勋章，只要参与过具体慈善项目的公众，一旦走路捐献达到一定的程度，就能够获得该项目的慈善勋章！以及正能量！

　　并且组成了社交能量圈，几乎把行善APP变成了一款新型的社交工具，因为行善APP的用户量急剧增长，其潜在的价值也让无数的企业，纷纷发来申请，想要成为，行善APP的爱心企业！

　　只是，这些功能推出之后，却引来了一堆的批判！

　　毕竟，这段时间，唐风和他的飞信，太过耀眼了！原本，飞信哪怕是起死回生，但是其用户量却还是无法和QT集团相提比伦，换句话说，对于QT集团而言，他们虽然已经开始警惕飞信，但是却并没有上升到战略的层次！

　　可是，随着《超级农场》的突然风靡，并且一发不可收拾，可以说是打了QT集团一个措手不及！

　　可是，还没等QT集团反应过来，唐风又来了一个“行善”公益计划！而行善APP又是直接绑定飞信的！

　　原本，《超级农场》的迅速风靡已经让QT集团有些措手不及，可是没想到，这个行善公益计划的火爆更是直接，几乎是瞬间就火起来了！而且，很快地便席卷了全华国！

　　令QT集团更郁闷的是，这款软件，他偏偏又是一款公益性质的软件，这让他们一时间根本不敢发动舆论攻势！

　　不过，QT集团自然不甘心眼看着飞信蚕食着属于自己的蛋糕，飞信也随之上升到QT的战略对手层面！

　　随着行善APP大量社交功能的加入，QT集团终于发力了！


第447章 伪善者

　　QT集团的反击一来，就是铺天盖地！

　　很快地一个巨大的新闻标题就出现在主流媒体的头版头条上面！

　　“警惕！打着公益的幌子的伪善者！”

　　公益慈善本是人类善心的实现途径，是不求回报的无私行为，体现着人性的闪亮光辉！然而，一些人却打着公益慈善的旗号，从中获取大量的私利！

　　从除夕之夜开始，一个名为《感动华国》的节目，让那些默默无闻的奉献者成为了大众心目中的英雄人物！

　　作为《感动华国》的首创者，风行电视台也承诺将《感动华国》所获得的广告收益等等，投入到慈善事业当中！这样的举动无疑是令人振奋和赞赏的！

　　为此，风行电视台在捐出利益的同时，获得了良好的名声，也无可厚非！

　　而风行电视台的拥有者，唐风，也因此受到了社会各界人士的赞誉！

　　随后，一个名叫‘行善’的手机软件，突然出现，唐风和他的粉丝团体风暴们，一同首创了“走路就是做公益”的公益计划！

　　这一公益计划，一出现就是以几十万人的庞大团体出现，在全国各地都引起了轰动！随之而来的自然是各大媒体的争先报道！因为这是在做慈善嘛！

　　“行善”APP，随着不断的炒作，让越来越多的人加入其中，甚至，在网络游戏中，也在炒作着这款所谓的公益软件！

　　那么，“行善”APP，真的是一款公益软件吗？答案是否定的！随着用户量的增多，打着公益慈善的旗号，让“行善”这款手机软件在极短的时间内便成了公众的宠儿！

　　甚至于，飞信公司为此加入了许多带有“深意”的社交功能！

　　一时间，“行善”这款公益软件，成了流行，在走访的时候，记者发现，许多“行善”的用户，使用“行善”这款软件的时候，已经不再是纯粹的为了“做公益”，反而更多的是在攀比上，攀比在朋友圈当中，谁获得的慈善勋章更多，攀比，谁走的步数更多等等！

　　与此同时，飞信和风行游戏公司联合推出的《超级农场》也推出了一系列的所谓的“行善”公益计划！

　　也许，很多人会说，这也没什么啊，似乎构不成“打着公益的幌子谋取私利”的评价吧？

　　那么，让我们来分析一下！

　　在这里，笔者也不得不佩服，奇迹之子唐风，纵观他的出道历程，每每行事出乎常人预料！

　　飞信的崛起，绝对是一场谋划已久的商业手笔！

　　我们来看看吧，早在几个月之前，唐风就收购了日薄西山的飞信公司，那个时候，他被所有人认为是冤大头，众所周知，在我们华国，QT集团在即时通讯软件上出于绝对的统治地位！而飞信，只不过是众多失败的即时通讯软件之一。

　　然而，令人所料未及的是，神虎公司和QT集团突然展开了一场排斥大战，鹬蚌相争渔翁得利！这个渔翁自然指的是飞信！指的是人们眼中的冤大头唐风！

　　或许有人会说，那是唐风运气好，刚好碰上了虎Q大战！可是，实际上呢，怕不是如此吧，这绝对是一场预谋已久的阴谋，否则的话，飞信也不会以迅雷不及掩耳之势之势和神虎安全卫士达成战略合作伙伴关系！

　　随后《超级农场》上线！这款简单至极的网络游戏，的确可以说是开创了一个社交游戏的新局面，然而，其还远远达不到唐风所说的“改变一个行业格局”的程度！

　　于是一款名为“行善”的公益软件出现了，不得不说，唐风的想法的确足够独特，首先是利用他的巨量的粉丝团体为这款软件造势，果然，“行善”APP，迅速地成为了人尽皆知的公益软件！

　　当然了，分析了这么多，或许还有很多人会觉得，似乎，这还不能说明什么吧？

　　那么让我们来看一组数据吧！

　　行善APP发布至今，参与公众人次，以一千步为基准算一个人次！参与人次已然突破三千万！也就是说，短短的几天时间内，风行等所谓的爱心企业要为此三千万华币埋单！

　　三千万，仅仅是几天的时间，或许有人会认为这是一个天文数字，但是比起另外几个数据来，这个三千万就只不过是九牛一毛而已！

　　“行善”APP发布之前，飞信的注册用户为一亿五千万左右，《超级农场》的最高日活跃用户为一百八十万！

　　而当“行善”APP发布之后，飞信的注册用户在短短的几天时间内就突破了两亿！《超级农场》的日活跃人数更是上升了近一倍！

　　如果说这个数量还不够明确的话，那么我们从另外一个方面来举个例子！

　　《超级农场》在昨日刚刚和“华粮”集团签署了一份广告合约，这份合约的价值就超过千万！

　　而这仅仅只是一份广告合约而已！并且《超级农场》绝对不是受益最大的项目！

　　真正受益最大的是飞信！几个月之前，为了抛掉飞信这个巨大的包袱，三大通讯集团放出了要卖掉飞信的新闻，只是却无人问津，而唐风买下飞信的价格仅仅只有两个亿！而哪怕是如此，唐风也被行业内的人士称做是冤大头！

　　然而，在昨日，国际著名风投集团YS为飞信重新评估，新飞信被估值为二十亿华币，并且，YS欲以二十亿华币的市值，向飞信融资，可惜却遭遇了拒绝！

　　而这二十亿当中，所谓的公益软件“行善”，的估价居然高达一亿！并且有不少买家都愿意出资购买！

　　这些数字绝对令人是触目心惊的，一个公益软件居然在短短的几天时间内被估出了一个亿的价值，并且，让一个公司的市值飙升近十倍！

　　三千万在这些数字之前，只不过是一个笑话罢了！

　　据本报记者所了解，日前，无数的企业都想要加入到“行善”的爱心企业名单当中！甚至为此不惜付出代价！

　　那么是什么原因让这么多企业对“慈善”对“公益”趋之若鹜呢？真的是因为他们想要做慈善吗？答案显然是否定的！

　　因为‘行善’拥有庞大的用户群体，这本身就是一个巨大的广告平台，而只要付出一些微不足道的“善款”便可以在“行善”平台上免费为公司打广告，绝对是一本万利的事情！

　　这就是，所谓的‘行善’公益计划的真相！打着“公益”的幌子，实际上却是一场商业运作，固然，这样做并不触犯任何法律，但是，我们不禁要问，风行如此作为，其目的真的是为了做慈善吗？

　　或者，一开始，他们就是打着慈善公益的旗号，并且从中获利！为此，称之为伪善者也不为过吧？


第448章 争议

　　很快地，类似于“伪善者”的新闻评论就如雨后春笋一般的冒出来！

　　仇富，是人性的一种劣根性和习惯！

　　实际上，人们之所以仇富，并不是因为他们真正的仇恨富贵，而是因为，一个原因嫉妒！

　　而很显然，这个所谓的“伪善者”的言论，就是奔着这一点去的，原本被吹捧的高大上的“行善”计划，在这些新闻出现之后，居然还真的引来了不少人的认同！

　　主要原因就在于，那些数字太过令人嫉妒了！

　　“我说呢，怎么会有人这么好心？无私奉献？我呸，我就算直接捐钱也不会再去用什么行善软件了！”

　　“骗子，打着慈善的旗号，自己大把捞钱，原来还以为，他捐了那么多钱，是真的想要做慈善，现在才知道，原来那些钱根本就是九牛一毛！”

　　“伪善者，说的好！打着慈善的旗号，暗地里却是利用慈善，利用大家的善心，来大把捞钱！捐出三千万，捞回十个亿，这就是所谓的无私奉献？”

　　当然了，并非所有人都是这样想，就像之前的孟彪高调做慈善一样，还是有很多人坚定不移地支持唐风！

　　“伪善者？真逗，三千万怎么了？三千万就不是钱了？人家一不偷，二不抢，在做慈善的同时，又能够做自己的事业，按照大家这么说，那岂不是那些大富豪都应该把赚到的钱都捐出来才是对的？真不知道写这篇文章的人，是什么居心，在我看来，你们才是真正的伪善者！”

　　“伪善你妹啊！那些新闻和数据，乍一看，好像说的挺有道理的，可是，实际上呢？根本就是玩了一个文字游戏！好像飞信能够成功，都是因为‘行善’这款软件一样，好像《超级农场》能够火爆也都是因为‘行善！’扯淡吧！如果说，飞信和神虎公司早有协议那还说的过去，可是说飞信靠着‘行善’才有了今天的成绩完全是扯淡！”

　　“大家都知道，《超级农场》在春节前，就已经很火了，按照那时候的用户增长速度，有今天这样的局面，本就不是什么问题，那是这款游戏本身的魅力，而不是靠着‘行善’的公益计划！还有飞信的用户真正也同样如此！”

　　“至于说‘行善’APP，渐渐有向着社交方面发展的趋势，那又怎么了？我现在总算知道，为什么大家对一些慈善事业总是抱有怀疑的心思，总是不相信了，原来就是因为多了你们这些得了红眼病的人！”

　　网络上闹的不可开交，一方有幕后推手，一直黑飞信和唐风，一方是民众自发的，倒是斗了个旗鼓相当！

　　其实，这一次对方采用这样的方法，最大的原因还是因为，飞信这段时间的发展势头太过强劲了！已经让QT感到了威胁！这让一直都处于垄断地位的QT警惕起来！把飞信正式上升到战略层面的竞争对手，对于竞争对手，他们自然不会手软！

　　很快地，就有人抛出感动华国的十大人物之一的孟彪的例子来，只是，和孟彪不同的是，孟彪做慈善虽然高调，但是却只是捐款高调，却和他本身的事业没有什么太大的关系，顶多就是得了个褒贬不一的名而已！

　　而风行和飞信这一次却不同，在那些文章里面，他们把飞信和风行这段时间的发展都归功于“行善”公益计划上面，而那庞大的数字，自然而然地会引起一部分人的嫉妒，嫉妒心一旦蔓延，和仇富的心态便有些相似了！

　　当然了，这个事情，QT方面做的还是比较隐蔽，但是飞信这边也不是吃素的，好歹，现在也是华国第二即时通讯软件，很快地便展开了公关，于是，媒体也开始分成两派，对于媒体来说，他们才不管到底谁对谁错，只要能赚取眼球，他们什么不敢写？

　　于是，一部分媒体力挺飞信和“行善”公益计划，另一部分，一直反驳对方，你来我往的，吵的不亦说乎！

　　不过，这样的言论出现，虽然说，很多人是嗤之以鼻的，但是，对于飞信和“行善”还是产生了一些不好的影响！

　　很多人都有从众心理，或许一开始一部分人，加入行善计划当中，并不是说他们真的想做慈善做公益，而是因为，现在流行这个，可是随着“伪善者”的新闻报道出来之后，同样，也是从众心理，让他们放弃了！

　　说实话，有这样的结果，始作俑者唐风自己也是没有料到的！第一个是，他没想到“行善”计划，居然会取得如此大的成果，第二个是，他没想到，QT方面居然会采用这样的方式来反击！

　　对于，飞信方面的动作，唐风是支持的，他当然有自己的想法，做慈善不等同于无私奉献，在他看来，只要是真正的做慈善，做公益，那么能够在做慈善的同时，发展自己的事业，那才会有更多人加入到慈善事业当中，真正无私的人毕竟只是少数！

　　要求每个人无私奉献，那不是做慈善，而是道德绑架！

　　而这几天，因为有心人的推动，“行善”公益计划，以及飞信的种种策略，引起了巨大的争议！

　　从原本的有心人的推动，到现在，媒体自发地进行讨论，可以说，崭露头角的飞信和唐风再一次站在了风口浪尖上！

　　这样的局面也是始作俑者不曾想到的事情，他们原本的想法只是借由这个借口，迟缓飞信的壮大的脚步，结果却没想到搬石头砸了自己的脚，原本他们是想借着这个由头，然后自己在捐出一笔善款，以此和对方形成对比，可是，结果却是出人意料的，虽然也有人拿他们做对比的例子，但是毕竟，直接捐款的慈善方式实在是没有什么新意，反而，大家更热衷于讨论，做慈善该不该求回报这个话题上面！

　　只是，被舆论包围中的飞信，和唐风，日子过的也不是那么的舒心，飞信公司，风行电视台门口每天都有不少记者蹲点，弄的飞信公司的员工上下班都极为不方便，而唐风虽然习惯被媒体聚焦，但是这种日子久了，还是会有些郁闷的！

　　为此，唐风通过飞信公司，向外宣布，将会对于此次的事件召开一场记者见面会！

　　主角露脸了，媒体自然是趋之若鹜，在消息放出之后，见面会召开之前，媒体们居然默契地暂停了讨论！

　　不过，谁都知道，大家是在等待，等待事件的中心人物，唐风！


第449章 慈善=无私奉献？

　　媒体见面会的举办点在天海大酒店！

　　时间还没有到，但是下面却已经座无虚席，无数的媒体蜂拥而至！由此可见，唐风这个新闻制造机的影响力！

　　“来了，唐风来了！”

　　“这，唐风谱越摆越大了啊！”

　　“人家有那个资本啊，谁让他是话题之王呢？”

　　“说的也是！”

　　“嗨嗨，别说了，快拍照吧！哪怕一会采访不到，怎么也要带几张照片回去啊！”

　　记者们讨论开来！

　　唐风带着墨镜出现，倒不是他真的摆谱，而是，不带墨镜的话，那耀眼的闪光灯绝对不会让他好受！哪怕是带着墨镜，唐风依然还是被不停地闪烁着的闪光灯弄的眼睛一阵酸爽！

　　虽然，这已经不是他第一次面对这样的场面了，可是他还是有些感慨，别看那些大明星平时风光无限，被无数人追逐着，但是其中的痛楚却是他人无法领略的！比如这闪光灯，很多人都觉得，一些明星出场的时候，带着个墨镜是为了耍帅摆酷，可是真正到了这样的场面，就会发现，那完全是无奈之举啊！

　　“唐风，有人说‘行善’计划，只是一个打着做公益的幌子的商业手段，是借着做慈善的名义，从中获利，是真的吗？”

　　“唐风，这个计划是不是从你收购飞信开始就已经计划好的？”

　　“唐风，外界质疑你做慈善的真正目的是为了获利，请问是真的吗？”

　　“唐风……”

　　好不容易逮到唐风这个新闻制造机，记者们自然不会放过这个机会，虽然，他们都知道，自己的提问几乎不可能得到唐风的回应，但是他们依然乐此不彼！

　　“咳咳，大家安静一下，一个一个来！”新闻官拿着话筒大声地喊道！

　　“……”

　　很快地，现场就恢复了秩序，毕竟，大家都不是什么新人，能够来到这里的，大部分记者，都是各大媒体的资深记者，毕竟，唐风的新闻素材可是极为难得的！

　　“这位京华时报的记者！”新闻官点名道！

　　“唐风先生，请问，媒体披露的‘行善’公益计划当中飞信公司和风行游戏公司的获利的数据，是否真实？有人说你是打着‘公益’的幌子从中获取巨大的利益，是否属实？”京华时报的记者率先提问道！

　　记者们的目光都集中在唐风的身上，因为这的确是他们来到这里的目的！

　　“飞信和《超级农场》的数据虽然有些偏差，但是大体上可以说和披露出来的相差不大！至于，打着‘公益’的幌子从中获利，这个就有失偏颇了！我只能说‘行善’公益计划的顺利推行，的确让飞信和《超级农场》收获良多！”

　　“他，他居然承认了？”

　　“大新闻啊！唐风承认了，靠‘行善’公益计划获利！”

　　记者群里面一片哗然！显然唐风的回答有些出乎了大家的预料！按照他们的想法，唐风应该不会那么轻易地承认，飞信和《超级农场》是因为“行善”公益计划而获利的！

　　不过，不管怎么样，这绝对是一条绝佳的新闻素材！

　　“唐风……”那名京华时报的记者还想发问，不过却被新闻官直接打断了！

　　“下一个，东方周末的这位记者，在这里重申一下发布会的规则，每个被点到名的记者，只允许提一个问题！”

　　“唐先生，您刚刚回答当中，承认了自己的确从‘行善’公益计划当中获得了巨大的利益，那么是不是也意味着，你并非真心做慈善，而是因为看到有利可图，才去做这个事情的？”东方周末的记者问到！

　　这个问题问的就有些锋利了！

　　唐风却没有记者预料当中的慌乱，也并没有马上回答这个问题，而是笑着道：“在人们的习惯性的认识当中，慈善理所当然是一种高尚，一种义举。正因为其先天就占据了道德的至高点，对于其运行，道德驱动不仅成为慈善发展的最基本动力，也成为监督和评价慈善的天然标准。”

　　“正是由于存在这样的标准，人们心中的高尚义举，就认为是免费的，是一种无私慷慨的奉献！其实，我也没有料到‘行善’计划会如此成功！我是否真心做慈善，这一点，我想就算我说我是真心的，你们也未必会相信，不错，继续推动‘行善’计划，的确让我获利良多，我并不否认这一点，但是就因为我从中获利，就说我不是真心做慈善，是不是有失偏颇了？”

　　“‘行善’计划，在短短的时间内，获得了极大的成功，到目前为止，捐款数额超过了三千万！姑且不论我从中获利多少，就说这三千万，的确帮助到了一些人，这一点我想，没有人会否认吧？”

　　“但是问题在于，如果不是免费的，如果是以经济利益去驱动，而不是道德驱动的，就不叫慈善吗？”

　　唐风并没有停下来让记者继续发问，而是继续说道：“姑且不论飞信和《超级农场》到底因为‘行善’计划而获利多少，我只想问，这三千万的善款是真实的吧？有那么些需要帮助的人，因为这个公益计划，而得到帮助是真实的吧？”

　　“举个简单的例子，义工和社工是廉价，乃至于免费的劳动力吗？前段时间有媒体报道，说因为‘工资’太低，导致社工和义工流失率大大增加！如果按照大家对慈善的‘无价’‘义务’的认知，那么义工和社工应该是免费劳动才是正确的吧？可是实际上这却是不可能的！”

　　“在‘行善’计划出现之前，飞信就已经重获新生，《超级农场》也已经有了风靡的趋势，我想这一点是有目共睹的！如果没有和‘慈善’挂钩的话，那么大家或许会把重点放在飞信本身的改变上，或许会称之为一场神奇的商业运作，《超级农场》的成功会被称作是一款经典之作！”

　　“然而正因为‘行善’计划出现了，和慈善扯上关系了，反而就成了‘伪善者’！我从未否认，接下来‘行善’APP将会更加商业化，或许还有可能盈利！既然能够在盈利的同时又能够引导人们做公益，让需要帮助的人获得帮助，那么何乐而不为呢？”

　　“难道做慈善，做公益，就一定要无私奉献，一定要是纯粹的？”

　　“我们需要不妨思考一下，如果只有‘无价’的慈善才是高尚的，那么慈善事业还能够存在多久？就像我们不可能要求每个人都去无私奉献，如果是这样的话，那么慈善就只能是口惠而实不至，而不会孕育出对慈善和爱心的尊重！”

　　“无私的奉献的确值得赞扬，但是如果能够在奉献的同时，创造更多的慈善滋生的土壤，何乐而不为呢？”


第450章 突如其来

　　“‘行善’APP的商业化，可以创造利润，那么，也就可以将‘行善’计划更好的维持下去，让更多的需要帮助的人受益，为什么不做呢？”唐风话音落下！全场一片静寂！

　　“啪啪啪！”一个记者开始鼓掌，随后掌声越来越多，全场响起了轰鸣般的掌声！

　　发布会结束了！记者们一个个飞奔出会场！

　　网络媒体的时效性是最强的，很快，唐风在新闻发布会上的发言便一字不漏地出现在了网络上！

　　“利益驱动下的慈善，就不是慈善吗？”

　　“慈善究竟是全免费的义务，还是慈善本身就有自己的‘价格’？”

　　“唐风的慈善观！并非只有‘无价’的慈善才高尚！”

　　“做慈善，也需要创意！”

　　“……”

　　一时间，舆论风向发生了巨大的转变，从之前的讨论是否是“伪善者”变成了讨论，到底是不是“无价”的慈善才是高尚的？

　　许多“名人”也开始纷纷响应唐风的观点！

　　华国著名慈善家曹天华：“做慈善也讲究可持续发展！无论是利益驱使还是道德驱使的慈善，只要帮到了人，就值得肯定！”

　　明星慈善家柳言惜：“做慈善是一种义举，不是义务，我也一直在享受着做慈善的红利！我捐出了钱，获得了名声，有更多的粉丝愿意来消费我的歌，我才能够坚持下去！”

　　著名慈善企业家风歌：“做慈善，不能竭泽而渔，就像现在的慈善基金那样，不是一次性把钱都花出去了那才叫做慈善？很多慈善基金都有其盈利的模式，只是方法不同而已！单靠捐献，绝不是长久之计！”

　　……

　　许多名人纷纷发言表示对唐风的观点的支持，而且，也在阐述一个事实，做慈善，不是义务，而是义举！无论用什么样的方式，只要让需要帮助的人得到实惠，那么就是值得肯定的！

　　沸沸扬扬的“伪善者”的争论，消弭于无形，反而，随着唐风的观点得到越来越多的人的肯定，越来越多的名人开始加入到“行善”计划当中！

　　“我依然认为这些人都是伪善者！你说我得眼红病也好，说我嫉妒心太强了也好！我依然坚持我的观点！”

　　“那些个什么爱心企业，包括唐风等在内，我都表示羡慕嫉妒恨，童鞋们，他们都是一群伪善者，他们一个个都富得流油，我本人还是认为无私奉献才是高尚的，所以，我鄙视他们！可是我却又拿他们无可奈何，我不是有钱人，所以，我没有钱去做慈善，不过，我依然可以做一个高尚的人！”

　　“和我一起加入‘行善’计划吧，每天都走几步，让我们用这高尚的行为，多压榨这些伪善者们把，我们每走一步，就可以让他们多捐钱，既可以做高尚的慈善，又可以用实际行动去鄙视他们这些伪善者！来吧，还等什么？”

　　这一张略带着自嘲的帖子，却突然火了起来！回复者无数！

　　一时间居然在网络上旋起了一股“用高尚的行为去鄙视伪善者”的风潮！

　　其实很多网友们都是图个乐子罢了，而让人哭笑不得的是经过这么一闹，“伪善者”这个词，变贬为褒！

　　不管怎么说，“行善”公益计划获得了巨大的成功，在短短的不到一个月的时间内，散步这一普通到不能再普通的行为居然成了流行！而这样的巨大的影响下，“行善”公益计划，居然在这短短的时间内，捐出了超过亿元的善款！完成了超过百个的慈善项目！

　　而“行善”这款公益软件，也摇身一变，变成了一款极具潜力的社交软件！随后，飞信方面便宣布，“行善”分离出去，单独成立一个公司！

　　“行善”公司所获得的利润将会回流到“行善”公益计划当中！

　　这一举动，再一次获得了社会各界人士的认可，当然了，其中收益最大的依然是飞信！

　　……

　　《龙门客栈》开拍已经有一段时间了，唐风只是前往《龙门客栈》剧组探班了几次，就做了甩手掌柜！

　　时间一天一天的过去，唐风和林智缘的对赌基本上在春节前就已经尘埃落定，哪怕是林智缘的星缘公司，重新拍摄了《魔法学院》在播出后取得了客观的收视率，但是和风行电视台的接连推出的几档超高收视率的综艺节目相比，却差了不是一点半点！败局已定，林智缘倒也光棍提前就把赌注打了过去！

　　年后，娱乐圈引来了一场大地震！整个行业格局也因此改变！

　　首先是四大商业电视集团，共同出资成立华国影视网，整合四大商业集团旗下的所有影视资源！

　　在华国影视网成立当天，又放出了重磅炸弹，华国影视网全资收购华国最大的视频网站优豆网！

　　四大商业电视集团，每一个都是华国的传媒巨头，一向都在无形中垄断着华国的电视业！在华国影视圈是绝对的庞然大物！

　　当初京华电视台被四大商业电视集团封杀的事情，就足以说明，四大商业电视集团的强势和赫赫威名！

　　而随着进入网络时代，渐渐地四大商业电视集团的垄断地位遭遇了挑战，四大商业电视集团，虽然各自都互相竞争，但是却是一个利益的联盟，这一次的大动作就说明，他们也早就意识到了随着网络时代的到来，电视行业将迎来一个变革，所以，这个动作，一方面是在对外宣布，无论时代如何变迁，四大商业电视集团依旧是华国电视行业的巨无霸！

　　电视业不同于电影业，在电视行业，虽然网络时代来临，但是，卫星电视依然还是主流的平台！哪怕网络电视开始兴盛，但是起码，在不短的时间内，卫星电视依然还会是主流！

　　实际上，在华国，对电视业有兴趣的富豪不少，甚至也不乏有巨头想要进入这个行业分一杯羹，但是，却怎么都无法绕开四大商业电视集团！卫星电视媒介依然被四大商业电视集团掌控着！

　　实际上，四大商业电视集团虽然掌控着华国的大多数上星电视台，但是还是有不少的上星电视台并非四大商业电视集团掌控，只是，因为四大商业电视集团掌控了绝对的影视资源，在影视圈有一个潜规则！

　　那就是所有影视剧制作公司制作出来的电视剧集，只有在四大商业电视集团不要的情况下，他们才能够卖个其他的电视台！

　　不过，四大商业集团内部也存在着竞争，而且，他们也深知不能竭泽而渔，所以，一般价格还是遵循着市场！也正因为如此，所以这个潜规则也被圈内默认！

　　否则的话，京华电视台就是前车之鉴！


第451章 大动作

　　虽然，四大商业电视集团明面上说是整合资源，但是实际上，谁都知道，四大商业电视集团，垄断电视业之心不死！

　　然而，四大商业集团的动作自然也引起了圈内的影视巨头的不满，实际上，垂延电视业这块大蛋糕的影视巨头不在少数，只是，四大商业电视集团把电视行业视为禁脔，根本就不容许其他人插手，哪怕是有影视巨头插手就会被四大商业电视集团联合赶出去！

　　在网络还没有兴盛的时代，四大商业电视集团占据着压倒性的优势，因为，那时候没有其他的平台，卫星电视是唯一的选择！谁也不会冒着被四大商业电视集团打压的风险去铤而走险！

　　不过，现在却不同了，实际上，四大商业电视集团这一次的动作不过是先发制人罢了！影视圈内的几大巨头，想要插足电视业的消息，早就不是什么秘密！而四大商业电视集团也知道，现在网络发展迅速，他们已经没有了绝对的优势，但是却不等于他们会坐看自己的自留地被人分割！所以才有了收购优豆网，整合影视资源，创立华夏电视网的举动！

　　而且，四大商业电视集团，可不仅仅只是拥有电视业的资源，本身他们也是影视行业的巨头！比如四大商业电视集团旗下就有着自己的院线！虽然无法和电视业的地位相比，但是却也是绝对不容小觑的！

　　因为四大商业电视集团的强势，所以华国的电视剧售卖方式，往往都是独家授权的模式！

　　而在视频网站出现之前，电视剧制作公司都几乎是选择在独家授权之后选择卖断给四大商业电视集团！

　　所以，在片库方面四大商业电视集团占据了绝对的优势！而视频网站出现之后，版权便分成了卫视版权和网络版权！

　　而优豆网作为华国最大的视频网站，其拥有电视网络版权正好弥补了四大商业电视台的弱点！所以可以说，收购优豆网，是四大商业电视集团举足轻重的一步，可以说打了影视圈巨头们一个措手不及！

　　不过，影视圈的巨头们自然不会坐视四大商业集团坐大！

　　很快，让人目不暇接的新闻一拨接一拨地出现！

　　首先是，拥有华国第二大视频网站的互联网巨头，QT集团和华国的几大影视巨头，包括，飞天传媒，新月影视，以及其旗下的大大小小的影视制作公司，达成了一揽子合作方案！

　　并且还拉上了华国家电巨头，天星集团！联合发表声明！

　　飞天传媒，新月影视等影视业巨头，天星集团，向QT集团旗下的华国第二大视频网站QT视频融资！QT视频网更名为天下视频！并且，在天星集团即将推出的网络数字电视当中搭载天下视频！

　　显然，这一举动是针对四大商业电视集团的联盟！

　　然后借助媒体开始发力，大肆炒作四大商业电视集团的垄断行为等等！而四大商业电视集团自然也不是那么好相与的，很快地媒体便炒成了一片！

　　一边说四大商业电视集团是垄断影视业，阻碍华国影视业的健康发展，另一边便反驳说，四大商业电视集团此举在于整合资源，目的在于推动整个影视业的发展！双方你来我往。

　　而四大商业电视集团也很快地拉拢了华国其他的家电巨头，推出搭载华夏电视网的网络智能电视！

　　双方各有各的优势，当然了，四大商业电视集团在各个方面都占据了上风！

　　而剩下的其他的影视制作公司，都处在观望之中！虽然两边都还没有真正的撕破脸皮，不过，很显然，这会是一场长久的竞争！

　　不过，很快地两方联盟便发出了针对对方的封杀令！也就是说，逼迫其他制作商站队了！

　　而风行电视台站在了十字路口！一方面是深蓝集团开始向风行电视台施压！而另外一边，天下影视联盟自然也不会无视风行电视台这个特殊的存在！

　　毕竟，其他非四大商业集团控股的上星电视台，几乎都处于勉强维持的状态，只有风行电视台，绝对是个异类！虽然创立才不到半年，但是成绩斐然！而且，因为风行电视台的一系列的高收视的节目，让风行电视台在民众当中拥有极好的品牌效应！

　　不过，显然，两边虽然都在拉拢风行电视台，但是，两边却也都没有安的什么好心！毕竟，风行电视台虽然势头很猛，但是并非不可或缺的存在！

　　天下影视方面，QT集团就是唐风绕不过的一个坎，毕竟，飞信和QT集团是战略敌对关系！合作的可能虽然也有，处于弱势的飞信，绝对不可能讨得什么好处！

　　如果选择四大商业电视集团的话，就需要让出控股权！

　　而如果选择天下影视联盟这边的话，那么情况也将会变得越发复杂起来！

　　因为，风行电视台代表的不仅仅是风行电视台，还有风行影视！而显而易见的是，接下来今年的上星牌照的争夺将会激烈无比！在这方面，唐风这边没有任何优势！

　　而如果不站队的话，那么唐风相信，两边都会遏制风行的发展，也就是说，风行想要向外扩张就变得极为困难！

　　至于，之前和李墨菲的对赌，赢得的上星牌照，虽然李墨菲不至于会言而无信，但是，眼下的局势短时间内根本他根本别想拿到那张牌照了！而且，虽然他自认和李墨菲私交不错，但是在利益层面，去和对方讲人情，是几乎不可能的事情！

　　可以说，风行这边所处的地位虽然超然，但是却也尴尬！说白了，还是唐风手里的资本不够！否则的话，也不至于如此头疼了！

　　计划赶不上变化啊！可惜，这一场娱乐业的大地震，如果能够推后一年的话，那么唐风自信，绝对不会像现在这么被动！

　　唐风皱着眉头坐在办公室内！埋头苦思！

　　“猪，你的鼻子有两个孔……”手机铃声突兀地响了起来！

　　唐风看了一眼来电显示，却是一个陌生的号码！

　　唐风接起手机！一个陌生的声音从手机的听筒内传出！

　　“唐总您好，我是超越科技的雷超越！”

　　“超越科技？雷超越？”唐风有些疑惑，超越科技他知道，只是他不明白，超越科技这位雷超越怎么会打电话给他，因为，在此之前，双方没有任何的业务上的来往！换句话说，唐风压根就不认识对方！


第452章 三国鼎立？

　　“雷总，您好，久仰大名啊！”唐风虽然不知道对方打电话的来意，但是依然还是和热情地道！

　　“对唐总大名，我也是如雷贯耳啊！”雷超越的声音带着些许的粗犷！

　　“雷总过誉了！不知道雷总找我是……”唐风带着些疑惑问道！

　　“唐总，电话里也说不清楚，我们见面谈如何？”雷超越说道！

　　“好！”唐风虽然不知道雷超越的目的，不过还是答应了下来！

　　和雷超越约定见面的时间地点之后，便收了线！

　　唐风眉头微蹙，打开电脑，搜索超越科技！

　　超越科技在华国也可以说是鼎鼎大名！超越科技是华国顶级的智能手机制造商之一！拥有自主研发的手机操作系统，超越系统！

　　不过，这些信息还是无法让唐风猜测到雷超越的目的！

　　“咦？”这时候，一条超越科技的最新新闻，进入唐风的视线！

　　“传超越科技将进军智能电视，家电市场再添‘搅局者’”

　　唐风眼中闪过一道亮光，如此，他可以猜测到雷超越找自己的目的了！

　　如果唐风只是风行电视台的拥有者的话，那么怕是雷超越根本不会找上自己，可是自己不仅仅是风行电视台的拥有者，而且还是风行影视，风行游戏公司等等的拥有者！

　　最关键的一点是，唐风拥有飞信这个大杀器！虽然，眼下飞信还无法和QT集团相比，但是却也是仅次于QT集团的华国第二即时通讯软件！

　　而且这段时间，飞信的发展异常的迅猛，大有和QT共分即时通讯市场的趋势！

　　拥有庞大的用户群，无论做什么都绝对会是事半功倍！唐风没想到，飞信居然成了自己眼下最大的资本！

　　……

　　和雷超越约好的见面地点是在蓝海俱乐部！

　　唐风见雷超越的时候，发现，不仅仅是雷超越一人，还有其他几个人，而且一看就知道不是普通人！

　　看到这些人，唐风越发的肯定了自己此前的猜测了！

　　“唐总，事先没有和你说清楚，还请唐总不要介意啊！”雷超越笑着说道！

　　“无妨！”唐风摇头道！

　　“我给你介绍一下！这位，我想不用说大家也认识吧？大才子，唐风，唐总！”

　　“唐总，这位是风云影视的李志永！”

　　“这位是孤海传媒叶青山！”

　　“这位是……”

　　唐风和一众人互相认识了一番，知道这些人的身份之后，唐风越发地肯定了之前的猜测！

　　“人都到齐了！我老雷不喜欢拐弯抹角，就直说了！”雷超越作为这一次会面的发起人，当仁不让地开口道！

　　“最近，四大商业电视集团和天下影视联盟的事情大家应该都一清二楚了吧，这个就不需要我再说了！”

　　“今天和诸位齐聚于此，目的是什么，我想大家也能够猜的到一二！那我就不卖关子了，直说了！”

　　“超越科技想要进军智能电视行业，不是什么秘密！我也不瞒大家，最初的时候，我们的理想的内容提供商选的是优豆视频，可是没想到，四大商业电视集团来了这么一手，这本来也没什么，可是随着两大联盟的创立，把地都给圈了起来！反倒是让我们超越科技缺了内容提供者！”

　　“而诸位和我老雷怕也是同病相连！所以我想，以其站队去看他们的脸色，还不如咱们自己也弄个联盟出来，来一个三国鼎立！”雷超越说着看向众人！

　　“行了，老雷，你这还叫不卖关子？说点具体的吧！”

　　“诸位都是娱乐界的大腕，如果能够整合起来，比起两大联盟，其实咱们也不输多少！我的想法很简单！外界说我雷超越是‘搅局者’，两大联盟想要搞垄断，那我们就一起来做这个行业的搅局者！”

　　“至于具体方面，大家有什么想法，都说一说吧！已经到了咱们不得不反击的时候了！诸位都是影视业大腕，比我这个行外人更加熟悉影视业！我们的目的只有一个，那就是，打破两大联盟的垄断！”雷超越说道！

　　“我觉得，一不做二不休，咱们也干脆弄个第三联盟出来，就像老雷说的，三国鼎立！咱们有这个条件啊！”

　　“是啊，内容咱们不缺，平台虽然少，但是也有，完全可以形成第三方联盟！”

　　“我也同意！”

　　“不错！”

　　“咳咳，我说几句！”唐风看其他人都更加赞同做第三方联盟！心中便叹了口气，实际上，这也是因为两大联盟咄咄逼人，让大家心中都憋着一口气，特别是几个在华国影视界有数的巨头！所以才忽略了一些问题！

　　“其实，大家有没有想过，无论是我们还是天下影视联盟，和四大商业电视集团比起来，都有一个致命的弱点！”

　　唐风的话音刚落下，所有人都怔了一下，然后看向唐风！

　　“致命的弱点就在于竞争上面！大家都知道，四大商业电视集团在卫星电视上面可以说是垄断也不为过，但是他们却有一个优点，那就是，四大商业电视集团，他们虽然是一个联盟，但是在内部却存在着良性的竞争，他们的联盟内的制作公司，拍出一部片子，虽然在网络版权方面只有一个选择，但是在卫星电视方面，虽然也只能卖给四大商业电视台，但是却有着不少的选择！也就是竞争！有竞争才能有发展！”

　　“而我们呢？网络版权，我们只有一家，卫星电视，更是少之又少，又谈何竞争？咱们形成的联盟，如果也像他们那样，只能卖给自己联盟内的平台，那么就没有了竞争，怎么定价？这样的结果就是，到最后，影视制作公司拍出来的片子却卖不出好价钱，因为他们没太多的选择，此消彼长之下，我想最后的结果就是，他们都会投入到四大商业电视台的怀抱当中！利益，才是联盟和重点！否则的话，联盟又有什么用？”

　　实际上，这些影视业巨头哪个不是人精？唐风说的这些他们又怎么会没有考虑过？

　　“唐总，你说的没错，无论怎么做，都逃不开一个利字，也难怪唐老弟会这么想，风行影视和风行电视台无论是电视剧集还是综艺节目都没有失败过，所以，唐总不了解影视圈的一些事情也是正常的！”风云影视的李志永笑着道！

　　这个时候孤海传媒的叶青山也是笑着道：“呵呵，老李说的没错，唐总，不是每一家影视公司拍出来的东西都能上卫星电视上播的！”

　　“不错，竞争的确是发展的助推器，可是，实际上，又有多少家影视制作公司的作品能够卖的上好价钱？”


第453章 视频网

　　“实际上，只有那些大制作，大阵容，高投资的作品，才会出现几家电视台争夺的场面，可是实际上，真正的大制作，大阵容又有多少？怕是百分之十都占不到吧？很多影视公司拍摄出来的作品，哪个不是求爷爷告奶奶地向电视台推销，对于大部分影视制作公司而言，拍一部剧能卖的出去就算是不错了！根本谈不上什么竞争！”叶青山说道！

　　“是啊，而且事实上，在网络视频网站出现之前，影视制作公司连现在的十分之一都不到，网络平台出现之后，影视制作公司翻了十倍都不止！这些影视公司，实际上拍出来的影视剧集，又有多少能够上星播出？大部分都是卖给地方电视台，甚至于，网络版权上的收益才是他们生存的根本！”另外一名影视业巨头说道！

　　唐风听了不禁有些脸红，是啊，哪怕是在前世，不也是如此？每年拍摄的电视剧集有多少？可是实际上，在电视台播出的又有多少？而且，卖给电视台，如果不是黄金时段播出的话，又怎么可能指望卖的上好价钱？

　　在影视业，永远都是供过于求的！

　　“不过，唐总所说的也不无道理，但是，时代在发展嘛，虽然现在网络电视还无法和卫星电视相提并论，但是网络发展速度摆在那，网络电视的发展前景绝对可期，网络版权也会越来越重！所以，我想合作还是完全有必要的！”超越科技的雷超越笑着说道！

　　对于雷超越的见识，唐风自然是认同的，毕竟，在重生穿越之前，那个世界的网络电视的发展，的确是必然的趋势！哪怕是卫星电视也都在那个时候纷纷开辟各自的网络资源！

　　最后，大家一起讨论了合作的模式以及应对两大联盟的方法！

　　首先，由几家联合出资，依托飞信，创建神州视频网！和另外两大联盟的强硬不同的是，唐风他们这些人组成的联盟，更加自由一些！也就是说对影视制作公司不做限制，不像两大联盟那样，要求影视公司必须站队！

　　这对于那些中小型的影视公司还是很具有吸引力的，因为对于大多数的中小型的影视制作公司而言，他们的投资拍摄出来的剧集，都是很难卖出好价钱！

　　多出一个神州视频网，就等于让他们多了一个选择！

　　神州视频网的成立，也被人称做是神州联盟，相比起另外两大联盟的强硬，神州影视联盟就显得更加松散一些！

　　随后，神州视频网的股东们，又开始分头行事，开始频繁接触那些影视制作公司，因为两大联盟的限制令只是一种潜规则，影视制作公司也是因为没有更多的选择，所以才会遵循，然而，这样的限制令，实际上并没有太大的约束性，特别是当，影视制作公司们的利益和联盟的利益产生冲突的时候！

　　对于那些大型影视公司来说，或许，他们还看不上这么点钱，但是对于中小型的影视公司而言，那可是一笔不菲的收入！

　　为此，矛盾自然而然地产生了！

　　因为在此之前，一般情况下，网络视频网站和影视公司的协议除非是一些在卫星电视上取得过高收视的剧集，否则的话，很少会愿意花钱买断，或者多花一笔钱购买独家播放权的！

　　毕竟，那样一来，不符合市场规则！毕竟，一切都是以利益说话，挡人财路如杀人父母，联盟是强势没错，可是那也是建立在他们拥有的绝对的优势上来说的！

　　大家都是求财，你不能给我更多的利益，凭什么约束我们？

　　所以，神州视频网这一招，几乎就让两大联盟的限制令形同虚设了！两大联盟却也是无可奈何！

　　天下影视网倒还好一些，毕竟，他们一开始成立这个联盟就是为了反击四大商业电视集团的垄断，现在神州联盟来了这么一出，最难受的自然是四大商业电视集团，可惜的是，今时不同往日，现在已经不是他们四大商业电视台集团垄断电视平台的年代了！

　　而且，随着他们的动作，刺痛了影视业巨头的神经，四大商业电视集团，是强大，但是影视圈的大佬们可也不是吃素的！可想而知，他们对上星牌照的一贯的垄断怕是也要被打破了！因为这一次，可不仅仅是一个两个外来者，而是一群实力同样强劲的外来者！

　　不过，话说回来了，神州视频网比起华国影视网和天下影视网来，的确还是差了些底蕴！

　　说实话，唐风现在倒是有些后悔，当初将几个具有超过收视率的综艺节目独家卖给优豆网了！

　　否则的话，单凭这几个，就可以让神州视频网不那么尴尬了！

　　不过，好在独家播放协议仅仅只有一年的时间！

　　有了超越科技和几大影视巨头的重金投入购买了大量的冲量影视剧集，有了飞信的庞大用户群体，现在神州视频网差的就是重量级的影视内容了！

　　这一点，在商议之后，自然落到了唐风这个名声在外的奇迹之子的头上！

　　神州视频网的第一炮，必须打响，而在做内容上，恰恰又是唐风所擅长的！

　　眼下神州视频网，缺的是能够吸引观众眼球的东西，像那些大面积购买的中小型影视公司的剧集，只是神州视频网的基础而已，或者说，大部分都是用来冲量用的！

　　从内容上讲，华国影视网背靠着四大商业电视集团，而其前身优豆视频网，本身也是华国第一视频网站！

　　实际上，对视频网站而言，最重要的始终都是独家的内容！而这一点上，神州视频网出于初创！而且，风行电视台眼下的几个综艺节目，独家网络播放权可都是在对方的手上！否则的话，神州视频网也不至于如此了！

　　当务之急，是要拿出一个可以在短时间内能够聚拢人气的东西！而影视剧集什么的，都是需要时间的！

　　风行影视正在拍摄的《武林外传》以及《爱情公寓2》都是远水解不了近渴！

　　神州视频网大把的钞票撒出去，每天还要承担着巨额的运营成本，短期内实现盈利是不可能的，这一点大家都知道，但是却不能雷声大雨点小，赔本起码也要赚到吆喝，否则的话，此消彼长之下，本就出于弱势的神州视频网对其他影视公司还能有多大的吸引力？

　　要知道，虽然神州视频网是依托在飞信的庞大的用户群之下，但是飞信的用户，不等于就是神州视频网的用户！宣传上没有任何问题，但是宣传再好，若是没有观众想看的内容，那么拥有再大的用户量都没用！


第454章 美女与野兽

　　那么，怎么才能让神州视频网快速地聚拢人气呢？

　　不错，一家视频网的运作，不可能只靠一两家影视公司提供内容，但是不可否认，起码要有标志性的内容提供商！这一点上，风行影视虽然成立时间不长，但是却绝对算的上是过去一年最耀眼的影视公司之一！

　　让视频网站短时间内聚拢人气，那么就一定要有轰动性的内容！这也正是唐风眼下要考虑的！

　　要说时效性，自然是新闻，可是很快地唐风就摇了摇头，神州视频网，虽然也成立了新闻部门，可是还都是处于初创阶段，这个时候想要用这个打开局面，显然是不现实的！

　　具有代表性的东西？能够一炮而红的内容！唐风点开了华国影视网的网站，想要找找灵感！

　　四大商业电视台，这段时间，在华国掀起了一场选秀狂潮，模特，舞者，歌者，等等主题选秀活动，进行的如火如荼，这一步，他们绝对是走对了，虽然还只是处于海选阶段，但是却还是引起了不小的反响！

　　而且，很显然，四大商业电视台都对选秀活动，寄予厚望，看看华国影视网上面铺天盖地地宣传就知道了！

　　说实话，他们的这些选秀活动的方式，在唐风看来，没什么太大的亮点，毕竟前世唐风所处的世界，可是被花样繁多的选秀节目狂轰乱炸了十几年！什么样的选秀节目没看过？

　　不过，这个放在这个世界，这些大型选秀节目还是很有市场的！看看那些海选的视频的点击率就知道了！

　　唐风点开了几个视频，看了一会，便有些索然无味！

　　“嗯？”突然唐风眼睛瞄到了一个标题！

　　“《舞动奇迹》海选惊现美女与野兽组合！”看了一眼这个视频下面的点击量，还蛮高的！唐风便来了些兴致，点击进去！

　　在视频缓冲的时候，唐风发现，这个视频片段，居然有数百个网友留言评论！

　　“也是醉了，想当明星想疯了吧？这特么是跳舞吗？简直是毁三观啊！”

　　“美女销魂，胖子猥琐，鉴定完毕！”

　　“胖子太性福了！”

　　“胖子，你这么猥琐，你爸妈知道吗？”

　　“啧啧，那美女好销魂的表演啊！简直是十八禁啊！”

　　……

　　无一例外，基本上都是在说胖子猥琐，美女养眼销魂之类的！

　　视频缓冲完毕，开始播放！

　　绕是唐风看到出场一男一女，一胖一瘦，瞬间也和网友们产生了共鸣，“美女与野兽”的形容太贴切了！

　　接下来，两人表演的是一段情景舞蹈，结果，唐风又一次瞪大了眼睛，嘴里忍不住骂了句“卧槽！”

　　难怪，网友会评论毁三观！说实话，这个舞蹈怎么说呢，的确是胖子要多猥琐有多猥琐，美女要多销魂有多销魂！

　　简直就是舞蹈版本的成仁影片！

　　那美女穿着清凉，而且，舞蹈功底很不错，一开始的时候，还好一些，也就是那胖子的舞伴也就是那美女，几乎把胖子当成是一根“钢管”，围绕着胖子跳起钢管舞来！

　　钢管舞虽然也很诱惑，但是却也还说的过去，可是接下来，就绝对是大尺度了！

　　性感女舞者，趴在地上妖媚诱人地跳起抖臀舞，然后，令人惊掉下巴的一幕出现，只见胖子猥琐地站在女舞者的背后，然后做出了猥琐至极的动作，前后耸动！

　　而女舞者顿时也配合地露出销魂的表情！唐风看到，海选的评委张大了嘴巴看着这一幕！

　　然而，更下流的猥琐的还在下面！胖子居然还拿出了一根加大号的棒棒糖，放在裆部，然后那女舞者，居然跪在地上，销魂地舔了一下棒棒糖，而死胖子，随后便露出了无比猥琐的倒吸冷气的表情！

　　傻子都看的出来，这特么哪里是什么舞蹈的，简直就是限制级的动作片啊！

　　最后，评委反应过来，立刻叫停了两人，并且当场宣布两人被淘汰了！

　　要说，这两人绝对是奇葩了，居然在参加选秀的时候，用这样的“舞蹈”！不被淘汰就见鬼了！

　　虽然，从头到尾都没有露点，但是，那几乎已经是明示的表演，实在是令人无语！不过，不得不说，这两人的确胆子够肥的！

　　胖子还没什么，那个性感的女舞者，在唐风看来，绝对是有心人啊！虽然被淘汰了，可是唐风却可以肯定，这女舞者绝对不会无人问津！

　　娱乐圈是什么地方？那女舞者其实还是很有舞蹈功底的，可是她偏偏不用正常的方式来表演，反而选择这种离经叛道的方式！或者这已经不是离经叛道可以形容的了！简直就是……

　　关掉视频，唐风却是脑子里闪过一道亮光，嘴角微微扬起，露出一抹怪异的笑容！

　　还真的让他从这个视频当中找到了灵感！

　　“许经理，我是唐风！”唐风沉吟了片刻便拨打了一个号码！

　　他口中的许经理是风行艺人经纪公司的总经理，许兰！

　　“唐总，您好！”许兰说道！

　　“是这样的，你帮我找一个人！视频链接我一会用飞信发给你，你去找视频中的那个胖子！”唐风说道！

　　“好！”许兰虽然一头雾水，不过还是应了下来！

　　挂断电话之后，唐风便拿出纸张，开始写写改改！

　　许兰的效率很高，或者说，那猥琐胖子因为那个视频，多少也算是有些名气了，虽然这样的名气有些那啥！但是却让许兰少做了很多工作！

　　唐风见到胖子的时候，不由地有些好笑！第一印象就是，猥琐！

　　不过和视频中不同的是，胖子在唐风面前显然显得有些拘束！

　　胖子的名字很……普通，张伟！

　　对于唐风，胖子当然知道，甚至胖子还是唐风的粉丝！

　　“风，风少，我是你的粉丝，你的那个太空漫步，太帅了！”张伟有些结结巴巴地道！

　　“呵呵，谢谢啊，你们的那个舞蹈也很厉害啊！”唐风笑着打趣道！

　　胖子一下子脸就红了起来！然后低着头！

　　“其实，我很好奇，你们是怎么想到那样表演的？”唐风说的是实话，他真的很好奇！

　　“是她的想法，我本来也不同意的，可是我也不知道，为什么就答应了！”胖子满脸通红地道！

　　“你是喜欢她吧？”唐风看着胖子的表情突然问道！

　　“你，你怎么知道？”胖子一脸惊讶地看着唐风！

　　“呵呵，猜的！”唐风有些捉遐地道！

　　“其实抛开其他的不说，你们的这个舞蹈还是很有创意的！”唐风笑着道！

　　“对了，她呢？怎么没跟你一起？”唐风又问道！

　　“那次之后，我们虽然被淘汰了，可是有经纪公司的人看中了她……”胖子张伟情绪有些低弱地道！


第455章 胖子版灰姑娘

　　“怎么？后悔了？”唐风问道！

　　“也没什么好后悔的，我本来就配不上她，而且，她一直都想当明星，能帮到她我已经很满足了！就是，诶，那个视频不知道怎么的被我爸妈看到了，打电话把我骂了个半死！”胖子说着就有些泄气！

　　“看的出来，你学过舞蹈？”唐风又问道！

　　“嗯，她，她是学舞蹈的来着，所以我也却学了一段时间，嘿嘿！”胖子有些不好意思地挠了挠头道！

　　“其实，我也想明白了，我就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，她那样的条件，我这样的条件，诶！我还是有自知之明的！”胖子继续道！

　　“她想当明星，你呢？想不想？”唐风问道！

　　“我？”胖子有些惊讶地看着唐风！

　　“嗯，你想不想当明星？”唐风问道！

　　“风少，你就别开玩笑了！我怎么可能？”胖子头摇的像拨浪鼓一样！

　　“不要妄自菲薄，也没谁规定胖子就不能当明星了，娱乐圈可也有不少胖子明星的，比如影帝梁大宝，他可比你还胖！”唐风笑着道！

　　“那可不敢跟人家比！”胖子摇头道！

　　唐风却是点了点头，这胖子，虽然唐风了解不多，不过通过谈话，他还是可以看的出来，这张伟的秉性还是不错的！

　　“我很看好你，你要是愿意的话，我可以签下你！”唐风说道！

　　“你，你是认真的？”胖子张伟一脸惊讶！

　　“当然！只要你按照我说的做，顶级明星我不敢保证，但是起码，火爆一时还是没问题的！”唐风一脸自信地道！

　　“我真行？”胖子又不确定地问道！

　　唐风点头！然后拿出一份已经准备好的合约递给胖子道：“这是合同，你先拿回去看看，也可以找懂的人看看，没问题的话，尽快签约！可以吧？”

　　“我……谢谢，谢谢！”胖子一脸激动地接过合同不停地说道！

　　对于胖子而言，他一直都因为胖而自卑，他没有告诉唐风的是，之前，他第一次鼓起勇气向那家公司毛遂自荐，可是结果却是被冷嘲热讽！

　　当许兰告诉胖子，是唐风要找他的时候，他还以为许兰是骗子，根本不相信，不过，他也觉得自己没什么可被骗的所有才来的，结果没想到还真的见到了唐风！更让他没想到的是，唐风居然说他也可以成为明星！

　　胖子虽然也觉得唐风不可能会骗他一个一无所有的人，但是还是找了一个读法学的同学，让对方帮忙看合约！结果当然是没有任何问题！而且还算是一份不错的新人合约！

　　……

　　胖子第二天便来到风行在合同上面签下了名字！

　　“对了，你学过唱歌吗？”唐风突然想到之前忘记问了！

　　“唱，唱歌？”胖子怔了一下，脸上出现了尴尬的表情！

　　“嗯！唱歌！看来你是没学过了，不过不要紧，没学过也可以学！”唐风看到胖子的反应就知道答案了，不过他却没想到，胖子有那样的反应，可不仅仅是没学过唱歌这么简单！

　　“我，我唱歌很难听！”胖子低下了头，心中却有些紧张，怕唐风知道了，会改变主意！

　　“额，你唱几句我们听听！”唐风有些讶然，说道！

　　“咳咳，那我唱了？”胖子有些紧张地问道！

　　“嗯，唱吧！”唐风点头！

　　“咳咳，狼烟起，江山北望，龙起卷马长嘶剑气如虹……”胖子唱的是唐风写的这首《精忠报国》！

　　唐风怎么也没想到，胖子看起来人高马大的，可是却没想到，唱起歌来，却……

　　怎么形容呢，这首《精忠报国》人家周青云唱，是豪气冲天，而胖子唱起来，要说走调吧，还真没有，可是却有一种莫名的喜感！

　　胖子停下来之后，一脸紧张担忧地看着唐风！因为叫停他之后，唐风迟迟没有说话！

　　“《猪之歌》你会唱吧？”一会之后，唐风突然问道！

　　“会，会！”胖子此刻也顾不得自己唱歌难听不难听了，急忙回答道！

　　“你唱几句来听听！”唐风说道！

　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时还挂着鼻涕牛牛！……”

　　“扑哧！”唐风和许兰都忍不住笑了出来！实在是太喜感了！而且胖子唱歌还有一个习惯，那就是一边唱一边表演！

　　如果说之前唱豪情冲天的《精忠报国》胖子唱的有些怪异的话，那么《猪之歌》就完全是搞笑了！

　　等两人笑够了，却看到胖子正可怜兮兮地看着唐风和许兰！

　　“咳咳，虽然风格有些特异，不过还行吧！许经理，你让人安排一下他生活上的事情！然后让他去再练习一下唱功和舞蹈！其他的，等我通知！”唐风沉吟了片刻说道！

　　等许兰带着胖子离开，唐风脸上露出了怪异的笑容，想着胖子唱那首歌的模样，肯定会很好玩吧？

　　胖子天生就带着喜感的属性，再加上一首充满喜感，颠覆的歌曲，想来一定会很有意思吧？

　　……

　　“噗！这是歌词？”胖子拿到歌词的第一瞬间就凌乱了！从某种程度上，这歌词的离谱程度比之前他的那毁三观的舞蹈还要那啥！

　　“嗯！就是这样，这就是我给你写的歌，你尽快熟悉歌曲，舞蹈方面舞蹈老师那边会教你！”唐风笑着道！

　　“这……好吧！”胖子嘴角抽搐了几下，还是点头道！

　　实在是这首歌，和唐风的音乐才子的名号差距有那么点大啊！满满的都是违和感！

　　当然了，神州视频网也不是说什么都不做，其实早在神州视频网成立前，就已经有了初步的规划！

　　第一步是打响神州视频网的名号，这个就是唐风现在正要做的，而第二步，现在也正在进行当中！那就是做体育竞赛的直播，足球几大联赛的转播权是重中之重。

　　虽然，另外两家视频网站也在争取，不过，不管怎么说，几大足球联赛，不可能被一家全部拿下，所以，拿下其中的一两家的转播权是肯定可以做到的！

　　众所周知，体育竞技比赛直播，无论是篮球还是足球，或者是橄榄球等等，解说员都是必不可少的一部分，而且可以说是极为关键的一部分！

　　不过，虽然神州视频网没有知名解说员，但是，却可以高薪挖掘，只是，作为竞争对手，对方绝不会轻易放人是肯定的！

　　为此，唐风却提出了一个新颖的想法，反倒是得到了其他股东的一致认可！


第456章 解说员选秀

　　唐风却也是因为最近四大商业电视台的选秀节目而得到的灵感，歌手可以选秀，舞者可以选秀，模特可以选秀，那么为什么解说员不可以同样以选秀的方式产生呢？

　　解说员对于体育比赛的重要性，是不言而喻的，很多时候，有可能比赛很乏味，但是一个厉害的解说员，甚至可以做到，让乏味的比赛变得精彩！

　　而且，在很多时候，比如足球，很多时候，哪怕是真正的球迷也不会对每一只球队都熟悉，至于伪球迷，就更不用说了，他们甚至连比赛规则都不太懂，但是解说员的存在却可以让真正的球迷看的更深入，让伪球迷可以不用看的云里雾里！

　　所以，一个好的解说员，往往能够为比赛添色不少！甚至于名解说的地位不下于一二线的明星！

　　不说别人，就是唐风自己，在看球赛的时候，都是选择有比较有名的解说员解说的比赛！

　　看同一场比赛，有解说员和没有解说员，完全是两种感觉！总而言之，就体育比赛来说，解说员绝对是不可或缺的一部分，甚至对于华国这种非英语区的地方来说，解说员就显得更为重要了！

　　优秀的解说员不仅仅可以带领伪球迷，从懵懂的世界走进体育的殿堂，还能够引导人们对体育产生一颗火热的心！

　　当然了，人不是钞票，不可能人见人爱，所以，再好的解说员也难免会有喜欢的和不喜欢他的人！

　　“激烈的球赛将我们的激情一次又一次的点燃！要想球赛看的爽，除了踢得精彩，也要听的过瘾！”

　　“当解说员不（tai）给（sha）力（bi）的时候，你有木有一种难以抑制的想要掀桌子的冲动？有木有？”

　　“你不是一个人，隔壁的兄弟，邻座的女神，球迷老爸，都是这么想滴！”

　　“神州视频网，为了让大家看的激情，听的过瘾，现特招募牛逼的你，做足球比赛的解说员！”

　　“为此，特别举办第一届神州杯解说员选秀大赛！”

　　“身为懂球帝的你，还在等什么？快报名参加吧！不仅有丰厚的奖金，而且还能够成为神州视频网的专属签约解说员！给亿万球迷一个带（ji）感（qing）的解说！”

　　……

　　唐风的这条招募令在微讯上一经发出就引起了无数的关注！

　　“奇迹之子就是奇迹之子，果然不走寻常路，解说员选秀大赛？好像这还是头一遭吧？”

　　“果然，不是一般人能想的到的，解说员选秀？怎么个选法？”

　　“鄙人看球二十年，资深懂球帝，解说员选秀，哇咔咔，我来了！”

　　“楼上伪球迷，不解释！”

　　……

　　唐风的微讯粉丝早已经达突破千万，而且因为唐风平时比较少发微讯，但是每一次发微讯总是能够掀起波澜，所以，粉丝们对唐风的微讯就显得格外的关注了！这一次也同样不例外！唐风的这条微讯一经发出短短的不到一个小时内转发量就突破百万！

　　足球作为世界第一运动，球迷亿万可不是说说而已，而这一次，唐风不走寻常路，人家搞唱歌选秀，搞模特选秀，搞舞蹈选秀，他却弄了个解说员选秀，而且，宣传广告也打的很有意思，类似于吐槽风格的宣传很快地就被网友们津津热道！

　　实际上，对于解说员，大家一点也不陌生，可是解说员选秀，却还是头一遭！

　　解说员选秀？怎么选？这是很多有意的人最关注的事情！

　　唐风作为新闻制造机，他的一举一动都有无数双眼睛盯着，当然这也包括了唐风的微讯，绝对是大部分娱乐圈的记者关注的一大阵地！

　　为此，神州网要办史无前例的“解说员”选秀大赛，自然而然地不需要唐风多说，就被许多媒体报道出来！

　　唐风有新闻，这是常态，唐风要是长时间没有新闻，没有出点幺蛾子，那才叫奇怪！

　　效果惊人的好！在唐风发出微讯之后，风行电视台和神州视频网的热线电话就响个不停，有记者想要打探消息的，有真的有意做解说员的想要了解比赛规则的，还有网友们等等！

　　选秀，大家都知道，可是，人家歌手选秀，是唱歌，模特选秀是秀身材，舞蹈选秀是秀舞技，可是这解说员选秀要秀什么？秀嘴皮子吗？解说员和主持人又是截然不同的两个概念！所以，大家都很好奇，解说员这个选秀到底是怎么个选法？

　　许多人觉得奇怪的是，这一次所谓的解说员选秀，似乎，风行电视台都没有被提到，难道这一次，解说员选秀要撇开风行电视台，由神州视频网独自举办？

　　这可是有些不符合唐风一向的风格，唐风在综艺节目上的造诣，起码到目前为止，称的上是华国的第一人也不为过！

　　解说员选秀，在大家看来是一个很新鲜的东西，而且又是唐风提出来的，受如此关注也实属正常，可是偏偏似乎这一次，风行电视台就没有插手其中的样子！

　　难道是唐风自己都不看好这个节目？网络上网友们猜测纷纭！因为到目前为止，无论是唐风，还是风行，还是神州视频网，都没有公布这一场“解说员”的选秀大赛的具体规则！

　　如果不是唐风的话，怕是很多人都会认为，是不是一场恶作剧，忽悠大家来着！

　　很快地，神州视频网就更新了，新增了一个全新的专题板块，神州杯解说员选秀大赛！

　　并且公布了这一次所谓的选秀大赛的规则！

　　本次大赛在参赛门槛上，不设任何门槛！

　　只要你：爱足球，懂足球，喜分享，乐展现，语言风格独特，犀利性感！

　　便可以在专题页面报名参加此次大赛！男女不限，职业不限，年龄不限！

　　赛制：本次选秀大赛，初赛，淘汰赛和总决赛！初赛和淘汰赛都是为期一个月，总决赛只有一天的时间！

　　本次比赛，不设置任何专家评委，只设置大赛技术监督组，以监督此次大赛，保证大赛的公平公正！……

　　参赛方法：……

　　最后的参赛方法，让人恍然，这才明白，为什么唐风和撇开风行电视台，单独有神州视频网独立来搞这个比赛！

　　因为，这个比赛的方法方式本就是网络视频网站的模式！如果用到电视台上反而会显得有些不伦不类了！

　　不过，他们不知道的是，这一次的比赛虽然是神州视频网独立举办的，但是不等于真的就撇开了风行电视台！


第457章 解说比赛视频

　　为什么比赛规则会让大家恍然大悟呢？

　　因为，解说员大赛规则，其实说简单也简单，说难也难！

　　神州视频网在之前，不仅仅是购买影视网络版权，而且也购买了一部分的以往的几大联赛的视频播放权！

　　这一次的所谓的解说员选秀大赛，实际上，很简单，那就是，报名参赛者，可以从大赛专区，获取几大联赛以往的一些视频！

　　初赛：参赛者需要选中至少一场比赛视频进行解说！初赛可以截取不少于十五分钟的比赛片段进行解说，然后再将重新解说的比赛视频上传到神州视频网上！可以同时上传多个初赛视频，大赛方面会取数据最高的一个视频作为比赛成绩！

　　无论参赛者多少，解说视频观看人次数据前五十名将会进入到淘汰赛阶段！

　　淘汰赛：五十名晋级者2人一组，分成25组，选取至少一场比赛视频进行合作解说，晋级方式和初赛相当！数据排在前五组的晋级总决赛！

　　总决赛：正式比赛解说！可以选择单独解说，也可以选择两人一组合作解说，将会以网络直播的方式对同一场比赛进行解说！总决赛结果由最终收视人数决定！

　　这样的规则，可以说是绝对新颖的规则，只不过，这样的比赛方法，的确很难放在卫星电视上面来办，因为这是一场典型的网络视频模式的比赛！

　　不过，这样的新颖的规则还是让无数的网友和球迷们称赞不已，人都有个人好恶，比如说某个解说员，受到很多人的喜好，但是却也有一部分人不喜欢他，总觉得自己上或者换一个懂球帝上肯定比对方好！

　　所以，这一次的赛制和比赛的方法，还真的有种满足球迷好恶的意思！

　　换句话说就是，你行，你上啊！

　　而，这一次的解说员大赛，没有年龄限制，没有职业限制，连性别都不做限制，所以，倒是让许多人对此感兴趣！

　　当然了，之前就说了，无论是什么人都不可能做到像钞票那样，人见人爱，做事情也同样如此！

　　比如，这一次的神州视频网的解说员选秀大赛，打破了传统的选秀风格，主角变成了解说员这个群体！

　　独特的创意，新颖的赛制规则，让许多网友和球迷们都纷纷表示支持，并且期待！可是有支持的自然就会有反对的！

　　知名足球解说员陶大力便在微讯上对神州视频网和唐风的这一次解说员选秀表示质疑！

　　“解说员指专门从事赛事进行讲解，介绍，分析的专业人员，分为专业解说与业余解说！总的来说，解说员这项工作是很累的，每天要记忆一些专业知识，还要查询所关注的体育项目的最新情况，最后还要做总结，写稿件等等，做解说时还要入境入情不然很多观众都不会接受你。”

　　“所以，解说员绝对不是一个容易的职业，对于近期神州视频网的解说员选秀大赛，打出零门槛的广告来，我觉得很难理解，解说员，不是说你用有热情就足够的，还需要拥有专业的知识，以及严谨的态度！足球解说员则对足球的专业知识要过关，且讲解的质量要让人易于理解。”

　　“在我看来，不设置专业的评委，完全由观众评选出来，简直是瞎胡闹！用视频片段来做解说，那不是解说，那是配音，真正的解说是在直播中做的，要能够应对突发的状况，要随即应变，因为比赛的结果和过程都是未知的！”

　　“而视频解说在我看来，和真正的解说工作完全是两码事！解说员这个职业我虽然不敢说有多高尚，但是却也没有那么廉价，不是随随便便什么人都能够当的上解说员的！”

　　这样的言论其实有不少，解说员这个群体当中也是分成两派，一派支持一派反对！

　　而之所以陶大力的质疑会被炒热起来，却是因为，陶大力的解说风格，实在有些异于常人，而且，他的这一段质疑的话，和他本身的解说风格有些相冲，所以才会成为球迷们吐槽的对象！

　　因为陶大力的解说风格是出了名的，他的外号陶大嘴，也是因为他的风格而得到的！

　　陶大力可以说是解说界的别具一格的解说员了！因为他最大的解说特点就是每一场比赛只要是他解说总是会出现口误，而奇特的是，他的每一次口误却总是能够造成的奇妙幽默效果！

　　比如：“XX队后卫严重犯规，裁判将前锋XX罚下场。”

　　而且，经常出现的错误就是对球员张冠李戴，所以，他在吐槽神州视频网“不专业”的时候，被网友反吐槽不已！

　　比起“不专业”谁也比不上你陶大嘴啊！

　　比如，陶大力在微讯上的那一段中写的‘比赛的结果和过程都是未知的！’球迷就吐槽：“听陶大嘴的解说，你会发现，你得到的比赛的结果和过程都是和现实不同的！”

　　“听陶大嘴的解说，你会明白一个道理，那就是，眼见为实耳听为虚！”

　　“……”

　　陶大力对于网友们和球迷的吐槽早就习以为常，也不以为意！因为这就是他的风格，要是没有这样的风格，他陶大嘴也不会是知名解说员了！

　　不过，陶大嘴的这一番质疑反倒是让一些准备参赛的人，得到了灵感，那就是，风格啊，陶大嘴的业务水平不算高，但是为毛人家能够成为解说界的名嘴？还不是因为他那别具一格的解说风格！

　　要说，自认是懂球帝的人还是有不少的！神州视频网正式宣布解说员选秀大赛开始之后！还没等第二天，就有“快枪手”上传了“自解说”比赛视频片段！

　　不过最新上传的这些“自解说”的比赛视频片段，却是五花八门，大部分人都是抱着玩一玩的态度弄的！弄出来的视频自然就有些不伦不类了！

　　不过渐渐地也有一些不错的创意出现！比如，简单一点的就是用方言来做解说，比较好玩的也有，就是截取一些视频当中的发生的好玩的片段，然后拿来吐槽！

　　开赛短短不到两天的时间，就有上百个这类的视频出现！虽然这批视频当中，真正认真在做的人不多，但是却也不是没有！

　　其中比较突出的几个视频，一个是一名自称是伪球迷的作者，恶搞式的解说！他解说的一场比赛是俄罗斯国家队和岛国国家队的比赛！


第458章 歪打歪着

　　这个视频也是一个剪辑片段！

　　“欢迎大家收看俄罗斯国家队和岛国国家队的这场比赛！好的，让我们先来看看双方的首发名单！”

　　刚开始还很正常！

　　“哎呦，大家发现没有，今天两队的首发阵容都很有意思！”

　　“俄罗斯国家队今天首发阵容当中居然有八个‘司机’而且，看年龄就知道，应该是老司机！由此可见，对于今天的比赛，俄罗斯国家队绝对是对岛国国家队做出了针对性的安排！”

　　到这里很多看到视频的网友都是发出会心的一笑，俄罗斯可不就是老司机（斯基）多吗？而且恰巧，这手法正如当中，还真的像这位伪球迷所说的那样，八位“司机”！

　　只是说什么对岛国国家队做出了针对性的安排，却是让人不解至极，不过很快地，一些“资深人士”便笑喷了！

　　“为什么说俄罗斯国家队对岛国国家队做出了针对性的安排呢？让我们来看一下岛国国家队的首发阵容！”

　　“不难发现，岛国的手法阵容当中，有超过一半的‘炮’姓，比如这个前锋武藤二郎，再比如这个守门员仓井实，还有后卫吉泽刚，松岛风等等，这绝对是一个强大无比的阵容！”

　　“拥有这么多一脉相承的伟大姓氏的队员，岛国的阵容不可谓不庞大，特别是在这些拥有着强大能力的近亲的队员们，身上肯定也存在着和他们的近亲的一些特质！只是可惜，岛国教练这一次怕是失算了！”

　　“如果他们派出这样的阵容来对付咱们华国队的话，怕是咱们华国国家队哪怕能赢也要耗尽最后一份气力，可是对上盛产‘老司机’的俄罗斯国家队，这一次岛国怕是要失算了，老司机的毅力和战斗力可是顽强无比的！”

　　“噗！”很多懂行的网友都笑喷了！

　　而要说起来，这一场比赛，怕是这位“伪球迷”也是找了很久吧？

　　什么武藤二郎，苍井实，吉泽刚，松岛风，看到这些名字，网友们第一时间秒懂了！只是，以往大家却没有太过去注意这些东西，现在一看，还特么真是这样。

　　只是没想到，被这位仁兄率先提了出来，并且没有任何违和感，老司机对上炮女，绝逼是针尖对麦芒啊！

　　“虽然，双份针锋相对，不过，足球场上一切皆有可能，让我们来欣赏一下，这一场老司机的正名之战吧！”

　　“好的，比赛开始了！”

　　“俄罗斯的8号别克列夫斯基，今年三十六岁，是俄罗斯国家队最老的老司机，好的，我们看到，这位老司机老当益壮，面对着年仅二十三岁的松岛风，8号老司机丝毫不落下风！”

　　“老司机的体能无法持久！面对着年轻的15号松岛风，老司机能否坚持的住呢？”

　　“15号松岛风终于忍不住，伸出了罪恶之脚，8号老司机摔倒了，好的，导演……咳咳，不是，是裁判的哨声响了！”

　　“8号老司机受不了了，动手了，哇，他把手伸向了15号松岛风的胸前……”

　　“我们可以看到，他们之间发生了争执，8号老司机很生气，别看老司机年纪大了，可是力气却不小，好的，15号松岛风被推倒了，推倒了！”

　　“21号吉泽刚也跑过来了，还有11号武藤三郎，都围住了8号老司机，他们要干什么？面对着围上前来的两人，老司机丝毫不惧，不愧是老司机，真是我辈之楷模啊，哪怕是年纪大了，体力不足，也不惧他们三对一！”

　　“导演……主裁判咳咳，示意他们……姿势不对，嗯，对了，应该是告诉他们姿势不对，让他们马上分开！”

　　“这时候我们看到，其他老司机也跑了过来！主裁判示意是单对单，不是多P，咳咳，应该是这个意思！好的，我们看到，导演……主裁判，对15号松岛风出示了黄牌，又对8号老司机出示了黄牌，显然这是对两人太过亲密的动作表示惩罚，当然了，上来想要多P的吉泽刚和武藤三郎也受到了警告！”

　　“主裁判判罚了任意球！好的，9号老司机站在了球前面，他向裁判示意，那岛国的21号吉泽刚站的太近了，他射不出来！”

　　“好的，导演……咳咳，主裁判示意9号老司机可以射了！”

　　“我们可以看到9号老司机的表情很严肃！面对着黑压压的一群，老司机感受到了压力！”

　　“进了！射进去了！”

　　“9号老司机，他射进去了，他洞穿了吉泽刚，武藤三郎，松岛风，最后连仓井实也被他放倒了！他是老司机中的战斗机，一人射穿了岛国国家队全体！强劲有力，带给岛国国家队以巨大的冲击力！”

　　“不过，我们可以看到，虽然被射穿了，但是仓井实等人依然一副欲求不满的表情，看来，老司机要想征服他们还需要倍加努力！”

　　视频并不长，可是却获得了巨量的点击率！无数网友在视频下方留言！

　　“我勒个擦，长见识了，这特么是解说足球比赛吗？你确定不是配错音了？”

　　“老司机威武霸气！”

　　“视频解说员确属老司机无疑！鉴定完毕！”

　　“基情四射的解说，果然是我辈中人啊！”

　　“太猥琐了，太下流了，老司机不愧是老司机！”

　　可以说，这个视频完全就是一次恶搞的解说，正如一些反对者所说的那样，解说员不是随随便便什么人都可以当的！

　　不过，对此唐风却完全不在乎，这本来就是一场秀而已，而且，能不能真的选出专业的解说员，唐风一点也不在乎，看看吧，虽然这位仁兄的解说，不专业，甚至于有些下流，恶搞，但是，却可以从中看出，创意的重要性！

　　而这个视频的猥琐流剧情模式的解说风格，反倒是给一部分平时喜欢吐槽恶搞的网友们起到了一个带头榜样的作用！

　　很快地，很多不同类型的恶搞视频如雨后春笋一般地冒出来！

　　比如，有代入电视剧剧情剪辑解说，有悬疑推理式的解说，等等一系列的恶搞模式的解说，虽然这些在专业的人士看来，完全就是胡闹，但是网友们却不这么看，反而觉得这样的方式很好玩！

　　于是乎越来越多的人加入到这个群体当中，已经不仅限于这次的解说员选秀大赛了！

　　神州视频网，一时间出现了无数体育比赛的或是恶搞，或是认真的解说视频，让人哭笑不得的是，其中排在前几名的都是一些具有创意性的恶搞足球比赛的解说视频！反而是那些比较专业的解说，却被压到了后面！

　　恶搞解说突然就火了！这是谁也想不到的！对于很多网友而言，他们只是觉得，多了一种消遣的玩法！而对于神州视频网而言，却是走出了成功的一步！


第459章 恶搞风潮起

　　唐风又出幺蛾子了，之前，解说员选秀大赛刚刚被提出来的时候，很多人还只是觉得，唐风提的这个点子挺有创意的，可是却没想到，居然一不小心又闹出了大动静！

　　很多闲的蛋疼的网友，受到那些恶搞解说视频的启发，开始不仅限于足球比赛的恶搞！

　　什么乒乓球比赛，跳水比赛，篮球比赛等等都被拿出来恶搞！一时间体育比赛的恶搞视频成了一个流行的东西！

　　特别是排在前几名的恶搞视频的作者，也因此获得了不菲的视频广告分成，让他们尝到了甜头，自然而然地，更用心地投入到这个恶搞的伟大事业当中！

　　一边可以在视频当中发泄，一边又可以赚钱，还能够得名，何乐而不为呢？

　　可别小看这些视频，因为这些恶搞视频都是免费播放，所以，点击率反而比收费要高的多！

　　现在神州视频网缺少的就是流量，而根据技术部门的统计，短短的不到一个月的时间内，比赛恶搞视频片段为视频网站带来了数以亿计的流量！

　　许多人都把这些称做是又一次奇迹，因为那些以往的体育比赛的视频，其实平时根本就没有什么人会去看，可是经过唐风这么一弄，可以说是废物利用，这些恶搞的视频的点击率和人气，甚至比之这些视频直播的时候，还要高！

　　而且，从这些视频当中，也诞生了许多，新型的网络流行语录，随着口口相传，渐渐地不再仅限于体育比赛的恶搞！一时间以往的一些广告啊，电视剧啊，都纷纷被网友们拿出来恶搞！

　　反倒是风头盖过了神州视频网的体育比赛视频解说！在网络上逐渐形成了一股视频恶搞文化！

　　恶搞视频成风，并且很多视频都是无厘头的恶搞，也让许多人对此极为不满！

　　为此，许多人开始公开批判，近期掀起的这一场恶搞风，是一种极为不好的社会风气，比如体育比赛，原本应该是专业的，严谨的，可是到了神州视频网，却称为了恶搞的对象，一些人，根本就不懂足球，不懂比赛，完全就是为了恶搞而恶搞！

　　并且声称，这是对体育比赛的不尊重，是对竞技的不尊重！甚至于，给唐风和神州视频网扣上了一顶阻碍体育产业发展，扭曲体育精神的帽子！

　　当然了，这些人当中有那么一部分人是的确不喜欢，而又一些就是别有用心了，毕竟三大视频网站竞争新赛季的五大联赛的网络转播权并不是什么秘密！

　　对于这些声音，唐风一点都不在乎！而让唐风没想到的是，恶搞风潮居然还真的影响到了这一次的五大联赛转播权的竞争！

　　首先是有着小世界杯之称的意甲方面的负责推广意甲联赛的影响力的负责人，在接受记者采访的时候，说：“神州视频网恶搞提议比赛视频，是一场很不错的商业运作，他们用一种另类的做法，让更多人认识到足球，足球本来就是快乐的，恶搞也是为了娱乐大众，在娱乐大众的同时，又能够起到推广的作用，绝对是一个好点子！”

　　好吧，这下子，那些个反对者都失声了，尼玛，人家正主都这么说了，难不成你还能比他们自己更懂他们的心思？

　　而，神州视频网方面负责谈判比赛网络转播权的负责人也传来了好消息，无独有偶，对于这一次神州视频网搞出来的这一场恶搞风潮，在那些老外看来却是一种极为经典的推广模式！

　　为此，居然让原本有些僵持的谈判取得了突破性的进展！在转播费用方面，对方开始有了松动！

　　之后英语区的几大视频网站也开始纷纷推出了一些恶搞体育比赛的视频，在欧美地区也取得了不错的效果！

　　随后，华国的一些明星开始加入到这个恶搞的事业中来，恶搞也自然而然地在世界各地刮起了流行风！这也是唐风不曾想到的！

　　当然了，虽然神州视频网是这一次恶搞风潮的最大的受益者，但是其他两家视频网站也受益不少！

　　可以说，神州视频网虽然踏出了成功的第一步，那就是在短时间内聚拢了大量的人气，但是无论是再流行的东西，总是会有高低潮的，不可能永远流行！

　　恶搞视频也是如此，随着越来越多的恶搞视频的出现，网友们也渐渐地似乎有些“玩腻”了，关注度和热情自然就消退了不少！

　　而神州视频网的短板依旧，依然还是在内容上！恶搞风潮的热度逐渐降温，神州视频网必须要有新的动作来维持着来之不易的人气！

　　不过好在，原本这解说员选秀大赛就不是唐风真正的杀招，只是没想到，效果却异常的好！

　　猥琐胖子张伟，经过了一段时间的突击培训，无论是在舞蹈上还是在唱功上都有了不小的进步，毕竟，胖子的舞蹈功底本身就不错，而唱歌，虽然风格怪异了点，但是实际上唱功还是很不错的！

　　而在此之前，胖子张伟并没有经过专业的培训，所以，这突击培训，自然而然的效果就出奇的好，当然了，接下来的效果就不会那么显著了！

　　这段时间以来，胖子不可谓不努力，无论是舞蹈还是唱歌，胖子都极为投入！因为，他知道，这是他的绝佳的机会，错过了，怕是此生都不会再有这么好的机会了！

　　当然了，说心里不急是假的，这段时间猥琐胖一直都在期待着唐风的召唤，虽然唐风已经把歌曲给他了，并且告诉他，这会是他的出道的歌曲，可是，时间一天天过去了，唐风却一次也没有来，自然让他心焦不已！

　　不过，苦尽甘来，猥琐胖终于得到了肯定的答复，他的出道的第一首单曲，即将推出！

　　而拍摄MV的时候，猥琐胖简直感动涕零！因为，这一次，唐风居然请来了不少的已经成名的明星！

　　而这些明星们居然只是唐风请来客串拍摄他的MV的！唐风这么大手笔来捧自己，显然是想要力推自己，否则的话，又何必找来这么多明显助阵？

　　其实这些看在唐风的面上答应来帮忙的明星们，对于唐风力捧这猥琐胖的行为也是极为不解！

　　因为在他们看来，这猥琐胖，实在是没有半点的星味啊！他们看不出这胖子有成为大明星的潜力！


第460章 骚惊天下

　　“这胖子除了猥琐一点，身上的肥肉多一点，真心看不出有什么不同的，真不知道你为什么花这么大力气捧他！说实话，他长成这样，而且唱功舞蹈什么的也就一般的人，我还真的看不出来他有什么特别的地方！”董冰冰略带不解地问道！

　　“长成这样？呵呵，很猥琐是吧？”唐风搂着董冰冰的腰笑着道！

　　董女王风情万种地白了唐风一眼道：“你也知道啊？要说他这样的条件，做个特型演员什么的，倒是没什么问题，只是歌星的话，虽然我不是很懂，但是从他身上我真的看不出什么能够让人喜欢的地方！”

　　“你觉得他红不了？”唐风眼中闪过一抹狡黠之色问道！

　　“他的条件的确差了一些啊！例数咱们华国娱乐圈，那些长得比较抽象的演员很多，可是歌手却少的很，有凤毛棱角的也都是本身才华横溢的，这胖子怎么看也不像是才华横溢啊！我是担心，风行第一次捧出来的歌手，要是失败了，外面那些见风使舵的媒体肯定又要说你闲话了！”董冰冰说道！

　　“冰冰，要不我们打个赌？”唐风贼笑着道！

　　“好呀，怎么个赌法？”董冰冰慵懒地靠在唐风的身上浑不在意地道！

　　“我赌这猥琐胖能红，而且会大红特红，起码会红极一时！”唐风说道！

　　“……”董冰冰却是没有回答，而是一脸狐疑地看着唐风，然后道：“你是不是又在打什么坏主意？”

　　“我哪敢啊！嘿嘿！”唐风挠了挠头，一脸腼腆的模样，浑然没有被揭穿的样子！心中却是一片火热和期待！

　　在两人突破最后的底线之后，开始的时候，两人都是食髓知味，很是放纵了一段时间！只是，董女王在外面看起来霸气侧漏，而且似乎也不是什么循规蹈矩之人，可是让唐风有些郁闷的是，在男女之事上，董女王却是反而换了个人似的，每一次都是循规蹈矩的！

　　这让唐风一直都想找机会改变一下对方！

　　“赌就赌，你花这么大力气推他，红不了倒是不至于，不过，红极一时，呵呵，你会不会太过自信了点？如果你输了，就到《龙门客栈》剧组里去客串小太监，咯咯！”董冰冰仿佛可以想象的到唐风客串小太监，捏着兰花指，软声细语地说话的模样！

　　唐风听了董冰冰的话，也是一脑门的黑线，亏她想的出来！

　　“好！我输了，别说小太监了，就是去演大太监也没关系，可是要是你输了呢？我的要求也不高，只要你……”唐风说到最后凑到董冰冰的耳际低声说了几句！

　　“哼，你果然不想好事！”董冰冰闻言一下子耳根子就红到了脸颊，有些羞恼地冷哼一声，脸上却是滚烫不已，这个混蛋，怎么尽想那些羞死人的花样！

　　“算了你不敢就算了！”唐风一副无所谓的模样，眼角却是偷偷地瞥向董女王！

　　“谁说我不敢了？哼，赌了，不就是……哼，总之，我是不可能输的！”董冰冰心中一阵的慌乱，可是嘴上却是不认输地道！

　　唐风闻言，心中越发的火热起来，眼中闪过一抹奸计得逞的得意之色，看来自己的性福生活有望了！

　　董冰冰看到唐风眼中闪过的得意之色，心中不由地一阵羞恼无比，一只手伸了过来，在唐风的腰间一掐，然后来了一个三百六十度的旋转，疼的唐风倒吸了口冷气！

　　“哼，我让你得意！”董女王一脸傲娇的模样！

　　“喂，我说你们两个，这里可是有一大堆的大活人在，要秀恩爱也要看场合啊，当着我们这么多人的面秀恩爱，实在是太过分了啊！特别是还在我这个曾经的爱慕者的面前秀恩爱，简直是叔叔可忍婶婶不可忍啊！大家说是不是啊！”唐风还没有说话，就被李君泽不爽的声音打断了！

　　“对啊，完全是影响咱们工作嘛！”一旁的楚天歌也是符合道！

　　“好歹也是公众人物啊，注意影响啊！”

　　“……”

　　董女王走了，临离开的时候，还不忘记狠狠地瞪了唐风一眼，好像在说，等着出演小太监吧！

　　可是迎来的却是唐风做了一个手势，让董女王的脸刷的一下红到了耳根处，这是只要两人才知道的动作暗示！

　　很显然这是唐风在示意董冰冰，不要忘记了赌约，如果赌输了，可是要付出代价的！至于是什么代价，自然只要他们两人才懂！

　　MV的拍摄也需要不短的时间！因为唐风打算同时拍三个版本的MV，一个是群星版本，一个是胖子团体版本，还有一个是《龙门客栈》武侠版本的！

　　MV的拍摄不是很顺利，因为胖子张伟虽然很努力了，可是却毕竟不是演员，而且还是个新人！

　　不过，胖子的努力还是有得到回报的，除了前两天的拍摄意外频出以外，胖子似乎也渐渐地进入了状态，拍摄的速度也快了许多！

　　……

　　新人要出道，自然少不了要宣传炒作一把！

　　对此，唐风这边却有着得天独厚的优势，一个是因为唐风，另外一个却是因为这一次，拍摄MV，风行方面也可谓是大手笔！

　　所以，很快地在风行这边的运作下，关于风行推出的新星歌手的新闻很快地就见报了！

　　“群星助阵力推新人，幸运儿曾是《舞动奇迹》海选选手！”

　　“美女与野兽，遭遇《舞动奇迹》淘汰，却成风行新宠！”

　　“惊爆！奇迹之子唐风力推新人，从歌曲到舞蹈，一手包办！”

　　风行经纪签下第一位新人，竟是一位非专业的舞者，曾经组合参与《舞动奇迹》大赛，海选便以过于前卫和开放的舞蹈，引发巨大争议，遭到淘汰！

　　美女与野兽组合，在遭遇淘汰之后，其中的美女许媚被星海国际星探相中，签约为旗下艺人，而另外的成员，张伟，却遭到拒绝！

　　近日，张伟却已秘密签约风行影视，并且得到了奇迹之子唐风的认可，不惜为其量身打造出道歌曲，并且亲自为其编排舞蹈，更是请来柳言惜，铁狼乐队等等群星助阵。

　　日前，这条消息已经得到了助阵的明星的确认！


第461章 胖子啊，要争气

　　这样的消息被披露出去，很快地便有许多唐风的粉丝跑到唐风的微讯那边留言询问！

　　网友们也纷纷好奇地开始对这个被唐风看中的新人，进行了人肉！

　　结果让网友们大跌眼镜的是，胖子张伟，不但长得不帅，而且反而很猥琐，并且，之前张伟和许媚的那个超级前卫甚至于有些下流的舞蹈也被网友们重新翻了出来！

　　网友和狗仔队们的力量都是很强大的！很快地，就有胖子张伟的朋友被狗仔队找到！

　　并且从张伟的朋友那里，得到了一个信息，那就是，张伟之所以参加《舞动奇迹》是因为他本身一直单恋着许媚！

　　胖子的新闻被报导出来，另外一边的星海国际那边，自然乐的炒作一番许媚！哪怕许媚真正被相中并不是什么被星探看中，而是被星海国际的某个人看中的，说白了，就是那许媚的那个性暗示的舞蹈，恰好被星海国际的某位高层看到了，许媚那媚态一下子就戳中了对方！所以，可想而知了！

　　许媚和张伟的那个视频，也重新被炒作了一番，甚至被冠上了史上最诱惑的舞蹈！

　　而唐风已经有一段时间没有再给别人写歌了，而这一次，不但写歌，而且还亲自编舞！要知道，唐风当初的那个太空漫步，那飘逸的舞步，可是让无数人为之拍案叫绝，学习模仿太空漫步的人多不胜数！

　　不仅仅是国内，甚至于全球都有不少人模仿太空漫步！而之后，在跨年晚会上，唐风的那“兔子舞”虽然舞步简单，但是却男女老少皆宜，特别受青年学生们的欢迎，现在很多大学里，举办联谊会的话，“兔子舞”可以说是常备舞蹈！

　　如此，足以见得，唐风虽然不是专业的舞者，但是在舞蹈创意方面却绝不是常人能比的！

　　而这一次，唐风却是为了一个要长相没长相，要才华没什么才华的猥琐胖子量身定做歌曲和舞蹈，这怎么能不让大家为之感到好奇？

　　到底唐风看上了猥琐胖子身上的哪一个优点？居然花这么大力气去捧他？

　　唐风倒是在微讯上回复了网友的问题：“可以说，我也是从《美女与野兽》舞蹈当中得到的灵感，具体内容暂时保密，不过我可以透露一点，那就是，这首歌，不是一般的歌曲，这舞蹈也不是普通的舞蹈，至于其他的，请大家关注神州视频网……”

　　不是一般的歌曲？那是什么歌曲？难道又是像方言版《错错错》又或者是像《甩葱歌》那样的奇葩神曲？

　　唐风的这个似是而非的回答又让好奇的网友们猜测纷纭！

　　胖子因为正忙着拍摄MV，而唐风又不打算让他在火起来之前走到前台，所以，媒体记者们虽然很想要采访一下胖子这个无数人羡慕的幸运儿，要知道，音乐圈内，唐风的原创歌曲，唐风的量身定制的歌曲，无一不是取得了成功，自然而然地，唐风的歌曲就成了，音乐圈内许多歌手梦寐以求的！只是可惜的是，随着唐风的地位的改变，他已经很少再给其他人写歌曲了！

　　所以，张伟这个名不见经传的非专业歌手，甚至连业余的歌手都算不上的幸运的家伙，自然成了无数人好奇和羡慕嫉妒的对象！

　　一时间，胖子张伟还没有出道就先有了名气，而且还成了香饽饽，一些以前的朋友纷纷打电话过来，一开始的时候，胖子还很兴奋，可是很快地胖子就厌烦了，因为有一些朋友还好，只是因为看到关于胖子的新闻，所以才打电话过来说一声“苟富贵勿相忘”之类的话！

　　而另外一些却是带着目的，希望胖子能提携一下啊，之类的，可是这些人在以前和胖子可是没有什么交集，或者说，在此之前，胖子根本就是被他们鄙视的对象而已！

　　不仅如此，胖子还接到了他单恋的女神，许媚的电话！在电话里，许媚一改往日对胖子的冷漠，变得柔情无比！

　　一开始的时候，胖子还有些受宠若惊，可是随后，许媚说出打来电话的目的的时候，胖子才清醒过来！

　　因为许媚打电话来的目的是希望胖子能帮她向唐风求一首歌！并且还暗示如果胖子能够帮忙的话，她绝对不会亏待他的！

　　胖子就如同被泼了一盆凉水一般，清醒了过来，在狠下心地拒绝了许媚之后，胖子原本以为许媚会恼，甚至骂自己，可是没想到，这许媚只是做出一副可怜兮兮的模样，反倒是安慰起胖子来！

　　有那么一瞬间胖子差点就答应了下来，可是随后他才惊醒过来，自己凭什么答应？唐风又凭什么帮忙？他能够帮自己写歌，捧自己，就已经他张伟天大的幸运了，要是把持不住，得寸进尺，唐风会不会直接换人？

　　人贵自知，张伟还是很有自知之明的，以前许媚甚至理都懒得理自己，身边的朋友对自己喜欢许媚也都是带着一股癞蛤蟆想吃天鹅肉的想法！

　　为什么现在许媚会突然有了这么大的变化？不是因为他张伟，而是因为，他张胖子被唐风看中了，因为，他张胖子即将要演唱唐风为他量身定制的歌曲！所以，许媚和那些几乎不怎么联系的人才会打来电话和自己套近乎！

　　……

　　媒体找不到胖子，胖子又只是个新人，他以前的朋友对胖子的近况又不甚了解，而且，胖子的朋友那边也给不出什么劲爆的消息，所以，他们就把目标放在了胖子暗恋或者说单恋的许媚身上！

　　毕竟两人可是一起组合参加过比赛，怎么也更了解对方吧？

　　而许媚一心想要成名，自然也不会放过这样的机会！甚至于，主动让公司放出小道消息，让记者上门来采访她！

　　“许媚小姐，外界传，近期被人们称做幸运的胖子的张伟，是你的男朋友，你们曾经一起合作过带有‘性暗示’的亲密舞蹈！是不是真的？”

　　“我们不是男女朋友关系，是很好的朋友，嗯，他的舞蹈还是我教的呢！”许媚娇笑地道！

　　“许媚小姐你的意思是不是说，你比张伟更有实力？”记者问道！

　　“我可没有这么说哦！”许媚说道！

　　“对于张伟被唐风看中，签入风行，并且即将要推出单曲，并且还是音乐才子唐风为他量身定制的歌曲，据说，唐风是从你们两人的那一段海选视频片段中发现你们，并且曾经有意同时签下你们两个，可惜你已经被星海签下，错过这样的机会，你有没有后悔？”记者问道！

　　这一下轮到许媚走神了，“唐风曾经有意同时签下你们两个”，许媚不是那种什么都不懂的女人，自然知道记者的话根本不能信，可是这一句再她看来还真的是有可能，而且有很大的可能性是真的！

　　因为，唐风从海选视频中发现张伟的事情，是真事，许媚自认为自己在那场秀当中，才是当仁不让的主角，所以，唐风既然能看中张伟，那么没有理由看不上自己啊！

　　只是，这个时候，她却知道，绝对不能说后悔之类的话，于是她很快地又恢复过来，娇笑着道：“星海国际也是一家实力雄厚的公司，能够被星海国际看中，我已经很满足了！当然了，能够得到大名鼎鼎的音乐才子唐风的看中，相信无论是谁都会倍感荣幸，我同样也不例外！”

　　“那么张伟现在依然还在追求你吗？”许媚的回答自然无法让记者满意，所以又换了个话题！

　　“这个你就要去问张伟本人咯！”许媚娇笑着说道！


第462章 咱们胖子有力量

　　虽然媒体和网友对这个被唐风力捧的胖子很是感兴趣，但是毕竟胖子不过是个名不见经传的新人，所以，关注度还是很有限的！

　　不过这也已经足够了，只要把大家的目光引到这上面来就可以了！如果本身没有料的话，那么单凭宣传根本就没有什么意义，而且，现在大家其实更多的在好奇，到底唐风给胖子弄的歌曲是什么样的！

　　神州视频网在解说大赛的拓展下，掀起的那一阵恶搞风潮，虽然随着新鲜期的过去，热度也渐渐地降了下来，不过，对于神州视频网这个刚刚成立不久的新兴网站来说，还是打开了局面！

　　起码，靠着恶搞风潮，神州视频网吸引了一批用户！接下来，就是继续把这个热度延续下去！

　　神州视频网眼下的业务并不多，特别是独家的大投资的电视剧，综艺节目等等，还没有，所以在竞争力上，虽然说有了一点起色，但是还是无法和另外两大联盟相提并论，特别是华国影视网，因为拿下了曾经的华国第一视频网站优豆网，继承了优豆网的优势！

　　优豆网上拥有包括《谁能成为百万富翁》《华国梦想秀》《非诚勿扰》《职来职往》以及四大商业电视台的选秀节目，还有时下的热门电视剧集，所以华国影视网依然绝对的华国第一视频网站！

　　不过，饭要一口一口吃，路要一步一步走，神州视频网才出于刚刚开始阶段，起码，就目前而言，发展势头还是很不错的！

　　不说别的，唐风相信，一旦胖子的这个MV红了之后，那么渐渐降温的恶搞风潮，又将重新抬头！

　　张伟，一个胖子，一个猥琐的胖子，一个幸运的胖子，仅此而已！

　　这不仅仅是媒体对张伟的评价，也是张伟本人对自己的评价！实际上，对于唐风而言，也是如此！

　　胖子的出道歌曲，MV的发布，既没有召开新闻发布会，也没有透露太多的信息！

　　这一次，推出胖子，其实也只是唐风的即兴之作罢了，主要目的是为了神州视频网！

　　随着恶搞风潮的出现，神州视频网也渐渐有了不小的活跃用户！

　　所以，胖子的出道也放在了神州视频网上，在首页最显眼的位置，拉了一条横幅，主打噱头自然还是唐风和MV的其他明星阵容，至于胖子，虽然是主角，但是依然不过是新人罢了！

　　……

　　张宽，人如其名，身宽体胖，是一名游戏公司的技术开发人员！

　　张宽的性格却和名字又不同，反倒是因为身宽体胖，所以显得有些自卑！

　　照道理说，一般的宅男喜欢的明星都是那些青春美少女啊，什么的！

　　可是张宽却不是如此，或许是因为比较胖的原因，所以由己及人，张宽特别佩服那些成功的胖子，喜欢的明星也是那些胖子明星！

　　胖子张伟因为被唐风相中，花大力气不惜亲自为其作词填曲，还邀请群星助阵，一个新人却能够有如此待遇，足以让人侧目了！

　　而自然而然的，张宽也就知道了张伟这个幸运的胖子！

　　“张宽，这个张伟无论是从体型上还是从名字上都和你很像啊，你们该不会是兄弟吧？哈哈！”公司楼下的小食堂内，一家电视台正在报导娱乐新闻，正说到张伟这个幸运的胖子，也配上了张伟的照片！

　　甚至于还截取了张伟和许媚在《舞动奇迹》海选时候，跳的一段舞蹈！张宽心中对张伟是很佩服的，佩服张伟居然敢跳那样的OPEN的舞蹈！

　　同时也很羡慕张伟，羡慕张伟的好运气，居然被大名鼎鼎的唐风看中，大家都知道，这还是风行公开签下的第一个歌手艺人！

　　同为胖子的张宽心中不由自主地产生一股与有荣焉的感觉！所以虽然在被同事调侃，但是张宽却一点也不恼！

　　而是笑着道：“我倒是想啊，如果他真是我兄弟的话，等他成大明星了，我去给你们要签名去哈！”

　　“成大明星？那你可有的等了！胖子啊，不是咱们歧视你，而是事实摆在眼前，要说别的行业，比如煤老板啊，比如企业家啊，比如政斧官员啊，成功的胖子不少，可是大明星？娱乐圈毕竟是个靠脸吃饭的地方啊，整个娱乐圈里面，真正的大胖子明星更是凤毛棱角的存在！所以，虽然这家伙不知道是走了什么狗屎运，但是估摸着也就能够小红一把，想成为大明星，我看悬啊！”一名男同事说道！

　　其实他说的还真的是实话，在娱乐内，身宽体胖的大明星，有，但是一般都是小号的胖子，而且本来也不多，大部分更是从特型演员出身，而这年头流行的是偶像明星，看脸看身材的时代，所以，男同事的说法，胖子心中虽然不忿，但是却也不得不承认他说的有一定的道理！

　　“小红一把也好啊，起码也是个明星了呗！”张宽说道！

　　“那倒也是！”那名男同事点头道！对于他们而言，张伟这个幸运的胖子，现在就已经算是个明星了！

　　张宽打完饭，坐下来，一边吃着饭一边拿出手机，打开神州视频网APP！

　　今天是胖子张伟新曲MV发布的日子！倒计时正好是这个时间段！

　　“张伟啊，要争气啊，为同是胖子的我们争口气啊！”张宽在留言区留下这么一句话，很快地便有许多人跟帖！

　　“说的对啊，胖子要争气啊！让瘦子们看看，咱们胖子有力量啊，楼下的接起！”

　　“咱们胖子有力量！我胖，我骄傲！”

　　“胖子要争气啊，就冲着你和咱有同样的体型，咱就支持你！”

　　俗话说，物以类聚，人以群分！这句话放在这也同样行的通，这不，张伟这个幸运的胖子，他的第一批支持者中胖子占了大部分！

　　倒计时终于走到了00：00，突然一个动感的节奏响起！

　　张宽先是一怔，然后便看到一个猥琐胖子的身影出现在手机屏幕当中，扭动着他那超乎水桶的腰，如果那也可以称做是腰的话！

　　这还没什么，可是当胖子唱出第一句歌词的时候！

　　“噗！”张宽喷了，他被震惊到了！

　　而与此同时，同样在用餐的其他人，一个个都一脸惊愕之色地看着张宽这边！神马情况？

　　实在是这第一句歌词，太，太特么的……坑了！

　　此时此刻，无数看到这个视频的人，都忍不住骂出声来，也在这一刻，他们才明明，唐风可从不玩虚的，说是颠覆，就是颠覆，说很特别，就是很特别！

　　这果然特么的够特别的，第一句歌词就这么坑！


第463章 刚弄死他

　　“我爸刚弄死他！刚弄死他！”这就是胖子张伟唱出来的第一句！

　　张宽凌乱了，在此之前，他想过无数种胖子张伟的开场方式，可是却都没有想到这一种，实在是太那啥了点！

　　君不见四周的人都用一种诡异的目光看着自己这边吗？胖子一时间觉得有些脸红，有那么一瞬间，他觉得，很丢人啊！

　　当然了，之所以觉得丢人，那是因为在此之前，他还说，张伟能成为大明星来着，可是，这货，开场就这么坑，他能成大明星？胖子自卑了！

　　“拉进了大厦那货即要开价，靠屁孩子啊腰扭了，那频高也能要价！”

　　说实话，这首歌的旋律很动感，胖子的声音其实也还算正常，可是这首歌却很特别，特别到令人凌乱的地步！

　　好听一点就是歌词简单直白，朗朗上口，难听一点就是，这特么唱的是什么玩意啊？

　　“爸没有性交易搞基能要价！”

　　……

　　歌词堪称逗比到令人发指的地步！让无数正在看这个视频的人笑喷了！这尼玛，也能算歌词？

　　很多人的第一个反应就是，这特么是唐风写的歌曲？要不要这么坑人啊？我爸刚弄死他？这是歌词？

　　还有整首歌歌词颇有些凌乱，没有主题的感觉！如果仅仅如此的话，也还没什么，可是后面的歌词也忒粗俗了点吧？

　　“狗来弄，嘿，狗来把我弄，嘿！”

　　“即刻闷头开始搞基干不干！”

　　“干，干，干，干……”

　　不知道什么时候起，胖子张宽的身后已经围了一群人，一个个都是笑喷了指着张宽手中的手机屏幕！

　　不过，随着张伟开始灵魂的跳动，很多人开始渐渐觉得，咦，好像这个舞蹈挺带感的！

　　很多人第一次看完这个视频之后，心里都会吐槽，这特么是什么玩意啊？特别是歌词，很多人听了都有种傻眼的感觉！

　　搞基？干？要不要这么粗俗啊？

　　可是几分钟之后，观看视频的人又突然觉得，“还不错！”特别是音乐节奏，虽然歌词听起来有些不知所云，但是音乐节奏却极具感染力，MV却是搞笑无比，其中反复出现的“骑马舞”动作简单，就是模仿骑马的动作，但是却给人一种很奇特的感觉！

　　张宽放完了第一遍！脸上有些尴尬，有些发烧，因为围在他身后的人几乎一个个都笑喷了！

　　丢人啊！这音乐才子唐风写的歌，也太，太怪胎了吧？

　　“张宽，干嘛关掉啊，再开起来啊，我觉得这首歌很带感啊！”这个时候一个声音从胖子张宽的身后传来！胖子闻声手一抖差点把手机甩了出去！

　　这时候，胖子张宽感觉到一股好闻的香味从身旁传来，却是一名靓丽的女郎坐在了张宽的旁边！

　　而这位美女，可是胖子张宽的意淫的女神啊！虽然在同一家公司，可是胖子甚至连话都不敢跟她说一句！

　　此刻女神发话，张宽自然不会拒绝！很快地重新播放这个MV！

　　这首《江南STYLE》不愧于有着让人“一秒钟变疯子”的特点，属于重度抽风型！

　　“我爸刚弄死他，刚弄死他！”第一句一出来，依然雷翻了一大群人！

　　不过接下来，随着音乐旋律不停地跳着骑马舞的死胖子张伟，他那简单而又给人一种很带感的骑马舞，让很多看第二遍的人，完全进入到这个舞蹈中！特别是MV当中有一幕是一群人一起跳骑马舞，那场面实在是有种说不出的壮观！

　　“太好玩了！哈！不愧是唐风编舞，这骑马舞绝了！”胖子的意淫女神突然开口道！

　　“看不出来呢，这个张伟看起来好胖，可是跳起舞来却很灵活，而且还真可爱！张宽，同样是胖子，你可要努力哦！”女神拍了拍张宽的肩膀，把张宽拍的心都酥了！

　　《江南STYLE》红了，虽然，这首个是出自音乐才子唐风之手，可是这首歌的歌词却被人诟病不已，但是，这首歌还是火了！更火的自然是MV里面的骑马舞！

　　人红是非多，从传出唐风要力推张伟这个幸运的胖子的时候，就有无数双眼睛盯着！特别是胖子是一个毫无根基的路人新人！

　　这首MV刚刚推出的前两天，可谓是骂声一片！特别是针对整首歌的歌词！

　　就连一些中立的音乐明星都不得不承认，这首歌的歌词真心是“不懂”！很多人都说，对于唐风如此填词表示很不理解！因为在他们看来，唐风完全可以填一首更好的词！

　　不过，不管怎么样，这首歌火了，胖子张伟红了！短短的几天时间内，这首歌的MV，点击率一百万，两百万，一千万，两千万，以一种势不可挡的趋势红了！

　　而留言人数居然也突破了百万人次，而这仅仅只用了几天的时间！

　　广大网友的想象力是强大无比的！很快地便有了第一个模仿视频出现，有一就有二，很快地，无数版本的《江南STYLE》的模仿视频纷纷出现！

　　而最大的助推器却是要属大明星们的推广了，首先是唐风本人和董冰冰一起录制了一段情侣版的骑马舞视频！然后又向认识的朋友推荐！

　　之后，引起了唐风的一众明星朋友们的纷纷效仿！随着周青云，苏宛媚，颜雨惜等顶级明星的纷纷模仿，《江南STYLE》一发不可收拾！

　　可以看到，华国的无数的城市的广场上，一群群大妈大爷们的广场舞的舞曲也不知道从什么时候起开始换成了，令人喷饭，雷人的《江南STYLE》！

　　而值得一提的是，各自版本的模仿《江南STYLE》的视频越来越多！其中自然也不乏青出于蓝而胜于蓝的视频！

　　比如说，一个由上百名胖子一起模仿的《胖子STYLE》的视频，一发出来，就令无数网友点赞不已！

　　婚礼版，女生宿舍版，土豪版，军队版，明星版，各种各样的模仿视频的出现，让《江南STYLE》红的发紫！而且，这股中毒般的风潮，不但迅速地风靡华国，而且，也迅速地席卷了欧美地区！

　　甚至开始有不少欧美地区的大牌明星纷纷自发地宣传这首歌曲的MV！

　　而在米国的大街上，甚至只要有一个人开始跳骑马舞，身后肯定会迅速地聚起一群人跟着跳骑马舞！据说还出现了一个很好玩的事情，事情发生在米国的街头，起因是有一个团体正在那里游行示威！

　　而有路人带着耳机，在街头跳起了骑马舞，然后迅速地聚拢了许多人跟在他身后跳这个舞，最后令人哭笑不得的是，当这群跳骑马舞的人出现在游行队伍面前的时候，游行队伍里面居然有人好像被传染了一样，居然加入到了跳舞者的行列当中！令游行的组织者欲哭无泪！


第464章 胖子男神

　　张伟红了，大红特红，都红到国外去了！连国外的大明星都争相模仿跳骑马舞！

　　红了之后的结果就是，张伟短短几天之内就瘦了一圈！

　　无数的商演通告如同雪花一般地飘进风行影视！胖子张伟成了这段时间商家最为青睐的商演明星！

　　甚至于连国外的一些大型企业都有意向找张伟出国商演！

　　而胖子的粉丝团也开始壮大起来，当胖子出现的时候，无数的青春美少女为其尖叫，让人不禁开始怀疑，是不是人们的审美观开始发生改变了？

　　就是胖子自己也是受宠若惊，原本的他，几乎是无人问津类型的，自卑胖子，可是现在，居然有这么的美女粉丝为自己尖叫，为自己欢呼！

　　而且，许多美女还喊出了，“胖子最帅”的口号！倒是让胖子春风特意了一番！

　　胖子从未想过，自己居然能够像大明星一般，接受万众瞩目，接受万众粉丝的欢呼，而自己是主角！

　　对于唐风，胖子的感激无以言表！他知道，这一切都是因为唐风，胖子认为自己唯一的优点就是有自知之明，他知道，如果唐风选择其他人来，也一样会红，之所以能够红能够火，能够站在聚光灯下，接受掌声和欢呼，是因为，唐风的歌，唐风的曲，唐风编的骑马舞！

　　所以，他格外的珍惜这一点，特别是在他大红特红之后，许媚又一次打来电话，而这一次许媚的改变更加明显，也更加让张伟看清楚了许媚的本质！

　　许媚毕竟是张伟单恋已久的女人，虽然，现在张伟的身家已经今非昔比了，可是，接到许媚的邀约，张伟还是欣喜若狂的！

　　只是，相见不如不见，张伟怎么也没想到，许媚居然一改往日的冷艳，对他展开了色诱，并且还告诉张伟，只要张伟能够答应帮她牵线唐风，她可以满足张伟的任何要求！

　　有那么一刻张伟差点就答应了下来，可是随即他看着许媚妖媚的脸庞，突然觉得无比的不舒服！虽然在他进入娱乐圈之前，经常和朋友打趣吐槽的时候，说起娱乐圈有多么多么肮脏，可是，他没想到，这么快居然就有人对自己这样了！

　　而且还是自己曾经的女神！那一刻张伟懂了！

　　而特别是在张伟告别许媚之后，走出门口的时候，发现有大量记者出现的时候，他才真正明白，什么是娱乐圈！

　　看着许媚在那里一脸羞涩的模样面对记者的时候，张伟只觉得一阵的恶心！

　　胖子还是很纯良的，很快地就打电话给经纪人报告了这件事，而这件事也自然而然地传到了唐风的耳朵里！

　　想不知道都难，许媚和张伟密会的新闻早就传的沸沸扬扬的了，一方面是张伟眼下可谓是当红炸子鸡啊，甚至于比之唐风都更具新闻价值，而再加上许媚之前和张伟的朦胧的关系，又是有心炒作！

　　张伟看到外面媒体的报导，心里说不紧张是假的，这段时间，在聚光灯下，享受鲜花和掌声已经让张伟有些上瘾了，原来这就是当明星的感觉！

　　他有些后悔了，后悔自己没有克制住，居然被许媚诓骗出去，成了她借机炒作的对象！他担心唐风会不会因此对自己有看法？如果唐风一怒之下把自己换掉，那……胖子简直不敢想象，心中充斥着后悔和紧张！

　　“叮铃铃！”张伟的电话响了起来，来电显示是唐风的！

　　张伟深呼吸一口气，然后接起了电话，只是他预想之中的狂风暴雨却并没有出现，反而唐风似乎心情很好，居然还反过来向张伟道谢！

　　“张伟，我可真要好好谢谢你啊！嘿嘿！你不错，很不错！”唐风有些莫名其妙地道谢，让张伟一头雾水！

　　什么情况？

　　“唐，唐总，我……那个许媚……对不起！”张伟虽然不知道唐风为什么会突然向自己道谢，但是他还是主动说了出来！

　　“你说那个事啊，没事，你刚入娱乐圈，这也算是给你上了一课，以后长点心就行了！不管怎么说，嘿嘿，还是要谢谢你哈！”唐风说完不等胖子回过神来，就挂断了电话！

　　胖子一脸的茫然，唐总这是怎么了？自己做了什么居然让唐总向自己道谢？高人行事实在是高深莫测，真心不懂啊！

　　不过，虽然胖子很茫然，很意外，但是一颗悬着的心却总算是放了下来，心中暗自告诉自己，以后一定要长点心！

　　对于唐风而言，胖子的那些事，根本就算不了什么，而且，那种事情，也不是该由他唐风来管的！他向胖子道谢却是有理由的！

　　虽然说胖子能红，能火，大半的功劳应该算在他自己身上，可是实际上呢？唐风还真的要谢谢胖子，谁让胖子长得一副好皮囊？胖就不说了，还那么猥琐，否则的话，董冰冰也不会看轻了胖子，和自己打那个赌！

　　现在么，胖子红了，而且大红特红，不说别的，就是最近胖子的商演，广告等等的抽成就足以让无数的经纪公司眼红了！而这才多久啊？靠一首歌，一道舞就火成胖子这样的，放眼全世界都是绝无仅有啊！

　　胖子哪怕现在挂了，也绝对是重于其他山的！

　　胖子人畜无害的表象，欺骗了董冰冰的眼神，以至于输掉了这场和唐风的对赌！

　　唐风想到自己和董女王的赌注就忍不住全身发烫！胖子啊，太感谢了，要不是你那么胖，那么猥琐，那么路人，董女王也不至于答应自己那样的赌注！

　　现在尘埃落定，是到了该提取胜利果实的时候了！

　　当天夜里，唐风便到《龙门客栈》剧组，美其名曰探班，实际上，却是偷香窃玉来了！

　　董女王的信誉还是很好的，唐风享尽性福！心中却不由地盘算起来，下一次是不是再找个机会和董女王打赌？否则的话，以董女王的性子，怕是这次之后，很长时间都不会让自己在这样了！所以，为了性福生活着想，唐风决定了，坑必须挖啊！事关自己的未来啊！

　　至于把胖子捧红之后，为神州视频网，以及风行经纪公司带来的巨大利益，反而成了次要的东西了，钱一旦多到一定的程度反而只是一个数字了而已！


第465章 年轻人要节制啊

　　《龙门客栈》剧组内！

　　唐风站在一旁观看拍摄！对于唐风而言，一切都显得那么的新鲜！看着一身古装的董女王，唐风不由自主地就想起了昨夜的旖旎！

　　大概是唐风的眼神过于火热了，以至于让正在拍摄的董女王若有所感，目光扫了过来，看到唐风的模样，她不由地一阵羞愤，一下子就猜到了，唐风在想什么，想起自己和这家伙打赌输了，结果不得不按照唐风说的做，又想起昨夜羞人的模样，不由地就走神了！

　　“卡！冰冰，怎么回事？怎么突然走神了？”陆川皱着眉头问道！

　　“啊，对不起，陆导！”董冰冰赶紧收回思绪，脸颊还有些红扑扑地向陆川道歉道。心中却是暗骂唐风这个坏蛋！忍不住狠狠地刨了唐风一眼，唐风自然知道董冰冰为什么走神，不禁讪讪地挠了挠头！

　　“好了，再来一次！”陆川不以为意道！

　　只是，董冰冰似乎今天一点也不在状态，又一次出问题了！

　　董女王难得的露出了歉意和不好意思的表情！不过这一次，预料中的陆川的训斥没有出现，他只是说道：“好了，先休息一下吧！你们调整好状态！”

　　然后目光转向唐风，一副严肃的模样道：“唐风啊，年轻人要注意节制啊！”

　　“咳咳咳咳！”唐风被陆川的话呛到了，老脸一红，却是讪讪一笑，也不回答，这特么的叫自己怎么回答？谁曾想这陆川一大把年纪了，居然还这么为老不尊啊！

　　“不过嘛，你们年轻人的心思我理解，毕竟我也年轻过嘛，你也不用不好意思，不过，老这样也不是办法啊，戏快杀青了，就几天了，唐风，和商量个事成不成？”陆川看着唐风尴尬的模样，不由地笑着道！

　　“陆导，您说！”唐风说！

　　“你看啊，你现在公司越开越大，肯定有不少事吧？”陆川说道！

　　“这部戏也快杀青了，也就几天的事情，你呢，先忍一忍，先回去忙你的事，等这边拍完了，我就把冰冰还你，怎么样？”陆川笑着看着唐风道！

　　唐风却是一脸的尴尬，这意思他要是还听不明白，那他也别混了，这不是明摆着吗，陆川无非就是觉得自己在这里影响到了董冰冰的状态，想赶自己走！

　　可怜自己一个投资方，居然连探班都不给探！

　　“咳咳，那什么，陆导，那我去和冰冰说一声哈，不打扰你们拍戏了！马上就走！”唐风落荒而逃！

　　“哈哈哈！这小子！”陆川老怀大笑道！

　　……

　　“你个死相，都怪你，现在你满意了？看我出丑是不是很得意？”董冰冰一看到唐风，就走上前来，掐了唐风一把！显然是恼羞成怒了！

　　“疼，疼！我错了！女王陛下！”董女王的龙抓手下，唐风只有求饶的份！

　　“哼，你赶紧走吧，省的在这里影响到我！”董冰冰松开手说道！

　　“那什么，你可是堂堂影后啊，说话要算话，可不能赖账啊！”唐风一脸不满地道！

　　“……”董冰冰听到唐风的话，是又羞又怒，这家伙，得了便宜还卖乖，又想起昨夜的荒唐，董冰冰更是羞愧难当！只能狠狠地瞪着唐风！

　　“行，我走还不行吗？那什么，说好了啊，说好了一周的，这才过了一天，等你拍完戏，还要履行赌约的啊！所谓愿赌服输啊！咱们可是说好了，癞皮是小狗的啊！”唐风腆着脸说道！

　　“你才是小狗呢，谁要赖账了？”董冰冰嗔怒道！

　　“那就好，嘿嘿，那就好，那我就不打扰你拍戏了，先回去了！那什么，我先回去好好物色一番，等你拍完戏了，咱们再试试！”唐风恬不知耻地道！

　　“滚！”董冰冰怒气爆发道！以前还觉得唐风挺老实的，可没想到居然也是一只大色狼！

　　“女王息怒，小的这就滚回去！”唐风嬉笑着道！

　　心中却是大乐，董冰冰别看一副女王范，可是在某些方面却是羞涩而又敏感，昨夜，唐风来拿赌注，可是董冰冰只是羞愧难当地换了两套衣服之后，就怎么也不肯了！

　　想想昨夜的荒唐和销魂，唐风脚步越发的轻快起来，心中暗自期待起来，想想也好，回去多给女王物色几套制服，啧啧！

　　昨晚是就地取材，董冰冰被唐风唆使着换上了《龙门客栈》的戏服，那种感觉，实在是无法形容的！

　　唐风觉得有必要，回去好好准备一番，什么OL职业装啊，护士装啊，之类的肯定不能少啊不是！过了这个村可就没这个店了！下一次想要得逞，可就没那么容易了！

　　“今儿个，真高兴啊，真高兴！”唐风一边哼着小曲，一边脚步轻盈地离开了剧组！

　　《江南STYLE》彻底地让胖子张伟红遍世界！这段时间，胖子几乎就是空中飞人，到处飞个不停，自然是要趁着现在他的名气如日中天，大大捞一把！

　　风行经纪公司，签下的第一个歌手就取得了空前的成功，自然也让经纪公司的员工们为之一振！

　　胖子的一炮而红，也让风行经纪公司成了，新人趋之若鹜的公司了！甚至于一些小明星都有意向跳槽！当然了，谁都知道，这里面最大的功臣自然是唐风！

　　能够搭上唐风的线，自然也就成了新人们成名的最佳捷径了！

　　神州视频网随着《江南STYLE》那疯狂的中毒般的传播，这段时间的流量自然是节节攀升！

　　借着这个胖子的火爆趋势，风行影视又适时地推出了《龙门客栈》武侠版的《江南Style》！

　　一来是保持张伟的火爆趋势，二来也是借着这个机会，宣传一下《龙门客栈》这部新片！

　　效果出奇的好，一来是因为《龙门客栈》可是聚集了四大影帝影后，这一次的MV模式的宣传，自然他们都参与其中，二来是因为《龙门客栈》里面加入了真正的马，人和马一起跳舞，那种喜感，绝对是满满的！

　　不过，虽然神州视频网形势喜人，但是唐风知道，这种高爆点的事情，是无法持续太久的！就像恶搞风潮，其实和这个是一样的，这一次真正获利最多的其实还是胖子和风行经纪公司！

　　而神州视频网虽然也成功的聚拢了大量的人气，这一场风靡更多的却是作用在现实当中！《江南STYLE》只能是助推器！


第466章 视频大赛的构想

　　“唐董，是这样的，咱们视频网要做一期‘网络视频元年的那些视频’的专题报道，要采访，被外界称做‘网络视频元年’也就是去年，出现的那些受欢迎的网络视频的作者！而去年，您和风行影视的几部短剧，是去年最受欢迎的网络视频！所以，您看能不能抽个时间接受一下采访？”打来电话的是神州视频网的执行总裁方浩然！

　　“网络视频元年？”唐风先是怔了一下，然后突然眼前一亮，是啊，自己不是还没想好接下来神州视频网如何保持关注度吗？这不就来了？

　　“唐总……”方浩然久久没有听到唐风的回答，忍不住出声道！

　　“哦，采访我当然可以，不过，这个专题具体是怎么规划的？只是采访一些受欢迎的视频的作者？”唐风问道！

　　“额？是！唐总，有什么问题吗？”方浩然有些疑惑！

　　“这样吧，我马上就到公司了，你把做这个策划案的人找过来，我见一见，谈一谈！”唐风沉吟了片刻道！

　　“好！”方浩然虽然不知道唐风为什么提这个要求，不过还是答应下来！

　　神州视频网总部！

　　《视频元年的那些视频》专题的策划者孙敏敏，此时正有些忐忑地坐在那里！她只是一名策划，“视频元年”这个提法，其实也是媒体提出来的，因为在2007年，风行影视出品的几个视频短剧，获得了空前的成功，揭开了网络视频制作专业化的序幕，影视公司纷纷涉足网络视频的制作！为此2007年就被外界媒体称做是“视频元年”！

　　而神州视频网因为初创，所以，最缺的就是有意义的策划案，而孙敏敏的这份策划案提交之后，节目总监觉得很不错，所以就通过了这份策划案，只是这份策划案，要采访的第一个对象就是他们的大老板唐风，为此，才找到了方浩然！让方浩然向唐风递话！

　　结果，唐风同意了采访，可是却突然提出要见一见策划者！

　　谁都知道，唐风虽然不是科班出身，但是各个方面都绝对是个天才，策划正是唐风的拿手好戏，比如，几个眼下收视率最高的综艺节目，就是出自唐风之手！

　　对于唐风，他们自然是敬畏的，一方面是因为唐风是大老板，另外一方面却是因为唐风的名声和才华！

　　所以，因为一份策划案被招来“面圣”，孙敏敏一方面有些期待，一方面又有些忐忑！

　　“唐董好！”

　　“唐董好！”

　　唐风一进来，方浩然和孙敏敏等人便站起身来打招呼！

　　“《视频元年的那些视频》的策划案是哪位做的？”唐风问道！

　　“唐董，是我！我是策划部的孙敏敏！”孙敏敏站起来说道！

　　“这个专题，很不错！”唐风肯定地道！

　　“唐董，您太过奖了！”孙敏敏脸微红地道！被唐风肯定，她有种受宠若惊的感觉！要知道，在神州视频网内，他们同事之间谈论的最多的人就是唐风！唐风不仅仅是老板，而且本身的才华，也让他们叹为观止！

　　这一次，孙敏敏接到总监的电话说唐风要见她的时候，她可是又激动又忐忑，而同事的羡慕嫉妒的眼神她都看在眼里！

　　“我说的是实话，的确很不错，不过……”唐风突然来了一个转折！让孙敏敏心头一跳！

　　“不过，仅仅只是做一个专题报道的话，效果怕是会很有限吧？你们觉得呢？”唐风看向孙敏敏和另外两人！

　　“唐总的意思是？”节目总监刘悦不解地问道！

　　“孙敏敏，策划案是你写的，你说说你的看法！”唐风却是看向孙敏敏递给她一个鼓励的眼神道！

　　“唐董，其实，这个策划案并不完整！只是……”孙敏敏欲言又止！

　　“只是什么？”唐风问道！

　　“其实，这份策划案，是在我入职之前就做好的！”孙敏敏说道！

　　“哦？”唐风来了兴趣！

　　“我以前是在嘟嘟视频网做节目策划的，这份策划案就是当时做出来的！”

　　嘟嘟视频网唐风并没有听说过，不过想来是一家小视频网站吧！华国的视频网站其实不少！

　　三大视频网站是实力最强的罢了！

　　“我以前提交的完整的策划案，是《视频元年的那些视频》还有一份《视频创意大赛策划》，当时的节目总监看了之后，说了一句华而不实，就把这份策划案打了回来！”孙敏敏说道！

　　唐风倒是很理解孙敏敏，也不是嘟嘟视频网的节目总监没有眼光和魄力，而是，孙敏敏提出的策划，对于嘟嘟视频网来说，的确有些不合时宜！

　　视频创意大赛，说起来简单，可是实际上要做起来，可不是一般的视频网站能做的到的！一来，没有足够的吸引人的噱头，谁会来参赛？二来，办这样一个比赛，所需的金钱，人脉等等，缺一不可！

　　这可不是小视频网站有能力能够做到的！而《视频元年的那些视频》的策划，虽然不错，但是还是那句话，对于嘟嘟视频网这样的小网站来说，实在有些强人所难了，因为，要做好这个策划，那么几个受欢迎的标志性的视频的作者就必须要采访到，否则的话，这样的节目做出来又能够有什么看头？

　　可是话又说回来了，想要采访到那些标志性的视频的作者又岂是那么简单的事情？这甚至不是用钱就能够做的到的！更何况，嘟嘟视频网还只是个小视频网！

　　而孙敏敏之所以只取前面半部分提交上去，显然也是担心，后面半部分无法获得通过，因为，后面半部分对于很多人而言，实在是有些异想天开了！

　　可是她忽略了一点，那就是，神州视频网，可不是一般的视频网站，而是财力雄厚，影响力巨大的视频网站！其背后的大股东是唐风，雷超越，以及那些影视业巨头！

　　而眼下，神州视频网，正缺一个能够提升视频网影响力的东西！这个视频创意大赛，就完全可以！

　　当然了，这还需要做很多工作！如果单独由神州视频网举办的话，那么影响力就小了许多，得不偿失！

　　“这样，孙敏敏，你回去之后，再重新做一份策划案过来！特别是《视频创意大赛》！”

　　“方总，这个事情，你主抓一下，就当做这一阶段，神州视频网的重点！首先，咱们要做就做到最好！”

　　“我的想法是这样的，首先，联系华国影视协会，华国电影评论学会，华国导演协会，以及华国的几大电影艺术学院！然后再联系咱们公司的股东们！”

　　“其次，大赛的奖励要足够的吸引人！如果可以的话，我们完全可以把这个视频创意大赛办成权威性的比赛！不过，视频创意大赛这个名字有些不妥，完全可以改成，华国第一届微电影大赛，或者微电影节！……”唐风不顾众人听的目瞪口呆，只是一个劲地把自己的想法说出来！


第467章 微电影大赛

　　“对，我们这个微电影节，完全可以学龙影奖那样，一年一届，评出微电影节最佳导演，最佳新人，最佳影片，以及最佳男女主角等！……”

　　孙敏敏一脸崇拜地看着唐风！

　　这才是奇迹之子该有的眼界啊，想想自己提出的视频创意大赛，和唐风的想法比起来，实在是米粒之珠与皓月争辉！

　　在孙敏敏看来，举办视频创意大赛，已经是一个足够大胆的创意了，可是没想到，唐风的想法却是让她叹为观止！

　　自己的视频创意大赛的策划，不过是由视频网举办，然后弄一些奖金而已，可是唐风却想到，把这个视频创意大赛，举办成微电影节，甚至于，成为像龙影奖那样的成为影视圈举足轻重的盛会！

　　虽然，和龙影奖媲美只是一个比喻，但是这已经足够让她只能仰望了！

　　孙敏敏的策划实际上也只是一个引子，引出了唐风的这个想法而已！实际上，如此大型的盛会，单凭神州视频网一家，是肯定无法做到的！

　　想到就做！首先，唐风提出的这个微电影节的想法，一说出来，就得到了所有股东们的同意！

　　有了影视巨头们的助力，华国第一届微电影节就不再是纸上谈兵了！

　　事实上，微电影这个概念，其实还是很新鲜的，之前，大多只是说是网络视频，网络短剧，网络短片等等，微电影这个概念，在华国，实际上流传的还不是那么广泛！

　　不过在国外却是已经广为流传，最初的是国外的几个奢侈品品牌为了打造品牌文化，而投资拍摄的广告片，只不过，这个广告片和以往的有些不同，是以一个比较完整的故事展现！

　　随着网络的迅速发展，这种模式的广告故事片，也成为了商家惯用的一个推广方式！

　　而一些人看到了这样的模式，便受到了启发，于是，才有了微电影的进一步发展！而在华国，微电影自从出现以来其实并不怎么受关注，毕竟，一个东西想要发展，首先要让人看到其价值所在！

　　比如，之前的网络短剧，谁能想的到，一部那么低成本的网络短剧，最终获利居然会那么高？于是大家看到了潜在的利益价值，所以，纷纷开始投入到网络短剧的制作当中，而且，因为，网络短剧的成本低，所以，而一旦获得成功，利润却不低，这对于那些小影视制作公司来说，绝对是一条生存之道，甚至于是一条生财之道！

　　而网络短剧的获利，也让影视制作公司的门槛大大的降低了，实际上，真正有实力独立拍摄正剧的影视公司有多少？虽然不少，但是也绝对不会太多，而且，相比起来，拍摄电视剧正剧，风险要高上太多了，一旦，拍摄好的电视剧，卖不出一个好价钱的话，很可能会直接让这家制作公司破产！

　　而制作网络短剧，短片就没有这样大的风险了！

　　而同样的道理，既然网络短剧能够获利，那么微电影呢？并非没有人想到这一点，只是到目前为止，微电影这东西，还没有一部代表性的作品出现！那些广告片的话，实际上，虽然是微电影，但是花费却不比一部低成本影片差，而那些玩票的拍摄出来的微电影，却又实在惨不忍睹！

　　所以，微电影这东西，虽然诞生了挺久的，但是，真正认真去做微电影的人却甚少！

　　当大型视频网站神州视频网负责人，华国影视协会，华国电影评论协会，华国影视专业学校代表，超越科技，以及几大影视传媒集团，联合召开新闻发布会的时候，整个影视圈都震动了！

　　“微电影没有准入门槛，这是它最吸引人的地方。而微电影与过去视频短片的不同之处还在于，微电影一开始就已具备了专业化的品质和强大的资金支持。大电影和微电影的区别就在于，每年能拍大电影的导演不过二三十位，微电影则是百花齐放，每个人都有展示自己才华的机会。微电影的创作是年轻导演走向电影业的敲门砖，也是文艺青年实现梦想的通道。”

　　“只要你敢想，敢做，你就是未来的大导演！”

　　大赛将评选出最佳故事片，最佳广告片，最佳动漫片，最佳人气奖，最受媒体欢迎奖，最佳创意奖各1项，最佳男女主角各一名！

　　引人注目的是，新闻发布会还公布了大赛的奖励！

　　其中最佳创意奖将作为最高奖项，奖金高达百万华币，其余单项奖金也有五十万华币！

　　联合了这么多家影视传媒巨头，视频网，甚至于手机巨头，自然不可能太小家子气，所以有这样的高额奖金也算正常！

　　然而最让人动心的却还不是这些奖金！而是奖金之外的奖励！

　　有几大超越奖金的重磅奖励，才是让无数人心动不已的，甚至于连一些小有名气的导演也都意动不已！

　　一个是获奖作品的导演将有机会成为影视集团的签约导演，并且有机会执导由几大影视集团投资的院线电影！

　　而另外一个是主办方之一的风行影视方面，更是直接表明了，唐风的武侠巨作《陆小凤传奇》将筹拍武侠系列电影，而电影的导演和一些演员都将从这一次微电影大赛的优秀作品当中选取！

　　这样的重磅消息传出之后，一时间，这第一届微电影的势头一发不可收拾！

　　谁没有梦想？谁不知道，如果能够执导唐风的作品，或者能够参演唐风的作品，那绝对是一条成名的捷径啊！

　　而几大影视集团的投资的院线电影也让许多草根导演眼红不已，正如之前新闻发布会上，华国电影评论协会的副会长所说的“每年能拍大电影的导演不过二三十位！”

　　实际上，这二三十位导演当中，又有几个是新人？

　　微电影大赛的造势已经成了！门槛低，奖励高，并且还有能让人一朝成名天下知的重磅奖励！

　　而且，有微电影大赛的造势，关注力绝对不会小，而哪怕奖项其实并不多，但是平台已经打造好了，可以想象，只要拍的好，那么受到的关注绝对不会小！哪怕不能得奖，但是却也可以以此扬名！

　　在娱乐圈内，往往就在于一个“名”，出名了，自然会有人找上门去！


第468章 针锋相对的广告创意大赛

　　神州视频网联办华国第一届微电影节，可谓是打了华国影视网和天下视频网一个措手不及！

　　随着第一届微电影节的宣传，大势已成，报名者无数！仅仅几天时间就已经有超过千人的报名人数，这些报名者只要平均一人拍出一部微电影，那么就有千部，而奖项就那么几个，竞争可想而知！

　　而且这些人之中可不仅仅只有名不见经传的草根导演，还有许多中小型的影视制作公司的导演也报名参加了，毕竟，大赛的奖励哪怕是对于他们而言也绝对是一个巨大的吸引力！

　　特别是院线电影和《陆小凤传奇》系列电影的执导机会，而对于演员来说，也是如此，因为只要演的好，或许就有可能一步登天，进入娱乐巨头的视线！

　　而且值得一提的是，这一次的神州视频网联合几大协会，几大影视巨头主办的这场微电影节，因为其丰厚的奖励，以及庞大的阵容，一举吸引了中小型影视制作公司旗下的小导演们，毕竟，这对于他们来说，也算是一条登天之路！

　　没有哪个导演只想拍一些无法上星的电视剧，以及无法进入院线只能卖网咯版权和录像带的电影！

　　而这一次，虽然千军万马过独木桥，但是起码存在这一线希望，而且，这一次微电影大赛的赛制，也相对比较公平！

　　哪怕最终的那些最高奖项是由名导名制作人名编剧等组成的评委团评选出来的！但是他们却还可以去争夺那由大众评选出来的奖项！

　　最佳人气奖虽然只有一名，但是神州视频网却还公布了一个极为吸引人的奖项！

　　这次微电影大赛当中，将会同样由大众投票评选出，十大优秀广告片，十大优秀动漫片，十大优秀故事片等等，这些奖项的奖励虽然没有最高奖项那么丰厚，但是神州视频网以及风行影视等却承诺，将会高价购入这些优秀微电影的电视版权，将会在风行电视台上播出！

　　所以，虽然这一次的微电影节，对于那些大型的影视公司而言，没有太大的吸引力，但是对于中小型公司而言，却绝对是一次机会，所以，无形中，凭借着这一次微电影节，神州视频网便成功的将天下影视网和华国影视网的限制令打破了！

　　不过，华国影视网和天下影视网自然不会坐以待毙！事实上，神州视频网的成立对华国影视网的冲击远远不及对天下影视网的冲击！

　　因为，华国影视网的前身是华国第一网络视频网站，再加上有着庞大的卫星电视阵容，又有着《谁能成为百万富翁》《非诚勿扰》以及四大商业电视台的选秀节目，所以，对于华国影视网而言，神州视频网的迅速发展，只能说让其引起重视，但是却还不足以形成冲击！

　　而天下影视网就不同了，首先，天下影视网虽然也是华国第二大网络视频网站，但是这是建立在优豆网没有被收购的时候，那时候，优豆视频网和QT视频网是竞争对手关系，不得不说四大商业电视集团的影响力实在太过强大，特别是在电视剧集方面，那时候，优豆网还不是四大商业电视集团旗下的公司，自然而然的，不可能所有的资源都被其使用，一部分却还是流入到其他的视频网站！

　　可是现在不同了，优豆网已经并入华国影视网，作为竞争对手，甚至不惜下达限制令，四大商业电视集团又怎么可能会再把资源给竞争对手使用？

　　而虽然天下影视网方面也有着许多家影视巨头在背后，但是却还是捉襟见肘！

　　而神州视频网的一波接一波的热潮席卷，让天下影视网的情况越来越糟，此消彼长，其结果自然是可以预见的！

　　所以让唐风等人没有想到的是，他们的这一次的微电影节的造势居然让原本敌对的两大阵营，或者说，只是天下影视网妥协了！

　　或者说，只是暂时的妥协，天下影视网和华国影视网居然合作了！

　　很快地就宣布了一个对抗这一次神州视频网的微电影节的手段！

　　华国首届广告创意大赛！

　　可以说，这个广告创意大赛，实际上只是微电影大赛中囊括进入的一部分，但是，单独拿出来，其影响力却也绝不容小觑！

　　特别是，这一次，华国影视网和天下影视网，联合了华国广告协会以及几大世界级的广告大户联合主办的这华国首届广告创意大赛！

　　一时间广告厂商云集，有国际知名的手机品牌商，有国际日化集团，有食品巨头，有家店集团，有汽车厂商等等等等！

　　毕竟，相比起微电影大赛来，广告创意大赛更具备针对性！

　　实际上，广告创意大赛其实也可以说是一种针对性的微电影大赛，因为最初的微电影其实就是指得广告短片！

　　随着经济的发展，竞争越发的激烈，普通的广告已经无法吸引人们的目光，而且也达不到这些大厂商的要求，所以，创意广告片成了大型品牌商的宣传品牌文化的主要手段！

　　甚至于，一则好的广告创意，其能够获得的价值不下于一部大电影！

　　世界上最贵的创意广告，是一支定制广告，其广告成本就高达5个亿华币！而这一支广告片的长度仅仅为16分钟！也是以故事片的形式，软植入广告，可以说是世界上最贵的一支广告，也是最贵的一部微电影！

　　这一次，华国影视网和天下影视网合作，手笔不可谓不大，拉来了许多世界级的知名厂商！

　　参赛者们，需要根据这些厂商的产品特点，进行创作！

　　这一次的华国首届创意广告大赛的冠军，将会由广告厂商的购买金额决定！

　　而在此之前，是根据公众投票产生十大类目的十大优秀广告片！

　　比如，报名者拍摄的是手机类的创意广告，那么就将进入手机类广告片类目！

　　经过公众投票之后，产生该类目的十大优秀广告片，之后，手机类的厂商将进行竞价广告购买！

　　而这些被购买的广告片，将会登陆四大商业电视集团旗下的卫星电视台！

　　可以说，论起吸引力，丝毫不下于神州视频网的微电影大赛！

　　毕竟，微电影大赛虽然也有赞助商，但是毕竟却不多！不像广告创意大赛这般，阵容浩大！

　　这华国首届广告创意大赛，号称超过千家的广告厂商加入其中！而这千家广告厂商之中，可是有着世界顶级品牌，各个行业的佼佼者！


第469章 奇迹即将破灭？

　　战火一点即燃！华国首届微电影大赛VS华国首届广告创意大赛！可谓是针尖对麦芒！

　　华国首届广告创意大赛的吸引力也不可谓不大！毕竟，单论奖金的话，微电影大赛是绝对比不上的！

　　而且，随后华国影视网和天下影视网又和神州视频网一样给出了承诺，那就是获奖作品的作者，也就是导演们将同样获得，由几大影视巨头投资的院线电影的执导机会，以及四大商业电视集团投资的电视剧集的执导机会！

　　可以说，这样的奖励一出，两边的竞争已经呈现了白热化！

　　……

　　“失策啊！果然不能小觑了天下人！”唐风看到华国影视网方面的这些消息的时候，大呼失策！

　　不得不说，这一次，对方同样打了唐风一个措手不及！

　　虽然微电影大赛更全面，但是广告创意大赛的奖项却更具备吸引力！

　　就在华国影视网和天下影视网方面公布华国首届创意广告大赛之后，微电影大赛就受到了明显的冲击！

　　好在这一次，双方都没有规定，只能参加一方的比赛，所以，许多人都是同时报名了两个大赛！毕竟，鸡蛋不能放到一个篮子里的道理是众所周知的！

　　广告创意大赛和微电影大赛，都开幕了！

　　各种各样的短片如雨后春笋一般地冒了出来！神州视频网的微电影大赛，因为评委阵容和比赛的内容，更具权威性！

　　但是华国影视网方面的创意广告大赛，却更具专业性！再加上奖金和一系列奖励的刺激，所以，反而是后来居上，参赛人数在短短的几天时间内就超越了微电影大赛的参赛人数！

　　而且，有一种此消彼长的感觉！

　　其实就是唐风自己也不得不佩服华国影视网这一次的动作，数千家广告厂商啊，怕是在华国也只有四大商业电视集团有这个号召力了！

　　几乎囊括了大部分的广告商，就是微电影节的最大的几家赞助商也都纷纷加入首届创意广告大赛当中！

　　视频网的流量也有了回流的趋势，而神州视频网这边却有了流失的趋势！真正的此消彼长！

　　虽然说微电影大赛还是有着不小的关注度，但是不得不承认的是，这一次对方的创意广告大赛，占据了优势！

　　媒体方面自然是各有偏向，一时间几乎不是在讨论微电影节就是在讨论创意广告大赛！

　　然而就在这个时候，有几家大型媒体却是笔锋一转，反而说起了唐风来！

　　“奇迹之子，即将迎来首场失利！奇迹或将破灭！”

　　众所周知，神州视频网的核心人物是有着奇迹之子之称的唐风，华国首届微电影大赛的创意不可谓不好，然而，却遇到了实力更加强大的华国影视联盟！

　　我们可以看到，这一次以四大商业电视集团旗下的华国影视网承办的华国首届创意广告大赛，无论是从阵容上，还是从资本上，又或者是从影响力上，都超越了微电影大赛！

　　而根据这几天的两个视频网站的数据流向便可以看出，微电影大赛落于下风！

　　我们都知道，奇迹之子唐风自出道以来，未逢一败，每每在大家以为他要输掉的时候，他总是能够力挽狂澜！

　　在才华上，奇迹之子唐风的才华已经毋庸置疑，无论是音乐上，还是小说创作，亦或者是商业上，奇迹之子唐风都为大家展现了他的不凡！然而这一次，是资本的对决，是硬实力的展现，显然无往不利的奇迹之子唐风，正在处于下风！微电影大赛越发的式微，创意广告大赛越发的火爆，这已经不是个人的才华可以左右的！

　　我们知道，唐风也曾经在创意广告上表现出惊人的才华，两则公益广告，让广告界的人为之汗颜！然而，这一次，他却无力回天！

　　奇迹或将迎来破灭！而击败他的人却是曾经奇迹之子的手下败将，林智缘！

　　据悉，此次的创意广告大赛的项目，正是出自这位在米国有着电视点金手之称的林智缘！

　　创意广告大赛带来的热潮，让电视点金手之名远扬！而也意味着奇迹即将破灭，奇迹之子即将被摘去桂冠！

　　“奇迹即将破灭”的新闻出现之后，便引来了无数媒体的效仿，纷纷开始看衰唐风！

　　与此同时，创意广告大赛组委会却公开向唐风发出了邀请！可以说绝对是拿来恶心唐风的！

　　而向唐风发出邀请的人正是因为创意广告大赛而名扬的林智缘！

　　“唐风先生的才华我是佩服的，他曾经在创意广告上，有着惊人的表现，此次创意广告大赛，若是少了他，绝对会是一次遗憾！为此，在此我谨代表创意广告大赛组委会向唐先生发出邀请，邀请唐风先生加入创意广告大赛组委会，担任特别评委！”

　　林智缘的这份公开邀请，的确给唐风带来了不小的影响，起码，在外界，很多人都在看唐风的反应！

　　如果唐风答应了，那么某种程度上就等于承认了微电影大赛输了！这很明显的就是对方在恶心唐风！

　　林智缘自然也知道唐风不可能会接受自己的邀请的！这只不过是他在告诉唐风，你虽然赢下了当初的那场赌注，但是这一局却是我赢了！

　　不过，出乎唐风和林智缘的预料的是，唐风自己没有对此进行回应，可是他的庞大的粉丝阵容却不答应了！

　　无数的风暴们开始围攻林智缘的微讯，骂他是小人得志！

　　“小人得志，只不过是暂时占据了上风就觉得自己赢定了，还跑来恶心风少，我呸！好像这一次也不全是你的原因吧？要不是四大商业电视集团，就凭你？”

　　“就是，还没赢呢，就一副胜利者的姿态，风少把你打的落花流水的时候，怎么没见你跑出来嘚瑟？”

　　“逗比孩子，洗洗睡吧，哪怕风少真的输了，也只是神州视频网输给华国影视网而已，和你和他有什么关系？什么叫扯虎皮拉大旗，这就是了！”

　　……

　　而另外一边，唐风的微讯下面，却是有无数的风暴们力挺唐风！

　　“风少，我们永远支持你，就算你输了这一次，你依然还是我们心中永远的奇迹之子！”

　　“让奇迹再一次发生吧，风少！我们期待着！你还没有输！”

　　“给那些幸灾乐祸的人一点颜色瞧瞧吧！让他们知道，想打败奇迹之子，他还不配！”

　　……

　　粉丝们的支持，唐风自然是很感动的，只不过，他没想到的是，粉丝们的动作，却又被媒体称做是他输不起的表现！

　　“输并不可怕，可怕的是输不起！”这是媒体为此事给出的评价！

　　一时间仿佛唐风真的已经输了，说的好像唐风是因为输不起，所以利用粉丝去炮轰林智缘！


第470章 为时尚早

　　“首先，谢谢风暴们的支持，我也爱你们！”唐风在微讯上回应粉丝！

　　“其次，正如你们所说的，我似乎还没有输吧？现在就谈输赢似乎还为时尚早了一些！”

　　“对于林先生的邀请，我只能谢绝了，因为我本人还是微电影大赛的评委！”

　　“为了感谢林先生以及创意广告大赛组委会对于我在广告方面的肯定，我会拍摄一部广告短片！这会是一部比较特别的创意广告，届时请诸位品评！”

　　唐风的四条微讯发出之后，说他输不起的声音少了许多！大家更多的将目光聚焦在唐风的最后一条微讯上！

　　这很明显的是唐风要反击了！只是什么样的创意广告会让唐风称做比较特别的创意广告？

　　唐风的两则公益广告带来的影响还历历在目，现在唐风又要弄创意广告了，自然而然地就引起了人们的关注！

　　其实，唐风在此之前，还真的有些挠头，不过随着林智缘的公开邀请，倒是给他带来了灵感！

　　既然你们做广告创意大赛，那么好啊，我就以创意广告破之！

　　“创意广告计划！”这是唐风花了几天的时间弄出来的！

　　创意广告大赛和微电影大赛依然在如火如荼地进行中，两边都不时地有不错的创意短片出现！

　　唐风在这一段时间倒是没有露面，不过大家却都知道，他是搞那个创意广告去了！

　　实际上，的确如人们猜测的那样，唐风的确是弄创意广告去了，不过却不止一个两个，而是一口气弄出了好几个创意广告片出来！

　　神州视频网在创立之初，就开了一个唐风作品专题！

　　这一天唐风许久未动的微讯号更新了，飞信公众号也更新了！

　　“《我为自己代言》今日在神州视频网上线，敬请关注！”

　　不用唐风说，唐风的微讯和飞信公众号一直都是媒体和粉丝们关注的重点！

　　唐风的作品，又是在自家的视频网站上发布，广告自然也是最醒目的！在神州视频网首页的最显眼的位置，一条横幅拉开！

　　“唐风最新作品，创意广告《我为自己代言》！”

　　点开之后，没有任何开头广告，加载完之后，直接就进入了正题！

　　画面之中最先出现的唐风，还有好多人，每个人似乎都指着唐风，嘴里骂骂咧咧的，让很多知道唐风过去的人仿佛想起了，唐风当初遭遇的种种质疑！

　　然后画面一转，重新回到了唐风的身上，唐风淡淡地看着那些指着他骂骂咧咧的人轻声说道：“你只闻到了我的香水，却没有看到我的汗水！”

　　镜头切换，画面跳转，视频中开始出一间简陋而又狭小的地下室房间，只有一张床和一台电脑！

　　电脑前面唐风坐在那里，不停地敲打着键盘，时而拿起笔来在纸片上写写画画，时而抬起头来揉着脖子！

　　画面又一次切换，咖啡厅里，一名成功人士打扮地中年男子耻高气扬地将一份合约丢给坐在对面的穿着寒酸的唐风！

　　“你有你的规则，我有我的选择！”

　　画面之中，唐风站起身来，在那名中年男子愤怒的目光之中，转身离去！

　　镜头再转，出现在画面中的是唐风本人，此刻正在电脑前面做着直播，忽然一名似乎是父亲的中年男子出现，将电源线拔掉，并且指着他，似乎在呵斥着什么！

　　声音再次传出：“你否定我的现在！”

　　下一个画面，唐风轻轻地打开了一份音乐分成合同！

　　“我决定我的未来！”

　　父亲摘掉眼镜，欣慰而又自嘲地笑着摇了摇头！

　　画面中出现了一个大雨倾盆的画面，开着名贵跑车的富二代高傲地站着，跟班的手里捧着一束鲜花，替他打着雨伞，而另外一边，唐风骑着自行车，捧着一份简陋的礼物，有些自卑地站在一旁，礼物盒子上，只有孤零零的一朵玫瑰花，被大雨浸透！

　　远处的公司大门，一声白色OL制服美丽而又大方的董冰冰，撑着雨伞，大步走出公司，朝着这边走来，富二代面带微笑，鄙视地扫了一眼寒酸地唐风！

　　画外音：“你嘲笑我一无所有！”

　　而画面中的董冰冰却是看也没有看一眼那名富二代和他的名贵跑车，而是小跑着奔向唐风，替他遮雨。

　　唐风这才抬起已经被雨水打湿的脑袋，露出一个会心的笑容，然后将那只有一朵玫瑰和简陋的礼物递给了她！

　　董冰冰幸福地接过礼物和鲜花！

　　“我可怜你总是等待！”

　　在这里，知道唐风和董冰冰的初识的过程的人都露出了会心的一笑！

　　当初唐风遭遇质疑，是董冰冰站出来，为他澄清！就像在这里，为他遮雨一般！

　　画面再次变换，那是一群人轻蔑和带着嘲笑的目光！

　　“你可以轻视我们的年轻！”

　　镜头悄然转变，唐风站在一个满是灯光的舞台上，高声歌唱，台下无数的人起身鼓掌，无数记者，拿着相机，不停地拍照！

　　“我们会证明，这是谁的时代！”

　　“梦想，是注定孤独的旅行！”

　　“路上少不了质疑和嘲笑！”

　　“但那又怎样？哪怕是偏题鳞伤也要活得漂亮！”

　　最后，唐风一身西装革履打扮，他紧了紧领带，露出一抹自信而又张扬的笑容！

　　“我是唐风，我为自己代言！”

　　现在大家总算知道了，为什么唐风会说这是一个特别的广告，可不是吗？严格来说，这不是一个真正意义的广告，因为短片当中根本没有宣传任何产品，只是一个吊丝男，成功之后的成功宣言！

　　但是就算这样一则广告，刚刚上线，就以病毒般的传播速度传播开来！

　　之前那些说什么唐风要输了，奇迹即将破灭了，奇迹之子输不起的等等的言论，这一刻全部失声了！

　　这个广告宣传词其实是唐风那个世界聚美优品的广告，最后那一句，我是唐风，我为自己代言，原版的是聚美优品的创始人陈鸥的！

　　当初，这个广告，在业内引起了很大的轰动，甚至在网络上轰动更大，无数人转载甚至改版，弄出了一个独特的陈鸥体，一个“我叫XXX，我为自己代言”的版本！病毒一般地传播到网络的各个角落！

　　可以说在唐风的那个世界里，这个广告片是一个里程碑一般的广告！结果，效果显而易见的！

　　这个广告片一出，视频资源下面，唐风的微讯下面，飞信公众号下面，便出现无数的评论！

　　“风少威武霸气，这宣言，太爽了！”

　　“牛就一个字，我只说一次！”

　　“我怎么看的都哭了，诶！”

　　“楼上的，我也是看哭了，当年我也是这么跌跌撞撞地走过来，喜欢里面的台词，梦想是注定孤独的旅行！”

　　“说的太好了，你只问到我的香水，却没有看到我的汗水，成功的人，大家只看到了成功者光鲜亮丽的一面，却忽略了，每一个成功者，他们背后付出的汗水！”

　　“里面的咖啡厅的那个耻高气扬鼻孔朝天的家伙是星光的严江华吧？好像当初唐风刚刚出道的时候，就是被他给封杀的吧？”

　　“喜欢这样的唐风，奇迹之子，音乐才子……大家只看到了他这么多称号，却忘记了，他一路走来遭遇过多少的质疑和嘲笑？挺你唐风！”


第471章 又一次引发热议

　　《我为自己代言》的这条宣传片一出，顿时间，引起了无数网友的共鸣，并且，一传十十传百，短短的一天时间内，《我为自己代言》的天搜搜索量，一下子挤进了前十，并且上升势头还异常的明显！

　　微讯话题榜更是直接进入了热议话题榜前三，而成为榜首已经只是时间的问题了！

　　不仅是网友热议，热搜，名人们也不甘示弱，纷纷对这个非常短片发表了自己的看法！

　　“看到这个视频，不禁回忆起一路走来的坎坎坷坷，很多人不知道为什么我们会这么拼，不认可我们，不懂我们，但是我们不能小看自己，想起《寒山问拾得》里面的那句：‘世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处置乎？’拾得曰：‘忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他，再过几年你且看他。’殊途同归，当初那些质疑我，嘲笑我的人，现在在何处？”著名企业家，广众传媒的创始人李博在播客上感慨道！

　　“奇迹破灭？前几日看到这样的新闻，我付之一笑，再看这个《我为自己代言》，更觉时下媒体越发可笑起来，一个人成功了，便把他吹捧上天，倘若遇到了些许的挫折，他们便笔锋一变，把之前捧的高高的人，一把按了下来，输赢，为时尚早吧，况且，哪怕最后就算微电影节的影响力不如创意广告大赛，仅仅凭这个短片的创意，他已经立于不败之地了！”网络红人波涛在微讯上写道！

　　“以广告对广告，唐风的《为自己代言》短片一出，我只想向那些广告厂商们说一句，要拍广告，去找唐风吧，什么叫创意？什么叫经典，这就是啊！”著名广告策划人许飞！

　　“才发现，原来广告也能够做的这么清新脱俗！”

　　……

　　可以说，《我为自己代言》一出，原本的那些唱衰唐风的媒体都失声了！

　　而这一个不是广告的广告，可以说，出现的恰如其时，时下是一个变革的大时代，资本的快速崛起，随之而来的是一群出于迷茫中的年轻人！

　　工作越来越难找，君不见网络上，招聘广告当中，工资没有涨多少，可是要求却越来越多，越来越激烈的竞争，一天一天上涨的房价物价！

　　无数的普通人，拼命的加班，却发现，仅仅能够维持温饱，想要结婚，却发现，自己没车没房没存款，如此，在越来越现实的时下，又有几个女孩愿意嫁给你？面对这个无比现实的社会，谁没有受过伤，遭遇过挫折，受到过嘲笑讥讽？

　　年轻的一代，和老的一代，横在其中的来自于岁月的代沟，让老人们不理解年轻人们的思想，不理解他们到底想要的是什么！

　　正如广告中所说的！

　　“就算偏题鳞伤，也要活的精彩！我为自己代言！”

　　多少年轻人，在那么一瞬间，就被戳中了心中的那根弦，多少人看着这个非常短片，感同身受！因为还年轻，所以，我们拼的起输的起，你否定我的现在，我决定我的未来，我们会告诉全世界，这是谁的时代！

　　这个短片，对于年轻人来说，唐风在片子里喊出了他们想要说的话，而对于年长的人来说，谁没有年轻过？谁没有遭遇过那些？不被理解，被忽视，被嘲笑，而今成功了，再回首，发现，自己的经历和短片里说的何其相似！

　　梦想，是注定孤独的旅行！

　　无数现在光鲜亮丽的成功者，众人只看到了成功后的他们，却往往忽视了，他们奋斗的过程，他们实现梦想的道路上遇到的挫折和艰辛！

　　当然了，有粉就有黑，虽然，几乎所有人都拍案叫绝，但是也只是几乎，还有那么一些人，比如那些原先唱衰唐风的媒体，虽然不再说什么奇迹破灭的话，但是却一日不甘心他们掀起的风向就这样被唐风扭转，也纷纷开始点评起来！

　　“《为自己代言》看似励志，实际上却包含着众多的负能量，视频当中唐风在电脑前面做直播被父亲质疑，虽然最后他成功了，但是我们不禁要问，万千网络秀场主播当中，又有几个唐风？只有一个！不错，他成功了，所以他有资格这样说！只是这却不具备广泛性，特别是那一段，有教唆年轻人叛逆的嫌疑！”——《北方周末》

　　“不明白为什么有那么多人为其拍案叫绝，是的，唐风他是成功了，可是这却只是个例，有梦想固然很好，但是是不是应该量力而行？一意孤行却以追寻梦想为借口，这不是励志，而是把处于迷茫状态下的年轻人带到了歪路上，实在不可取！”——新狼网！

　　当然了，这一部分人的论调，不仅没有掀起什么波澜，反而是遭到了无数网友甚至名人们的各种嘲讽！

　　“这些人的脸皮真是像《爱情公寓》里面的台词说的那般，‘你的皮，刀枪不入！’《北方周末》还记得当初唐风策划出网络短剧《吊丝男士》的时候，你们质疑，说网络短剧只不过是不入流的东西罢了，然后呢？结果却是‘啪啪啪’！在唐风策划《谁能成为百万富翁》的时候，你们也同样在那里叫嚣，然后呢？依然是‘啪啪啪！’，唐风筹划拍都市情景剧《爱情公寓》的时候，同样也是你们质疑这个质疑那个，然后呢？还是‘啪啪啪’！……有图有真相，真是难以想象，被‘啪啪啪’了这么多次，你们的脸居然还在？”

　　“从你们的报导之中我只看到了深深的恶意，曲解，断章取义，叛逆和坚持却被你们混为一谈，按照你们这些人的话说，大家不要有什么梦想，因为在梦想之初，没有人会知道，梦想能否实现，只有去拼搏去坚持梦想才有可能实现，而不去拼搏不去坚持，那么梦想只能是空想！”

　　根本不需要唐风再去说些什么了，群众的眼睛是雪亮的，没有人能够做到人见人爱！

　　当然了，唐风没有天真到靠这么一个非常广告片扭转整个局势，就目前而言，这个片子只不过是第一步，仅仅只是暂时将大家的目光吸引到这个上面来！

　　神州视频网的微电影大赛依然处于弱势地位，毕竟相对雨创意广告大赛，微电影大赛虽然在娱乐圈内的影响力要大一些，但是就奖项等的吸引力而言，微电影大赛却还是有所不如，毕竟创意广告大赛，眼下可是涵盖了整个广告业！


第472章 创意广告片拍卖？

　　事实上，也正如唐风所想，《我为自己代言》并没有为微电影带来什么！只不过是让质疑声消弭了一些！

　　当然了，还有一个好处就是，已经有不少品牌商，致电风行影视，想要让唐风为其策划创意广告！

　　这也正是唐风的目的所在！毕竟，《我为自己代言》在唐风所在的那个世界里，可是里程碑式的广告，当初引发的轰动依然历历在目！

　　不过，因为毕竟这只是一个创意广告片而言，根本无法动摇大局，为此，甚至于，华国影视网和天下影视网的广告创意大赛的评委们都纷纷对唐风的《为自己代言》称赞不已，然而，这并没有什么用！

　　个人的力量有时候的确无法左右大局，毕竟创意广告大赛，可是号称数千家各行各业的品牌商户加盟！

　　一旦创意广告片获奖，那么将会有这些各行各业的品牌商户竞价购买！并且还有主办方提供的高额奖金！这些都是创意广告大赛的优势，相比起来，微电影大赛，虽然也囊括了创意广告片，但是毕竟相比起来，却少了那么些吸引力！因为这毕竟是微电影大赛，而不是广告片大赛！

　　虽然说微电影也可以植入广告，但是相比起来，却还是差了一些！

　　而最重要的是，微电影大赛最具备诱惑力的奖励，创意广告大赛方面也同样具备，所以，微电影大赛自然而然地就弱了一筹！

　　至于几个最佳个人奖项，毕竟太少了！

　　当然了，微电影大赛也同样有提名之类的奖项，只是没有根本的看的到的利益在内，自然就少了许多吸引力！

　　也许有人会说，那微电影大赛也同样可以扩大奖项，提高奖金啊，可是要知道，这个微电影大赛，和创意广告大赛有着本质的区别，首先，奖金不是唐风出不起，而是这样的比赛计划是每年都要举办的，如果提高奖金的话，第一年或许没问题，可是接下来每年都是如此的话，那么微电影大赛就变味了！

　　而创意广告大赛的高额奖金却是由广告厂商买单的！再则，物以稀为贵，创意广告大赛，可以有各行各业的广告厂商购买广告片，甚至评选出几十个奖项，但是微电影大赛若也如此的话，怕是反而会适得其反！

　　龙影奖若是一年弄出别说是十个了，就是双蛋黄都会让整个电影节变味！

　　如果没有创意广告大赛的搅局的话，或许微电影大赛会是所有人趋之如骛的，可是有了创意广告大赛珠玉在前，竞争之下，微电影大赛的情况就有些不容乐观了！

　　毕竟，双方都是第一届，底蕴两个大赛都没有，谁能够拔得头筹，可想而知对接下来的第二届第三届的影响会有多大！

　　《我为自己代言》的热潮还没有消去，唐风又有新动作了！

　　风行影视和飞天等影视巨头共同打造微电影大赛示范片！

　　微电影大赛没有门槛，也就是说，谁都可以报名参赛，然而相比起来，大型影视制作公司若是参赛的话，那么其优势绝不是草根人士能够相比的！

　　而这个示范片就是表示，大型影视制作公司制作的微电影将会进入示范片区域，不进入正式比赛！

　　虽然这个提法对于其他参赛者来说，有一定的利好，但是却依然影响不了大局！

　　可是风行影视接下来宣布的举措却让外界哗然，他们这才明白了唐风的目的之所在！

　　因为，风行影视宣布他们要拍摄的是广告类示范片，而且几部创意广告片都是由唐风撰写剧本！

　　如果说只是如此的话，还没有什么，而之后风行影视方面居然史无前例地向几个行业的顶级品牌商发出邀请，邀请什么呢？

　　创意广告片拍卖！

　　以往一向都是由广告提供者按照广告商的要求拍摄广告，而这一次，风行影视却反其道而行之，实际上却是和创意广告大赛的模式有些相似，只不过，风行影视更自信，居然直接邀请广告厂商来竞价他们的创意广告片！

　　不过想想这广告片是唐风亲手撰写剧本拍摄的，这样的邀请似乎也就显得正常了许多！

　　“哗众取宠之举！”《北方周末》显然有唐风一生黑的趋势，又一次批驳风行影视的这一举动！

　　只是这样的声音很快地便淹没在人们的好奇之中，之前的《我为自己代言》已经颠覆了以往的广告模式，那么这一次，唐风这么自信，直接先拍摄好广告片，然后再邀请顶级品牌商上门竞价拍卖他们拍摄的广告片，这需要有多大的自信啊？如果届时，受邀的厂商，不参与竞价的话，那么岂不是丢人丢到姥姥家了？

　　不过，大家更好奇的是，到底是什么样的创意，居然能够让唐风和风行影视如此自信？甚至于有些自大了！

　　然而不管外界如何看待风行影视的这一次创意广告拍卖会，都不会改变其决定！

　　创意广告拍卖会如期开始！

　　这一次创意广告拍卖会被安排在天海万星影院！

　　虽然，这一次的创意广告拍卖会，风行影视方面并没有进行大规模的宣传，只是邀请了一些知名企业参加！但是如今的风行影视，或者说唐风，他的一举一动都是绝佳的新闻素材，为此，万星影院外面早早地就有许多媒体记者守候在那里！

　　“不知道今天会有多少企业派人过来啊，要是没人来或者来的人太少的话，那就有乐子了！”一名记者百无聊赖地和一旁的同行闲聊着！

　　“没人来不可能，毕竟唐风的名气摆在那里，而且《我为自己代言》的热潮还没有消去呢，我倒是希望来的人多一些！”

　　“那倒是，我也希望来的人多一些，说实在的《我为自己代言》真心够赞啊！”

　　“你说要是这次的拍卖会弄的很成功的话，那华国视频网那边的创意广告大赛岂不是直接悲催了，一个大联盟被一个人打败，期待啊！”

　　“这不太可能吧！虽然我承认唐风很有才，可是他再有才脑容量也有限的很吧？而且风行影视这一次的广告能有几个？”

　　时间在两人闲聊之中一分一秒地过去了！

　　“别说了，来了，来了！”这个时候，一辆加长款的豪车停到了影院门口！从车上下来一名中年男子！

　　“原来是他啊！超越科技雷超越！”谁都知道，超越科技是神州联盟中的一员，他来倒不算什么新闻！

　　不过很快地，记者们就闲不下了！

　　“宝丽（华国）执行总裁杨鹏！宣传部负责人徐明越！”

　　“利华（华国）副总裁陈中！”

　　“福斯汽车副总裁季雨！”

　　“天纵汽车执行总裁张岳国！”

　　“步步升手机……”

　　“万事可乐……”

　　“非常可乐……”一个接一个知名企业的人抵达，让记者们兴奋不已，闪光灯一直闪烁个不停！

　　这些人不是娱乐圈的明星，但是却都是大型企业的重量级人物，或者说他们不是娱乐圈的明星，但是在名气上有些却不下于娱乐明星！


第473章 什么情况？

　　“请问杨总，您怎么看对于这一次风行影视的颠覆式的广告创意拍卖会？”一名记者问道！

　　“唐风的才华我想不用多说了吧？《我为自己代言》证明了，他在广告方面的才华绝不下于他在其他方面的成就，所以我来了！”宝丽（华国）的执行总裁杨鹏微笑着道！

　　“可是宝丽（华国）是华国首届创意广告的最大的赞助商之一，那么如果杨总今天在这里买到了合适的创意广告的话，你还会不会参与创意广告大赛最终的竞价环节？”记者又问道！

　　“这并不冲突，不是吗？只要是适合我们公司的品牌价值的，只要是优秀的广告，我们宝丽都不介意买下来！”杨鹏说道！

　　“好了，我该进去了！”杨鹏说完就转身走进了影院！

　　之后，其他的老总也或多或少地回答了记者的问题，基本上都和杨鹏的回答差不多，他们就是冲着唐风而来的！无一例外！

　　而这些顶级的品牌商，或是创意广告大赛的赞助商，又或者是其对手！

　　记者们发现，这些人里面，很多其实都是同行竞争者，比如宝丽和利华，都是日化集团，比如飞腾，福斯，天纵等都是大型汽车品牌，比如天星，比如步步升，超越科技等都是手机品牌商！

　　当然了，这些企业派来的除开有数的几家以外，大部分都是派来了副总裁或者主管宣传的负责人！

　　不过这些人能够坐上高位，自然都不是一般人，此次风行影视的邀请，对于他们而言，其实很多都是言不由衷的，别看对着记者他们说的好像很感兴趣，好像对唐风极为有信心，但是实际上，自家事情自家知道！

　　“没想到杨总居然亲自来了，你们宝丽可是创意广告大赛的主要赞助商之一，怎么对这边也如此感兴趣？”自古同行是冤家，利华和宝丽都是日化集团，而且是最直接的竞争对手，不过高层人士之间实际上关系却没有像两家企业之间那般剑拔弩张，反而两人还是老相识！

　　“我是对奇迹之子感兴趣而已！至于创意广告大赛，广告嘛，我们一年都要买下好几只，这又有什么好奇怪的！”杨鹏笑笑道！

　　“那倒也是！以往都是咱们这些企业向他们定制广告，这唐风来了这么一手，还真的是少见啊！希望别让我们白来一趟才对啊！”陈中摸了摸寸板头说道！

　　“谁说不是呢，不过《为自己代言》的确是个绝佳的创意，能够把广告玩的这么清新脱俗的，唐风就不愧于才子之名，我想你来这里也是冲着唐风而来的吧？到时候要是真的合适片子，陈总可要手下留情啊！”杨鹏开玩笑般地道！

　　“风行影视可是搭了一台好戏啊，怕是巴不得让我等争个你死我活的！”陈中扫了一眼来宾，若有深意地道！

　　“是啊，看来这唐风对这次的拍卖会很有信心啊，陈总，要不咱们来个君子协定如何？”杨鹏当然知道陈中话里的意思。来的人几乎都是各个行业的佼佼者，而且每一个行业都不止一家，少则两家，多者数家，显然，风行影视这边正如陈中所言，想要让同行的人争个你死我活的，以达到利益最大化！

　　“君子协定好啊！总不好便宜了他人！”陈中笑着道！

　　两人只是说君子协定，却没有说这君子协定到底是什么，实际上两人都知道，所谓的君子协定，也就是建立在可有可无的情况下，若是这一次的所谓的创意广告拍卖会上面的广告片，质量一般或者还算不错的情况下，双方自然就没有必要争了！

　　事实上，很多来此的企业高层，也都只是抱着好奇的心思来的，对于这一次的所谓的创意广告片拍卖会，并没有抱有多大的期望！

　　毕竟，每个厂家，品牌，都有着不同的历史，不同的品牌故事，经营理念，很多时候，值得让他们花大价钱去打造的，那都是根据他们公司的品牌，历史，或者某一款主推的产品而量身定制的广告片！

　　比如两家汽车公司，一家主打的是家用轿车，一家主打的是越野车，那么两家的经营理念能一样吗？连目标用户都不同，需要打出的广告也自然不同！

　　创意广告大赛，看起来好像也和风行影视这次的创意广告片拍卖会差不多，但是实际上，在大赛创立之初，就已经有他们这些厂商进驻，而且提供素材，所以，实际上很多参赛者在拍摄创意广告的时候，都会是根据这些公司针对性地打造创意广告片！

　　而风行影视当然也可以这么做，但是，创意广告大赛，要想获得企业的青睐，首先要获得大众的认可，而风行影视却少了这么一个环节。

　　再则，一个创意广告，哪怕是针对某个行业的，怕是也未必能够满足同行业的所有公司的需求吧？所有，这些到场的企业高层们很多在心里都是觉得，风行影视的这个拍卖会，想让他们这些人参与争夺，实在是有些太想当然了！

　　“老雷，你和唐风最近走的很近啊，你说这唐风到底打的什么主意？创意广告片拍卖会？广告这东西本来就是定制品，他倒好，弄的好像这广告片成了人人皆宜的东西，要真是万金油的广告片的话，那还值得大家去争？”华美数码的总裁仇天周说道！

　　“你这可就问道于盲了，我虽然和唐风是合作关系，但是这一次的事情，他还真的一点风声都没有放出来，不过，虽然我认识他时间不长，但是想来他不是那种无的放矢之人，或许能给我们一些预料不到的惊喜也未可知啊！”雷超越说道！

　　这个事情他也是一头雾水，虽然微电影节，超越科技是第一赞助商，但是，这个事情，唐风还真的没跟他说过，不过倒是之前微电影大赛因为创意广告大赛而受到冲击的时候，唐风提过会做一些事情，可是具体的唐风却没有说！

　　时间一分一秒的过去了，偌大的影院内坐着几十人，但是这些人却无一不是知名企业的高层！

　　这个时候，主持人走了上去！

　　“首先，感谢各位老总从百忙之中抽空而来，大家的时间宝贵，直接进入正题！”

　　“拍卖规则很简单……”规则的确很简单，就是播一个广告片，然后进行拍卖，拍完，继续播第二个，以此类推！

　　“请欣赏第一个创意广告片……”


第474章 影像留住记忆

　　“请欣赏第一部创意广告《影像留住记忆》！”

　　听到这个名字，华美数码仇天周和东升数字等几家主营数码相机DV等厂商显然都怔了一下，听这个创意广告片的名字《影像留住记忆》可想而知，这个广告片是针对他们这些人的！

　　不过，也仅仅只是稍微怔了一下，随即他们就若有兴致地看着大屏幕，事实上他们之中没有谁认为，今天来到这里会真的去参与所谓的竞拍！不过，唐风毕竟名声在外，所以看看倒也无妨！

　　灯光暗下来，大屏幕上出现了画面，率先出现在画面中的是一辆火车开来，伴随着音乐声，火车停了下来，广告片的男主角从车上走下来，这是一名胡须都已经发白的老人！老人的眼眸之中含着淡淡的忧伤！身上背着一个相机！

　　路过绿草茵茵小花点缀的街道时，两名穿着学生制服的男女青年，正在追打嬉闹着，老人转过头去，眼中闪过一抹回忆的色彩！露出了一抹淡淡的笑容！

　　看到这里，主题尚未突出，不过在场的人却渐渐地被吸引住了！老人继续缓步向前走着，只是留下一个孤独的背影！

　　画面一转，老人来到了海边，他望着波澜起伏的海水，从口袋中取出了一张照片，这个时候，镜头给了照片一张特写，照片上的画面正是这片海！

　　此时，之前那青年男女中的女孩出现在了老人的身旁，女孩伸手轻轻地抚摸着老人的脸庞，老人的手摸向了挂在身上的相机！

　　之后画面一变，拿着相机的老人变成了之前和女孩打闹的男孩！用相机照下了女孩的甜美的笑容！

　　然后两人共同露出了笑容，牵着手，一同在沙滩上奔跑起来！

　　下一刻，画面又是一变，变成只有一个小框，小框里面纪录着，女孩的一颦一笑，长发飘扬！

　　下一幕，青年男女出现在校园的大操场上，男孩依旧拿着相机想要给女孩牌照，女孩却俏皮地总是躲开，两人就这么一追一躲地在操场上嬉闹着！

　　终于女孩停下来让男孩拍照，然后一把抢过男孩手中的相机，反过来给男孩拍照，之后又是一个小框，小框内记录的影像变成了男孩的笑颜！

　　此刻，众人都看明白了，这男孩就是年轻时候的老者，女孩是他的恋人！

　　接下来，画面之中出现了女孩穿着圣洁白色的婚纱，手捧鲜花的模样，果然是男孩和女孩终于步入了婚宴的殿堂！两人的脸上都荡漾着甜蜜幸福的笑容，而这一切都被照相机记录了下来！

　　女孩成了妈妈，男孩成了爸爸，爸爸拿着相机给抱着孩子的妈妈拍照！

　　画面再一次转换，青年重新变回了老人，老人坐在椅子上，带着老花眼镜，正在翻看着一本相册，桌面上摆放着一张女孩穿着婚纱的照片摆台！

　　镜头给到了相册，上面是一张张女孩的笑颜，看着相册，老人的脸上也浮现的笑容，只是渐渐地老人的笑容却淡了，然后消失，老人轻轻地擦拭着照片上的女孩，转而脸上出现了一抹悲伤！

　　渐渐地悲伤放大，老人开始颤抖着，眼眶也红润了起来，两腮不停地颤动着，眼泪无声地滑落！

　　看到这里，大家都已经可以预料到了！

　　老人终于放声痛哭起来，而下一幕，正好验证了大家的猜测，老人出现在一间病房内，病床上躺着一名同样头发发白的老人，此刻大家已然可以想到，这名躺在病床上的老人，就是那名笑颜如花的女孩！

　　老人再一次拿起相机给躺在病床上的老伴拍照，只是老人怎么也按不下快门，终于他还是没能够按下快门，蹲下身来，他已然泪流满面，紧紧地握着老伴的手，痛哭不已！

　　这个时候，病床上的老伴，伸出手来，握住了老人的手和相机，将他的手推高，显然她是在示意让老伴再给自己拍一张照片！

　　画面回朔，青春靓丽的女孩再一次出现在画面中，那画面是那么的美好，与之对比的却是老人的老泪纵横！

　　老人又伏过身去在老伴的脸上深情一吻！

　　最后画面中老人又一次出现在了海滩上，这一次，在他身旁的是同样头发发白的挚爱！

　　两人拥吻，画面回到了年轻时代的他们，互相拥着对方！

　　最后画面停留在年轻时候的两人手牵着手，男孩拿起相机朝着海面拍着照片！

　　此时众人才看明白，原来，那老人拿出的那张海面的照片，是这个时候拍下的！

　　画面定格，出现了一行字幕！珍贵的是我们曾经拥有，用影像留住美好的记忆！

　　第一部创意广告片播完了，全场安静了几秒钟，然后响起了热烈的掌声，而这些掌声是来自各大品牌企业的高层的！

　　几家主营数码相机产品的负责人，此刻都是死死地盯着画面，说起来这个广告片，广告商业味道并不浓厚，但是以一个老人用影像记录了和爱人相识相爱相守的一生，在突出相机产品性能的同时，也让人们看到了一个相濡以沫的爱情！

　　其侧重点，和其最终诠释的主题，远远的超越了一般的广告片！

　　主持人再一次走了上去！

　　“我们不用多做介绍，这部广告就是为数码相机类产品而拍，这部广告片的主题是想告诉人们，相机作为留存记忆的工具，其实其精神意义远大于物质意义，很多丢了相机的人应该都会有一个同感，那就是感到痛心，但是最重要的原因不是因为机器没有了，而是因为照片没有了！”

　　“现在，开始拍卖这部广告片，视频之中所用到的道具，相机，将会根据拍下这部广告片的商家重新补拍剪辑！底价三百万，每一次加价不得小于十万，现在开始拍卖！”

　　三百万可不是一个小数目，虽然相比起那些动匝数千万的大广告而言，三百万实在不算什么，可是要知道，这一部广告片内，可是没有一个明星，所有的演员都是普通的演员，所以三百万已经算是一个高价了！

　　主持人话音落下，沉寂，一片的沉寂，没有任何一个人出价，当然了那些本来就不是经营相机类的产品的企业高层们，自然不会去参与竞拍！

　　说实话，主持人李梦此刻也是很紧张，如果第一个创意广告片就流拍了，那么对于这一次的史无前例的创意广告拍卖会而言，绝对会是一个巨大的打击！


第475章 火爆的场面

　　“四百万！”终于在李梦失望的就要宣布跳过第一轮的时候，华美数码的仇天周第一个喊出了报价！而且一加就是一百万！

　　华美数码是华国的国产数码相机的顶级品牌商，可是以往的华美数码的广告，往往都是一个人，一句话，一个产品，一个简介模式的广告，虽然也有过重金打造品牌创意广告，但是结果反响却很一般，盖因为，其广告，往往都是突出了产品的优点，品牌理念等等，却甚少像这个广告这样，虽然也突出了相机的特点，清晰，但是却多出了一种可以引发共鸣的东西！

　　在此之前，仇天周原本只是想让公司的宣传部门的负责人过来就是了，后来也是因为老友雷超越的一个电话，让他亲自过来，只是之前他也只是看在雷超越的面子上来凑凑热闹罢了，本就是抱着无所谓的心态而来的！

　　而在这个广告片之后，仇天仇暗自庆幸，自己亲自来了，否则的话，怕是就错过了这么一个好创意！

　　他一次性加价一百万，就是表现出自己志在必得，想让其他竞争对手知难而退！毕竟四百万虽然对于他们每年在广告上的投入而言，只是一小部分，但是，实际上，广告费更多的是花费在播放展示平台上，真正买广告片的花费却并不多！

　　只是显然，他的这个做法，并没有达到目的！

　　“四百五十万！”叫价的是东升数字的副总裁欧震！

　　“五百万！”索格（华国）的宣传部负责人董明玉毫不犹豫地加价道！

　　仇天周仿佛为这场争夺开了一个头，一个接一个地报出平时看来极高的价码！

　　“七百万！”仇天周恨恨地扫了一眼其他的竞争对手，一次性加价两百万！

　　东升数字的欧震显然犹豫了，而索格（华国）显然财大气粗，丝毫不在乎仇天周的报价，直接又加了一百万！

　　“八百万！”

　　“一千万！”仇天周心下一发狠喊出了一个天价，作为国产数码相机的顶级品牌，虽然在华国国内市场上，占据了上风，境外品牌却一直都咄咄逼人，若是这一次又让竞争对手抢去了头筹，那么对于华美而言，就是此消彼长了！

　　“好的，感谢华美仇总裁的大方，一千万，还有没有更高的？这一次的创意广告拍卖会，每个行业都只有一个广告片，错过这一次，下一次想要再让我们唐总拿出新的创意广告就绝对不是这个价了！”李梦火上浇油般地说道！

　　仇天周原本一直觉得李梦挺不错的，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的，可是此刻，他却狠狠地瞪了李梦一眼，恨不得上去把李梦的樱桃小嘴缝上！

　　李梦的话却是点醒了其他人，是啊，这一次创意广告拍卖会看起来失败的可能性不大，而成功了之后，在广告方面唐风自然水涨船高，而正如李梦所说的，下一次再要买唐风的创意，可就不是这个价了，首先，唐风本人并不是专业的做广告的，人家是堂堂风行影视，风行电视台，甚至于飞信的老总啊。

　　这一次唐风一下子丢出这么多创意，显然是被创意广告大赛那边逼的，而下一次就不知道要等到猴年马月了！

　　“一千零伍拾万！”原本已经放弃了的东升数字的欧震，举起手来加了五十万！

　　“一千一百万！”原本就财大气粗的索格（华国）更是似乎被李梦的话点醒，紧随其后地报出了一个新的价格！

　　而此刻却出现了一个令人诧异的一幕，那些只派宣传部负责人，或者说只派人来看热闹的企业的人，此时，一个接一个地拿着手机走出了影院！显然，今天的事情的发展，有些出乎了他们的预料，他们必须向能够做决定的人汇报了！

　　“一千五百万！”仇天周最后几乎是吼出来的！这个价已经远远超乎了预料了，堪称天价，一个没有任何明星参与的创意广告片，拍摄成本仅仅只有几十万的广告片，却拍出来几十倍的价钱，可见创意这东西，有时候的确不值钱，可是有时却真心很值钱！

　　此刻最高兴的人莫过于主持这场拍卖会的李梦了！

　　想想唐风的一个点子却能够让这些平时高高在上的老总们，争的面红耳赤的，她就不禁全身发烫！

　　一千五百万华币，这就是这第一个广告片的最终价格！仇天周说不肉疼是不可能的，不过他却也庆幸，这次是自己来了，若是没有这个广告的话，还好一点，可是若是被竞争对手抢走了，那才是最大的失败！

　　“对了，我们唐总说了，今天的所有创意广告片，将得到神州视频网重点推介！这算是一个赠品吧！”李梦随后又笑着道！

　　对于这个仇天周已经不想多说什么了，一千多万都花了，神州视频网的重点推介的确只能算是赠品了！

　　这个《影像留住记忆》的广告，在前世是索尼的一款经典广告，可以说是相机类产品的经典之作，结果，显然用这个作为开场，效果还是很不错的！

　　一千五百万的天价，意味着，风行影视的这一次的创意广告拍卖会已经立于不败之地！

　　有了前车之鉴，这些各大企业的高层们，也没有了之前的无所谓的心态，而是开始重视起来，开始期待起来！

　　宝丽（华国）的杨鹏和利华的陈中，早就把之前两人的所谓的君子协定忘掉了，可以想象，若是有合适他们的广告片，去他妈什么君子协定！

　　众人少了些闲谈，多了份凝重！第一个创意广告片都拍出了一千五百万的高价，那么接下来的广告，显然不会这么简单了！

　　一个好的广告，影响力大的广告对于他们而言，其作用是不言而喻的！

　　创意广告拍卖会，开了个好头！

　　“接下来的这一则创意广告，是关于汽车行业的，请大家欣赏！”这一次，李梦没有再卖关子，而是直接点出了，接下来的这一则广告片的类别！

　　李梦的话音落下，福斯，天纵等汽车厂商的人闻言都是双目直直地盯着大屏幕！

　　而其他人则就有些复杂了，一方面他们希望看到适合自己公司的广告，另外一方面也不由地松了口气，特别是那些只来了无法全权做主的来宾！毕竟，看第一个广告的竞争之激烈就可想而知，接下来的广告片之争绝不会轻松！


第476章 有多少心，用多少心

　　“在欣赏这部广告片之前，有一点在这里事先声明，那就是这部广告片当中，在拍摄的时候，用到的车的品牌，全部是借用天纵汽车的车型，为此，若是此部广告片最后花落天纵的话，那么自然不需要更改，若是其他汽车厂商竞价获得此部广告片的话，我们将会根据该公司提供的品牌车型，重新补拍重新剪辑！”李梦的话音落下！

　　天纵汽车华国执行总裁张岳国的脸色就变了变，先是露出微笑，随后却是一脸的凝重之色，很显然通过李梦的话，可以想象，这部广告片的创意应该是以天纵汽车为原型的，换句话说就是相比起来应该是最契合天纵汽车的！

　　然而，若是这样以天纵汽车为模板拍摄的创意广告若是被其他汽车品牌抢走的话，流传出去的话，打的就是天纵汽车的脸了！

　　风行影视此举不可谓不高，一方面告诉天纵和其他品牌商，我们这部广告片，就是为天纵量身打造的，当然了，或许其他汽车品牌商也可以应用，自然而然地就吸引了天纵的竞争者们，毕竟，这本身就是一大噱头，想想，这个广告片若是花落其他品牌的汽车厂商的话，完全可以借着这个机会炒作一番！

　　风行影视为天纵打造的专属广告，结果却因为出不起钱而和天纵失之交臂，若是这个创意不好的话，那么对于天纵而言，自然是眼光独到，就是被天纵抛弃的劣质广告片，而若是这个创意优秀的话，那么对于天纵而言，就绝对是致命的！

　　连打广告的钱都不愿意多花，那么可见天纵的实力堪忧！

　　所以，一个个其他汽车品牌的厂商们都双眼冒光，这绝对是一次机会啊，不仅可以借机打击天纵汽车，还能够自己获利，典型的损人利己啊！

　　而天纵的张岳国的脸色就显得有些难看了，这风行影视实在是太可恶了，居然把天纵拿出来当竞争噱头！弄的张岳国必须拿下这个广告片，否则的话，后果不堪设想！

　　灯光重新暗下来，大屏幕上开始出现黄色色调的画面，首先是海，海的背后是连绵的山脉，一名男子出现在画面中，正在海边的礁石上向海的方向走着！

　　随后画面一转，清晨的一缕阳光照射下，镜头拉近，男子正迈步走向山顶，在他的脚下出现了字幕“心”！

　　接着，茫茫的大海边上，出现了一名身穿婚纱礼服的女孩子，她的手中捧着一束鲜花，迎着海风，婚纱飘舞，这个时候字幕又出现了“心！”

　　男士面对着镜头把戒指慢慢地递过来的同时屏幕右下角又一次出现这个“心”字！只不过，这一次，心字的上方开始出现了画面，一笔一划地写出了一个“中”字，字幕变为“忠”！

　　男士将戒指套向女孩的手指的时候，字幕“忠”出现，然后一阵优美的旋律，“I will come to you！When you have no light to guide you……”

　　在郁郁葱葱的树林里，草地上停着一辆深蓝色的天纵汽车。一名男子向着镜头走来，前面奔跑着一条欢快的狗！深蓝色的小汽车透过浓密的树林，向镜头驶来，镜头给到了车窗处，一条狗伸着舌头，把头伸向了窗外，字幕“忠”再一次出现！

　　随后，画面再一次转换，天安门的大门慢慢敞开，镜头推进，出现满朝文武上朝的景象，那个“忠”字幕又一次出现！

　　看到这里，天纵的张岳国脸上出现了惊诧之色，虽然这个广告片才刚刚开始一小段，但是仅仅这么一小段，却让他心中无法平静，这绝对是一个绝佳的创意！

　　不过，他的脸上的表情却是愈发的凝重起来，这个广告片的质量越高，那么他就越必须拿下，绝不能落入其他竞争对手的手中！

　　视频继续播放，一个古老的风车在转，一名男子拎着两个孩子和风车一起转圈，一男孩子推着古老的木板车，车里面坐着三个孩子，脸上洋溢着喜悦的笑容，“心”字幕再一次浮现！

　　镜头不停地变换着！

　　黑白色调的画面出现，这是战争年代的电影画面，几个工人正在搭建木头框架，字幕“土”一笔一划地出现！

　　张岳国双目直直地盯着画面上的那一笔一划，这是除开忠和出现最多的心字之后新出现的字！

　　紧随其后，一架古老的战斗机从控制飞过一个弧度，下面是泥泞的草原，字幕“土”的下方逐渐出现了一个心字，和土一起组成了“志”！

　　忠，志，接下来是什么？

　　接下来，出现了宇航员登月的画面，依然是一个“志”字幕！看到这里，张岳国心中也有些激动，太契合天纵汽车的品牌文化了！

　　之后画面不停的变换，字幕也不停地变换，无一例外，都是以心为部首而演化出来的字，分别是：恳，态，惠，想，聪，慧，悠，感，姿，惹，最后以一个繁体字“愛”字幕作为结局！

　　最后一句广告语出现，有多少心，用多少心，华国路，天纵心！

　　广告播完了，带给人们的却是极致的震撼，有多少心用多少心，这部广告片，的确很适合天纵！

　　不过这一刻，汽车厂商们都不淡定了，这样的一个广告，不说别人怎么看，起码，他们自己就觉得，太棒了！

　　“这个广告完全就是为我们天纵而准备的！广告中展现出来的有多少心，用多少心，完全就是对我们天纵品牌的最佳诠释！若是换成其他的品牌的话，那么无疑将会大打折扣！”张岳国话音刚刚落下！

　　福斯汽车的副总裁季雨率先说道：“有多少心用多少心，这也是我们福斯汽车一贯坚持的理念，而且，我们福斯汽车同样拥有数十年的品牌历史，这个广告里面的车型换成我们福斯的车型也同样合适！张总说的大打折扣未免言之尚早了些吧！”

　　“我们星捷虽然品牌历史无法和天纵相比，但是这个广告里面的车型换成我们星捷我不认为会有什么问题！而且，风行影视既然拿出来拍卖了，那么自然有他们的道理，所以，我看，大家还是各凭本事说话吧！价高者得才最公平嘛！”星捷汽车的副总也是笑着说道！

　　而另外几家汽车品牌商，虽然没有说话，但是却也一个个一副看好戏的表情，显然，天纵想要顺利拿下这个广告片，绝不会那么容易！

　　张岳国的脸色自然不会好看，心中在暗暗佩服唐风的同时，也暗恨不已，你说你拿着这个广告找天纵的话，天纵自然会买下来，既然都说了是以天纵为原型，特么的还弄个什么拍卖会出来，这不是纯粹给天纵找难堪吗？


第477章 天价广告

　　说实话，这个广告当然是给天纵用才能发挥其最大的作用，除开天纵以外，无论是哪一家，用这个广告，效果都不可能比天纵要好！不过，这是属于损人利己的事情，价值自然无法按照正常情况来估算！

　　“嘿嘿，这下子，有好戏瞧了！”仇天周花一千五百万买下了第一个广告片，若是企业定制的话，怎么也花不了这么多钱，买一个没有任何明星出演的广告片！所以，仇天周是痛并快乐着的，而现在，看这场面，显然，有些剑拔弩张的样式！

　　看看天纵的张岳国的脸色就知道，他此刻不知道在心里怎么骂唐风和风行影视呢吧？

　　一千五百万？想都别想！

　　“这个唐风，啧啧，脑子是怎么长的，居然能想出这么恶的招式，实在是太膈应人了！”

　　此刻许多事不关己的人心里差不多都这么个想法！不过，随即他们也都是菊花一紧，唐风既然能够闹的天纵的张岳国进退两难，那么接下来会不会也对他们下手？

　　想到这里，他们幸灾乐祸的想法便变淡了一分！警惕之色流露于表！

　　“底价依然是三百万，现在开始拍卖！”李梦心里却是对唐风佩服的五体投地，这是把天纵架在火上烤啊！

　　这或许就算唐风对创意广告大赛的一次反击吧，要知道，天纵可是创意广告大赛的顶级赞助商之一啊！

　　可想而知，若是，天纵在这里大把撒钱的话，那么创意广告大赛那边，天纵就不可能再花大价钱了！

　　高，真高，实在是高啊！不仅仅是李梦这么想，此刻的张岳国似乎也想到了这个可能，虽然恨的牙痒痒的，但是却也无可奈何。

　　“一千万！”福斯汽车的季雨抢在张岳国之前喊出了一千万的价码，这个价格当然不可能拿下这个广告，不过，却让张岳国心中恼怒不已！之前的那第一个广告就卖出了一千五百万，这一千万相对而言自然就不算什么了！

　　“一千五百万！季总，你们福斯汽车好像在年初的时候就花掉了近半的广告预算，这一次就让给我们星捷吧，如何？”星捷的老总仿若没有看到天纵的张岳国的脸色一般，旁若无人地向季雨说道！

　　“广告预算么，只是个初步的预算而已，又不是死规定，这个广告我们福斯同样志在必得，而且这个广告似乎和你们星捷不是那么契合吧？你们的车型好像都没那么多吧？”季雨不急着出价，而是笑着道！

　　两人完全撇开了天纵，好像这个广告片已经是他们两家的囊中之物一般，让张岳国的脸色越发的难看起来！

　　“三千万！这个片子，我们天纵志在必得！也只有天纵才符合这个广告的诠释！”张岳国一下子就加到了三千万！

　　这让那些原本还跃跃欲试的其他汽车厂商都顿住了，说白了，这个广告对于天纵而言拥有着最大的价值，对于其他厂商而言，就少了那么几分，如果价格合适的话，那么他们自然不介意拍下来，可是如果要付出太多的话，哪怕能够打击到天纵，最终对于他们而言也是得不偿失！

　　“张总好大的手笔啊！不过，这个广告我总觉得三千万还是有些低了，四千万！”季雨笑吟吟地直接加了一千万！

　　张岳国，自然不会不知道季雨的想法，无非就是，哪怕得不到也要让自己多花钱！可是他却无可奈何！

　　“我擦，卖汽车的都特么是土豪啊！四千万，果然是有钱人啊，比不得啊！”仇天周也有些咋舌地道！

　　不说是仇天周了，其他人此刻也同样如此，四千万，很多公司可能一年的广告预算都达不到四千万，而这特么的却只是一个广告而已，而且还只是广告片源，不包含播出平台的费用！

　　只是，大家都有些同情张岳国，谁都知道，如果不是因为这个广告里面点明了就是为天纵量身定制的，否则的话绝不会出现这样的天价！

　　而且，显然，张岳国想要拿下这个广告片，还需要付出更多！

　　事情发展的有些出乎人们的预料，原本只是抱着猎奇的心思而来的，而现在，第一个广告拍出一千五百万的高价就已经让人惊诧不已了，没想到这第二个广告更逆天，居然拍出了如此高的天价！而且还没有尘埃落定！

　　“五千万！这是我们天纵能出的最高的价了，季总，各位同行，若是你们谁能够超过这个数字哪怕是一元，我们天纵也不会再争了！”张岳国站起身来扫了一遍同行们道！

　　事实上，之前季雨喊出四千万的时候，就捏了把汗，要是张岳国不陪她玩下去的话，那她就坐蜡了！四千万买下一个并不是那么契合的广告片，哪怕这个广告片的确很精彩，可是却也肯定值不了那个价！她原本是盘算着张岳国一加价，她就放弃！

　　没想到张岳国不但没放弃，反而一次性直接加了一千万，她的目的已然达到了，超过了本身的价值，她就已经没有想法了，此刻张岳国破釜沉舟，直接告诉众人，你们要抬价可以，不过，天纵就不陪你们玩了！

　　“五千万，成交，看来这个广告片不需要再重新补拍了，恭喜天纵汽车，恭喜张总！我”李梦带着甜甜的微笑说道！

　　原本众人以为张岳国用如此天价拍下这个广告片，他怎么的心里也不会舒服，可是没想到，张岳国却一改之前的恼怒的表情，反而是松了口气，露出一抹微笑！

　　事实上，天纵每年的广告费高达数亿，每年都要在广告上烧几个亿，甚至十几亿华币！五千万虽然对于一个创意广告片而言，的确有些天价了！但是张岳国却觉得物有所值啊！

　　不过，如此一来，在创意广告大赛的投入自然就会大大减少了！毕竟，虽然天纵每年花费不菲的广告费，但是更多的却是在平台费用上，而非广告片源上！

　　而且，若是今晚天纵能够成为标王的话，那么无形之中对于天纵又是一个绝佳的宣传途径！

　　而且，这个华国路，天纵心的广告的确很精彩，张岳国已经想好了怎么利用挖掘这个广告的潜在的巨大的价值！就是那些旧车型又可以拿出来再炒作一番了！

　　在场的没有谁是傻子，不但不是傻子，反而都是人精，看到张岳国前后不一的表现，季雨也反应过来了，怕是大家都被张岳国的演技给欺骗了！五千万绝对不是他的底线！不过此刻尘埃落定，说什么都晚了！


第478章 高潮迭起

　　这个广告可以说是不仅仅打出了天纵汽车的品牌经营理念，这个广告在唐风所在的那个世界是德国大众汽车在中国的打的广告，当初这个广告可是引起了不小的影响！

　　而这个世界，天纵汽车虽然也是合资企业，但是却和前世不同，这是真正的华国的汽车企业！

　　而这款广告的华国化的方式更高明更巧妙，利用文字的变化，作为世界上最古老同时也是最复杂之一文字的汉语，的确拥有无穷的神奇魅力。而这些魅力，在这款广告片中完美的体现出来。

　　通过“心”这一个字，广告片中变幻出了十几个汉字，而且其中的每一个都带有“心”的偏旁部首。进而，又通过这些字，来体现出天纵汽车创立以来销售的诸款车型的不同特性。相信当人们看过这款广告片后，不仅将感叹汉字的神奇，同时也将感受到在广告片中，天纵汽车从一台台生硬的机器变成了一个个有灵性、有气质的产品。

　　可以说整个广告几乎囊括了天纵有史以来发布的一系列的车型，可想而知，若是这个广告获得认可的话，那么天纵方面又可以重新打出怀旧牌，甚至可以直接以一个字来命名那些车型，想来效果绝不会太差！

　　这一点，很多人都想到了，只能说，这个广告实在是太妙了，和之前的《影像留住记忆》不同的是，这一款广告，看起来它的商业味道更浓厚一些，但是运用文字的变化来诠释车型，却又淡化了这一点，可以说选择文字的变化来作为媒介，的确是走了一步好棋！

　　在宣传车型的同时，也同样将天纵汽车的品牌的情怀渲染到了极致，有多少心，用多少心，这一句话，结合之前的种种不同时期不同性能的车型，更显现出天纵汽车的诚意！

　　当然了，这个广告也具有局限性，像《影像留住记忆》放到其他区域一样可以用，但是这个广告却只适用于华国地区，不过这也已经足够了！

　　经过这一轮的争夺，现场的气氛也被带动起来，一个个品牌企业的老总们都一副跃跃欲试的模样，很多时候，企业不是没钱打广告，而是好的广告实在太难得了，到场的都是知名企业的高管，眼光自然无需多言，一个创意好不好，还是能看的出来的，前两个广告都有这样的水准，对后面的广告，大家更加期待起来！

　　显然，好戏还在后头，当然了，不是说后面的广告都能够拍出像《华国路，天纵心》这样的天价来，毕竟这一款广告实在有些特殊了！

　　早在第一个广告卖出一千五百万的高价的时候，外面的记者就通过一些渠道获得了这个消息！

　　在那一刻，得知消息的记者的震撼不言而喻，一千五百万，虽然对于那些顶级的品牌商而言，这个数字其实不算大，但是却也绝对不小，每年的广告多不胜数，但是能够在广告制作成本上超过这个数字的却只有那么一些！

　　而当第二个广告片拍出五千万的天价的时候，媒体记者们凌乱了，不过随即便兴奋起来，头版头条有着落了，唐风就是唐风，到哪他都是新闻的中心，是的，在媒体记者们看来，新闻的中心依然落在了唐风的身上，哪怕天纵以五千万的天价拿下了广告，但是不要忘记，这是来自唐风的创意！

　　今天过后，怕是又要起风波了，创意广告大赛，冠军能够卖到这样的天价吗？起码到目前为止，谁也不会这么认为！

　　而现在媒体们关注的重点却不是那五千万了，而是今天这场别开生面的创意广告拍卖会，最终到底能够创造出一个多大的纪录！起码在他们看来，五千万绝不是终点！

　　说实话，虽然第二个广告，的确有点针对天纵的意思，但是唐风却也没想到，天纵居然有那么大的决心，五千万啊，可以制作好几部小成本的电影了，而这却仅仅只是一个广告片的价格！

　　第三个广告片如期而至！

　　首先出现在画面中的是医院的走道上，一个老人坐在轮椅上！

　　画外音响起：“你是否曾经问过自己，什么才是有价值的人生？”突然一个有些逗比的声音传出，让原本有些庄重的画面，显得有些逗趣！

　　老人讶然地抬头望向天花板！画面之中出现了一名吊着点滴的年轻人，正在忘情地弹奏着吉他，原来刚刚那个逗比的声音就是吉他声发出的！

　　看到这里，很多老总们都不禁被逗乐了！

　　话外音再一次响起：“这个女人叫阿朵，贫困潦倒，被丈夫抛弃！”

　　下一刻，画面又是一转，一名笑的异常开心的小女孩出现在画面之中！

　　话外音：“这是KITTY，父母离异！”镜头恰如其时地变换，小女孩卷缩地抱着双腿在角落里哭泣！

　　影像再次变化，还是医院里，这一次出现的是一名坐在病床上抱着一个足球笑的很开心的小男孩！

　　下一刻，欢笑相反的画面出现，却是小男孩一个人坐在马路旁边乞讨！

　　画外音：“这是小米，小儿麻痹症患者！”

　　之后又一个小男孩被警察追逐的画面，话外音：“这是阿东，偷盗成性！”

　　“这些孩子都有同一个妈妈！——阿朵妈妈！从街上收养他们的人！”

　　画面重新切换到那名在医院里忘情弹奏吉他的女人！阿朵！

　　然后是一幕幕阿朵和这些孩子们生活的趣事，有阿朵毛躁地做饭，有阿朵和孩子们一吃饭的片段，还有阿朵带着小儿麻痹症的阿东，接球的画面等等！

　　无一例外的是，这些画面当中的背景都毫无疑问地显现出，阿朵并不富有，甚至很贫穷！

　　看到这里，整个影院里都是一阵的沉寂！大家都被大屏幕上的画面吸引住了！

　　到现在为止，这部广告片还没有出现任何和商业有关的东西，就像是在说一个故事而已！不过，却没有人在意这个了，他们只是想看接下来发生了什么！

　　画面中阿朵带着这几个孩子，来到了海边，一个个孩子们的脸上都出现了惊诧的表情，然后他们一同大喊着奔向海边！带着孩子们一起欢快地玩球！

　　这个时候画外音又响起：“阿朵妈妈，身患绝症！生命还剩下不到两年的时间！”

　　此时，画面中出现了阿朵大大咧咧地拍着医生的肩膀说着什么！

　　画外音：“但是她却说自己很幸运！两年可以做多少事情！”

　　镜头切换，回到了，小女孩KITTY蹲在角落里哭的时候，阿朵妈妈出现了，她坐在小女孩对面，说着什么，然后小女孩投入了阿朵妈妈的怀抱！

　　谁都看的明白，这是就是阿朵妈妈收养小女孩的过程！


第479章 见证有价值的人生

　　然后是阿朵妈妈到警察局接阿东的画面，之后是阿朵妈妈和小儿麻痹症患者小米在街头！

　　小儿麻痹症的小米，拄着拐杖走路，在阿朵的鼓励下，他抛开拐杖，奔向阿朵！两人紧紧地拥抱在一起！

　　旁白：“她对孩子们说，有价值的人生，不是拥有金钱，声誉，或者是长寿的人生！”

　　“真正有价值的人生，是我们自己是有价值的人，并且使得别人的人生具有价值！”

　　画面之中，阿朵在病房李和孩子们一起弹奏着吉他，唱着欢快的歌曲！他们的欢乐感染到了其他人，熟睡之中的女病人，也下意识地跟着打着节拍！……

　　……见证每个生命的价值！

　　广告短片结束了！

　　经过短暂的沉寂之后，现场的企业高管们纷纷起身鼓掌，或许是为了这部广告片的优秀而鼓掌，又或许是为广告片内的，阿朵妈妈而鼓掌，又或者是向有价值的人生致敬！不管是出于什么原因，起码，证明了，这部短片的优秀！

　　这部短片，从头到尾都没有出现任何和商业有关的东西，也没有出现什么品牌产品，没有浩大的场面，没有大牌明星，可以用简单质朴来形容！但是表达出来的东西，却足以令人感动，足以引发人们的共鸣！

　　它的寓意很简单，相信只要看过的人都能够理解！但是正因为如此，才显得弥足珍贵，于平淡之中见真精彩！

　　生命是一个厚重的话题，然而，在这里，一切却显得那么的简单，那么的淳朴！

　　这一个短片，看起来似乎有些像是公益广告，但是企业高管们却敏锐的发现，这一个广告，它也可以是一个诠释品牌的广告片！

　　特别是那些保险业的高管们一个个都打了鸡血一般，因为，他们已经在想到了给这部广告片打上他们公司的标签了！

　　特别是最后那句点睛的广告语，见证每个生命的价值，这不正是保险公司一直标榜的宗旨吗？

　　“这个片子到底如何，相信，大家看完之后，在心里有了自己的判断！现在开始拍卖，底价一千万！……”

　　“两千万！”李梦的话还没有说完，华国保险巨头华国民保的宣传部负责人便迫不及待地站起身来直接加了一千万！

　　“两千五百万！”另外一家保险业巨头华国人保也不甘示弱，没有任何犹豫地报出了新的价格！而且一加就是五百万！

　　“三千万！”一个声音让正准备出手的其他保险公司的高管都怔住了！

　　因为出价的人不是他们的同行，反而是国际医疗集团博爱医疗集团的人喊出来的！

　　很多人都同样纳闷，这个广告片，很明显更适合这些保险公司，你一个医疗集团的人来凑什么热闹！

　　博爱医疗集团的华国区域副总裁言一却是仿佛猜到了众人的疑惑，不慌不忙地说道：“见证每个生命的价值，虽然更适合你们保险业，但是却也和我们医疗业息息相关，而且，在这部短片之中很多地方都出现了医院的场景，而且主题是人生的价值，生命的价值，也同样适合我们博爱医疗！”

　　保险业的巨头们一个个恍然，似乎，还真的是这样！

　　不过，虽然医疗集团财大气粗，但是保险巨头们也绝不遑多让！

　　“三千一百万！”很快地便有保险巨头报价！

　　“三千两百万！”

　　“……”

　　这个“见证有价值的人生”的广告片，原本就是唐风所在的那个世界的泰国人寿的广告，当初可是被无数人赞赏不已！被评为十大经典广告之一！

　　不过，医疗集团也来凑热闹倒是唐风也没有想到的！不过想想，似乎，从某种程度上，那博爱医疗的副总言一所言也并非没有道理！

　　价格此起彼伏，这个广告虽然不是唐风准备的压轴的广告，但是却也是仅次于压轴广告的片子，所以自然被唐风寄予厚望，不过，如此激烈的竞争却还是有些出乎了唐风的预料！

　　这个广告片里面，同样没有什么大牌明星，甚至于，连明星都没有，可是看看现在的价格却远远超过了那些明星拍摄的广告片！

　　最终，还是华国保险业巨头华国人保以五千两百万的天价拿下了这个广告！

　　五千万的纪录居然一下子就被破了！

　　对此，张岳国只能苦笑感叹：“做保险的果然都是财大气粗啊！”

　　他也没想到，五千万居然还无法成为今晚的标王，五千两百万，虽然只差了两百万，但是结果却差之甚远，单单是一个标王的噱头就绝对不止两百万了！他甚至都有些后悔，自己之前是不是报价低了！

　　要是让外面的人知道张岳国此刻的想法，怕是绝对会骂一句，人傻钱多！尼玛，五千万买一个广告片已经够奢侈了，你特么的居然还觉得报价低了！还让不让别人活了！

　　而随着这第三个广告片尘埃落定，在影院内还没什么，在影院外却是轰动了！

　　只是三个创意广告，就已经卖出了超过一亿华币的天价！唐风已经不能用妖孽来形容了，这赚钱的速度，比印钞机都要快啊！

　　不过让媒体记者们郁闷的是，他们还无法看到到底是什么样的广告片居然能够卖出如此天价！

　　而时效性更强的网络上更是早已经引爆了！

　　“两个创意广告卖出超过一亿华币的天价！唐风应该为这一次的创意广告拍卖会贴上一个标签，此处人傻钱多，速来！”

　　“特么的，三个创意广告卖出一亿多的天价也就算了，可是唐风特么的居然还是兼职！专业的广告公司都该去买块豆腐撞死算了！”

　　“还是一句老话，唐风，你特么还能在逆天点吗？还有什么是你不会的？”

　　“话说到底是什么广告居然能够卖出那么高的价？真是期待啊！”

　　这样的消息，对于整个华国的广告界来说，更是无异于大地震！

　　创意，创意，还是创意！也只有创意广告才能够取得如此逆天的成绩，唐风在创意广告上的成功，无疑给华国的广告界注入了一针大剂量的兴奋剂！特别是当一个所谓的内幕消息传出之后！更是让无数的小型广告公司振奋不已！

　　风行影视举办的创意广告拍卖会当中，已经出现的三个短片，都无一例外，没有任何一个大牌明星加盟，换句话说，成本绝对高不到哪里去！

　　如此更加凸显出创意的重要性！否则的话，凭什么没有明星，却能够让企业们甘心掏出天价来购买？


第480章 灰姑娘

　　风行影视，或者说，唐风弄的这个创意广告拍卖会，三个广告拍出了过亿的天价，这样的消息，华国影视网那边自然也知道！

　　傻子都知道，唐风这是针对创意广告大赛而来的！

　　只是一开始的时候，华国影视网这边并没有太过在意，可是结果却出乎了他们的预料，一亿的天价说明了很多问题，那就是这部被他们重视的创意广告拍卖会，虽然还没有结束，但是成功可以预见！

　　而且造成的影响是轰动性的！暂时来说，创意广告拍卖会越成功，或许对于创意广告大赛来说，还有助推的作用，但是一旦等到创意广告大赛最终结果出来，那才是致命的！

　　为什么唐风的创意广告能够卖出天价，而创意广告大赛，偌大的阵势，结果却不如人意，创意广告大赛的影响力将会受到最严重的打击！

　　外界只会说，唐风以一人之力击败了创意广告大赛！

　　而显而易见的是，经过此次之后，唐风的名字将会成为广告界的一道丰碑！有几个人能够凭借创意卖出天价？

　　外界就是闹翻天了，创意广告拍卖会现场却依然有条不紊地进行着！

　　“接下来的这个创意广告，是我们风行影视的一名编剧从唐总的一篇童话故事当中得到的灵感，请大家欣赏！”李梦的话音落下，很多到场的企业高管们都是不由地皱起了眉头！

　　他们受邀到场，几乎都是因为唐风的原因，结果之前的三个创意广告片，都让他们对接下来的创意广告片期待不已，可是没想到，这第四个却居然不是唐风的创意，这就让他们有些不喜了！

　　如果不是冲着唐风而来，他们又何必来参加这个什么创意广告片拍卖会？

　　叶荣就是这第四个创意广告片的编剧，此刻他心里很是紧张，特别是当看到一些企业高管皱眉的时候，他的一颗心便不由地悬了起来！

　　虽然，连唐风看了他写出来的创意剧本，也是很赞赏，他自己本人也觉得很不错，可是有些东西，不是自己觉得好就真的好的！

　　不管企业高管们此刻的心情如何，第四部广告片如期播放！

　　画片的一开始，是一个刻画的惟妙惟肖的所谓上层社会晚宴的景象，各类打扮艳丽华美的女子穿着盛装，窃窃私语，同时又攀比着互相之间的打扮，在心中计划着自己的小算盘。

　　这个广告一开始，企业高管们还不如何重视，在低下窃窃私语的，这自然让一直都在偷偷地观察他们这些人的反应的叶荣心中越发忐忑起来！

　　视频继续！镜头在晚宴中游走，片刻之后一位英俊华贵的公子出现，瞬间成了全场所有女人的聚焦点，让她们为之倾倒不说，还有人纷纷上前献殷勤。

　　而这位公子似乎对眼前大同小异而艳俗不堪的妆容打扮感到厌烦，突然这位公子的目光被吸引住了，镜头跳转，画面之中出现了一名和现场有些格格不入的“灰姑娘”！灰姑娘也察觉到了公子的目光，只是灰姑娘虽然此时已经美丽动人，但面对如此的场面和美男的注视，明显显得信心不足。

　　而大概是因为眼前的姑娘太过羞涩和不自然，也有可能是欲擒故纵之计，所以公子潇洒的一捋头发，转身就离去了，只留下了灰姑娘一片尴尬。

　　看到这里，原本不在意的企业高管们有些面面相觑，因为此刻他们的反应似乎和短片里面的场景是如此的相似！

　　灰姑娘就好比这部短片一般，因为不是唐风的创意，所以被他们这些企业高管们所轻视！一时间众位企业高管们，不禁来了兴致！

　　此时，画面之中，晚会仍在进行，镜头给到了宴会厅中间的一个时钟上，时钟上清晰地显示，12点钟的时间已到。

　　唐风的写的童话故事的能力，在风行电视台别开生面的跨年晚会上已经得到证实，而灰姑娘的故事正是流传的比较广的一个故事！

　　所以看到时钟特写，有一些企业高管还是一头雾水，有些或者看过，或者从家里的孩子那里听说过这个故事的高管们却是恍然，大概明白了，之前李梦所说的这个广告片是编剧从唐风的童话故事里得到的灵感！

　　接下来，只见灰姑娘的珍珠项链陡然坠地，身上的首饰也开始逐渐脱落消失，灰姑娘慌忙逃离的路上，晚装也剥离了，头发也散落了，妆容也化为花花绿绿的一片。更为糟糕的是，心怀不轨的两个老巫女尾随而来，想看灰姑娘出糗的一幕。

　　有意思，这是很多企业高管们此刻的想法，至于这个短片是不是唐风的创意，已经无关紧要了！

　　在这关键时刻，灰姑娘躲藏的衣橱间显现出一个漂亮的盒子来，盒子里出现的一个精致的直发器，让几家直发器生产商，眼睛一亮，此刻他们才明白，为什么风行影视会特意邀请他们这些主营电子直发器的厂商厂家！原来在这里等着呢！

　　此时，音乐中的电子元素进一步加强，随着灰姑娘巧妙的几抹，过漂亮又有光泽的头发，再搭上几个混搭风的饰件，加之剥落到只剩热裤长度的“长裙”，一个由内而外充满着自信力，无与比拟魅惑力的性感女王瞬间诞生了。而成功变身的“灰姑娘”的不屑转身，则为这款广告片画上了一个完美的句号。

　　这也是距今为止唯一一部有大牌明星出演的广告片，短片里面的灰姑娘的扮演者正是唐风的女朋友，有着女王之称的董冰冰！

　　最后那一个高傲的转身，更是让几大直发器厂商的眼睛都看直了！

　　董冰冰的演技自然不需要多说，这款广告既带有浪漫童话“灰姑娘”的成分，又满足了普通女性对于“公主梦”的那种模模糊糊却又真实存在的幻想。同时，全片自始至终充斥的那种称为“潮”的范儿，而董冰冰饰演的女主最后的强大气场，也让他们为之感叹，为之窒息。

　　众人却不知道，这个广告片，却是今晚所有广告片当中成本最高的一部了！

　　如果说能让男人血脉贲张的是足球，篮球等体育运动的话，那么最能够让女人们为之疯狂的是什么呢？自然是那些被称之为时尚的东西了！而这款广告片之中，可谓是将时尚凸显的淋漓尽致！

　　浪漫，梦幻，反转，时尚等等元素都具备了，可想而知，这部短片的精彩之处！


第481章 压轴广告

　　最终，这个广告拍出了三千万的天价！让叶容为之兴奋不已，不过，实际上，这个片子也算是今晚的最低价了！

　　因为这三千万里面可是有着董冰冰的高额演出费用在内的！而且这部广告片本身的成本就不低！无论是整个场景的设计还是董冰冰的身家，又或者是其中运用到的一些特效，都是其他几部创意广告片没有的！

　　不过哪怕是如此，也足以令人震撼了！一个名不见经传的编剧的创意，能够卖出这样的高价，绝对可以让那些广告制作公司为之汗颜！

　　当然了，这也是因为这个广告对于演员的要求比较高，换做其他的女演员来演怕是未必能够如此完美，毕竟最后那高傲的结局，女王的气场，可不是谁都能够做到的！

　　而且拍摄这部短片的时候，风行方面还特意请来了著名设计师来执导着装以及宴会厅布置，所以，三千万其实并不算高，当然了，这也是相比于今晚的这几个创意广告片子！

　　今晚的创意广告片在众人来之前就已经知道，一共是五个创意广告，所以，也就意味着，接下来，到了压轴创意广告片的登场的时刻了！

　　所有在场的人无不期待和好奇着，到底是什么样的创意能够作为压轴存在！

　　之前的几个创意广告片都取得了傲人的成绩，而且不说款款经典，但是起码，是极为优秀的！

　　特别是那个见证有价值的人生和心的那个广告，更是令人为之侧目不已！

　　那么最终的压轴的创意广告，到底有多优秀？

　　这也让一直在期待着适合他们公司的创意广告的宝丽的杨鹏和利华的陈中为之一肃！

　　不仅仅是他们，另外一些其他行业的厂商，此刻也在期待着，这压轴之作！显然能作为压轴的片子，其本身绝对拥有不凡的质量！只是到底是何等的片子才能够作为压轴的存在，这是所有人都好奇并且期待的！

　　创意好的广告，这些都是不差钱的主，自然不会吝啬掏钱，这一点从今晚已经卖出去的几款广告当中便可以看到！

　　五千万华币，虽然相对于那些顶级明星扎堆的广告大片来说，不算什么，但是对于一个纯创意的广告而言，这个价就是天价了！

　　大屏幕在众人的充满好奇和希翼的目光之中亮起！

　　首先映入众人眼帘的是一名小女孩正站在街头，观看着一名站在街头拉小提琴的艺人的表演！

　　镜头拉近，从小提琴，再到拉小提琴的街头艺人，这名街头艺人是一名留着八字胡的大叔，镜头给了拉小提琴的街头艺人大叔一个面部特写，循着大叔的眼神，镜头给到了小女孩的面部，可以看到小女孩的嘴角微微扬起露出一抹微笑！那位大叔也露出了一抹微笑，两人之间似乎早已经认识一般！

　　此时画面转变，镜头中出现一双女孩的腿，正在马路上行走着，后面一辆行驶而来的汽车，不停地按着喇叭，一个女声画外音响起：“你以为鸭子可以飞吗？”

　　此时，镜头中那双走路的脚的主人出现，是一名年轻的穿着学生装的女孩，观看的人都可以想到，这应该就是那个小女孩长大了！

　　汽车的喇叭声依旧不停地响起，可是走在前面的女孩却恍若未闻，这个时候，那个女声画外音又传来：“一个聋子也想学小提琴，你脑子有病呢吧？”

　　这个时候，观众们才知道，原来，这个女孩是一个聋人，难怪那汽车的喇叭声她恍若未闻！只是耳朵听不见却想要学小提琴，很多人的眉头都微微一皱，不知道这个片子到底要表达什么！

　　继续看下去！画面中的女孩出现在教室里，而另外一名女孩正在训斥着她，这个声音正是之前的那个话外音的主人！

　　“为什么不学点别的？”画面一转那画外音女孩从钢琴愤怒地站了起来，甩掉了一旁的正在练琴的聋人女孩的琴谱，愤然离开！

　　又一次，之前弹钢琴的女孩站着教训手捧着小提琴坐在那里的聋人女孩：“你在浪费所有人的时间！”

　　聋人女孩独自一人露出沮丧的表情，此时小提琴声再次响起！

　　之前那位街头艺人大叔在街头深情地拉着小提琴，结束的时候，赢得了观众们的掌声！

　　随着掌声，人群逐渐散去，街头艺人大叔，正在收拾小提琴，此时聋人女孩出现了！

　　街头艺人大叔收拾好小提琴，向聋人女孩打着手势，意思是：“你还在学小提琴吗？”

　　聋人女孩低下头来委屈地哭泣！镜头再次转换，聋人女孩和街头艺人大叔坐在台阶上，聋人女孩向艺人大叔比划着手势：“为什么我和别人不一样？”

　　艺人大叔用手势回应聋人女孩：“为什么要和别人一样？”

　　看到这里，很多人隐约已经可以猜到这个片子的主题是什么了！

　　聋人女孩看了哭着朝艺人大叔点了点头，这个时候，艺人大叔，向小女孩比了一个拉小提琴的动作！然后把他的小提琴递给聋人女孩！

　　同时，艺人大叔还向聋人女孩比划了一个闭上眼睛的手势！

　　“音乐是有生命的，闭上你的眼睛去感受，你就能看见！”

　　聋人女孩见了，闭上了眼睛开始拉小提琴，画面中出现，女孩的手拂过麦穗向前走的画面，她认真地拉着小提琴，而此刻，镜头又一次变换，之前的那名教训聋人女孩的女孩正在老师的教导下，认真地练习着钢琴弹奏！

　　而聋人女孩同时认真地拉着小提琴！此时画面中出现了一副音乐大赛的海报！

　　聋人女孩独自一人抱着小提琴，此刻，钢琴女孩和她的同学一同经过聋人女孩的身边，看向聋人女孩的眼中满是嘲讽和不屑！

　　下一幕是钢琴女孩故意撞上聋人女孩，把聋人女孩撞的手中的餐盘掉到了地上，钢琴女孩还凶道：“怎么？不爽啊？”

　　看到这里，很多企业高管们都不禁沉浸其中，都想要知道接下来发生了什么！

　　聋人女孩一个人默默地坐在座位上，她认真在练习拉小提琴的画面出现，下一刻在街头的人群中，她和街头艺人大叔一起演奏小提琴，钢琴女孩正好坐着车路过，看到了这一幕！


第482章 为什么要和别人一样？

　　下一刻，钢琴女孩正在老师的指导下弹奏着钢琴，突然她一把拨开了老师指导的手，愤然自己弹奏着钢琴！

　　镜头在钢琴女孩迅速弹奏着钢琴的手和聋人女孩在大街上和艺人大叔一同演奏，钢琴女孩弹奏钢琴时候的脸，三个画面之中来回切换！

　　此时，在街头和街头艺人大叔一起高兴地演奏小提琴的聋人女孩遇到了麻烦！

　　画面再次切换到钢琴女孩弹奏钢琴的手上，以及她那得逞的表情，让人们可以想象的到，聋人女孩遇到的麻烦，或许是和钢琴女孩有关！

　　画面闪回，在街头混乱和音乐大赛的海报之间切换，然后是钢琴女孩在舞台上激情地弹奏的画面，而与此同时，聋人女孩的小提琴却被人狠狠地砸在了地上！两者相比之间，形成了鲜明的对比！

　　舞台上钢琴女孩演奏完毕站起身来，观众起身鼓掌，主持人开始讲话！

　　宣布比赛结束完毕：“感谢我们最后一位同学带来的精彩的表演，现在到了我们……”

　　这时候一名工作人员走上前去打断了主持人的讲话，告诉他还有一人参加比赛！

　　台下的观众窃窃私语，主持人：“看来，我们还有一位选手！”听到主持人的讲话，钢琴女孩在台下的人群之中，转头！

　　她是……

　　只见，聋人女孩拿着小提琴站在那里，此刻镜头给小提琴来了一个特写，可以清晰地看到，聋人女孩手中的小提琴上，早已经布满了伤痕，上面很多地方都是用胶布贴着！

　　很多人看到这里，都是心中一痛，显然，这个小提琴是在之前的麻烦之中，被人摔在地上的那一把！

　　画面再一次闪回，却是在医院里，街头艺人大叔躺在病床上，聋人女孩的手紧紧地握住了艺人大叔的手的画面！

　　聋人女孩终于在舞台上拉奏起小提琴，激情地《卡农》音乐响起，聋人女孩想起了，街头艺人大叔教她的，音乐是有生命的，闭上眼睛去感受，就能看到！

　　她闭上了双眸，全身心地投入到演奏当中，台下的观众听的很认真，而与此同时，影院里的企业高管们也看的很认真！

　　镜头在聋人女孩的身上旋转，聋人女孩闭着眼睛深情地拉着小提琴，此刻的她完全投入到了音乐的世界里，长发随着音乐声飘逸飞扬，伴随着整个演奏过程！

　　在音乐的节奏之中，画面不停地闪回，有被钢琴女孩教训的画面，有被钢琴女孩挑恤的画面，有独自一人哭泣迷茫的画面，有艺人大叔在台阶上和她说话的画面！

　　有艺人大叔在街头被人殴打的画面，有小提琴被狠狠地砸在地上的画面，还有树枝上一个茧子，破茧成蝶的画面！还有她在阳光麦穗地之中拉小提琴的画面，就像艺人大叔所说的那般，音乐是有生命的，闭上眼睛去感受，就能看到！

　　此刻的聋人女孩仿佛看到了，蝴蝶在金黄色的麦穗之中飞舞，迎着阳光飞舞的画面！聋人女孩在台上越发的自信越发地投入，终于她用那满是伤痕的小提琴演奏完了最后一个音符！

　　音乐停了下来，台下的评委席上的评委一个个都露出了惊讶和目瞪口呆的表情，台下的观众早已经听的入迷，突然一位观众带头站起身来鼓掌！

　　掌声响起！观众一个接一个地站起身来鼓掌叫好，全场观众都起立为她鼓掌！

　　此时，钢琴女孩站在鼓掌的观众群中抬头看着聋人女孩！聋人女孩放下小提琴，看着不停地鼓掌叫好的观众，眼中满是惊讶之色！画面就此定格！

　　“啪啪啪！”突然，影院内的所有企业家门都站起身来鼓掌！

　　这个片子严格来说，并没有什么针对性，不过，宝丽和利华这两家日化巨头却都是眼睛格外的闪亮！

　　杨鹏和陈中两人不由自主地朝对方看去，都从各自的眼中看到了志在必得！

　　两人都注意到了，在女孩演奏小提琴的时候，她的头发很夸张的飘起来了。除了风大或者是人为，在演奏时有多少人的头发会这样飘动啊？岂不是他们公司的洗发水的最佳的广告？

　　而且，里面的聋人女孩的经历，以及那破茧成蝶的画面，无一不是亮点！

　　不过，并非只有他们心动，另外一些企业家，也对这款压轴广告片心动了！

　　特别是女孩遭遇到一连串的伤害，挫折，挑恤，她哭泣着问出了：“为什么我和别人不一样？”的话来，这样的画面，在那些自己创意白手起家的企业家眼中，仿佛看到了另外一个自己，想到了自己创业之初的艰辛，曾几何时，自己也曾有过如此相像的经历，被人不理解，被人看低，曾几何时自己也想过放弃？

　　而艺人大叔的一句话，同样让他们感同身受：“为什么，为什么要和别人一样？”

　　就是这么一句简单的话，却蕴含着多少哲理和深意！

　　最后聋人女孩的震撼演奏，震撼了评委，震撼了听众，震撼了那个高傲气嚣的，污辱和挑衅过的对手！特别是那画面中，随着震撼的音乐，女孩忽而想到大叔比划着手势画面，忽而看到大叔躺在医院却谆谆教诲而亲切的面容，忽而想到饱受欺凌的片断，忽而置身自由的宽阔田野。在宽广无垠的田间树头，一只破茧而出的美丽蝴蝶，振翅飞向温和向往的阳光。而这，也许正是一个商业公司在刻意创意出暗合自身发家史的艰难与辉煌，或是品牌的优异与精美。

　　不愧为压轴之片，果然不同凡响，而很多人看在此刻不由自主地便会想起，唐风的那个“为自己代言”两者之间，有着诸多的不同，却也有着诸多的相似！

　　“为什么要和别人一样？”和“为自己代言”当中的：“梦想是注定孤独的旅行”如出一撤！

　　这一部片子更多的像是一部公益广告，而非商业广告，因为，在整部片子当中，没有出现任何和产品，和品牌有关的东西，商业味道不显，但是若是运用到商业上，却能够表现出异于商业广告的效果！

　　这绝对是一个可遇不可求的好创意，好片子！

　　现场的许多高管们，此刻早已经跃跃欲试，这个片子，作为压轴的存在，如同聋人女孩在视频中征服了观众，征服了竞争对手一般，同样也征服了他们！

　　“此部片子的优秀与否，我想无需我再多言，现在开始竞拍，这个压轴的片子，不设底价，最终拍下这个片子的企业，我们唐总将会免费赠送和这个创意广告片契合的广告词！”李梦意气风发地说道！

　　今天的这场创意广告拍卖会，本就有神州视频网和风行电视台的人在这里全程拍摄，可想而知，今天之后，她李梦将会成为无数主持人羡慕的对象，主持拍卖了，数以亿计的总金额的拍卖会，而且还是个广告拍卖会，起码前无来者是肯定的了！虽然，大家都知道，能够有这样的结果，几乎全是唐风的功劳！但是能够主持这样的拍卖会，是多少人挤破脑袋都拿不到的机会！


第483章 我能型

　　对于很多企业高管，或者企业家们来说，他们看中这款广告，并且有意争夺这款广告，目的并不是为了某一款产品，而是想要以此作为他们的品牌广告！产品广告和品牌广告是两个截然不同的概念！

　　而宝丽和利华两家却不同，这个广告不但适用于品牌推广，而且同样适用于产品推广，哪怕在整部片子内，没有任何的商业元素在内，可以说，这部片子，你看做是一部微电影而不是广告也可以！

　　而这无疑是最适合他们的！聋哑少女在片中的激情演奏的时候，飞扬的头发，无疑吸引了他们的目光！

　　“五千三百万！”杨鹏的出价，不可谓不震撼！一下子就超越了之前的标王！而且也让一部分有意这款广告片的企业犹豫了！

　　就连李梦闻言也是一怔，从无底价一次性超越标王，成为新的标王只是一瞬间的事情！她有想过这个广告可能会拍出一个天价，但是却没想到，居然来的这么快！

　　企业高管们看向杨鹏的目光都带着一丝的不善，觉得杨鹏这完全是在搅局！

　　宝丽近期即将推出一款全新的洗发水品牌，在杨鹏看来，这个广告，实在是太适合了，完全就是他梦寐以求的！

　　“五千五百万！”杨鹏话音刚刚落下，经过短暂的沉寂之后，陈中没有任何犹豫就叫价了！

　　陈中在来的时候，虽然并没有太过在意此次的创意拍卖会，可是在前面两个之后，他就重视起来，并且还通过手机联系了公司的总裁，而那边传来的消息也没有让陈中失望，一亿以下，陈中都可以自行做主！

　　而杨鹏作为执行总裁，虽然要向董事会负责，但是这些钱他却自己就可以做决定！

　　对于这个广告，他是志在必得！对于他们而言，动匝花费三千万甚至过亿的金额去定制一个广告片是常有的事情，特别是在新品牌刚发布之时，宝丽曾经在全球范围内，聚合了几十位顶级明星耗资数亿米金拍摄过一部广告大片！

　　相比而言，这样的创意广告片却只是毛毛雨！虽然在明星人气上这个广告拍马也及不上那些由大量明星一同拍摄的广告，但是从内容，从创意上，这一款创意广告片，却可以秒杀对方！

　　宝丽的杨鹏和利华的陈中的先后出价，也让很多企业高管们反应过来，这款创意广告片，的确更适合他们两家日化公司！其他的小型的日化公司，根本竞争不过，而其他的企业如果没有适合的产品的话，用这款广告的话，怕是未必能达到最佳效果！

　　就是杨鹏和陈中两人也都觉得，此刻的竞争对手，就只有对方，却没想到，另外一个声音突兀地传来！

　　“六千万！”

　　杨鹏和陈中两人的目光同时循着声音传来的方向看去，报价的人却是超越科技的雷超越！

　　杨鹏和陈中两人都是媒体微蹙，因为雷超越的意外加入，让他们感受到了巨大的压力，论实力超越科技虽然无法和宝丽或者利华两家世界日化巨头相比，但是在华国，超越科技的资本以及影响力却绝对是顶级的！

　　雷超越也的确对这个创意广告上了心，在他看来，这个广告和他的超越科技的发展历史有诸多相像的地方，当初他创办超越科技的时候，只是一个小小的工作室，没有谁能够想的到他能够有今天这般成功！

　　当其他智能手机制造商都在直接用免费的大众型的手机操作系统的时候，超越科技却投入重金研发自己的手机操作系统，当时也是遭遇到了无数人的嘲笑，而且当初的合伙人的撤资也让超越科技陷入了濒临破产的危机！

　　最后，超越系统研发成功并且一推出市场就获得了极大的反响，让超越科技一举成功，而当初的那个撤职的合伙人，却无法享受到这种成功！

　　而超越科技的理念就是“与众不同，为超越而生！”同样和这个广告有着极大的重合性！可以说，这个广告的确很符合超越科技的定位和品牌理念！

　　再则，就算他拿不下来，也算是简接帮唐风一把，把价格推到更高！无论如何于他而言都是利大于弊！

　　不过，雷超越的加入让这潭水变得更浑浊了，只是让雷超越和杨鹏陈中等人所料未及的是，另外一家手机巨头突然也参与了报价！

　　“六千六百万！”报价的是步步升手机的人，步步升手机来的只是一名宣传部的负责人，不过显然对方是得到了能做主的人的首肯所以才会加入争夺！

　　世间自有公道，付出总有回报，说到不如做到，要做就做最好！这是步步升的一首主题曲广告，也是步步升给人们留下最深刻的印象！

　　实际上就在刚刚，有一个很有意思的细节，有好几个企业的高管，在观看最后这个压轴的广告片的时候，拿出了手机将这个片子用视频直播的方式传送到了公司！

　　步步升的这名宣传部负责人就是其中之一，之后他便收到了老总的知会！至于具体是什么样的指示，自然只有他自己知道了！

　　“七千万！”利华的陈中喊出了新的价格！

　　这个价格早就已经让无数人失神了！受邀而来的虽然大部分都是大型企业，但是却也有几个是小型的企业，七千万，对于他们而言，已经相当于他们一整年或者数年的广告预算了！这在他们看来是完全难以想象的！

　　不过，七千万显然还不是最终的结果！

　　步步升退缩了，因为这个价位已经超过了他的心里价位了！

　　“七千七百万！”雷超越却依然紧追不舍，一副势在必得的模样！

　　“八千万！”利华的陈中咬牙喊出了这个价格！这也已经是他所能够承受的极限了！

　　雷超越没有再一次出价，而是冲着陈中比了个大拇指，然后笑着摇了摇头！

　　雷超越和步步升的退缩并没有让陈中放松，因为他知道，最大的竞争对手依然来自于宝丽！

　　如果说让雷超越竞拍成功，那么或许杨鹏还能够接受，可是利华，那可是宝丽的最直接的也是最大的竞争对手！

　　还是那句话，给谁也不能给利华，对于利华同样也是给谁也不能给宝丽！

　　而且，没有任何悬念，这一个广告绝对是今天的标王了，而且，可想而知，没有任何明星参与演出的创意广告拍出这样的价格，本身就是一个巨大的新闻素材了！

　　再加上，这是史无前例的创意广告拍卖会，拍出如此天价，其影响力绝对是空前的！

　　“八千两百万！”果然在沉寂了片刻之后，杨鹏报价了！

　　这一次陈中纠结了，八千万已经是他的底线了，可是没想到杨鹏却还不放手！


第484章 创意为王

　　“八千两百万！还有没有更高的？在此之前，我们唐总说了这款广告，最适合日化公司，他最初定稿的时候，就为这款广告写下了最适合的广告词！请看大屏幕！”李梦笑着说道，实际上她此刻的身体都有些不受控制地颤抖！八千多万了，那有没有可能破亿呢？

　　众人的目光都被吸引到了大屏幕上！

　　此时，大屏幕上出现了三个字！

　　“……我能型！”

　　“八千五百万！”利华的陈中在看到这三个字的时候，终于一咬牙，又一次加了三百万！

　　这已经是他能够出到的最高价了，若是宝丽方面再一次加价的话，那么他只能黯然放弃了！

　　此刻，谁都知道，拍卖会已经到了最后的时刻了！标王已经很明显了，就看这个数字能够达到多少！

　　所以，所有人的目光都集中在了宝丽的杨鹏的身上！

　　杨鹏此刻也是有些犹豫了！到了这个份上，已经不仅仅是钱的问题了！虽然看起来只差了几百万，但是实际上却是天壤之别！

　　众人在这一刻屏住了呼吸！杨鹏长长地吸了口气，目光扫过众人，最后停留在了大屏幕上那三个字上面！

　　而陈中此刻的心也提到了嗓子眼上面！什么君子协定，此刻早已经被他们抛诸脑后，不仅仅是他们，实际上，在第一个广告片拍下一千五百万的高价的时候，所有人就已经把之前的话忘记了！

　　“八千八百八十八万！陈总，这是我们宝丽能够出到的最高的价格了，无论成于不成，这都是我最后一次报价了！”杨鹏报价完，看向陈中说道！

　　陈中沉默了，心中满是苦涩的味道！

　　在所有人的目光之中，陈中勉强露出了一抹笑容道：“恭喜杨总了！”

　　陈中说完，就沉默了！

　　此刻谁都知道，今晚的标王诞生了，八千八百八十八万！

　　或许在很多人看来，今晚的种种都有一些荒唐的感觉，一个没有任何大牌明星加盟的创意广告片，或者说是微电影，居然转眼间就拍出了如此天价，这个价格，已经完全可以制作出一部中上成本的电影了！

　　而这却仅仅只是一个低成本创意广告片的价格！

　　“恭喜宝丽，恭喜杨总！”

　　“宝丽不愧是顶级日化集团，八千多万啊！杨总，恭喜了！”

　　“佩服！佩服！”

　　此刻虽然李梦没有宣布，但是大家都认识的人都已经开始向杨鹏说恭喜了！

　　而杨鹏此时一颗悬着的心也总算是落了下来，他之前说的这是他最后一次出价，并非随便说说而已，而是若是利华方面陈中再加价，他也不可能再一次报价了！因为现在的这个价位，也已经达到了他的极限了！

　　好在现在尘埃落定！他已经开始憧憬为这部经典的片子打上宝丽的印记的画面了！

　　虽然说，广告求的是一时的效应，花如此大的价钱似乎有些不值，但是杨鹏却相信绝对是物有所值！经典之所以是经典就是因为其难以复制！

　　正如之前李梦所说的，错过此次，下一次，你出再高的价钱，也未必能够买的到如此创意了！

　　有些东西，不是有钱就能够买的到的！

　　创意广告拍卖会落下帷幕！可是喧嚣却才刚刚开始！

　　“创意为王！”这是次日，广告业发行量最大的一本杂志《华国广告》出的一本增刊的首页标题！

　　“在我们生活的这个商业社会当中，广告充斥着每个角落。这些广告，有的平庸无趣，有的却表现的独特，新意怡人，从而给人们留下深刻的印象！而产生如此差别的原因，除了设计，制作方面的因素之外，广告创意是一个极其重要的因素！”

　　“随着经济持续高速的增长，市场竞争日益扩张，竞争不断加剧，升级，商战已经进入到了‘智’战的阶段！广告也从以前的所谓的‘媒体大战’‘投入大战’上升到了如今的广告创意之争上面来！……”

　　“日前，华国影视网联合华国广告协会，以及近千家品牌企业，共同打造华国首届创意广告大赛！可谓是近年来最声势浩大的一场广告盛事！”

　　“广告创意值钱吗？在此之前，或许很多人都明白，创意是广告的灵魂，但是创意却往往又不是那么值钱，更多人把目光放在了那些广告片中的明星上面！”

　　“虽然大家都明白广告创意的重要性，但是，实际上，眼下的广告却还处于明星代言时代！”

　　“很多时候，企业在花钱打广告的时候，往往投入最大的是在‘人’上面，而并非创意上面！很多好的广告创意往往都被掩盖在参演的明星的人气之下！然而随着企业们在广告‘人’上面，率先选定的是选择某个明星来代言，其次才是考虑广告片的创意！”

　　“纵观那些高投入的广告，都有一个共同的特点，那就是，人气明星扎堆！反而让人们忽略了创意的重要性！忽略掉了广告的灵魂之所在，无疑是阻碍广告业健康发展的一块顽石！”

　　“经过一番调查，我们不难从数据之中看出，眼下，人们在谈论一个广告的成本的时候，往往忽略了广告创意的潜在价值，而只是从物质，或者参与的‘人’上面去考虑！这对于创意者而言是极为不公平的！”

　　“从几家广告制作公司那里我们得知，一般企业向他们定制广告的时候，给出的购买广告片的价格，往往只是邀请的明星的费用的零头！至于创意？那值几个钱？”

　　“在此之前，大家都含着广告的灵魂是创意，可是真正的创意的价值却一直都被忽略！而在昨日！有着奇迹之子之称的唐风，用一场别开生面的创意广告片拍卖会告诉大家，创意也可以很值钱！”

　　“一千五百万，五千万，五千两百万，三千万，八千八百八十八万！合计两亿多的天价，里面除了一款广告其中出现了影后董冰冰，其余的广告，却都是由一些名不见经传的演员来演绎的！然而却获得了顶级品牌企业的竞相争夺！”

　　“一个没有任何明星参与的广告，却卖出了近亿华币的天价，这是创意的胜利！虽然暂且还不知道这个天价创意具体是何内容，但是，我们相信能够征服这些成功者，也同样可以征服大众！”

　　“或许，我们可以宣布，创意的时代来临了，相比起来，创意才是广告界最大的明星！”


第485章 创意的春天来了

　　随着风行影视这边的创意广告拍卖会的消息传出，媒体以及广告从事者，或者民众，都惊呼，创意为王的时代来临了！

　　当然了，因为几个广告的具体的内容还没有披露，外界还只是知道这几支创意广告无一不是拍出了天价！

　　而随后，又有“知情者”透露，这几支广告都有一个共同的特点，那就是成本，除开有董冰冰参与的那一支广告以外，其他广告，甚至于，单纯从拍摄成本而论，都不超过百万！

　　那么为什么这成本仅仅几十万的广告，最终却能够拍出超越其本身十倍，甚至于百倍的天价呢？原因只有一个，那就是创意！

　　因为在拍卖结束后，还需要根据竞拍成功的商家，对一些广告进行补拍以及重新剪辑，所以，这几支广告并没有马上放出来，可是超过两个亿的天价，却足以让这几支广告成为大众关注的焦点！

　　人们都不禁在猜测，到底是什么样的创意，什么样的广告片，居然能够获得这么多企业的天价竞争！

　　媒体记者们无不希望能够从风行这边得到一些信息，亦或者是能够采访唐风，可是，唐风一向都是只有他主动接受采访，否则的话，记者很难采访到他，而这一次，唐风显然觉得，风头已经出够了，不需要多此一举，为此那些参与过这次拍卖会的企业高管们就成了媒体们争相采访的焦点！

　　当然了，还是那句话，林子大了什么鸟都有，不管是什么东西，有人喜欢，就有人不喜欢，甚至讨厌！

　　为此，也有不少人认为，这些企业是做了一次冤大头，就算创意再好，也绝对值不上这么一个价！更有甚者，只接阴暗地猜测，这是不是又是一次炒作！

　　创意广告拍卖会上，哪几家企业公司最终竞拍到广告，早已经不是什么秘密，所以，这几家以天价拍下创意广告片的企业便自然而然地成为媒体争相采访的对象！

　　比如，第一个吃螃蟹的东升数码的仇天周！

　　在消息传出之后，这些企业自然不会错过这么一个给自家打广告扩散关注度的机会！

　　“仇总，东升数码此次率先以一个史无前例的超过千万的价格拿下一个没有任何明星参演的广告片，请问是不是真的？外界有传闻这是风行影视方面联合商家进行的一次炒作，一千五百万是否真的仅仅只是一个广告片的价格？”有记者在采访时问道。

　　“我可以很负责人地告诉你们，一千五百万就是一个广告片的价格，至于说炒作，呵呵，我倒是希望是，那样我就不用花那么多钱了！”

　　“而且，我还可以告诉大家，我们东升数码拿下的这个广告片，不仅仅没有任何明星参演，而且，整部广告片，没有任何对白，但是我看完的第一瞬间，就觉得，这个片子，正是我们一直以来希望看到的，至于到底是什么样的片子，相信大家很快就能够看到了，我能说，这个广告和以往我们东升的广告都不一样，这是一个可以让很多人产生共鸣的广告，或者说是微电影！”

　　……

　　天纵汽车总裁张岳国：“这是一部充满情怀的广告，也可以看做是一部我们天纵汽车的企业史！我可以告诉大家的是，这部广告片是一部充满了我们华国特色的片子，而且它用一种特殊的方式诠释了我们天纵一直以来的发展经营理念，有多少心，用多少心！五千万，在大家看来是天价，但是在我看来，在天纵人看来，却是物超所值的！”

　　华国人保的负责人兰东新：“这是一个非常简单而又感人的故事片，一个乐观而又坚强的人生，这是一个非常治愈片子，同时也是充满了正能量的广告，可以让你看着笑这哭的广告片，它从另外一个角度诠释了，什么才是有价值的人生，正如我们华国人保一直在做的，见证每一个生命的价值！”

　　……

　　最后是宝丽（华国）的执行总裁杨鹏接受的专访中对这一次标王广告的评价：“广告，一度被所有人所讨厌，曾经有人这么形容电影：一部拍的烂的电影，就像乏味的广告片一样，是的，在很长的一段时间内，广告片，往往都被人贴上了乏味，无趣的标签，我承认，在大多时候，广告的确如此！”

　　“然而，随着时代的发展，广告也一直在发展进化，那些乏味的无趣的广告片，有时候甚至会起到反作用，可是，现在不同了，一部拍的好的广告片，我敢说比电影更精彩。甚至说的不客气一点，再好的电影作品，由于其长度摆在那里，难免会出现个别有瑕疵的地方。而广告片因其制作和投放的目的就是为了在最短的时间内吸取最大量的关注和认同，往往将精彩之处压至数分，数十秒乃至数秒的时间内，甚至能做到完美无缺，过目难忘。”

　　“在我个人看来，一个好的广告，同样可以是赏心悦目的，同样可以上升到艺术的高度，可以让你深深地为止沦陷，引发思考，忘记它是一部广告片的事实！而这一部短片，在我个人看来，它成功的征服了我，让我心甘情愿地掏出天价去购买，因为它是独一无二的，是可遇不可求的！”

　　“广告如此，做人，做事，做产品同样如此！”

　　……

　　之后还有一些参与竞争未果的企业高管们在接受采访的时候，也给予了这些广告短片，一个极高的评价！最后还表示，希望，唐风不要仅仅把广告当做是兼职，因为他们这一次虽然错过了，但是却希望，下一次能够如愿以偿！

　　这些人的言论，再一次把这些拍出了天价的创意广告片推上了更高的高度！让无数人为之好奇！

　　而那些酸溜溜地说，人傻钱多速来的人，此时也仅仅只能说一两句风凉话罢了，因为他们的言论根本站不住脚！

　　大众不是傻子，这些企业家，企业高管更不可能是傻子，反而，他们的精明众所周知，而这些片子能够征服他们，那么足以见得，这些创意的不俗！

　　与之相比的是，这一次的创意广告拍卖会，却给整个广告业带来了极大的影响，以往，不是他们不想重视创意，而是，有时候，好的创意却抵不过一个小明星！可是，唐风却用实际行动告诉他们，创意从来都是广告的灵魂！

　　无数广告业从事者奔走相告，创意的春天来临了！


第486章 震爆的影响

　　在万众期待之下，终于风行影视的五个卖出了天价的创意广告片同时在神州视频网露出了庐山真面目！

　　于是又一场关于创意广告的讨论轰轰烈烈的展开了！

　　几大创意广告片的企业，也都不吝重金，开始在各大上星电视台买下了广告时段！让这几个短片全面登陆各大平台！

　　在引得无数观众观看的同时，其引发的广告效应也让这些厂商们喜笑颜开！

　　随着经济的发展，民众们的收入也日渐增高，于是在满足了物质需求的同时，也留有余钱，俗话说，读万卷书不如行万里路，旅游便成了这些家庭的一个不错的选择！

　　白云飞一名普通的上班族，虽然工作经年也薄有积蓄，父母都是老实巴交的工人，能够供他到大学毕业已经是极为不容易的事情了！

　　去年，他刚刚和相恋多年的女友结婚了，为了给女友和父母一个家，他拿出了多年的积蓄，供了一套房子的首付，为此，却是把积蓄掏空了！

　　妻子也只是一名办公室文员，收入并不高！去年结婚的时候，因为买房掏空了他手头的积蓄，所以，甚至两人连蜜月都只是应付了事，虽然妻子对此并没有说什么，但是白云飞却觉得自己亏欠了妻子！

　　所以，他从去年结婚之后就开始省吃俭用存钱，就是为了给妻子补上一次蜜月旅行！

　　他和妻子已经计划好了，今年的五一，一家人一起出去旅游！

　　“老公，干嘛呢？出来吃饭了！”饭做好了，白云飞却还关在房间里不知道做什么，妻子便跑来喊他去吃饭！

　　“这不是要去旅游嘛，这相机却好像坏了，都开不了机了，我在这看看能不能修好！”白云飞正鼓捣着一部旧的数码相机！

　　“这好像是咱们刚认识的时候买的相机吧？都几年了，现在怕是连手机拍照都比这个要好用吧，坏了就坏了，反正有手机，也一样！”白云飞的妻子看着老数码相机不由地道。

　　“额，好像也是啊！不过手机拍照效果也不是很好啊！要不咱们再买部新的吧？”白云飞放下相机抬头说道！

　　“买相机？不用了吧，一部差不多一点的要好几千呢！反正也不常用，手机就可以了！”白云飞的妻子有些心疼地道！

　　“额……”白云飞是想买来着，不过老婆都这么说了，他也就不再坚持！

　　“行了，快出来吃饭吧！”白云飞的妻子说道！

　　……

　　一家人在一起吃饭，一边开着电视机，一边聊着去旅游的事情！

　　很快地便说到了照相机的事情，父母对这个倒是没有什么概念，白云飞的妻子却是觉得，花几千块钱却只用几次有些太浪费了！

　　白云飞便也不再多说什么！这个时候，电视上正好在播《影像留住记忆》的广告片！

　　“听说这个片子好像卖了一千多万，啧啧！那唐风太厉害了！就一个创意却卖了这么多！”白云飞感叹道！

　　“一千多万？这么多？这个好像是广告吧？”白父有些难以置信地问道！

　　“是啊，是广告，不过这个是创意广告，这个还不是最高的，最高的是盼婷洗发水的那个广告，好像快一个亿了！”白云飞在一旁说道！

　　白父白母一脸的震惊之色，摇了摇头，显然还有些难以置信！

　　白云飞的妻子却是道：“那倒是要好好看看了！一千多万的广告啊，而且还没有明星！”

　　一家人的目光都盯着电视画面看，都想要看看到底是什么样的广告居然能够卖出一千多万的天价来！

　　一开始的时候，一家人都没有什么感觉，渐渐地，一家人却都看的有些痴了，虽然只是短短的一小会，可是，里面的故事却让白云飞一家人都深陷其中！

　　当看到老人摩挲着老伴年轻时候的照片一边痛哭的时候，白云飞的父母和白云飞夫妻两都情不自禁地朝对方看了一眼。

　　当“东升，用影像留住美好记忆！”的广告词出现的时候，白云飞一家人都沉默了！

　　“老公，手机拍照的确不如相机，要不，就买一个吧，就买个东升的吧！”白云飞的妻子突然对白云飞说道！

　　“嗯，买！”白云飞重重地点了点头！

　　而白云飞的父母也是相互对视一眼，都从各自的眼中看出了一些什么！有些东西很简单，可是偏偏却很管用，比如这个广告片里的相濡以沫的故事，实际上，很简单，可是用这个做广告，却少有人能想到！这或许就是创意的平凡和不凡之处吧！

　　这样类似的场面发生在很多家庭当中，这个广告，可以说，商业味道很淡，可是里面的相濡以沫的爱情故事，却引发了无数的共鸣，影像留住美好记忆，就凭着这一句话，让无数人选择了东升数码相机！

　　而，天纵汽车的那个华国路，天纵心的广告出来之后，天纵在线下也搞起了一套配套的促销活动！

　　一方面以广告片当中的字来推销车型，一方面，也根据广告当中对不同的车型的描述和定位，进行了针对性的推广！让很多人想到某个字，便联想到天纵的那些车型的型号！

　　比如，有人想买车送给女友，或者给妻子爱人，销售人员就会推荐“忠”型车，和“爱”型车！效果还很是不错，特别是对于那些看过《华国路，天纵心》广告而被吸引而来的客户，这一招百试不爽！

　　这里还有一个很有意思的事情，那就是在片子当中的那个“惹”字型号的车，居然成为了许多打款送给小三的专属车型！当然了这是后话了！

　　当然了，效果最好的却还是宝丽的新推出的品牌“盼婷”，随着广告片的火爆，“盼婷”虽然是刚刚新出的品牌，但是却因为这个广告而成功的进入了人们的视线，而且，因为广告的原因，人们对于这个品牌似乎有着某种特别的钟爱，很多商店甚至“盼婷”的洗发水一上架便卖到脱销！其效果可见一斑！

　　而这些创意广告，一经推出，便成为各大广告公司的示范广告，以及研究的对象！

　　受到这些广告的影响，一时间，那些只打明星牌的广告居然少了许多，各种创意广告如雨后春笋一般地冒出！

　　最直接的影响便是，很多厂商在打广告的时候，不再像以往那般忽略掉创意，反而开始着重于广告的创意，并且，直接告诉广告制作上，只要创意好，钱不是问题，这完全是被这几个创意广告产生的效果所眼红导致的！


第487章 有人欢喜有人愁

　　天价创意广告带来的影响，在商家的大力配合之下，可谓是铺天盖地！一个行业往往一衣带水，给广告业带来的影响却不仅限于广告业！

　　要说，唐风收获的除开名声和金钱之外，还顺带着，让创意广告大赛变得有些尴尬起来！

　　一方面，因为唐风所带来的创意广告拍出了天价，所以自然而然地让创意广告变成了香饽饽，无论是创意广告大赛的报名人数，还是微电影大赛的广告类微电影，都大幅度增加，原本这样的局面，华国影视网这个创意广告大赛的主办方，应该高兴才对，但是实际上，他们却怎么也高兴不起来！

　　因为，有了珠玉在前，风行弄出来的五个广告片，不说个个经典，但是却都是顶级之作，再加上，创意广告拍卖会的特殊性，以及唐风个人的影响力在内，所以才会产生如此影响，而创意广告大赛，虽然场面铺的很大，但是想要达到创意广告拍卖会那样的程度，谁都知道这根本不可能！

　　企业品牌商们不是冤大头，不是真的像一些人说的，人傻钱多，反而，他们的精明远远超过大家的想象！

　　比如，创意广告拍卖会之后，许多大品牌商开始摇摆不定了，一方面是几个天价创意广告带来的价值对于商家而言绝对是物有所值！

　　而那些之前参与竞拍却空手而归的商家，在接受媒体采访的时候，纷纷表示，希望这样的高水准的创意广告拍卖会不要是绝响，并且纷纷表示，因为是第一次参与这样的拍卖会，所以准备不足，否则的话，对于这样的绝佳的创意广告，他们绝不会这么轻易就放过！

　　当然了，最尴尬的要数华国广告协会了，因为风行，或者唐风，甚至不是广告协会的成员，然而，就是这些非广告协会的成员，却做出了让企业不惜天价竞争的广告！

　　可想而知，当创意广告大赛这样的偌大的声势，结果却不如人意的话，到时候，对于创意广告大赛的权威性的打击可想而知！

　　你们弄了那么大的阵仗，结果还不如人家一个公司甚至于一个人弄出来的广告，偏偏这个人，又被排除在这广告大赛之外！

　　到时候这华国首届创意广告大赛怕是也只能成为最后一届了！

　　就连唐风自己也没想到，这一次的创意广告拍卖会的影响居然会如此之大，以超越科技为首的那些华国顶级的品牌商，居然联合向唐风这边提出一个建议，那就是将创意广告拍卖会做成每年一届的广告盛会！

　　对于这样的请求，唐风开始的时候，还有些懵，不过随即便发现，似乎，还真的可以这样做！

　　和创意广告大赛主要面向个人和小型广告公司不同，这创意广告拍卖会，完全可以邀请华国甚至全世界的大型广告公司一起参与，把声势搞大，届时，就算风行方面或者说唐风没有办法每年都拿出经典创意广告，也不需要太过担心！

　　不过这样的事情，风行起一个带头号召的作用就足够了，唐风也没想到，他为了应对华国影视网咄咄逼人的态势，而临时搞出的这个创意广告拍卖会，居然会成为全华国，乃至于全世界广告业的一场盛会！

　　这样的消息一公布出来，便在业界引起了轰动，无数的广告公司摩拳擦掌，期待下一届创意广告大会的到来！

　　一时间，创意广告大赛完全被创意广告大会抢去了风头！

　　实际上，原本，创意广告大赛对于网民的吸引力本就不如微电影大赛，毕竟，创意广告大赛，再怎么说也是以广告为主，而不像微电影这样的以影视娱乐，内容为主！

　　之前却是因为创意广告大赛有着令人眼红的奖励，所以才会引得那么多草根导演加入！

　　而现在，经过唐风的那一场创意广告拍卖会之后，一来人气被这些天价广告片吸引过来了，二来，这些片子也的确不俗，相比之下，参差不齐的创意广告大赛的作品，自然无法和这些相提并论！

　　就算有那么些比较有意思的片子，也绝对无法和已经验证过的天价广告相提并论！

　　关注度自然而然地就下降了许多！而与此同时，微电影大赛也因为这次的创意广告拍卖会而得到了更多的厂商的青睐，纷纷加入到赞助商的阵容当中！如此，创意广告大赛的最大的优势就没有了！

　　……

　　创意广告的喧嚣还未过去，就在许多人都还在讨论着，广告业又一次被唐风的奇迹之风席卷，到底他还有什么是不会的？

　　很自然地就想起了娱乐圈的最重要的板块之一，电影！自然而然地就想起了，在几个月前，两大新晋影帝影后，在还没有见到剧本的时候就决定加盟的那部电影！《龙门客栈》！

　　而就在此时，《龙门客栈》即将上映的消息也传了出来，这部片子，从剧本诞生之前，就无比的引人注目，而且，这也是有着奇迹之子之称的唐风的首部电影！

　　抛开唐风不谈，这部电影本身的浩大的阵容就足以引起人们的关注，四大影帝影后，大导演执导，再加上，电影武侠片一直以来的疲软不堪，甚至已经很久没有出现卖座的武侠电影出现了！

　　而这一次，唐风能否保住奇迹金身，也是热议的一个话题，所以，这部影片，从来就不缺宣传，甚至于，从开拍之初到现在即将上映了，就一直没有断过关注！

　　让整个剧组都有些纳闷的是，这部片子，虽然是唐风编剧，但是实际上，除开编剧以外，唐风其实很少来剧组，来了也只是探班董冰冰而已！

　　而且这部电影的阵容里面，四大影帝影后抛开不谈，陆川导演的电影本就是影视圈最受关注的那一批！可是让大家哭笑不得的是，在他们在进行影片宣传的时候，几乎每个人在接受采访的时候，都会被问到和唐风有关的问题！

　　而外界的反应也让影帝影后们苦笑不已，什么时候，一个电影圈外人居然比他们这些影后影帝还要受关注了？要知道，这可是他们在宣传电影啊！

　　然而实际情况就是如此，或许也有因为这段时间创意广告引发的热议有关，所以，外界更多的人在关注这部电影的时候，更多的讨论的却是，唐风这股奇迹之风会不会被电影所阻！


第488章 上映

　　媒体列举了《龙门客栈》之所以如此受关注的几大原因，其中奇迹之风能否再次席卷影坛便被列在了第一条！

　　第一，有着奇迹之子，音乐才子，综艺之王，新派武侠之父等等多项头衔的唐风，哪怕是在商业上也展现过他的奇迹，那么这部这位奇迹之子进军影坛的第一部影片，能否再次成功，是眼下讨论最为热烈的一点！

　　第二，能够让新晋龙影奖影帝影后宋昭军和牟玲玲，在未见剧本便答应参演的影片到底是什么样的？

　　第三，聚集了奇迹之子，新老四大影帝影后，华国四大导演之一，如此庞大的阵容，本就值得期待！

　　第四，在宣传片当中，老牌影帝，天王巨星，一向给人以刚健，粗狂印象的天王周青云，在剧中却颠覆性地饰演了第一反派BOSS，而且居然是个太监！同样一向以霸气女王，高冷气质闻名的影后董冰冰，在剧中同样有颠覆性的演出……

　　第五，在武侠已死的喧嚣声中，唐风凭借两部别出心裁的武侠小说，重启了武侠小说的热潮，那么同样在武侠片没落的时下影坛，这部同样是唐风这个新派武侠之父的作品能否像小说一般，再次掀起武侠片狂潮？

　　……

　　这些看点被总结出来之后，受到了大部分网友的认可！《龙门客栈》未播先火，话题迅速被炒热，当然了这其中也有唐风他们这些投资上在其中推波助澜的缘故！

　　在万众期待之下，《龙门客栈》终于迎来了首映！

　　……

　　最开始，影片介绍故事发生的背景，景泰年间，宦官专权，东厂曹少钦假造圣旨、杀害忠良兵部尚书杨宇轩，但故意留下杨宇轩的一儿一女发配西北，妄图借此将杨宇轩旧部、一代名将周淮安一网打尽。

　　这一段并没有任何出奇之处，不过大家也没有太过在意，随后，周青云颠覆饰演的东厂厂公曹少钦假造圣旨杀害了忠良杨宇轩，并想斩草除根杀死其后代。

　　周青云的扮相和以往诧异太大，一出场就引起了观众的一片惊呼！特别是说话的时候太监特有的阴阳怪气的声音，让许多人都恍若梦中，这还是那个唱《精忠报国》的周青云吗？

　　还是那个忠义无双的岳飞吗？

　　特别是之后，周青云饰演的曹少钦用白布擦拭汗水的一幕，更是颠覆了以往他的银幕形象！

　　随后出现的江湖女侠邱莫言，一出场也让观众的眼睛一亮，牟玲玲饰演的邱莫言，黑衣斗笠，提剑独立，剑眉朗目，白纱遮面，英姿飒爽，雌雄莫辨，让人觉得侠女只应如是。让人不禁想起，牟玲玲获奖的影片中，她可不正是女扮男装？

　　只不过，放在古代来，以侠客的身份出现，更让她英气逼人罢了！

　　随后侠女邱莫言、江湖义士贺虎等人救出忠良后代，逃至龙门客栈，与周淮安会合。

　　龙门客栈也随之出现在大屏幕之中！

　　接下来，另一位女主角出现了，正式董冰冰饰演的老板娘金镶玉！

　　她一出场便让观众眼睛瞪大，因为一出场，金镶玉便是和一名江湖人士搂在一起……

　　而且一颦一笑都显得无比，颠覆了以往她留给人们的高冷的屏幕形象！

　　接下来，金镶玉又一次颠覆了刚刚树立起了的形象，那名刚刚还和她搂在一起的江湖人士便被她用柳叶镖杀死，并且杀人之后还搜掠走对方身上的钱财！

　　特别是在金镶玉说：“送你出关得一百两，送你上鬼门关得四百两，你叫我金镶玉怎么做？”一下子人物形象就饱满了起来！

　　入骨，却又狠辣无比，特别是在杀人之后，连尸体都不放过，直接让人做成了包子馅！完完全全颠覆了人们对董冰冰的印象！

　　很快地很多人便反应过来，想起之前的一小段对龙门客栈的侧面描写，在这大漠之中，龙蛇混杂，能够作为龙门客栈的老板娘，金镶玉这样的性格才正常！

　　而之后，金镶玉面对那些军官张嘴就是一连串的荤话，更显得泼辣无比！

　　她妩媚，引得众人垂涎，却又总能与人保持若即若离的关系，比如和那个千户军官的那段戏给人一种很自然的感觉！就好像她原本就应该是如此人儿一般！

　　之后，两名影后第一次碰面，而显然，金镶玉的那一句：“凡是不正眼看我金镶玉的，肯定不是男人！”一语识破邱莫言女扮男装的身份！

　　随着剧情的进展，小小的龙门客栈，云集了各路人马，风云际会，剑拔弩张，紧张的局势一触即发！

　　客栈中集中了各方矛盾冲突。金镶玉杀人劫财，客栈匪徒觊觎莫言一行反被干净利落地打残，两场武戏使得客栈气氛骤趋紧张。

　　金镶玉夜探莫言虚实，二人你来我往，边打边脱衣，于旖旎中舒缓了观众的紧张神经。周淮安到，众人欲趁早出关，未出客栈却迎来了追捕而来的东厂高手贾庭一行。两方势力于晚上互探虚实，甫一接触，便已擦枪走火。

　　到了第二天早上，冲突愈加升级，双方拍案而起，剑拔弩张，老板娘不断地打圆场也无济于事。正当局势紧张到极点时，边关千户恰好来到，局势又趋缓和。

　　夜晚，周淮安暗闯东厂客房，欲寻出关密道；东厂的人则开始对杨家孩子动手，金镶玉两处谈判，想捞到最大油水。三方势力各有冲突，虽未撕破脸面，但进一步加剧矛盾冲突。

　　周淮安为探密道，答应与金镶玉拜堂成亲，一时间仇人道贺，称兄道弟，一派和谐景象，但眉眼间的戒备，桌子下的刀剑却透出冲天杀意。终于，面对洞房中纠缠的男女，莫言难掩悲痛，拼酒失态。而二位侠客早已对这暗流涌动的虚情假意不耐烦，于是酒罐摔碎，刀剑出鞘，双方冲突全面爆发。

　　这一段剧情张弛有度，看的现场的观众，在你来我往的言语和武力的冲突中，渐渐地绷紧了心弦，这让原本看到平淡无奇的开头就有些失望的观众，完全忘却了之前的感觉，只觉得，时间过的无比的快，心随着剧情而动！

　　特别是邱莫言和周淮安，金镶玉三者之间的情感纠葛，更是让无数人看了心情复杂不已！

　　最后的一场大战，更是扣人心弦，特别是邱莫言的死，让无数的观众捂住了嘴，为救周淮安她挺身挡剑，身陷流沙。周淮安飞扑救之不及，她渐渐被流沙吞噬，她眼中虽含有不甘，但又含着笑意，她伸出的双手似乎并不是想要得救，反而是在向周招手作别。为救情郎，死而何憾？

　　而出奇的地方却是在于，那一直被人们所忽略的鞑靼店小二，谁也没有想到最终扭转局面的居然是这个小角色，他的那一手庖丁解牛之术，更是让观者无不张大了嘴巴，一脸惊诧和难以置信！

　　大银幕上，金镶玉一把火烧掉了龙门客栈，然后追寻着沙漠之中周淮安留下的一行足迹而然去，画面就此定格！

　　灯光亮起，放映厅内大部分的观众都开始鼓掌，此刻许多观众才恍然，时间居然过的如此之快！


第489章 最江湖

　　着名影评人任天生在专栏上给《龙门客栈》写评：“武侠千百部，龙门最江湖！”

　　“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有侠客，原本龙门客栈不过是一个远离繁华尘世之地，虽然绝不是什么世外桃源，但是却一直屹立在大漠之中！这里的人，不相信正义，道德，是非，法纪，他们坚守的是生存之道，他们不走官道，也不想涉足江湖，但是他们却能够游刃有余地穿梭在江湖与官道之间，他们杀人越货，卖人肉包子，提供客房，赚钱，发财！”

　　“龙门客栈是一个男人的地方，可是这里却有一个入骨的女老板！如金镶玉所言，龙门山的风雨，说来就来！其实还有一句，来的快，走的也快！但是却谁也没想到，结果，龙门山的风雨来了，来的快，走的也快！”

　　“都说人在江湖身不由己，龙门客栈中，周淮安，为了固守他心中的正义，他来了，明知道是龙潭虎穴，他依旧来了，邱莫言来了，或许在很多人看来，她是侠女，她来是为了狭义，她剑术超群，冷静从容，但是周淮安一到，两人之间的浓的化不开的情愫，却让我们知道了，原来她不过是为了他而来的罢了，或许，她是一个侠女，但是我却更愿意相信，她只是个身不由己的痴情女罢了！”

　　“金镶玉，本该是婊子无义，戏子无情，可是她却义无返顾地爱上了周淮安，但多情总被无情恼。她不相信周淮安承诺的事后报恩，她要的是今宵共度的欢娱，因为她看惯了无情无义的男人。男人们都是一上来就要，要完就走，周淮安不也是想利用她？所以当周淮安骂她就像沙漠一样无情无义时，金镶玉回应道：你们也是这沙漠的一部分，只顾着自己，有没有想过别人呢？你们这些过客，达到目的就走，我们都一样，无情无义！”

　　“救忠良之后是周淮安的情义，希望与邱莫言一起安全离开也是周淮安的情义，但是，周淮安显然忽略了对金镶玉的情义，周淮安只想着守着自己心中的那一个‘义’字，可是金镶玉却从来都不是像邱莫言那样的侠女，她所做的一切不过是因为周淮安罢了！”

　　“作为男人，周淮安无疑是成功的，他成功的俘虏了两个女人的心，作为侠客，他也无疑是成功的，因为他救出了忠臣后人，可是作为一个情人，他却是失败的，邱莫言为他身死，金镶玉为他一把火烧掉了龙门客栈！江湖事，江湖了，这一切不过是在诠释一件事罢了，人在江湖，身不由己！”

　　……

　　不仅影评人纷纷对《龙门客栈》赞赏有加，一些名人也以不同的角度对这部电影进行了点评！

　　有着华国言情第一人之称的莫倾城以“情”评文，标题直接引用了电影中周淮安的那句话：“人说乱世莫诉儿女情，其实乱世儿女情更深。”

　　“巾帼不让须眉的邱莫言，这个横扫千军如卷席的女侠，她的身上有着传统东方女性的内敛，矜持与儒雅，怀着对周淮安的爱慕之情，她选择来到这个沙漠，选择了风刀霜剑相伴的生活。是的，或许很多人认为，她是侠女，就应该行侠义之事，可是她却首先是个女人，其次才是侠女，我更愿意相信，她是因为周淮安而来的！”

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，在周淮安来到之前，她是冷静从容，剑术超群的侠女，而当周淮安与她久别重逢后，二人百感交集，莫言伸出左脚，手倒背，周淮安伸出右脚，手亦倒背，姿势优雅特别，心有灵犀一点通，此时无声胜有声。没有激情拥抱，没有惊呼大叫，莫言在周淮安抚摸她脸庞时柔情似水娇艳欲滴。此刻的她却是褪去了那一层江湖面纱，重新变回痴情儿女，她的眼中只有他一人，什么忠，什么义，都只不过是因为那是他坚守的！”

　　“周淮安为探密道与金镶玉洞房花烛。洞房外，明知周是做戏的她依然难以镇定，只因她用情太深。但即便如此她仍极力克制以大局为重。她与东厂番子拼酒，不用碗却提起了酒坛。一坛烈酒浇灌而下，她的眼角却流下痛苦的泪水。莫言，莫言，人如其名，纵有千般委屈，却只默默承受。问世间情是何物？此一生只为他心痛！”

　　“最终，莫言死了，可是她却是含笑而去的，因为，这一刻，她无需再为了所谓的大局，而委屈自己，压抑自己，她是为替周淮安挡那一剑而死的，什么忠义，什么侠女，这都不是她真正想要的，可惜，人在江湖身不由己，她死了，或许，这一刻，她才是真正的自由，真正的放开了一切，做自己最想做的！”

　　“而金镶玉和邱莫言是不同的，同时却又是相同的，她是大漠之中的一朵奇葩，在匪徒横行的沙漠之中，她左右逢源，游刃有余！”

　　“她狠辣无比，杀人越活如家常便饭，她妩媚，引得众人垂涎，却总能与人保持着若即若离的关系！她杀人越货，谋财害命，甚至于连对方的尸体都不放过，做成人肉包子，她绝不是什么好人，可是在遇到周淮安之后，她却变了，因为她也是个女人！”

　　“因为她爱上了他，所以，她放弃了一贯坚守的生存之道，或许有人会说她本性善良，重情重义，可是，在我看来，本性善良也好，重情重义也罢，这些却都不是她放弃坚守的生存之道的主要原因，原因只有一个，那就是，周淮安！”

　　“最后，金镶玉一把火烧掉了龙门客栈，追随周淮安而去，或许，这一刻，才是真正的她吧，以前的种种，都不过是为了生存而带上的面具，杀人越货，做人肉包子，见钱眼开，可是这一切却都抵不过一个情字！”

　　“周淮安，很多人说，他是所有武侠电影当中，最完美的存在，他风流倜傥，儒雅不羁，至情至性！可是，对于莫言，他绝不是个好情人，好爱人！若非因为他坚持所谓的‘大义’，莫言又何至于身死？他为了大义可以不顾莫言的感受，牺牲色相与金镶玉洞房花烛，可是他却没有想过，莫言心中之苦？”

　　“于金镶玉，他成功的让她爱上了他，可是他却又变回了，用情至深，感情专一的周淮安！负心之人总有借口，为了大义，这大概是最冠冕堂皇的借口吧？”

　　《龙门客栈》不负众望，首日票房3000万，周票房破2亿，成功引爆暑期档，在全华国范围内掀起了一股武侠狂潮！


第490章 狂拽炫酷吊炸天

　　《龙门客栈》的票房大捷，里面的那些经典对白也成了人们争相模仿的对象！

　　如“为这没名没姓的年代干杯！”

　　“姑奶奶我这个人呐，愿意就一百个成……不够高！我要不愿意呀……你一百把刀架到我脖子上我都不成，拿走。”

　　“凡是不正眼看我XX的人，肯定不是男人！”

　　“戏如人生，人生如戏，只要找对了角色，何妨一直畅演下去？”等等！

　　《龙门客栈》火了，票房口碑双丰收！

　　原本，编剧对于一部电影来说，其实远远不如一名导演，可是偏偏这部电影成功了，更多的媒体却把其归功于唐风这个编剧！

　　哪怕这部影片的导演是华国四大导之一，这也算是头一遭了！

　　“金镶玉”这个入骨，却又杀人不眨眼的黑店老板娘，成为观众们最喜欢的角色，还在预料之中，董冰冰也因为这个颠覆以往的角色，演技受到许多人的赞赏，要知道，当初董冰冰摘取影后桂冠的时候，可是争议不断的，在娱乐圈内，漂亮的女人，往往都会让人忽略掉其演技！

　　而这一次，董冰冰的颠覆演出，却收到了无数的称赞和褒扬！反而，饰演邱莫言的同为影后的牟玲玲，人气却是大大不如金镶玉！

　　好事者发起的观众《龙门客栈》中，你最喜欢的角色的投票排行中，金镶玉以绝对的优势独占鳌头，成为这部片子中最受人喜欢的角色，这倒是并不出乎大家的预料！

　　让人所料未及的是，第二名却并非大家想象的绝对的男主角周淮安，而是周青云饰演的第一反派大BOSS，权倾朝野，心狠手辣，杀伐决断的东厂大太监，曹少钦！

　　而喜欢他的人给出来的评价最多的却是出人意料的：“狂拽炫酷吊炸天！”

　　是的，就是狂拽炫酷吊炸天！

　　一个反派大BOSS受欢迎，这很正常，可是这个反派同时还是个死太监，这就有些那啥了！

　　周青云在看到评论的时候，也是哭笑不得，饰演这个角色，绝对是他最颠覆的一次演出，以他在演艺圈的地位，一向都是出演一些正面的角色，比如精忠报国的岳飞岳武穆，孤胆英雄等等！

　　这样的颠覆的演出还是成名之后第一次！

　　不仅仅只是普通网友喜欢周青云饰演的死太监，更有不少名人也都对周青云饰演的曹少钦这个角色推崇有加！

　　“周天王不愧是周天王，以往周天王给我们的印象，总是高大上的，这一次，却颠覆性地饰演了一个大反派，这也就罢了，可居然还是个死太监，第一次得知这个消息的时候，我忍不住笑喷了，周天王一向给我们的感觉是粗狂，强壮，正义的化身，可是这一次，却演一个阴阳怪气的死太监！我的第一反应就是，这太荒唐了！”

　　“可是当看到曹少钦出场的时候，我震撼了，帅啊，太帅了！周天王何其威猛，即便是傅粉涂脂，依然难掩其英气。尤其是扮相，他白发白眉，披风加身，更增添其酷帅，从来没有想过，一个死太监居然可以这么帅！”

　　“邱莫言，够厉害吧？女侠客，剑术超群，绝对的女主角之一！一怒拔剑，冷静从容，完全就是武林高手巅峰女侠的代表，可是在面对这么一个巅峰女侠的刺杀的时候，我们的曹公公，却是那么的随意，他随意地拔出部下的佩刀，那么随意地双手轻折，将其折成数截当暗器使用，怎的一个潇洒了得？”

　　“包围龙门客栈之后，他静坐轿中忽见一条腰带飘至眼前，他当即冲天而起，掀翻轿顶，跨坐马上，飞奔追杀，一系列动作如行云流水，犀利至极。周淮安够牛吧？曾经的八十万御林军的头头，绝对的主角！金镶玉，柳叶刀杀人如流水，能在大漠之中，开着龙门客栈这样的黑店，在匪群之中左右逢源，游刃有余，再加上邱莫言，绝对的高冷范的女侠！”

　　“三大主角联合对上我们的曹公公，却无可奈何，曹公公的独对三人，乱发飞扬，横剑身侧，纵横捭阖，那随意的模样，不屑的小眼神，霸气侧漏，他的狂，他的酷，他的帅……狂拽炫酷吊炸天，用来形容他绝不为过，我自认观影无数，可是这么霸气外露的太监却还是第一次见到，周天王不愧是周天王，膜拜啊！”——微讯千万大V吴春秋！

　　排在第二的是曹少钦，这个虽然在预料之外，但是却也在情理之中，毕竟，周青云的身份人气摆在那里，而且本身，在影片当中，是第一号大反派，再加上颠覆的演出，的确当得起！

　　而接下来排在第三的人物，却是实实在在地出乎人们的预料！

　　排在第三受欢迎的角色，依然不是男主角周淮安，也不是女侠邱莫言，而是一个小角色！

　　这真的是小角色，无论是在戏里还是戏外！

　　戏里，他是龙门客栈的小伙计，是金镶玉的手下，甚至连个大名都没有的小鞑子，一个拿菜刀的厨子，虽然，他的菜刀更多的是用来做人肉包子的，但是却依然还只是个小角色！

　　而在戏外，饰演小鞑子的演员也只是一个名不见经传的小演员，然而就是这么一个小角色，却成了观众最喜爱的角色的第三，仅次于入骨的金镶玉和狂拽炫酷吊炸天的曹少钦！

　　按照网友终结出来的他之所以如此受欢迎的理由是因为：“曹公公够吊吧？三大主角都打不过的第一反派大BOSS，可是却还敌不过咱这一把杀猪刀！”

　　“别看周淮安，邱莫言，金镶玉三人是主角，可是要是没有咱这把杀猪刀，三大主角通通都得死翘翘！古有庖丁解牛，现有小鞑靼庖丁解羊，顺带着解‘人羊’，在我小鞑子的眼中，人羊都是一样的，那些死的尸体是和羊没啥区别，曹公公是谁？武林高手？位高权重？那又怎么样？在小的眼里，在小的的杀猪刀下，他也和活羊没啥区别不是？刮骨削肉本就是小的的工作啊，小的别的不敢说，这方面绝对是专业的！保证肉包子里，不带半点骨头！专业解羊，品质保障啊！”

　　要说整部影片当中最出乎人们意料的莫过于小鞑靼把不可一世的曹少钦当成羊给削了！所以，小鞑靼成为第三受欢迎的角色，也就不是那么的突兀了！


第491章 缺失类型片

　　《龙门客栈》的大卖，掀起了武侠片热潮，影片当中的那些角色，对白也成为了时下最令人津津热道的话题！

　　然而，还是那个道理，有人欢喜有人愁！

　　同期上映的影片当中，《龙门客栈》这部影片在开拍之初就是最受关注的，这其中自然有唐风的原因在内，但是更多的却还是因为这部影片的阵容，以及其武侠片的题材！

　　而无独有偶，同期上映的影片当中，还有一部影片，也是备受瞩目的！甚至于从某种程度上，比之《龙门客栈》更为受影迷期待！

　　这部影片的名字是《星际无界》，是一部科幻片，论起阵容来，这部影片的确不如《龙门客栈》那样，有四大影帝影后加盟！

　　可是这部片子却是一部三位一体的片子！自编自导自演！

　　而这位自编自导自演的人，在影视圈之中也可谓是鼎鼎大名，他是演员出身，是龙影奖影帝，后演而优则导，又获得了龙影奖的最佳导演奖！

　　在华国可谓是蝎子拉屎独一份，可以说，在娱乐圈，他的名气甚至还要超过四大导演之一的陆川！

　　这位集影帝和最佳导演于一身的马千里，在娱乐圈内有着一个雅号叫做“千里马”！

　　而且，这位千里马的年纪却仅仅只有三十八岁，三十八岁就已经获得了影帝和最佳导演，三十八岁的最佳导演，绝不多！

　　不过，这位千里马的影片一向都是以艺术电影为主，在票房上却没有过什么太大的作为！

　　马千里饰演主角的电影大多数是偏向文艺类，拍摄的电影同样如此！于未到不惑之年就获此殊荣，马千里自然难免的心高气傲！

　　或许是因为一直以来，马千里拍摄的电影在票房上都没有太大的作为，所以，一向商业片投资商都不会找马千里，找马千里拍摄影片的，大多都是奔着奖项去的！这让马千里很不满意！

　　既然他在艺术上都能够获得如此成就，那么商业电影他自信同样也可以成功！

　　要么不做，要做就做最好，这是马千里的人生格言！

　　一开始的时候，马千里就对外透露自己有意转向商业电影，虽然也有不少投资商找上门来，但是却无一例外都是小成本电影，这自然难以让马千里满意！

　　所以他萌生了自己投资的念头，马千里这些年来，也有了不小的积蓄，以马千里的身份地位，他自己投资拍摄的电影，绝对不需要像那些小独立电影公司一般担心能不能在院线上映！

　　三位一体？不，他马千里要么不做，要么就要做到最好，所以，他直接四位一体，自己投资，自己编剧，自己导演，自己主演！

　　既然要做到在商业片上也一鸣惊人，那么题材的选择就有讲究了！

　　科幻类影片一直是华国的缺失类型片，如果说武侠片是曾经红火而今没落的话，那么在华国，科幻片连没落都谈不上，因为在华国根本就没有一部像样的科幻片出现过！

　　别人不敢拍，那么我马千里就来拍！

　　马千里不是那种空谈之辈，否则的话，他也不可能以未到不惑就获得那样的成就！

　　所以，既然选定了要拍科幻片，马千里就开始闭关，不停地观看那些成功的外国科幻片，研究科幻资料！

　　最后，用了三个月的时间才写出了《星际无界》的剧本！

　　剧本出来了，马千里怀着无比的自信，宣布，由自己的千里马影视公司投资5000万华币，自己编剧，自己导演，自己主演这部《星际无界》！

　　消息一经传出，就引得整个影视圈的关注，有说马千里能人所不能，敢人所不敢，涉足科幻题材的电影！也有看衰马千里的，直接说他还是去玩玩文艺电影吧，商业电影和文艺电影是两码事，更何况是科幻片！

　　可以说，在宣传上，《星际无界》是成功的，成功的吸引了人们的眼球！

　　五千万对于一部普通影片而言，绝对算的上是大制作了，可是于科幻片而言，这点钱还真的有些不够看！

　　不是没有人试过科幻片，华国的著名的影视巨头华天影视，曾经斥两亿华币的巨资拍摄过一部科幻片，可惜的是，结果却是票房口碑都惨不忍睹！从此以后，便少有人愿意去碰这个题材！

　　就算有，也只是一些小成本的软科幻，只不过，却还没有什么成功的案例，久而久之，便没有人愿意再去涉足这吃力不讨好的类型片了！

　　对于唐风，马千里印象不是很深，因为，唐风虽然在娱乐圈中窜起的相当快，但是于电影圈却只是个新的不能再新的新人罢了！

　　唐风拉上影帝影后和大导演制造噱头，要拍摄武侠片的消息甚嚣尘上，马千里自然也是有所耳闻，不过却也没有太过关注！

　　只是没想到，《星际无界》居然会和《龙门客栈》撞车！而且，结果却是被马千里寄予厚望，希望以此证明自己在商业电影上一样能做到最好的《星际无界》，惨不忍睹！

　　以往马千里拍摄的电影，票房失利是常有的事，但是往往却都能够获得文艺圈的认可，可是这一次，不但票房惨不忍睹，被《龙门客栈》横扫，而且在口碑上更是被就差被骂出翔来了！

　　“这特么也是科幻片？你特么是在逗我么？难道这是传说中的新类型？科幻文艺片？我勒个大叉！”

　　“千里马？整部片子，不知所云，本来还以为就算剧情渣渣，怎么着特效也应该有点看头，没想到，居然是这样的五毛特效，白瞎了我一张电影票的钱！”

　　“科幻片？别逗我好么，这特么的也叫科幻片？本来还以为最佳导演，影帝的三位一体的电影应该能有点看头，可是没想到，老子看到一半就无聊的睡着了！”

　　《龙门客栈》的首日票房是三千万，而《星际无界》的首日票房却只有三百万！

　　而之后，《龙门客栈》的票房节节高攀，《星际无界》的票房却是直接直线下跌！不但票房失利，血本无归，而且还骂声一片！

　　同样是万众瞩目，原本，在上映之前，媒体方面还特意吧《龙门客栈》和《星际无界》拿出来做对比，谁能想的到，结果会是《星际无界》不堪一击？

　　要知道，在此之前，马千里可是在接受媒体采访的时候，狂放豪言称《星际无界》将补足华国科幻类型片的缺失！没想到结果，却让人惊掉下巴！


第492章 观影风波（上）

　　《星际无界》的失利，让马千里的声望一落千丈，虽然羡慕嫉妒，甚至眼红《龙门客栈》的成绩，但是马千里不至于迁怒于唐风和《龙门客栈》！

　　照道理说，两边只是在媒体那边一时间成为对手，实际上，两边的人，唐风虽然听说过马千里此人，但是却并不认识，对此也并没有什么感觉！

　　而马千里也同样如此！

　　《龙门客栈》的火爆自然离不开宣传，就连唐风这个编剧，也为自己的第一部影片奔走宣传！

　　“累死我了，你们以前都是这么宣传影片的吗？”唐风靠在沙发上看着同样一脸疲惫之色的董冰冰问道！

　　“这就累了？你还只是在本地宣传好吧？居然也好意思喊累！你以为电影有那么容易啊？”董冰冰没好气地白了唐风一眼道！

　　“……”唐风无言以对！明星看起来表面光鲜，如董冰冰，已经是贵为影后了，可是，一部电影拍下来，还没完，还要跑宣传，这段时间，几乎是脚不着地！几乎是在天上飞来飞去的！

　　就算是陆川，哪怕是身为华国四大导演之一，在宣传影片的时候也不得投入宣传当中！

　　所以，明星真心不是那么容易当的！

　　……

　　影院外面，唐风和董冰冰两人乔装打扮地站在那里！

　　“真要看电影啊？”唐风一脸无奈地看着身旁的董冰冰道！

　　“当然了，不然你陪我去SHOPPING？”董冰冰妩媚一笑道！

　　“那还是看电影吧！我这就去买票！”唐风赶紧说道！生怕董冰冰改变主意！

　　唐风两辈子都想不明白，为什么在家里坐着都会喊累的女人，一到逛街，就如有神助，有用不完的体力！

　　“我们看什么电影？”唐风和董冰冰这还是第一次一起来看电影，也正因为如此，所以，董冰冰才会改变主意，不去逛街，而来看电影！

　　“《龙门客栈》吧，看看观众的反应也好！”董冰冰说道！

　　“那，好吧！”唐风点头道，看什么电影对他来说都无关紧要！

　　“来两张《龙门客栈》的票！”

　　“不好意思，这一场的票已经买完了！下一场也没有了，只有午夜场的！”售票员微笑着道！

　　“额……”唐风看向董冰冰！没想到上映两周了，居然还这么火！

　　其实这也很正常，因为现在毕竟是看电影的黄金时段，而且，这边的影院地处繁华地带，所以没票其实很正常！

　　“那就找个有票的，场次最近的电影看吧！”董冰冰不在意地道！

　　“今天唯一一场的《星际无界》刚好就要开始反映了！而且票还很多！”售票员看了一眼说道！

　　“《星际无界》？那就来两张吧！”唐风点头，他倒是也不是很在意看什么电影！

　　两人像一般的情侣一般步入《星际无界》的放映厅！

　　才发现，《星际无界》的这间放映厅内，还真的是空的很，只有寥寥的一些人！

　　“不是吧，人这么少？这部《星际无界》之前可是被媒体炒作的我们《龙门客栈》的最大的竞争对手呢！”董冰冰有些讶然地道！

　　“嗯，这部片子好像外界评价不怎么好！”唐风也有所耳闻！

　　两人找了一个周围没人的位置，坐了下来！

　　没多久，顶灯暗了下来，开始反映影片！

　　这部片子的确很无聊，起码，唐风看了一会都觉得看不下去，再看其他观众，也差不多是一样的反应！

　　电影无聊，唐风和董冰冰便开始闲聊起来！

　　“相比起来，武侠片还曾经红火过一段时间，只是后来才没落了，科幻片却是真正的我们华国电影的一个类型缺失啊，而且这几年，几乎是见光死的节奏，马千里也算是个名导了，只是可惜选错了题材！”董冰冰感慨地道！

　　“科幻片？类型缺失？不至于吧？”唐风对此倒还真的不是那么清楚！

　　“怎么不至于？科幻片一向都是我们华国电影的短板，你想想，有哪一部华国的科幻片让你印象深刻的？”董冰冰说道！

　　“额，好像，还真是！”唐风虽然对于这个世界的华国影坛不是很了解，不过，在写《龙门客栈》剧本的时候，他倒是还去认真地去了解了一番，此刻想起来，似乎还真的是如此！

　　“喂，现在外面的人都把你吹捧上天了，都说你是奇迹之子，无论哪个行业都能玩的转，你说要是让你弄一部科幻片，估计你这奇迹之子的名号就要被摘掉了！”董冰冰开玩笑地道！

　　“这也未必吧？你就对你男人这么没信心？”唐风调笑着道！

　　唐风和董冰冰都没有注意到，坐在他们前排的一名观众，在他们谈论这部电影的时候，就一直在侧耳听他们的评论！

　　只不过，越听脸色越难看！当然了，在影院内，一来是背对着，二来也是光线黑暗，所以，董冰冰和唐风两人根本就没有注意到！

　　“要不咱们再打个赌？”唐风突然嘿嘿一笑道！

　　董冰冰却是翻了翻白眼，脸颊上却是浮现了两朵红云！不由自主地就想起了之前两人的打赌，她输了，不得不答应兑现之前的赌注，那羞辱的画面，至今想起，董冰冰就全身滚烫不已！

　　“赌你个大头鬼，又没想好事！”董冰冰羞怒道！

　　“诶，松开，松开，疼，我错了还不行吗！”董冰冰恼羞成怒之下，伸出了龙抓手，在唐风的肋下的软肉上狠狠地掐了起来！疼的唐风倒吸冷气连连求饶！心中却是盘算着怎么让董冰冰再和自己赌一把，这可是关系到自己的性福生活啊，那销魂的滋味，啧啧！

　　“你说，科幻片火不起来，到底是什么原因，是钱不够？特效不行吗？”董冰冰松开手之后，问道！

　　“千万不要总把理由放在没钱没技术上，科幻片的魅力并不是钱和技术堆出来的。虽然我也不是很懂科幻片，但是在我看来，特效技术对于电影来说，一直都是为电影剧情服务的，科幻片我觉得也应该如此！哪怕花很少的钱，人家老外同样也能拍出卖座的科幻片，所以，这根本就不是钱和技术上的问题！”唐风说道！

　　“那是创意的问题？”董冰冰有些不解！

　　“说实话我也不清楚，不过肯定不是什么创意的问题！我想是多方面愿意造成的吧！”唐风说的是实话，他对这方面还真没什么研究！


第493章 观影风波（下）

　　“其实，我觉得把，这也是因为科幻片一向给人造成一个错觉，好像，科幻片就必须是大片，大片就需要有大投入，不是一般人，甚至一般的电影公司能够玩的起的！”唐风沉吟了片刻说道！

　　“还真是，大家提起科幻片，第一印象就是高科技，炫酷的特效，大场面，大投入！之前的华天影视两亿华币的投入，绝对算的上是大投入了，结果却成绩惨淡！之后科幻片就成了华国影视公司的禁地，基本上没有谁愿意在这方面上去投入！或许也正因为如此，所以，才导致科幻片在华国越来越无人问津了吧！”董冰冰点了点头道！

　　两人没有注意到，此刻坐在他们前排的那名观众的注意力根本就没有放在正在反映的影片上面，而是侧着耳朵，一直在听他们的谈话！

　　特别是当董冰冰开玩笑似的问唐风：“那你觉得这部影片到底问题出在哪？”的时候！

　　“我倒是觉得正常，那马千里也算是名导了，可是一直以来都是走文艺路线的，要我说，这部影片失败的地方很多，可是最大的原因却是，两个字，矫情！”唐风话音刚落下，董冰冰捂嘴失笑，而前面的那名观众却莫名其妙的一巴掌拍在了座椅上，发出了清脆的响声！

　　这清脆的响声自然引起了唐风和董冰冰的注意，两人对视一眼，以为是两人旁若无人地讨论的声音吵到了对方！

　　却根本不知道，他们两人居然当着人家正主的面，肆无忌惮地点评着人家的电影！

　　马千里之所以出现在影院里面，一方面是想看看自己的电影，总结一下失败的原因，却没想到正好遇上了唐风和董冰冰两人在这里对他的电影评头论足的！

　　刚刚唐风说出了“矫情”两个字，马千里心里自然是怒不可揭，所以，才会失态，不过他却没有马上发作，主要是他也想听听对方是怎么看他的电影的！

　　另外一方面却是，他从两人的交谈当中认出了两人的身份！而这却是跟让他不忿的原因！

　　《龙门客栈》原本和《星际无界》被媒体炒作成是同期上映电影当中最大的竞争对手，结果没想到，《龙门客栈》一骑绝尘，而《星际无界》却是骂声一片！

　　“对不起啊！吵到你看电影了！”唐风有些无奈地瞪了董冰冰一眼，一边向前排座位的那名观众道歉道！

　　那名观众没有反应，唐风冲董冰冰低声道：“走吧，在这里干坐着怪没意思的，回去吧！”

　　董冰冰看了一眼电影屏幕，又看了一眼空荡荡的放映厅，然后点了点头！

　　两人起身就要离开，这下子马千里坐不住了！

　　“两位稍等一下！”马千里终于站起身来，叫住了唐风和董冰冰！

　　“嗯？”唐风和董冰冰两人都是一怔，不明所以，只是很快地董冰冰便一脸惊讶之色地看着对方！

　　唐风看清楚对方的脸庞的时候，也是一脸的尴尬之色，没想到，居然遇到正主了！

　　此刻想起来，刚刚两人毫不掩饰地在人家面前，对他的电影指手画脚的，难怪人家正主听了会有那么大的反应！

　　“两位刚刚的话题似乎没有说完，何必急着离开呢？”马千里面无表情地道！

　　“咳咳，马导演，玩笑之言，你可千万别放在心上啊！”董冰冰尴尬地解释道，心里暗暗后悔，自己不该提起这个话题，弄的没来由的让唐风得罪了对方！

　　“玩笑之言，我觉得未必吧，我马某人还真很好奇，我怎么就矫情了？”马千里却没有要息事宁人的意思，这也难怪，本来，这部影片失利，已经让马千里的处境一落千丈，要说不嫉妒《龙门客栈》的成绩那是假的，本来，两边没什么交集，马千里也不至于输不起，可是，偏偏，今天在这里，却听到《龙门客栈》的正主，在这里堂而皇之地点评批判他的电影！这让马千里如何能忍的住？

　　“莫不是你以为，自己写了一部卖座的电影剧本，就可以信口开河了？”马千里冷声道！其实这也是唐风和董冰冰恰好撞到枪口上来了，马千里原本就因为这部片子的失利，观众骂，媒体骂，甚至就连文艺圈的人也都对这部电影没什么好话，这让一直以来都自视甚高，对这部片子寄予厚望的马千里一直憋着一股怨气，此刻又遇到了董冰冰和唐风，这股怨气就直接发泄了出来！

　　马千里的不依不饶，让原本还觉得有些不好意思，有些尴尬的唐风，也是有些恼火了！不错，当着人家的面批判对方的作品，的确有些不地道，可是，那是两人私下之言，只不过是恰好被马千里撞上了！

　　再则，你电影拍出来，本来就是给人看的，难不成还不许人说了？抛开身份，唐风和董冰冰可也是买票进场的，站在一个观众的角度，吐槽几句，又有什么不对？而且，自己两人都已经说了是玩笑之言了，你却还不依不饶的，这算什么？

　　“马导演，电影拍出来不就是给人看的吗？我们今天也是买票进场的，作为一个观众，我们发表一下自己的看法，有什么不对？难不成你拍的电影就不许别人说吗？”唐风还没有发作，董冰冰不干了，直接不客气地道！

　　在她看来，其实他们两个的谈话根本没什么错，只不过是在人家正主面前对他的作品说三道四的的确有些不太合适，可是不等于说他们就是错的！

　　就像董冰冰说的，他们也是买票进场的，点评一些电影，发表一下观点，是他们的自由，而且，都说了是玩笑之言了，给你台阶下了，还这么不依不饶的是几个意思？

　　马千里听了董冰冰的话，脸色一下子就变得铁青！

　　“我们走！”董冰冰一把拉起唐风，也不再理会一脸铁青的马千里，径直离开了！

　　……

　　“没想到这马千里居然是这种人，对不起啊，平白无故地让你得罪人了！”走出影院，董冰冰歉意地对唐风道！

　　唐风却是笑笑，揽住董冰冰的柳腰，道：“得罪了就得罪了，反正我们和他又没有什么交集！”

　　“可是，马千里在影视圈里还是很有人脉的，我担心他不会就这么算了……”董冰冰还是有些担忧地道！

　　唐风倒是不怎么在意，不过却没想到，董冰冰的担忧很快地便成了现实！


第494章 人品有缺？

　　“唐风啊，你和马千里有过节？”陆川打来电话说起这个事情的时候，唐风还有些纳闷！怎么陆川都知道了？

　　“陆导，怎么了？他找你了？”唐风有些疑惑地问道！

　　“这么说你真的和马千里有过节？”陆川却是没有回答，而是问道！

　　“事情是这样的……”唐风将自己和董冰冰和马千里结怨的过程说了一遍，那边的陆川沉默了许久，才道：“马千里这个人，才华是有的，年不到四十就获得影帝和最佳导演的荣誉，难免心高气傲了点，不过，这个事情，你做的的确也有些欠妥当啊！”

　　“陆导他告状告到你那去了？”唐风问道！

　　“那倒是没有！我和他不熟！不过，圈内有几个老朋友打来电话，问我对你的看法，才知道，是马千里的缘故！”陆川说出了缘由！

　　“嘿嘿，果然是名导啊，胸襟不是常人能比的！”陆川自然能够听的出来唐风的话里的嘲讽的味道！

　　“你啊，就是太年轻了，那些老朋友我都已经打了招呼，不过，你自己还是注意点，这个事情，说起来，你也有不对的地方，这个事情，说起来也不是什么大事，说开了也就没事了，要不要我出面给你们说和？想来马千里会给我这老家伙一个面子！”陆川问道！

　　“陆导，多谢您的好意了，本来这个事情，我也有不对，可是马千里都已经摆开阵势，不想善罢甘休，就算有您出面，他的那些话也已经说了出来，影响已经造成了！……”唐风没有在多说，陆川也明白了唐风的意思！

　　不错，既然都有人找到陆川了，那也就说明，马千里肯定没说唐风什么好话，就像唐风说的，马千里的话已经放出来了，就算看在陆川的面子上，两人说和，也绝对是让唐风道歉，道歉倒是没什么，可是马千里都已经这么做了，唐风却还眼巴巴的去道歉，岂不是相当于变相承认了，自己就是马千里所说的那种人？

　　唐风都这么说了，陆川自然不会再做坚持！

　　原本唐风对此事也并不是太过在意，可是没想到，他还是低估了马千里！

　　实际上，原本马千里和唐风，根本就是风牛马不相及的两个人，可是随着《龙门客栈》和《星际无界》两部电影在上映之初就被放在一起比较开始，两人却似乎有了那么一点关联！

　　一个是已经没落的武侠片类型电影，一个是华国的类型缺失的科幻片，两部电影被拿来做对比，倒也说的过去！

　　导演和主演方面，《龙门客栈》有华国四大导演之一的陆川执导，四大影帝影后加盟！

　　而《星际无界》的导演，虽然在资历上无法和陆川相提并论，但是却也是大名鼎鼎的影帝，和最佳导演的双料奖项的获得者！

　　主演方面，虽然《星际无界》要差上一筹，但是却好歹也是影帝主演！

　　最后编剧方面，马千里自然而然地就被拿来和唐风做对比，相比之下，马千里在这方面就要差了一些，虽然他是影帝，还是最佳导演，但是在编剧上却没有什么好的成绩！

　　结果《龙门客栈》和《星际无界》的截然不同的成绩，也让好事的媒体，将这方面的话题放大，将《龙门客栈》的成功更多的归功于唐风这个编剧，而《星际无界》的失利也归咎于马千里这个编剧门外汉！

　　在此之前，唐风在给《龙门客栈》做宣传的时候，也有被问到，关于马千里的问题，不过那时候唐风和马千里根本就不认识，所以，唐风自然不会多说什么！

　　而马千里也同样如此！而且，随着《星际无界》的失利，马千里也甚少再出现在媒体面前！

　　可是就在唐风和马千里那一场遭遇之后，没多久，消失在媒体眼前的马千里，居然破天荒地接受了一家媒体的专访！

　　在专访当中，马千里首次，公开承认，这一次《星际无界》的失利主要原因的确在于他对科幻片题材电影的不了解，也的确是因为剧本没有写好的缘故！

　　之后他又谈起了，在华国之所以拍不出成功的科幻片，一方面是因为科幻片高投入，制作周期长，风险太大，他的这一次失败，原因固然有因为他是初涉科幻片题材的电影，但是更多的因素却是因为，首先，这部电影的投资只有五千万华币，或许五千万对于普通类型的电影，已经堪称是大制作了，可是于科幻片而言，这点钱根本就不够特效烧的！

　　马千里对着记者侃侃而谈，浑然不似一个失败者！

　　“科幻片剧本写的再好，若是没有足够的资金，足够的技术投入，足够了解科幻题材的人执导，最终也依然无法成功！”

　　渐渐地，马千里就被问到了对《龙门客栈》这部影片的看法！

　　马千里首先是对这部影片的主创们进行了一番夸耀：“陆川导演的实力毋庸置疑，《龙门客栈》的成功，有他一半的功劳在其中，其次是主演新晋影帝影后，宋昭军和牟玲玲的演技就不说了，大家都能看到他们对这部片子的贡献，而影后董冰冰饰演的金镶玉绝对是影片的最大的亮点之一！”

　　“而周青云不愧是老牌天王，演技已经到了炉火纯青的地步，为这部戏加分不少！”

　　马千里把所有的《龙门客栈》的主创们夸了一遍，唯独就是略过了编剧唐风！

　　“马导，你似乎还忘记了一个很重要的人，在外界很多人都认为，这部电影之所以能够获得如此成功，有大半的功劳要归功于这部戏的编剧，有着奇迹之子之称的唐风身上！对此，你怎么看？”

　　“唐风？他的事情我听过不少，我不否认他的确很有才华，可是，我觉得，看一个人，首先不是看他有没有才华，而是看他做人做事，一个人才华再高，若是人品有缺，至多也不过是个恃才傲物之辈！我不认为一个不懂得尊重他人，甚至不懂尊重前辈的人，无论他才华再高，他的成就也绝对有限的很！”

　　马千里话锋一改之前的赞誉有加，反而直指唐风，那个记者的眼睛顿时亮了起来！

　　“马导，您和唐风认识？”记者兴奋地问道！

　　“有过一面之缘，只是见面不如闻名！不提也罢！”马千里淡淡地道！

　　“马导，你们只有一面之缘，那么你又是从何得知，他人品有缺？不懂得尊敬他人甚至前辈？是否这个前辈就是马导你本人？”记者眼睛放光地问道！


第495章

　　马千里却笑而不答！之后，记者无论再怎么问关于唐风的话题，马千里都不再回答，直说不想再谈这个人！

　　马千里接受采访的内容很快地见报！

　　标题却是：《奇迹之子被指对前辈不敬，人品有缺！》

　　报道中，马千里直指唐风人品有缺，不懂得尊敬他人，尊敬前辈，可是却没有给出具体的事件！再加上马千里之前提到两人只有一面之缘，这样的模拟两可的回答，更是引发了人们的猜测！

　　很显然，事情的关键就发生在这一面之缘当中！

　　这一篇报道一出，因为近来《龙门客栈》票房大卖，唐风的名头自然是正如日中天，此刻马千里却抛出了这么一条重磅新闻，指名道姓地直指唐风，马千里虽然《星际无界》失利，但是毕竟是圈内有数的知名导演！所以，他的话还是很有分量的！

　　人们都在猜测唐风和马千里之间到底发生了什么事情？

　　而，唐风这边还没有回应，就又有一批和马千里交好的影视圈内人，公开声援马千里！

　　一时间，形势急转直下！

　　唐风还没有来得及反应，董冰冰首先坐不住了！对于马千里她原本并没有多大印象，而自从那一次的偶遇之后，董冰冰对马千里就很是鄙夷！

　　可是没想到，马千里居然会这么做！什么不敬前辈，什么一面之缘，到底是什么事情，别人不知道，她还能不知道？

　　为此，她特意接受了一次记者的专访，就是为了澄清和回应此事！

　　“我没想到，大名鼎鼎的千里马，居然会是这种人，真是见面不如闻名！”董冰冰直接把马千里的那句话还给了他！

　　“这么说，冰冰你知道这其中发生的事情？”记者问道！

　　“当然知道，因为当时我也在场！当时虽然闹的有些不愉快，我们都没有放在心上，可是没想到，他一个大导演居然心胸狭窄到这个地步！”董冰冰的话更为不客气！

　　“当时我和唐风一起去看电影，最初是想重温一遍《龙门客栈》的，没成想，当时没有票了，所以我们就找了最近的一个场次的电影看，结果就买了《星际无界》的电影票！”

　　“这么说，当时马导演也在看《星际无界》？”记者问道！

　　“是的！我们一开始的时候并不知道他也在！而且恰巧就坐在我们前排！”董冰冰说道！

　　“之后，我们看片的时候，一边便闲聊起来，自然而然地就聊到了《星际无界》这部影片！《星际无界》的影片怎么样，我想票房可以说明一切，而且因为是私下闲聊，所以，我们也没有太多的顾忌，我想和很多观众一样，看到烂片的时候，怎么也会吐槽几句是吧？”董冰冰毫不避讳地直言烂片！

　　记者倒是点了点头道：“的确，看电影的时候，要是电影不好看，肯定会说几句！然后呢？”

　　“然后，我就问唐风说，外界都说他是奇迹之子，那么在他看来《星际无界》这部影片的问题出在哪？”董冰冰说道！

　　“哦？那么唐先生是怎么回答的？”记者一边记录一边问道！

　　“他说这部片子的失败在他看来是很正常的，因为马千里也算是名导了，可是一直以来都是走文艺路线的！根本没涉足过商业电影，更何况是科幻片，他说，这部影片失败的地方很多，可是最大的原因却是，两个字，矫情！”董冰冰如实说出了当时唐风的原话！

　　“咳咳，矫情？怎么个矫情法？”记者忍者笑，咳嗽两声好奇地问道！

　　“他没有说，因为，只说到这里，前排的观众就一巴掌拍在座椅上，我们当时也不知道是他，还以为是我们说话太大声，吵到他了！我们当时就道歉了！”董冰冰说道！

　　“后来呢？”记者问道！

　　“后来，我们就觉得，反正电影没什么意思，就想离开，可是却被他叫住了，那时候我们才认出了他，说实话，当时我们都很尴尬，毕竟，在正主的面前批评对方的作品……”董冰冰做了一个你懂得的手势！

　　“我当时告诉他，这只是我们的玩笑之言，让他别放在心上，可是他却不依不饶地，硬是要唐风说出个所以然来！”

　　“本来这只是我们私底下的闲聊而已，可是现在既然认出了他，我们自然不会在他面前评头论足这些东西，可是没想到，他居然会这么做！”董冰冰说道！

　　“我就纳闷了，电影拍出来不就是给人看的吗？抛开我们的身份，我们也是买票进场看电影的，觉得不好看，说几句怎么了？既然电影拍出来了，就要有被人点评评论甚至批评的觉悟，《龙门客栈》也有不少人批评，难道我们还不许人说半句坏话了？”

　　“他也不是第一次拍片了，一部片子，拍出来，无论好坏，总是会有人喜欢有人不喜欢，只容的下别人的赞誉，却容不得别人的批评，这算什么？这就是大导演的胸襟？点评他的作品几句，就是不懂得尊重他人？不懂得尊重前辈？这样的前辈，又怎么能值得让人尊重？”董冰冰最后有些不忿地说道！

　　董冰冰的这番言论一出，虽然没有得到另外两位当事人的证实，不过大家却还是认为这应该就是事实！

　　一边认为，马千里的心眼未免也太小了些，你拍出了烂片，人家说你几句，就成了不敬前辈了？就成了人品有问题了？

　　要是这样，那人品有问题的人岂不是太多了？

　　很快地有媒体直接翻出了以往，马千里点评其他影片的话来，戏言，按照马千里的论调，那他自己岂不是也是不懂得尊重他人？人品也有缺？

　　而另外一边却是一些和马千里交好的人！

　　“他加冕龙影奖影帝的时候，唐风还只是个毛都没长齐的小毛孩，他获得最佳导演奖的时候，唐风甚至都还没有出道！他拍摄的电影超过了二十部，而唐风，却只不过是一个影视圈新人罢了！被媒体吹捧几下，就真的认为自己很了不起了？在影视圈里，他什么都不是，他有什么资格来评论马千里的影片？”

　　“当你成为一个公众人物的时候，就应该时刻注意自己的言行，什么抛开身份，你们也只是普通观众，一个公众人物就应该为自己的言行举止负责！唐风不懂，难道董冰冰也不懂吗？”


第496章 伟大的……

　　不得不说，相比起人家马千里这个影视圈鼎鼎大名的千里马来，唐风在影视圈还真的比不上！

　　虽然他出道至今一年多，可以说以前无古人的速度崛起，甚至于身家巨万，可是于电影圈而言，若是他以一个投资者的身份出现的话，那么自然不会像现在这般！

　　可是偏偏，他的名气更多的却是来源于他的才华，而这次《龙门客栈》的成功，人们更多的也是关注到这部影片打破了武侠片没落之说，唐风这个新派武侠之父可以说是在电影圈内也传扬开来，可是却很少有人会去注意，唐风靠这部《龙门客栈》赚了多少钱！

　　所以问题就出在这里，若是唐风只是个多金的投资者的话，怕是也不会有那么多人去关注他了，偏偏，他却又有着几重的身份，编剧，歌手，作词填曲，综艺节目策划人！而且在这方面他显然更有名，所以，在很多人看来，既然是规则内的人，那就要遵守潜规则！

　　再一个方面，一般情况下在影视圈内很少会出现，某一个导演去批评另外一个导演执导的电影的，一方面是没有必要得罪人，另外一方面也算的上是一个潜规则吧！

　　而唐风只不过是一个新人，却大言不惭地去批评已经获得最佳导演的老前辈的作品，哪怕这部作品失败了，可是在那些老家伙看来也绝不是唐风可以点评的！

　　可以说，唐风从某种程度上的确是坏了规矩！得罪人自然是难免的！

　　但是实际上，却又不能说唐风坏了规矩，毕竟唐风不是在公开场合说的，而是在私底下，只是恰巧遇上了马千里这个正主罢了！

　　当然了，明确表示支持马千里的人，大多都是影视圈内的一些人，在他们看来，马千里拍的好不好，媒体可以说，影评人可以说，观众也可以说，但是唯独就是像唐风这样的同一个圈子内的人，却不能说！

　　而且，唐风才出道一年多，却去大言不惭地对前辈的作品指手画脚，在他们看来，这完全就像马千里所说的那般，不懂得尊重他人，尊重前辈！

　　不过，在支持唐风的网友们看来，马千里完全是当婊子还想立贞节牌坊！他们才不管什么唐风做的该不该，在他们看来，你敢拍烂片，他们自然可以骂他！

　　当然了，不是说，所有的圈内人士都支持马千里的论调，在他们看来，如果唐风是在公开场合批评马千里的电影的话，那么的确有些坏了规矩，可是人家是在私底下说的，是你马千里自己好死不死地偷听到了，却还这么不依不饶的！

　　在他们看来，马千里拍了烂片，应该低调一段时间才对，这件事如果不是马千里自己率先向唐风开炮的话，谁又能知道发生过这件事？

　　两边你来我往地，嘴皮子斗的个不亦乐乎！马千里虽然有人脉，但是却也仅限于文艺类电影那个圈子，商业电影和文艺电影两边的人一向都互相不对付！所以，同样，马千里也不是没人不爽他的！

　　就像某些明星一直以来都说自己无论怎么改变，在大众眼里还只是花瓶，可是他们却没有想过，他们的话，让那些一直以来都没有被人当过花瓶的人怎么想？

　　同样，你马千里不是一向拍文艺电影的吗？以前不也一直看不起商业电影没有艺术内涵的吗？现在好了，你自己来拍商业电影，结果呢？扑街了，却还不让人说？人说了，就是不尊重前辈？

　　当初你批判人家别人的商业电影浮躁没有艺术内涵的时候，怎么没有想过？

　　或许觉得这个论调，有些牵强，所以，渐渐地支持马千里这边的人开始改变了说法！

　　“众所周知，科幻题材电影，在华国一向都被各大影视公司看做是一个坑，自从华天之后，几乎就没有哪个公司肯在科幻题材电影上进行投资了！一方面是因为科幻电影在华国还没有成功的先例，另一方面也是因为，科幻类的电影往往就意味着大投入！不像那些其他题材的电影，可以小成本投入进行不断的尝试，所以，形成了一个恶性循环，大家都知道，电影拍出来，和其他事情一样，都是逃不开两个字，一个是为名，一个是为利！”

　　“而谁都知道，科幻类的电影，一向在艺术奖项上没有什么存在感，就连科幻题材做的最成功的米国，在各大电影奖项上，也甚少青睐科幻电影！另一方面，在华国，科幻类电影还没有一部取得高票房的，所以，这也就导致了，科幻类题材的电影在华国成了一个类型缺失！”

　　“《星际无界》虽然失败了，但是马导演却是可以算是为科幻类影片迈出了尝试的第一步，作为一个华国电影人，我觉得，马导演的做法更应该得到称赞，因为他此举虽然票房失败了，但是却给华国的科幻类型电影开了个好头！”

　　“或许，在大众看来，片子拍的不好，就活该被骂，活该被批评！但是我却认为，马导演敢于碰几乎整个华国影视圈都不敢轻易尝试的科幻片，这对于华国电影人来说，绝对是积极的，是应该鼓励的！而不是一味的去骂，去批评！”

　　“外界的民众不明白这个道理很正常，因为民众毕竟是圈外人！可是，有些人却仗着自己有了一些成绩，便不把前辈放在眼里，信口开河地批判前辈的作品，这不仅仅是对马导演的不尊重，更是对整个华国电影圈的不尊重！”

　　说实话，唐风看到这篇文章的时候，自己都有些摸不着头脑，尼玛，我只不过是在电影院里，吐槽了几句，居然上升到对整个华国电影圈不尊重的地步了？

　　哥们什么时候有这么大的影响力了？

　　还有，拍了烂片，却反倒是成了科幻影片的先驱，真是醉了！尼玛，这家伙该不会是媒婆出身吧？死的都能说成活的！

　　媒体方面，巴不得这个事情越闹越大，这样他们才有新闻素材嘛，所以，推波助澜也就显得很正常了！

　　这样的一篇文章，其实明眼人一看就知道，这他们完全就是强词夺理，尼玛，拍烂片还有理了？老虎屁股摸不得？说几句不好听的，吐槽一下，就成了对整个华国电影圈的不尊重？

　　可是就是这有些荒唐的论调，却被娱乐媒体纷纷转载！


第497章 哥是俗人，所以看不懂

　　谁也没想到，这样的新闻居然越炒越热！

　　要说，马千里还真的是个人物！

　　照道理说，马千里拍了部烂片，媒体和观众骂完也就算了，正常情况下，媒体似乎应该更多的报导像《龙门客栈》这样成功的电影的相关新闻！

　　可是偏偏，这一次却不同了，马千里拍了烂片，被人骂了，还被他当场听到了，人家在私底下骂骂，你听到了当做没听到也就算了！外面公开骂马千里的人多了去了！

　　但是，结果却是，拍烂片的马千里居然破天荒地成了一些人嘴里的华国科幻片题材电影的开拓者！

　　如果说，只是别人那样说也就罢了，可是令人没想到的是，马千里居然堂而皇之地站出来，直说，自己拍这部影片的时候，就没想过要靠此赚钱，而是想为华国电影界补足缺失的类型片！可惜的是，他失败了！

　　甚至于，摆出一副，为华国电影献身在所不惜的模样，脸皮之厚，让人瞠目结舌！

　　当然了，这也是只有马千里有这个影响力，换做某个不出名的导演，就算这么做，也绝不会有太多的人关注！

　　不得不说，这么做，的确产生了一些效果，特别是在宣传上，《星际无界》居然票房有了一定的回升，虽然看过电影的人，该骂的还是得骂，但是却的的确确让《星际无界》多收了不少票房！

　　或许这也正是马千里如此做法的目的之一吧！

　　被人颠倒黑白的唐风，说不恼怒是假的，可是更多的却是觉得好笑！

　　唐风并没有在媒体面前澄清什么，而是吐槽式地微讯上发了一段吐槽式的话：“我错了，真的错了，最大的错误就在于，我不该去看电影，因为我也算是电影圈内人了，所以，我就更不该去看电影了，特别是看别人的电影，看电影圈前辈的拍的电影！”

　　“当然了，最大的错误在于，我这个人太实心眼了，不懂得变通之道！”

　　“特别是看到烂片，更不该说出心里话，因为，真理往往都是掌握在少部分人的手里的，可惜的是，那个人不是我！所以，我错了，希望大家能够原谅我的过错，我决心改过！”

　　“我收回对那部影片的点评，我改正：这部电影绝不是像我之前所说的，导演太过矫情，拍科幻片，却又既想拥有艺术性，又想兼顾商业性，还想要票房，所以拍出个三不像出来！我错，这部电影绝不是这样的！”

　　“这部电影绝对是我看过的最好，最经典，最精彩的科幻片！这部电影堪称是开创了我们华国电影的新道路！艺术与商业兼容！更是补足了我们华国电影科幻片类型的缺失！可以用伟大来形容，虽然其票房失利，虽然，我们都看不太懂其中的故事，但是这正是这部影片的厉害之处！因为艺术是高雅的，而我却只是一个俗人，所以，我看不懂！虽然我看不懂，但是这部电影依然可以用伟大来形容！”

　　“最后，我还有一个最大的错误，那就是，以后，私底下，说话之前，最好眼观六路，耳听八方，最好是确认没有人能听的到的时候才可以说话，不然的话，就是对他人的不尊重啊！前车之师后车之鉴啊！”

　　唐风的这篇吐槽式的微讯，刚出来就被无数网友转发！

　　刚刚一看，很多人都有些傻眼，唐风认错了？居然认错了？可是紧接着，他们却都笑喷了！

　　这哪里是什么认错，悔改啊，这完全就是吐槽式的攻击啊！

　　短短的几个小时的时间，这条微讯转发数便有几百万之多，而留言更是多如牛毛！

　　“俺是乡下来的，绝对也是俗人一个，难怪我也看不懂啊！”

　　“咱们都是俗人，所以看不懂那些高雅的东西！哈哈！”

　　“俗人一个，顶起！”

　　“同不懂！俗人一个！”

　　“真理是掌握在少数人的手里，可惜也不是我，看来哥们也是俗人一个啊！”

　　“原来，哥们也是俗人啊！难怪看不懂那高雅的玩意！”

　　“……”

　　唐风的这篇嘲讽式的道歉声明，很快地便传遍了整个网络，那些媒体自然也不甘落后，迅速地转载了唐风的这篇所谓的道歉声明！

　　小伙伴们都乐了，都惊呆了，太搞了！乍一看开头，好像唐风真的认错了，可是全篇看完，一个个都笑喷了！

　　唐风太好玩了！什么叫我收回之前的评论，尼玛，你都收回了，还把原话说出来！这完全是赤裸裸的打脸啊！

　　人家唐风说了，这部电影绝不是这样的！你能咋地？

　　而且全篇道歉声明，就差把马千里说成是《皇帝的新装》里面的那个不知羞耻的家伙了！

　　马千里自然也看到了唐风的这份所谓的道歉声明，当下便气的一佛出世二佛升天！

　　好嘛，自己之前在电影院的时候，唐风没有说完的后半段话，这下子，终于说了出来，而且这一次，人家是真真正正地在公众面前说出来的，就差直接开骂了！

　　马千里看着那一个一个字，就好像他们在嘲笑自己一般！进入影视圈这么多年了，何曾受过如此待遇？

　　就差被人指着鼻子骂“马千里，你特么既然当了婊子，还想立贞节牌坊？”

　　可是，马千里却又偏偏又无可奈何，这件事是他挑起的，虽然傻子都看的出来，唐风那篇所谓的悔改文，压根就是通篇不带脏字的骂！

　　但是谁让马千里有一个致命的缺点，那就是，他的确拍了一部烂片，票房失利也就罢了，连文艺圈也不认可！

　　他就算可以颠倒黑白，大义凛然地宣称自己拍这部片子的初衷是为了填补华国科幻片类型电影的空白，可是他却证明也无法把一部烂片吹嘘成好片子！

　　毕竟众口铄金，虽然文艺导演，一贯都低估观众智商，但是大家却不是傻子！所以，这一点他无法否认！

　　这也是为什么他只能在其他方面攻击唐风，可以说唐风不该批评，却不能说，唐风说的是错的！

　　可以说马千里拍摄这部影片的初衷不在于票房，但是却无法否认这部电影，它的确是一部烂片！


第498章 有本事你也拍一部

　　原本在娱乐内顺风顺水的马千里，以三十八岁的年纪，便成为龙影奖历史上首个，最佳男主角，兼最佳导演，自然是意气风发！

　　若是《星际无界》成功了，或许被人批评几句，他也不会放在心上，毕竟，他以前是搞文艺电影的，电影没少被观众们骂，可是那时候他还可以理直气壮地说，艺术本来就不是大众的，若是谁都能弄懂，那还是艺术吗？

　　可是偏偏他在文艺电影上志得意满的时候，信心满满地，三位一体地想要在商业电影上有所建树，甚至于野心勃勃地想要在华国还没有人成功过的科幻片电影上一鸣惊人，然而被他寄予厚望的《星际无界》结果却是遭遇了他进入电影圈以来最大的失利！

　　实际上，唐风的那句话，正是切中了重点，艺术不艺术的商业不商业的，他本来想要艺术和商业结合，鱼与熊掌兼得，结果却弄了个鸡飞蛋打！

　　被大众骂了也就罢了，就连文艺圈的人也不认可他的电影，对马千里的打击不可谓不大，原本对于《龙门客栈》这部电影，甚至于对唐风，他都没有太多的交集，可是偏偏，在他遭遇人生最大的失败的时候，《龙门客栈》却是一骑绝尘，惊艳全国！

　　嫉妒是原罪，马千里说不嫉妒《龙门客栈》的成绩是假的，可是却也没有到要去针对的地步！

　　然而，好死不死的，在他心血来潮去电影院去看看自己的失败的作品的时候，却没想到，刚好遇上了，正春风得意的唐风和董冰冰，遇上也就罢了，可是偏偏，却又听到了，唐风和董冰冰批评他的电影的话！

　　“矫情！”这两个字可以说引爆了马千里最后的忍耐力！

　　在马千里看来，自己电影拍砸了，谁都可以说，可是你一个电影圈的新人，却堂而皇之地对自己这个最佳导演的作品指手画脚的，自己获得影帝，获得最佳导演的时候，唐风怕是还只是个毛都没长齐的小孩子！什么时候自己沦落到连这样的小辈都能批评地步了？

　　不能忍，绝不能忍，于是才有了之后发生的一切！

　　所谓物以类聚，人与群分，马千里的圈内的朋友们，大多受也都是文艺圈的人！当听到马千里说，他失败了一次，居然连一个小辈都敢对他指手画脚的时候，都怒了！他们在娱乐圈这么多年，或许在电影上成就没有多少，当时资格却是绝对够高，而且一向都是最喜欢排资论辈的，因为，到现在商业电影大行其道的年代，他们也只剩下了这么点资本了！

　　所以，才有了之后唐风遭遇群起而攻之的事情！

　　原本只是想教训一下唐风，新人就是新人，老前辈不是他能够随意评判的，结果没想到，效果居然出奇的好，经过这么一场风波，原本上座率都已经快跌破院线最低底线的《星际无界》的票房居然来一次逆向增长！

　　所以，马千里一不做二不休，接着炒作唐风不尊重前辈的新闻，甚至于炒作他自己拍摄电影是为了为华国的科幻电影探路，而不是为了票房！

　　只是他却没想到，唐风居然会用这样的近乎直白的办法反击，一时间弄的他成了网络上的笑柄！

　　什么叫，哥们是俗人，所以看不懂？如果《星际无界》是一部文艺片的话，那么马千里或许还可以堂而皇之地说一句，我这电影就不是拍给你们这些俗人看的，可是这特么的偏偏还是一部科幻片！而且，连文艺圈都不认可！

　　他马千里能怎么样？

　　可是不回应吧，也不行！

　　也不知道是谁说了一句，做人不能太马千里了，结果，居然一下子成了网络流行语，如此耻辱，他马千里要是再不反击的话，那么他还怎么在电影圈继续混下去？

　　……

　　“马导演，关于唐风的那篇悔改声明，你有什么想说的吗？”马千里最近可是新闻人物，走到哪里都有记者蹲守，这不，他刚刚从公司里出来就被几个记者围住了！

　　“他的表现只能说明，他的确是一个不懂得什么叫做尊重的人！否则的话，也不会那样出言不逊了！”马千里面无表情地道！

　　“可是，马导，网络上对唐风对你的那部《星际无界》的评价却极为认可，而且，唐风和董冰冰是在并不知道你在场的情况下，在私底下的评论！现在网上有传闻说，这件事本身就是马导你为了宣传《星际无界》而故意拿出来炒作的，对此你有什么解释？”记者的问题刁钻无比，马千里闻言，脸色越发的难看起来！

　　“炒作？这完全是胡说八道！我马千里需要这么做吗？不错《星际无界》的确没有达到我的预期，但是我马千里还不至于拿别人的批判来炒作吧？”马千里有些恼怒地道！

　　“可是，若非马导你自己公开这件事，唐风对《星际无界》的点评，外界根本就无从得知，这一点你又怎么解释？”记者却没有放过马千里的意思！

　　“我不过是就事论事而已，窥一斑而知全豹，他唐风不过是一个小辈，却大言不惭地对一个前辈的作品评头论足，这难道不是对前辈的不尊重吗？我马千里拿影帝的时候，他唐风还只是个不知道在哪里玩泥巴的小屁孩而已，我马千里拿最佳导演的时候，他唐风都还没有出道，他有什么资格对我的作品进行批判？甚至于人身攻击？嗯？”马千里几乎是朝着记者吼出来的！

　　“他一个毛头小子，仗着有一点成绩，便目中无人，他懂什么是艺术吗？退一步讲，他懂得什么是科幻片的精髓吗？不错，他是写了一部不错的剧本，可是，一部影片好不好，不是只看剧本的，《龙门客栈》的确算的上成功，可是那是因为这部片子的导演是陆川，主演是影帝，影后，而不是因为他唐风！再一个，武侠片和科幻片根本就是两个截然不同的类型！”

　　“也许有些人会说，我只知道排资论辈，可是抛开这个，他一个对科幻电影什么都不懂的小年轻，又有什么资格来大言不惭？”马千里平复了一下情绪又说道！

　　记者闻言却是眼睛一亮，问道：“马导，你的意思是不是说，如果唐风懂什么是科幻电影的话，那么他就有资格评论你的作品了？那唐风要怎么样才能证明他懂什么是科幻电影呢？总要有个标准吧？否则的话，怕是不能服众啊！”

　　“他不是被你们媒体吹捧成什么新派武侠之父吗？他不是写了部《龙门客栈》吗？《星际无界》是失败了，我的要求也不高，免得他不服气，《星际无界》的票房现在是两千八百万！等他什么时候能够写出一部科幻电影剧本，票房超过《星际无界》的时候再说吧！”马千里不是不知道记者这是故意在挑恤，可是他却不认为唐风真的有那个本事！

　　别看《星际无界》扑街了，可是那是建立在五千多万的拍摄成本的基础上，两千八百万的票房，其实对于华国的科幻片电影来说，绝对不算低了！

　　当然了，唐风也可以拿出更高的成本来拍科幻片，但是，那样的话，就算最后的票房超过了《星际无界》但是依然是失败的，那时候，他马千里依然可以说，唐风根本不懂什么是科幻电影！


第499章 科幻电影

　　马千里的那一番话实际上，就像网络小说写手，被人质疑之后，说有本事你也去写一本的意思差不多！

　　只是唯恐天下不乱的媒体们自然不会放过这么个机会！

　　“名导马千里直斥唐风，没有资格评价科幻片！”

　　“马千里：不排资论辈，唐风一样没资格评价其电影！”

　　“马千里：唐风根本不懂什么是科幻电影！”

　　“马千里：批判我的作品前，先证明自己真的懂什么是科幻电影吧！”

　　“证明方法：去拍科幻片吧，先在票房上打败我！”

　　……

　　这样的标题，很快地便上了各大媒体的头版头条，按道理说，马千里的话，放在平时，放在其他人身上，怕是会被网友们喷死，按照马千里的话，他拍了烂片，别人想要评价，还得先拍一部出来，否则的话就是没资格！

　　可是偏偏这一次却意外的，网友们的反应却有些出奇！

　　“唐风，接招吧，让奇迹之风席卷科幻电影吧！”

　　“拿实力说话，用奇迹剧本，让千里马，变成千里驴吧！”

　　“人家都放话了，唐风，还等什么？接招呗！”

　　“作为一个资深科幻迷，强烈支持唐风进军科幻电影！”

　　“……”

　　网友和媒体的出奇的一致性，都是大有怂恿，激将唐风的意思！

　　大概就是有本事就你也弄一部科幻片来，谁让唐风，至今为止，跨越多个行业，却每每总能出人意料的成功，而且，每一次都是有惊人之举！

　　对于马千里的话，实际上，大多数人都是嗤之以鼻，那叫什么话啊？合着，你拍了烂片还不然人说了？要说，还得有资格？扯你妈个蛋的！

　　大家之所以有这样的反应，主要原因还是在于唐风，说实话，文艺圈玩的那些东西，的确不是大众化的，人家的艺术是高雅的，而观众却几乎都是俗人，真心不懂！

　　所以，大家真正关注的是，唐风如果去玩科幻题材的电影，会不会玩出什么花样来？对于这个，还是有很多人期待的！

　　特别是科幻迷们，是这些声音的主流，唐风奇迹之子的名声在外，从最开始的音乐才子，到后面的网络短剧，武侠小说，再到都市情景剧，综艺之王，甚至于连商业上，唐风也没有失败过，飞信的奇迹崛起，甚至于游戏，一个没有任何技术含量的《超级农场》也是创造了游戏界的奇迹！

　　那么这一次呢？唐风既然让武侠小说，武侠电影重新泛发了新生，那么华国缺失的科幻电影呢？他能不能再一次创造奇迹呢？

　　唐风看到网络上，超过百万人次的留言的时候，也是咋舌不已！

　　对于马千里，唐风实在是无语吐槽了，尼玛，不就是说了你几句而已至于这样吗？

　　不过，看到网络上“群情激奋”甚至媒体都大肆报道，一副，唐风不答应，就绝不善罢甘休的模样，让唐风也是哭笑不得！

　　科幻片？

　　说起科幻片，实际上，在唐风的那个世界，到他重生穿越过来的时候，华国的科幻片也一直都是一个缺失类型！

　　不过那时候，倒是有一部备受期待的影片《三体》即将上映的消息，只是可惜的是，唐风没有看到！

　　不过，前世的唐风倒是看过不少的有名的科幻片，从小成本到大制作都有！

　　于他而言，有了重生福利的他，倒不是什么难题！

　　只是他却没有马上做出回应，而是在考虑，怎么才能更大程度的扇马千里一巴掌，说实话，这一次唐风也是憋着一股无名火，尼玛，自己招谁惹谁了？

　　外面骂《星际无界》这部电影的人多了去了，自己骂的绝不是最凶的，可是却偏偏被马千里听到了，真是点背的很啊！

　　要打脸，自然要选一部最合适的，只是选择性太多了！

　　而唐风迟迟没有回应，让马千里却是以为唐风被自己难住了，实际上，马千里自己也有些讶然唐风的名气和影响力，这也让他更为嫉妒！

　　其实马千里那一番话，也是因为一时气愤才说出来的，说完，回去之后他就后悔了！

　　可是没想到，外界的反应却是出乎了他的预料，特别是网友们对唐风的期待，更是让他嫉妒羞恼不已！

　　他唐风何德何能？居然能够让那么多人，对他有那么高的期待？好像他一出手，就一定能成功一般？

　　马千里也特意去了解过唐风以往的成绩，结果却让马千里一阵的嫉妒和不安！

　　嫉妒唐风获得的成就，不安的是，如果唐风真的在科幻电影上成功了，那么他马千里的脸要往哪里搁？

　　只是另外一方面，他又一直告诉自己，唐风虽然在各个方面都很成功，但是却都没有一点和科幻电影有关的东西！

　　他不相信唐风真的是全能的，连华国几代电影人苦恼已久科幻片电影都能搞定！所以，在唐风迟迟没有回应的情况下，马千里觉得，自己不能就这么干坐着！

　　“唐风，马千里导演称，你不敢做出回应是因为你就像他所说的，根本不懂科幻电影，之前点评马千里导演的电影，也只是信口开河的胡说……”

　　“唐风，你迟迟没有回应马千里导演的质疑，是否真像他所说的那样，不懂装懂……”

　　“马千里导演称，若你能写出卖座的科幻影片剧本，他愿意公开向你道歉……”

　　从马千里和唐风事件开始，唐风几乎都没有露面，之前也只是董冰冰露面为唐风说项，而唐风只不过是在微讯上发了一篇所谓的悔改微讯！

　　媒体记者们一直都想要采访他，只是他却一直都没有露面，更别说接受采访了！

　　这一次，难得的被他们抓到机会，揪住唐风，自然是长枪短炮地直接伸了过来！

　　“等一下，这位记者，刚刚你说的话我没听清楚，你能不能再说一遍？”唐风指着其中的一名记者问道！

　　“就在昨天，马千里在接受新狼网的专访当中说到你，他说，你根本就是不懂装懂，并且还说，如果你真的能写出一部卖座的科幻题材的电影剧本，那么他愿意公开向你道歉，承认你有资格对他的作品进行致评！否则的话，你欠他一个道歉，欠公众一个解释！”那名记者愣了一下，然后说道！

　　“他真的这么说？”唐风笑着问道！

　　“是的，这个事情，你难道不知道吗？”记者有些疑惑地问道！

　　“呵呵，诸位媒体界的朋友，我之所以不回应，是因为，我还在纳闷啊！诸位整天都在问别人，今天，能不能也让我问诸位几个问题？放心，今天只要诸位回答我几个问题，今天我也会让诸位满意而归的！”唐风笑笑道！

　　“你问吧！”

　　“对，对，我们知无不答，只要稍后你也能回答我们的问题就行！”

　　记者们倒是很配合！


第500章

　　“你们有谁看过《星际无界》这部电影的？”唐风笑着问道！

　　几个记者面面相觑，不过很快还是有几个回答道：“我们都看过！”其实也正常，却不是说这部电影好不好，而是因为，他们这段时间主要负责跟这个新闻，所以自然而然地要了解一下这部电影！

　　唐风问出这个问题的时候，他们就知道，唐风的目的了！

　　果然，接下来唐风的问题，证实了他们的想法！

　　“你们觉得这部电影怎么样？”唐风问道！

　　“这个……的确不怎么样，起码我没太看懂！”记者倒是没有什么顾忌，直接回答道，反正，骂这部电影的人多了去了，而且，他们又不是唐风，根本不担心马千里找麻烦！

　　“你们买票去看电影的时候，发现是一部烂片，你们会不会吐槽几句？”唐风问道！

　　“这个有时候自然会骂几句！”记者回答道！

　　“所以啊，我就纳闷了，说句公道话，你们觉得我骂这部电影，有错吗？”唐风摊了摊手道！

　　“这个……”这个问题，记者们还真的不好回答了！心中却是腹诽，谁让你是个公众人物呢！而且，运气那么差，看个电影吐槽几句都能遇到正主！

　　“唐风，那么你的意思是，你觉得你没错，所以，你不会对马千里的话进行回应？”一名记者眼睛一眨问道！

　　“干嘛不回应？我虽然觉得自己没错，但是，人家都划出道来了，我总得回应一下，不然的话，岂不是又会被说成是目无前辈？”唐风笑着道！

　　“不过呢，却需要几位帮我传几句话给马千里导演！科幻片题材的电影剧本，我已经有了构思！可是我担心呐，这一次《龙门客栈》成功了，可是他却觉得完全和我没啥关系，要是我再写出科幻片剧本，然后让别人去拍，成了，他可以说这不是我的功劳，不成的话，那才是我的错，也就是说我怎么做他都有借口！所以，既然要划出道来，那就要说清楚！”唐风说道！

　　“还有就是，如果我证明了我其实是懂科幻电影的，那么我这段时间受的委屈，他一句道歉就完事了？所以吧，几位帮我传话给马千里导演，要是我无法证明自己有那个资格的话，那么我买下十个一线媒体的头版版面，给他道歉！如果我要是成了，那就说明他冤枉了我，我的要求也很简单，同样让他买下十个一线媒体的版面，给我道歉！”

　　唐风话音落下，记者们几乎都是双眼放光，劲爆新闻啊！

　　“你放心，这个话我们一定一字不漏地传给马千里导演！”记者立刻说道！

　　“那就多谢各位了！”唐风笑着道！

　　“唐风，能透露一下，你所说的两部科幻电影剧本的信息吗？”

　　“这个还是等马千里导演给个准话后，再说吧！”唐风摆了摆手，然后扬长而去！

　　记者的速度还是很快的，唐风的话很快地就见报，并且，很快地就传到了马千里的耳朵里！

　　马千里此时其实也是有些骑虎难下了，毕竟，这个事他是始作俑者，虽然心中有些不安，但是他却还是只能硬着头皮回应：“只要是唐风的剧本就可以了，为了公平起见，剧本的投资金额最好不要超过五千万华币，如果他写出来的科幻片剧本能够在票房上超过《星际无界》的话，那么买下十个一线媒体的版面公开道歉自然是可以的！”

　　……

　　“你真的有想法了？科幻片啊，在咱们华国，可没有成功的先例啊，要是输了，到时候可不是道歉就能解决问题的，本来这个事情就是那马千里无理取闹，你别管他就是了！何必弄的现在这个局面？”董冰冰有些担心地看着唐风道！

　　唐风揽住董冰冰的小蛮腰，装出一副可怜模样道：“是啊，我现在也后悔了，诶，那马千里的道歉，真心没办法给我动力啊，要不，你给我点动力呗？”

　　“色胚！我才不上你的当呢！”董冰冰俏脸一红，妩媚万分地白了唐风一眼道！

　　“咳咳，其实这一次你的胜算很大的呀，你知道的，为了万无一失，我可是特意准备了两个剧本，一个呢，我打算学那马千里，三位一体，自己玩玩，另外一部才会找专业人士来拍，怎么样？真不赌？这样吧，咱们再赌一次，如果我输了，任你处置，如果我赢了，还和上次一样！”唐风贼兮兮地道！

　　“三位一体，你疯了？你知不知道，你如果输了，后果可不仅仅只是公开道歉那么简单！”董冰冰却是担心地看着唐风道！

　　唐风的才华，她自然是知道，可是，人无完人，唐风演个网络短剧都那么蹩脚，这一次居然还要自编自导自演，别说是做导演了，就是主演，董冰冰都不认为他能够做的好！

　　“嘿嘿，放心吧，不是还有另外一部吗！怎么样？赌不赌，我这次可完全是为了让你赢一次才做这样的决定的！”唐风的手不安分地在董冰冰的身上游走着，一边笑着说道！

　　“五千万拍一部科幻片，本来就不多，你还要拍两部，你到底是怎么想的？”董冰冰却是皱着眉头抓住了唐风做坏的手道！

　　“所以啊，你胜算更大了不是吗？”唐风笑着道！

　　“你就真的这么想我和你赌？”董冰冰恨恨地刨了唐风一眼说道！

　　“是啊，那什么马千里，怎么能和我家女王相比？亲爱的，机不可失失不再来啊！”唐风笑着道！

　　“你这家伙，老实交代，你到底是怎么想的？不许说是为了和我打赌！”董冰冰嗔怒地瞪着唐风说道！

　　“那什么，你先答应和我赌，我再告诉你！不然我打死也不说！”唐风耍无赖地道！

　　“赌就赌，这下子趁你的意了吧？色胚，快说吧，你到底是怎么想的？”董冰冰红着脸无奈地道！

　　其实，她也知道，这其实只是两人之间的情趣罢了，只是那赌注的内容实在太那啥了罢了！

　　她更关心的是唐风这一次能不能像以前一样，无往不利！

　　“其实这两部电影，我自己自编自导自演这一部，我也只是想尝试一下而已，另外一部才是重点！五千万虽然对于科幻片来说，不多，但是却也不少了！而我自编自导自演的这部，其实有些特殊，勉强算的上是软科幻片，或者说是为科幻片也不为过，成本可以低到忽略不计！所以并不影响另外一部电影！”唐风说道！

　　“成本低到可以忽略不计的科幻片？那是什么片子？剧本你写出来了？”董冰冰好奇地问道！

　　“额，剧本就在我脑子里，不过需要一点时间写出来！总之这部片子，绝对是史无前例的！嘿嘿！哪怕是失败了，也绝对不会亏！”唐风自信地道！


第501章 唐风疯了吧

　　唐风和马千里的恩怨，早已经闹的众所周知，不过，现在，大家更加期待的是，唐风口中的科幻片电影剧本，而且还是两部！

　　华国科幻片类型电影的现状，几乎是众所周知，唐风要写科幻片电影剧本的新闻一传出来！

　　媒体就大肆报道，自然而然地不免采访了一些圈内人对这件事的看法！

　　几乎所有的影视圈的被采访的名人们都表示不看好科幻片电影，哪怕唐风至今未逢一败，哪怕唐风有着奇迹之子的称号！

　　不过，虽然媒体和圈内人士都不看好唐风的两部科幻片能够取得成功，但是网友们和科幻迷们却表现出了无比的支持和期待！

　　支持者认为唐风最擅长创造奇迹，类似的事情，以往已经发生过很多次了，比如，最早的时候，网络短剧，在华国影视圈，所有人都只是觉得那不过是业余人士自娱自乐的东西罢了！

　　在那之前，同样没有人认为，网络短剧会有什么前景，可是一部《吊丝男士》，创造网络短剧的奇迹，获得的名声和收益令人眼红不已！

　　之后，在华国几乎被各大电视摒弃的综艺节目，在唐风手中，同样《谁能成为百万富翁》创造了收视奇迹！单单是广告费就获得了十几个亿的天价收益！

　　之后的都市情景剧，武侠小说，跨年晚会，甚至于创意广告，一次次的奇迹，才奠定了唐风的奇迹之子的美名！

　　那么这些不可能都变成了可能，为什么同样被认为是不可能的华国科幻片，唐风不能创造奇迹呢？有什么理由去不相信他？

　　只是，支持者们，却在唐风公布了第一部科幻电影计划之后，傻眼了！

　　“三位一体？唐风自编自导自演？开什么玩笑？编剧，这一点，倒是没有什么需要质疑的地方，可是演戏，好吧，唐风算是演过一次网络短剧的主演，跑过《满江红》的龙套！就算是勉强说的过去吧，可是导演，唐风当过导演吗？他知道怎么做导演吗？”

　　当然了，三位一体还不算什么，毕竟，唐风虽然没有做过导演，但是，却完全可以找一个资深的导演来担任副导演，他挂个导演的名，这也勉强说的过去！

　　可是另外一个信息就让所有人都觉得，唐风是不是疯了！

　　电影成本预算：10万华币！

　　看到这个信息的人第一个反应就是，肯定写错了，就算是低成本，可是这也太低成本了吧？是不是少写了几个零？

　　无数的网友都在吐槽，是不是弄错了？少写了一个零或者两个零？这可是科幻电影啊，而且，要知道，哪怕是跑龙套的一天都得上百块的工资啊！要知道微电影的成本很多可都不止这个数啊！

　　这绝对是要逆天啊，要知道一部普通的电影用到的胶片的往往都要耗费超过百万华币！

　　可是，得到唐风的回应却是，100000，没有错！就是十万华币！

　　所有人都凌乱了，唐风莫不是傻了吧？看到这样的信息，最高兴的莫过于马千里了！

　　十万华币？你特么是在逗我吗？这几乎是所有看到这样的消息的人的第一时间的想法！

　　就算你是奇迹之子，可是，也稍微靠谱一点好不？

　　十万华币，要拍的还是科幻片电影！好吧，就算是不涉及特效的软科幻，可是这也太低成本了吧？

　　这让很多人不禁想起了，《万万没想到》里面的那第一集《低成本武侠剧》！

　　如果说是拍着玩的话，那还好说，可是，唐风却是明确地告诉所有人，这部电影可是要上院线放映的！

　　院线放映，不说别的，起码影片长度要超过一个小时吧？否则的话，算什么电影？

　　那么只有一个结论，唐风疯了！

　　就连唐风的朋友们也都纷纷打电话来问唐风，到底是个什么情况？

　　当然了，提前公布影片的成本预算，本身就是唐风炒作这部影片的一个绝佳的机会，结果，不出所料，果然，这部影片还没有开拍，就引起了影视圈的震动，不说无人不知无人不晓，起码，让大部分的人都知道了，有这么一部奇葩的电影，成本低到令人发指的程度！

　　就连唐风的铁杆粉丝，也都对此产生了疑惑！

　　然而，这却还没有完，就在外界都觉得唐风疯了的时候，唐风这边却又公布了一个让所有人都哗然的消息！

　　电影拍摄时间预计：3天！

　　好吧，如果说之前的十万块拍一部电影，还有那么一小部分人觉得有一定的可能的话，那么电影拍摄时间预计：3天，就直接让这么一小撮人都傻眼了，要不要这么玩人啊？

　　很快地就有媒体觉得唐风这绝对是炒作，3天拍完一部电影，十万块的成本，今天不是愚人节！这绝对是一场预谋已久的炒作行为！

　　“炒作，绝对是一场炒作，一场蹩脚的炒作，用三天时间拍出一部电影，而且还是科幻片电影，成本只有十万华币！不管你信不信，反正我是不相信！”

　　“绝对是炒作，如果不是的话，那说明，他和我们所处的不是同一个世界，同一颗星球！”

　　“唐风绝对是宣传方面的高手，在炒作宣传方面，他已经成功了，成功的让他的这部电影受到了极大的关注，不妨拭目以待，他很快就会告诉大家，这只是和大家开了一个玩笑而已！”

　　“欺骗，赤裸裸的欺骗，这样蹩脚的炒作方式，绝对是在欺骗所有人的眼球！”

　　炒作吗？的确有一点，可是，欺骗却未必！

　　唐风敢说出这样的话，自然不是信口开河，他的确成功了，起码，节省了一大部分的宣传费用，却让这部影片成功的走进了人们的视线，走进了人们的话题之中！

　　对于外界的质疑，唐风不屑一顾，等电影拍出来了，他们就会知道，十万块，三天时间拍出一部电影，这并非是什么不可能的事情！

　　……

　　“我给你当副导演？三天拍完电影？只有十万的预算？你不是玩我吧？”陈绍一脸蛋疼的模样看着唐风！

　　“这是剧本，你看看吧！看完，我想你就知道，这绝不是什么不可能的事情！”唐风笑着将写好的剧本丢给陈绍！

　　陈绍，拿起剧本，开始看了起来！

　　越看，陈绍的嘴巴就张的越大！最后，他直直地看着唐风，然后爆了句粗口：“我勒个大叉！”

　　“还有问题吗？”唐风笑着道！

　　“还有一个问题，演员怎么解决？这部片子，虽然对导演要求不高，对演技的要求也不是那么高，可是想要在三天之内拍完，也绝不是一件简单的事情，而且预算才那么点，演员很难搞定啊！”陈绍看着唐风说道！


第502章 长生不老

　　“男主角我自己来，这部电影最主要的是在于台词，这方面我是编剧，没有什么问题！”

　　“女主角嘛，冰冰来演，当然了，这一次，她是免费出演！其他的演员，我也不打算找成名的明星来演，直接找物美价廉的老戏骨来演！本来咱们这部片子，说起来，甚至拍摄的时间还不如一集电视剧长，所以片酬绝不是问题！”唐风说道！

　　陈绍沉吟了片刻，点了点头，仔细想想，还真的是这样，毕竟拍摄时间如此之短，而老戏骨演员，一方面实力无需多言，而片酬却不高，所以绝对是物美价廉！

　　可以说，这部片子，没有特效，没有离奇曲折的剧情，没有外景，甚至于场景都简单的离谱，难怪唐风敢给出那么低的拍摄成本！

　　陈绍算是完全服了！

　　董冰冰看到剧本的时候，可是狠狠地掐了唐风几下，直言被唐风给骗了！不过原本的担心一扫而空！

　　有了陈绍这个正牌导演在，唐风自然乐得轻松，其他演员很快地就搞定了，特别是在看到剧本之后，几乎是请一个就来一个，甚至于，陈绍备用的人选都不需要去找了！

　　只是外界依然甚嚣尘上，有人信誓旦旦地说，唐风这样的蹩脚的炒作很快就会露出马脚来，可是结果却是让他们失望的，唐风自从放出那几条爆炸性的消息之后，就没有再出来解释一句半句的！

　　而就在无数人好奇，质疑之下，终于唐风公布了影片的名字，以及演员阵容，并且宣布了一条让媒体记者们兴奋的消息！

　　这部被认人认为唐风是疯了的影片，《长生不老》单是从名字上看，还真的看不出什么东西来！

　　这一部电影的剧本，可以算是唐风第一部不是直接原汁原味地拿出来的剧本！

　　唐风所在的那个世界里，这部《这个男人来自地球》的情节更偏向西方世界的文化，所以，唐风为了修改这部影片的剧本，可是费了不少心思！

　　毕竟，这部影片是要放在华国来，如果按照原著来写的话，未免有些怪异了，而且也不符合他的身份！

　　《这个男人来自地球》原本的故事是35岁的哈佛历史教授约翰在工作了十年之后，突然宣布辞职，同事们前来送行，并且纷纷表示不解！想要知道约翰突然辞职的原因，故事就此展开！

　　约翰给出的解释让所有人都大吃一惊：“约翰声称他拥有不死之身，在地球上生存了14000年，并且为了保住这个秘密，他不能呆在同一个地方超过10年！”面对约翰的说辞，他们自然不相信，于是开始对约翰提出了一个又一个质问……

　　基本上这部影片，就是一部顶着科幻片名头的伪科幻片，和大家熟悉的科幻片中的大场面，特效横飞不同的是，这部片子，没有任何特效，甚至于，没有外景！倒是有些类似于话剧！

　　甚至于比话剧还要简单！单一的场景，几个人围在炉火边，谈论着某个话题，这部片子的精髓在于对白，在于看似荒唐的话题，却能够自圆其说！

　　当然了，一开始的时候，唐风也想过照搬照抄这部片子的剧情，不过之后便发现不妥之处，毕竟，这里是华国，所以，他便开始修改剧本！

　　主角是秦始皇时期跟随徐福一同前往海外为秦始皇寻找长生不老药的五百童男童女之一，后因误食长生不老药而获得不老之身！

　　曾经追随西楚霸王项羽，亲眼目睹霸王项羽四面楚歌自刎乌江！

　　汉末时期，曾化身许劭许子将，创‘月旦评’，评价曹操为“君清平之奸贼，乱世之英雄”！

　　曾和袁天罡一同论道，和李白拼酒斗诗，也曾追随一代天骄成吉思汗征战天下！

　　随郑和下西洋，化身罗贯中写《三国演义》……

　　因为长生不老的关系，所以，他不能在一个地方呆很长的时间，每隔一段时间就要搬家改头换面！

　　这一次，他同样是作为华国某大学的历史学教授，工作几年之后，突然辞职，同事们来送行的时候，纷纷质询他突然辞职的原因，于是，他开始讲述了自己的故事！

　　当然了，这样的近乎完全的改头换面，每个缘由和解释都必须自圆其说，所以很是费了唐风一番心思才完成了全新的剧本！

　　而让媒体记者们兴奋的消息，却是，唐风公布了影片拍摄的日期和地点，并且，请媒体记者见证整部影片拍摄的时间！

　　无数人的第一反应就是“居然是真的？这怎么可能？”

　　三天内拍完一部电影，还请记者做见证！难道这真的不是炒作？而是真的？

　　当然了，借机炒作，的确是真的，可是却不是虚假炒作，而是拿这个真实的事情来炒作！

　　至于改头换面之后的电影能否像前世的《这个男人来自地球》一样成功，唐风也没有把握，不过，他可以肯定的是这部影片出来，起码不会太差！毕竟，唐风查过这个世界的电影方面的有关信息，发现，这样的类型的电影，还并没有出现！

　　到底是哗众取宠，一场虚假炒作，还是唐风真的要逆天，再次创造奇迹，成为了所有人都在讨论的话题！

　　《长生不老》经过唐风的故意的几次炒作，效果可想而知，看看网络上，讨论的热度就可以看出来了！

　　当然了，这部电影，在开拍之初，所有演员都签约之后，唐风便给出了各自的剧本，对于老戏骨们而言，背台词什么的，自然不是什么难事，而董冰冰能够摘下影后桂冠，其本身的实力自然是不言而喻的！

　　而唐风，可以说是所有演员当中的最业余的一位，但是因为整个剧本，从头到尾都是唐风想出来的，所有台词什么的对他而言，根本不是什么难题，至于演技，主角这个角色，可以说是唐风为自己量身定制的！

　　他连穿越重生的事情都经历过了，那么想要代入这部电影的角色，似乎也不是那么难了！

　　至于导演，这一点，唐风的确是做了取巧，或者说，纯粹是来恶心马千里的，如果是其他电影的话，或许打死别人也不会相信唐风能够拍的出来，可是，这一部电影的镜头真心很简单，只是需要很强的连续性！

　　而且，如果顺利的话，这部影片在最后剪辑的时候，也并不需要像普通影片那样剪辑，因为这部影片的连贯性很强，所以，在最后反而不需要太多的剪辑！

　　当然了，这是建立在演员的表现很不错的基础上！


第503章 这就拍完了？

　　“第一幕，第一场，现在开始，action！”随着唐风这个伪导演的一声令下，整个剧组都集中起来，场记拿着场记板走到了镜头前，合上了场记板！

　　除开第一次因为唐风还没有进入状态而NG，以外，拍摄进行的还是很顺利的，之后没有需要一次NG的，影片最开始的屋外场景便顺利完成了拍摄！

　　“这就完了？这么快？”远处的记者们看到向着屋内走去的剧组，都是诧异非常！

　　“好像，似乎，真的拍完了，你们有没有发现，好像只是最初的时候，唐风NG了一次，然后一机到底，这是我见过的最怪异的拍摄场面了！”

　　“你们说，唐风说的三天拍完电影，会不会是真的？”

　　“这个，看样子，还真的有这个可能！难道他真的不是疯了，而是又要创造奇迹了？”

　　“这个也说不准吧？毕竟，唐风以前做的那些事情，又有哪一次不是看起来不可能，但是结果却成功了！”

　　记者们看着屋子，恨不得能上前一探究竟，可惜的是，他们却被拦在了外面，只能远远的观望着！

　　说实话，唐风自己也都没有想到，拍摄进度会如此之快，他特意跑去看了之前拍摄的画面，结果发现，拍的还真的是很不错！

　　虽然说，前世的《这个男人来自地球》确实仅仅花了不到一天的时间就拍完了，但是，他还是有些没底的，所以才把时间放宽到三天！

　　可是按照现在的速度，不出意外的话，怕是真的都用不到一天就可以拍完了！

　　随着时间的流逝，夕阳西下，天空也渐渐地开始暗了下来！蹲守在外面的记者们也有不少已经离开了，毕竟，唐风说的，拍完这部影片可是要三天，他们也没必要一直在这里蹲着！

　　屋子里面的拍摄依然在继续着，每一个人的热情都随着剧情被调动起来，几个老戏骨戏称这是他们拍过的最好玩的电影了！

　　来来回回就是两个场景，外面的记者站在远处，又听不清楚这边的话，随着时间越来越晚，最初的围得水泄不通的记者群，渐渐地开始少了！

　　很多记者都离开了，在他们看来，唐风说的三天时间就要拍完，那么很可能要通宵达旦地拍摄，所以，很多记者自然不会就这么干等着！

　　当然了也有的记者是去买宵夜了，只有寥寥几个记者依然蹲守在那里！

　　“诶，你们还继续蹲着吗？他们估计要连夜赶拍，我们难道就这么等着？”一名记者百无聊赖地问一旁的同行道！

　　另一名记者抬手看了一眼腕表，时间已经到了晚上十点了，记者无奈地道：“我们主编下了死命令，《长生不死》拍完之前，我都必须在这里盯着，所以，只能希望，他们晚上不好赶工吧！”

　　“你们等着吧，我受不了了，先撤了！”另外一名记者说道！

　　就在他要离去的时候，突然一阵欢呼声从远处传来！让那位就要离开的记者停下了脚步！

　　“嗯？怎么回事？那边发生了什么事？”记者的敏锐职业触觉，让他感觉到，这边应该是有事情发生了！

　　“卡！过了！拍摄结束了！我勒个大叉，居然拍完了！这才多久？”陈绍一声“卡”完，忍不住吐槽道！

　　“咳咳，我当演员这么多年，这么短时间就拍完的片子，还是头一回见！”一名老戏骨也是感慨道！

　　“剧本，剧本，一剧之本，这部电影可以说是将这句话诠释的最到位了！”另外一名老戏骨也是说道！

　　……

　　“咦，他们在干什么？收拾东西？难道今天不拍了？”一名记者眼尖看到有人在收拾，有些疑惑地道！

　　“额，有人过来了，是唐风！还好，我刚刚没急着离开！”那名刚刚要离开的记者庆幸地道！

　　“唐风，今晚不准备赶工吗？不赶拍的话，三天的时间真的够吗？”看到唐风过来，记者就迫不及待地提问道！

　　“唐风，能说说电影拍摄的进度吗？”

　　“……”

　　唐风却是挥了挥手道：“奇迹在此发生，我现在正式向几位宣布《长生不老》杀青了！”

　　唐风的话音落下，仅剩下的几位记者都是有些傻眼了！

　　“杀青了？我没有听错吧？”

　　“这是我听过的最好笑的笑话，唐风，你一定是在开玩笑是吧？”

　　“……”

　　“好了，几位，我没有在开玩笑，或许我该恭喜你们，因为，你们守到了现在，你们是第一批获得这个新闻的！等一下，我会和影片的主创人员一起接受几位的简短的采访！不过《长生不老》真的拍完了！”

　　唐风说完，不等几个记者反应过来，便走了回去！

　　“他刚刚说，拍完了？杀青了？不是在玩我们吧？”一名记者依然有些不敢相信地道！

　　“也许他只是说，今天的戏份拍完了吧？”另外一名记者也是同样如此！

　　“我录音了，肯定没错，他说的是杀青，不是说今天的戏份拍完了！”另外一名记者正在播放刚刚录下的录音！肯定的地道！

　　“可是，一天，额，不是，是仅仅不到十个小时，完成了一部影片的拍摄，他拍的真的是电影，而不是网络短剧吗？”还是有人不敢相信！

　　“是不是，等一会不就知道了吗？他不是说一会会和主创人员一起接受我们的采访吗？不管怎么说，我们今天守到这个时候，绝对是值了！这绝对是一个大新闻啊！”一名记者兴奋地道！

　　“来了，来了！”就在此时，眼尖的记者看到了，唐风带着几个主创人员走了过来！

　　“你们用不到一天的时间拍完了这部电影，是打算通过后期的特效来完成影片吗？可是你们的拍摄场景也太简单了点吧？”一名记者不解地问道！

　　只是问完他就发现，一旁的同行看他的眼神就像是在看白痴一样！

　　“呵呵，这部影片的成本只有十万华币，刨除演员的片酬，怕是只能做《低成本武侠剧》里面的那种特效吧？你觉得可能吗？”唐风笑着道！

　　“董冰冰……”

　　“于老先生……”

　　“韩先生……”

　　接下来，记者们草草地问了，其他几位主演几个问题，然后便迫不及待的给主编打电话了！这样的劲爆的新闻被他们率先得知，他们仿佛可以预见，自己升职加薪的情形了！

　　一天就完成了整部影片的拍摄，唐风自己想想都觉得不可思议，在场的几位记者们更是早就凌乱了，纷纷向顶头上司汇报这个让人疯狂的消息！


第504章 和好了？

　　一口气拍完了一部电影，只用了不到一天的时间，不过却也把所有人累的够呛，当然了，大家虽然累，但是更多的是兴奋，可以想象，等这样的新闻披露之后，会引发怎样的轰动！

　　《十个小时拍完一部电影，奇迹之子再创奇迹》！

　　这是《娱乐大玩家》在首页头版头条的标题，配上的是唐风和剧组主创人员的一张合照！

　　其他几家媒体也发布了类似的消息！

　　可谓是一石激起千层浪，虽然很多人都知道，唐风的电影，昨天开拍，但是，尼玛，说好的三天就已经够疯了，结果，居然只用了十个小时的时间就拍完了！

　　很多人看到这个新闻的第一反应，就是，这怎么可能？

　　“昨日，陷入质疑声中的超低成本科幻电影《长生不老》开拍，这部由唐风自编自导自演的三位一体的科幻影片，为开拍就引起了无数人的关注，然而，就是这部备受质疑的科幻片，在本报记者的见证之下，从昨天下午两点开始拍摄，到夜里接近十二点，奇迹之子唐风宣布影片杀青……这是一场奇迹之子创造的速度奇迹，还是一场哗众取宠的闹剧？让我们拭目以待！”

　　马千里看到这个新闻的时候，简直不敢相信自己的眼睛，这就拍完了？

　　作为一个资深导演，他深知电影拍摄的流程，他简直无法想象，这部仅仅花了十个小时就拍完的影片，会是个什么样的质量！

　　不过随即，他便露出了笑容，十个小时拍完一部影片，呵呵，速度奇迹？现在蹦的欢，等到电影上映的时候，就会知道，什么速度奇迹，完全就是一场闹剧罢了！

　　他绝不会相信，用不到一天的时间拍完的电影，能有什么质量，什么水准可言！不说那超低成本的预算，就说这拍摄时间，他更愿意相信，唐风这是在炒作！

　　或许，唐风的炒作目的的确达到了，可是一部电影，不管宣传的再好，也是要靠电影本身的质量的，否则的话，拔得越高，摔的越惨！

　　原本马千里还真的有些担心唐风是不是真的能够创造奇迹，可是看到这个新闻之后，他完全放心了，他已经可以想象，唐风买下十个意向媒体的版面向自己认错，公开道歉的画面了！

　　很多人看到这个新闻的第一反应就是不敢相信，可是，偏偏又不止一家媒体报道了这个新闻，并且还拍下了现场的照片！

　　而且后面还有记者采访主创人员的新闻！

　　董冰冰：“我想这会是一部出色的科幻片！”

　　谁都知道，董冰冰和唐风的关系，所以，董冰冰这么说大家倒还不会太过意外！

　　可是后面的几个人名却让大家不得不相信，这很可能是真的！

　　老戏骨于汉湘：“这是我拍过的最有意思的一部影片，也绝对是一部不可多得的好科幻片！”

　　而另外一名老戏骨韩越的话就更是对这部影片推崇备至：“这部影片会告诉大家，原来科幻片还能是这样的，或许当大家看到这部影片的时候，会发现，这部影片对‘一剧之本’的诠释有多么的到位！”

　　如果说董冰冰因为和唐风的关系，才那么说的话，那么两位老戏骨一向给人的印象是有什么说什么，特别是韩越，在圈子里是出了名的直性子，向来是有什么说什么！而连他们都这样说了，那么先不说这部电影怎么样，起码十个小时拍完一部电影，应该是真的！

　　而网络上更是闹腾开了！

　　“唐风不是地球人，鉴定完毕！”

　　“十个小时拍完一部影片并非不可能，大家别忘记了，这是一部科幻片，我想大家应该知道，科幻片影片的后期制作才是大头！也许这部电影只花了十个小时拍完，但是后期制作的时间很可能是这部影片拍摄时间的几十甚至上百倍！”

　　“自古二楼出傻逼，楼上的，你难道没看到这部电影的成本吗？十万块，就算是这十万块全部拿去做特效，能做出个神马来？”

　　“楼上的，也不能这么说啊，参照《万万没想到》的《低成本武侠剧》，也许这部片子也是五毛特效也说不定！”

　　“低成本不过是唐风放出的烟雾弹罢了，别忘记了，唐风之前可是说了，五千万拍两部电影，难道你们真的认为，这部只有十万，而另外一部却有四千九百九十万吗？”

　　“……”

　　之后又有网友打电话向风行影视证实这件事，结果得到的是肯定的答复！

　　这一下子，虽然觉得有些荒唐，但是大家还是不得不相信了这个事情，但是事情却还没有完！

　　虽然相信了一天就拍完一部电影的事实，但是人们又开始提出了新一轮的质疑，那就是，唐风之前所谓的十万华币的预算成本，到底是不是真的？

　　一部分人认为，唐风绝对是在这一点上，撒谎了，首先这是一部科幻片，众所周知，科幻片一向都是以特效，大场面为主，而剧情一向都不是科幻电影的重点所在！

　　所以，一天拍完一部电影，或许还是可能的，但是这部影片的成本绝不可能只有十万华币，除非，唐风做的是像《低成本武侠剧》里面那样的五毛特效！

　　而另外一部分人却是表示，之前唐风说三天拍完这部影片，大家也都不信，现在，唐风只用了一天的时间就完成了拍摄，已经是创造了一个拍摄速度上的奇迹了，也就是说，唐风的确没有在这一点上说谎，那么，十万华币的预算，又为什么不可能？

　　网络上炒的不可开交，但是怎么吵却都没有一个结果！

　　而现实中，媒体方面自然不会放过这么一个绝佳的新闻素材，他们为此采访了圈内的许多知名导演！

　　首当其冲的自然是和这件事息息相关的马千里！

　　“马导演，对于唐风用不到十个小时的时间拍完一部影片，很多人都说，这是奇迹之子创造的速度奇迹，你怎么看？”

　　“十个小时拍完一部电影，说是速度奇迹，并不过分！因为纵观整个电影史，别说十个小时拍完一部电影了，就是十天拍完的影片不说没有，但是却也屈指可数！所以，这个速度奇迹，我认为的确算的上！”马千里出人意料的张扬，却让记者有些傻眼，这是个什么情况？

　　难道，马千里和唐风和好了？不然的话，怎么会说起唐风的好话来？这不科学啊！


第505章 不好意思，刚刚手抖了

　　记者有些不甘心地继续问道：“马导，你的意思是说，你也相信，唐风用十个小时拍完了一部电影，你也觉得，这是一场速度奇迹？”

　　“相信啊，为什么不相信，不是有人都打电话到风行影视那边确认过了吗？难道有假？十个小时拍完一部电影，你有听说过比这个拍摄时间更短的电影吗？没有，是吧？那么这就是一场速度的奇迹！”马千里的话，再一次让记者有些摸不着头脑，这特么的到底是什么情况？马千里不是和唐风很不对付吗？之前不是还针锋相对来着吗？怎么这下子，却不但没有质疑，反而夸起唐风来了！

　　“那么，马导的意思是，你要提前认输了？”记者看着马千里道！心中却是想着，马千里这么一认输，却是可惜了新闻素材了！

　　“认输？什么认输？”马千里的反应却又有些出乎了记者的预料了！

　　“您不是也很看好唐风的这部电影吗？而这部电影是唐风证明他有资格评价你的作品而拍摄的，那么你不是要提前认输，又是什么？”记者有些咄咄逼人地问道！

　　马千里这一次却对记者的语气不以为意，而是笑着说道：“我说的是十个小时完成一部电影的拍摄，的确堪称速度奇迹，但是，速度快归速度快，我什么时候说我看好这部电影了？”

　　“额？难道不是？那么马导对这部电影怎么看？”记者眼睛一亮问道！

　　“拍摄速度快，似乎并不能说明影片的质量吧？十个小时的时间拍摄出来的电影，这既然是事实，那么就只有两个可能了，一个是，唐风在电影成本上欺骗了所有人，这部科幻电影的后期制作可能会很长，而且，耗费的资金绝不可能是十万华币！”

　　“当然了，还有一种可能，那就是，唐风在电影成本上没有说谎，可是如此一来，十个小时拍出来的电影，呵呵，我想不出来，这么短的时间拍出来的电影会是一个什么样的质量！总之让我们拭目以待吧！”马千里说完便不再理会记者径直离开了！

　　而无独有偶，其他的知名导演，在被问到，十个小时拍完一部电影的真实性的时候，都表示，既然已经得到确认了，这一点，想必，不会有假！

　　可是提到对这部电影的看法的时候，大部分导演都是表示怀疑，而他们的想法，却是和马千里的相差不大！

　　当然了，他们和唐风没有什么恩怨，仅仅只是出于对十个小时拍完一部电影的疑惑和好奇！实事求是地说出了心中的想法罢了！

　　专业人士一致表示对这部史上最快拍完的影片的好奇和怀疑，当然了，这里面怀疑多过好奇，而大众却是好奇多怀疑，不管怎么说，这部影片只用了十个小时就拍完了，这一点，已经得到了证实！

　　那么问题来了，唐风到底有没有在影片的制作成本上撒谎了呢？

　　无数的网友在唐风的微讯和飞信公众号下留言，都是想要唐风出来解释一下！

　　很快地问题就得到了唐风的解答！唐风一共发了三条信息！

　　“《长生不老》的拍摄成本，的确不是十万华币！”

　　这条信息一出，却是引起了一片哗然，网友们群情激奋，都觉得被唐风给骗了！

　　而那些导演和马千里看到这个消息，却是一副我就知道会是这样的表情！

　　媒体方面却是开始纷纷掉转枪口，一改之前夸赞唐风创造了速度奇迹，而谴责唐风用虚假的消息欺骗大众，并且以此进行虚假炒作！

　　然而就在这些别有用心的媒体，刚刚发出这样的新闻的时候，唐风却又发出了第二条微讯，这一条微讯却是让那几个见风使舵的媒体，尴尬无比！他们的第一个反应就是，唐风，你个混蛋，这不是在消遣我们吗？

　　而那些个导演和马千里也都有些傻眼！怎么会这样？

　　“不好意思，刚刚发微讯的时候手一抖，还没写完就把信息发了出去！《长生不老》的制作成本，的确不是十万华币，这一点，是我之前预计有误，切切地说，整部影片的制作成本，具体数字是七万九千华币，所以，的确是我的过错，没有将确切的数字统计好，当然了，大家也知道，这是我第一次拍电影，所以，这方面还有欠缺！还请大家见谅！”

　　手一抖？抖你妹啊！故意的，特么的，这绝对是故意的！

　　网友们看到这第二条微讯，都是乐了，这唐风，也太恶搞了吧，这下子，那些迫不及待地掉转枪口批判唐风的媒体是真心傻眼了！

　　虽然说，媒体所报道的的确也算的上是事实，唐风的确欺骗了大家，制作成本根本就不是十万华币嘛，明明只有不到八万块而已，怎么就说成十万了？这不是欺骗大家了吗？

　　可是，这特么的完全和媒体想象的不同啊！

　　至于马千里，他看到这个消息，却是不屑地撇了撇嘴，在他看来，这反而是他更希望看到的！

　　不管现在唐风炒作的再欢，等到电影真正出来的时候，他唐风就会摔的越惨！

　　八万块拍一部电影？还是科幻片，真当自己是无所不能的人啊？

　　别看现在闹得欢小心将来拉清单！这就是此刻马千里的想法！

　　虽然唐风这部电影，在宣传上可谓是，不花钱，但是却达到了比花钱宣传更为有效的效果，但是在影视圈内依然没有太多的人看好这部影片！

　　毕竟，十个小时拍完的电影，而且成本只有那么一点点，他们实在无法想象，这样的影片会是什么样的？

　　华国在院线方面和前世的美国好莱坞有着一些相似性，那就是为了防止垄断，影视公司是不能同时拥有院线的！

　　当然了，这也不是绝对，华国的影视巨头，和院线之间都有着一些关联！

　　《长生不老》的后期制作，时间倒是比拍摄要长那么一点，不过也就是一些，不过也只用了几天的时间就完成了！

　　不过在发行的时候却遇到了一些问题！

　　虽然这部影片在宣传上，和名气上丝毫不下于一些大片，可是毕竟这部影片太特殊了，只用不到一天的时间就拍完了不说，成本更是只有不到十万块！

　　院线方面对此都抱着怀疑的心态！


第506章 试看会

　　这和之前《龙门客栈》的发行完全不是一回事，之前《龙门客栈》拍摄之初就有不少人看好这部影片！

　　毕竟，这部影片不说是唐风的擅长的武侠题材，就是四大影帝影后的加盟就足以让发行商趋之若鹜！

　　再加上，又是华国的大导演陆川执导的影片，所以，在发行上，自然是顺利非常，而结果，这部影片的表现也的确让人满意！

　　可是《长生不老》，仅仅花了十个小时就完成拍摄，加上后期制作，都不到一周的时间，成本更是不足十万华币的制作，看上去，更像是一个笑话而不是所谓的奇迹！

　　这也就难怪，发行商方面会对《长生不老》的质量表示怀疑了！

　　当然了，这部影片也不是说没有优点，首先在宣传方面这部影片绝对算的上是成功了！

　　而且，好歹也有唐风和董冰冰这两个算是大牌的明星出演，又是唐风的第一部三位一体的电影！

　　所以，并没有发行公司主动找上门来，为此，唐风自然只能找之前合作过《龙门客栈》的发行公司新光！

　　或许是因为之前《龙门客栈》给新光方面带来满意的成绩，所以，这一次，新光这边虽然不是那么看好这部电影，但是还是给唐风面子！给唐风在新光的是放映厅内举行一场试看会！

　　参加试看会的有新光的副总刘玥，和她一起来的还有两个人，一个是新光的审片经理，另外一个却是知名导演，傅红生！

　　几人只是互相介绍了一下，然后便开始直接进入主题！

　　《长生不老》的制作，绝对称不上精良，从刚开始出现画面开始，刘玥三人都是纷纷皱起了媒体，不过，想想这部影片只拍摄了十个小时，而且成本不到十万华币，他们就又释然了！

　　一开始的剧情很简单，也没有什么出彩的地方！

　　华国某大学的历史学教授，宋飞，在工作了几年之后，突然辞职，同事们来送行，并且纷纷对宋飞的突然辞职表示疑惑！

　　宋飞在众人的询问之下，说出了一个让所有人都大吃一惊的秘密！

　　他告诉同事们，自己是从秦始皇时期活到现在的人！为了保住这个长生不老的秘密，他不能在同一个地方呆太久！

　　宋飞的同事们自然不相信这是真的，都以为宋飞是在开玩笑！

　　其中一名生物学教授倒是玩笑地从人体的构造，以及身体的新陈代谢方面提出了这种可能性是存在的！

　　不过他也只是玩笑之言，只是没想到，宋飞看上去却并不像是在开玩笑！并且面对同事的质疑，不停地给出了自己的解释！

　　放映厅内的傅红生等人，也从一开始的不看好，到随着剧情的发展，慢慢地进入了观众的角色之中！开始认真地看电影！

　　从开始认为，唐风这部影片是建立在一在一个疯言疯语的基础上，慢慢地随着几个教授的质问，以及宋飞给出的几乎无懈可击的解释，开始改变了这样的最初的想法！

　　同时随着剧情的发展，他们也渐渐地开始思考，几个教授的质问的问题，以及宋飞的回答！

　　渐渐的，他们仿佛也和影片里面，宋飞的同事们一样，在想宋飞是不是在书中看到的这些事情！

　　一遍遍地提问，一遍遍地回答，让他们忘记了这部电影只是一部拍摄成本不到十万，拍摄时间不到一天的电影！

　　当电影里面宋飞甚至告诉他们自己曾经在三国时期化身许劭创办月旦评，甚至于连曹操的那“君清平之奸贼，乱世之英雄”，还曾经袁天罡一同论道，和李白饮酒斗诗……这些看似荒唐的事情，可是在宋飞的解释之下，却又显得那么的合情合理！

　　甚至于让他们都有些被说服了！甚至于渐渐地相信了，影片之中的宋飞真的是那个从秦朝活到现代的人！

　　正在他们看的出神的时候，电影当中的心理学家突然要求宋飞结束这个无聊的谎言，而宋飞也只是说了一句，好吧，故事结束！

　　看到这里，电影已经进入了尾声，哪怕只是看到这里，虽然最后故事结束的有些突然，让他们三人都觉得有些遗憾，不过，却不得不承认，这部影片，的确有些出乎了他们的预料，要知道，这可是只用了一天时间就拍出来的影片，而且电影的拍摄成本是那么的低廉！

　　显然，在他们看来，在这样的基础上，这部电影已经做的足够好了，哪怕最后的结局让他们感觉有些意犹未尽！

　　不过，虽然这部影片已经有些出乎了他们的预料，但是，他们在心里却还是叹了口气，因为在他们看来这部影片只能算的上的一部出色的故事片，但是却还算不上是科幻片，哪怕里面的故事的确有些科幻的气息在内！

　　此时，片子已经到了最后几分钟！宋飞的同事们陆陆续续地离开，唐风饰演的宋飞和董冰冰饰演的女主角何冰站在屋子外面说着话！

　　在电影里，何冰显然是相信了宋飞从秦朝活到现在的话，而当宋飞开车离开的时候，何冰最后决定和宋飞一起走！

　　这样的结尾并没有出乎试看会上三人的预料，虽然在他们看来，这样的结局，似乎有些太过于平淡了一点，哪怕他们也知道，对于这样一部低成本，史上拍摄速度最快的电影来说，已经不能要求的再多了，但是还是在心里叹了口气！

　　特别是傅红生，他本来也是一个知名导演，在他看来，这部影片的结局和开头时候引人入胜的精彩的对白相比起来，太过于平淡了！甚至，说难听一点，有些虎头蛇尾了！

　　失望是难免的，虽然哪怕是这样，这部影片的发行在他们看来也没有什么问题了，但是却还是有些美中不足！

　　“这个结局……”傅红生和刘玥对视了一眼，都是摇了摇头！

　　就在这个时候，电影里面，董冰冰饰演的何冰已经钻入了宋飞的车子里面，心理学家赵明飞突然看到地上掉了一本书！

　　他捡起书来，翻开书页，神情突然大变，这一突如其来的变化，让刘玥和傅红生三人都是有些讶然！

　　这个时候，镜头给了书也给特写，只见，翻开的书页上的照片上，是一家三口的黑白照片，看上去很幸福！

　　如果只是这个还没什么，关键的是，照片下面的一行赠语！

　　“我的儿子赵明飞，永远爱你的爸爸赵越！”

　　这个突然的变化，让傅红生和刘玥三人都是怔住了，如果说之前他们还觉得这部影片有些虎头蛇尾了，那么现在，这个意想不到的结局，却让整部影片升华了！如果说之前在他们看来，这部影片只是一部还算不错的故事片的话，那么最后的这一幕却让这部影片变成了真正意义上的科幻片！

　　之后，赵明飞快步地追出了屋子，看到的却是已经载着何冰渐行渐远的车子！复杂无比的眼神，似乎有不舍，又有纠结！

　　随着车尾灯越来越远，最后一滴泪水从赵明飞的眼角滑落！影片就此结束！


第507章 几个最

　　傅红生三人，久久没有从影片当中回过神来！过了一小会，三人面面相觑！都从各自的眼神之中看出了惊讶，赞赏，感叹……

　　“看来，马千里这一次，真的要马失前蹄了！恭喜你，唐风！说实话，在此之前，我也不相信，一部只用了不到一天的时间就拍完的电影能有什么看头，可是现在，我才知道，原来电影还可以这么拍！这绝对是一部真正的科幻片，特别是最后一幕，堪称是点睛之笔！”

　　“是啊，说实话，在这之前，我对这部电影，真的没有多少期待感，毕竟，你也知道，这部电影，实在是太特殊了，完全不同于《龙门客栈》，但是现在看来，我错了！好在，这部电影，我看到了，那么，合作愉快！”刘玥也是站起身来由衷地伸出了手！

　　唐风笑了笑，伸出手来和刘玥握住：“合作愉快！”

　　刘玥心里还是有些庆幸的，庆幸自己给了唐风一个面子，没想到却是给了自己一个机会，这部电影，虽然不是大制作，但是，可想而知，这部电影在上映之后，在华国会起到什么样的影响！

　　要知道，这可是一部科幻片啊！哪怕里面没有任何特效，甚至于，这部影片，连场景都少的可怜！但是却都无法掩盖其优秀！

　　而且，不仅如此，这部影片，在此之前，就已经拥有了不下于大片的关注度，和曝光度，甚至于，哪怕是现在，在网络上，讨论这部电影的热度依然居高不下，一方面固然有因为唐风的缘故，另外一方面却是和之前，唐风炒作出来的新闻有关！

　　可以说，这部影片，他们接手发行，甚至不需要花费太多的宣传费用！

　　“我会尽快搞定发行！趁着现在，这部电影引起的话题还热乎着，尽快上映，我想，这部电影绝对会让所有人都大吃一惊！”刘玥认真地道！

　　“我也是这个想法！”唐风点了点头！

　　之所以不拿出更多的钱来拍这部电影，不是唐风没钱，而是，钱一多，反而没有了那样的话题性，而且这部影片，值得花费的地方的确不多！

　　“对了，唐风，如果我没有记错的话，你之前在媒体面前似乎说的是两部影片，五千万拍两部影片，这才一部，不到十万的成本的影片，就已经如此优秀了，那么另外一部呢？希望到时候，也可以交给我们新光来发行，条件方面绝对不会让你失望！”刘玥笑着说道！

　　而一旁的傅红生却是眼睛一亮，看着唐风道：“唐总，另外一部影片你还打算自己执导吗？”

　　“傅导，你说笑了，这部影片，虽然我挂着导演的名头，可是实际上，都是副导演在做，我只不过是挂了个名而已！当然了，这部影片的在拍摄上，没有什么难度，所以，我计算挂名应该也不至于有人会说什么，可是另外一部影片，虽然不算是大制作，但是接近五千万的成本，也不算小制作了，我怎么可能玩的转？”唐风苦笑着道！

　　“那么，唐总，新影片的导演找到了吗？”傅红生却是有些紧张地看着唐风！

　　“额，我正为这个头疼呢，虽然眼下剧本是写出来了，但是傅导应该也知道，这是一部科幻片，而咱们华国擅长拍摄科幻题材电影的导演，我还真的不认识，傅导是资深导演了，不知道有没有合适的人选，帮我推荐几个？”唐风说的却是实话！

　　一方面是因为，他对华国的电影圈不是那么熟悉，特别是导演，而且，科幻题材的电影在华国一向都是很尴尬，所以，擅长拍摄这类题材的导演，还真的不多，甚至可以说，没有！所以，唐风也在为这个犯难呢！

　　原本他是想让陈绍兄弟两人来拍的，甚至剧本都给他们看了，可是，陈绍兄弟两人看完剧本之后，却表示，他们怕是还无法拍出唐风想要的那种效果，虽然这部影片也没有什么大场面，但是毕竟不是小制作，对于从未拍过电影的两人来说，还是有些太勉强了！

　　正因为唐风和他们的关系好，所以，他们才会忍住诱惑，实话实说！

　　“唐总怕是不知道吧，傅导曾经担任过米国科幻大片《火星引力》的副导演！跟随米国科幻大导演吉恩·琼斯学习了很长一段时间！或许唐总，可以考虑一下傅导！”一旁的刘玥闻言笑着说道！

　　“哦？”唐风这一下子倒是的确有些惊讶，他没想到傅红生居然还有过这样的经历！

　　“其实，我回国之初，最开始的时候，也拍过一部科幻题材的电影，只是可惜失败了！”傅红生倒是直言不讳地道！

　　“傅导太过谦虚了！唐总可能还不知道，傅导的那部影片，虽然在票房上失利，却非傅导的实力不行，而是因为，两个方面，一个方面是因为，当初傅导拍摄的那两部影片投资有限，在特效上根本就跟不上，而那时候又恰逢国外的科幻大片的狙击，结果自然不会太好！可是就算如此，那部影片也是华国成绩最好的科幻片！”刘玥在一旁说道！

　　“不知道是哪一部影片？”唐风有些讶然地问道！他还真不知道有这么一回事！

　　“《绿血人》是根据知名科幻作家的同名小说改编的！”傅红生说道！

　　“《绿血人》？”唐风怔了一下，他之前在搜集资料的时候，倒是有那么一点印象，不过，却没有去看，因为，这部影片，时间却是有些早了点！

　　“这样吧，傅导如果有兴趣的话，我们另外找一个时间，具体的聊一聊如何？”唐风没有马上做决定，而是说道！

　　“好！”傅红生点了点头道！其实，当初那部《绿血人》固然有一部分是因为投资不够，特效跟不上的原因，也有一部分被国外科幻大片狙击的原因，但是更多的却是电影本身的不足导致的，特别是电影的剧本！

　　而唐风既然能够写出《长生不老》这样的剧本，那么另外一部影片的剧本，就值得期待了！

　　就在外界还在猜疑不定的时候，突然《长生不老》的上映日期被公布出来了，让无数人都惊掉了下巴！

　　因为从开拍到上映，这部片子，居然用了不到一个月的时间！


第508章 科幻电影爱好者

　　萧新一直都是一个忠实的科幻电影爱好者，对于科幻电影，他几乎是必看的，无论是成功的还是失败的，无论是华国的还是国外的科幻大片，他从未错过！

　　之前炒的沸沸扬扬的电影千里马，马千里的那部炒的沸沸扬扬的科幻大片《星际无界》他也是第一时间就买票去看了！

　　原本他还以为，龙影奖最佳导演，影帝，自编自导自演的科幻大片，或许能够一扫华国无科幻电影的尴尬，可是带着希望而去，却是满是失望归来！

　　外面骂马千里的人很多，萧新也是其中之一，在他看来，马千里完全不懂什么是科幻，不是挂上星际两个字就是科幻片了！整部《星际无界》完全就是不知所云！

　　虽然国内的科幻电影带给他的是一次又一次的失望，但是他却依然抱着：华国科幻电影虐我千百遍，我依然待你如初恋！

　　唐风和马千里的事情，他自然也是知道的，他不是唐风的粉丝，但是却也不得不佩服唐风，毕竟，唐风有着那么多耀眼的成绩！

　　不过佩服归佩服，当唐风发下豪言，用不到十万华币的超低成本，三天的超短时间拍完这部科幻电影的时候，萧新的第一反应和其他人一样，唐风是不是疯了？他当科幻电影是什么？

　　这一刻，他反而有些相信马千里之前说的唐风根本就不懂得什么是科幻电影的话了，虽然，在他看来，马千里也是狗屁不懂的玩意！

　　而今天，唐风这部被无数人质疑的史上最低成本，最快拍摄速度的科幻电影，即将上映的消息出现了，萧新有种荒唐的感觉！

　　心中却是想到，难怪华国的科幻电影一直没有起色，连这么不靠谱，这么荒唐的电影居然也能堂而皇之地在院线上映，你还能指望什么？

　　为此，他在科幻电影爱好者群里面和有着同样爱好的网友们谈到这个话题的时候，大家都一致地认为，唐风就算是真的拍出了电影，但是也绝对不可能是他们热爱的科幻电影！

　　“不到一天时间拍摄的影片能好看？你特么是在逗我么？”

　　“十个小时，拍一部不知所云的东西，我也能做到！”

　　“不到十万块的成本的科幻片，这是我听过的最好笑的笑话！”

　　……

　　科幻电影爱好者群里面几乎都充斥着这样的声音！不相信！或许是因为，他们已经习惯了，科幻片=大片的固有模式，所以，才会觉得，荒唐！

　　不过，虽然不相信，但是萧新还是忍不住打开了影院的网上购票网站，因为在这里，可以看到电影的预告片！

　　虽然一千个不相信，一万个不相信，但是毕竟，这也是一部科幻片，哪怕是挂羊头卖狗肉，但是，还是那句话，华国科幻电影虐我千百遍，我依然待他如初恋！

　　虽然看的不爽他会破口大骂，但是却还是会去看！

　　“十个小时打造非同一般的科幻影片，奇迹之子缔造的科幻新概念！”

　　“让我们一起见证，属于华国科幻电影的新奇迹！”

　　“……”

　　让萧新有些讶然的是，万星影院的购票网站上，居然给了这部怎么看怎么不靠谱的所谓科幻片，头条广告的待遇！

　　而且，还在滚动图片广告上，给了这部影片一个位置！

　　抱着疑惑，萧新点开链接！虽然还没有开始售票，但是却已经有了这部影片的页面！

　　影片的封面海报倒是有些科幻的味道，剧情简介：“你相信长生不老吗？这是一个关于长生不老的故事！”

　　没有了？萧新有种想要骂娘的冲动，这特么叫什么简介？

　　故弄玄虚，简介都如此，那么电影又能好到哪里去？或许是因为先入为主的观念，所以，他下意识地就认为，这部超低成本的影片，超快速度拍完的影片，肯定是因为拍的一塌糊涂，所以连简介都没法写了！

　　带着深深地不忿，萧新点开了下面的唯一的预告片！

　　“你相信长生不老吗？我是秦始皇时期，随徐福一同前往海外寻找长生不老药的五百童男童女之一！”

　　“目睹西楚霸王项羽兵败，自刎于乌江！”

　　“我曾经化身许子将，创办‘月旦评’，曹操的那句‘君清平之奸贼，乱世之英雄’就是我给出的！”

　　“唐时，我和袁天罡，论道，和李白饮酒斗诗，追随一代天骄成吉思汗征战天下！”

　　……

　　萧新目瞪口呆，单单从预告片的片段当中，他就得出了一个结论，这部电影，要么就是像自己之前所想的那样，是一部挂羊头卖狗肉的烂片，要么就是一部别开生面的科幻片！

　　因为，预告片里面的片段，看起来实在是有些太荒唐了！

　　吃长生不老药？许子将，项羽，袁天罡，李白，成吉思汗，尼玛，要不要这么离谱？可是随即，萧新又对这部影片好奇起来，这到底是要讲什么故事？

　　而且，如果真像自己想象的那样，这是一部不知所云的烂片的话，那么万星这边又怎么会给出那么大幅度的宣传？难道真的是自己错怪了？

　　说实话，这个预告片，让萧新心中有些痒痒，有些迫不及待地想要知道更多关于这部影片的信息！

　　他推出购票网，打开天搜，输入关键词《长生不老》！

　　很快地萧新就看到了一个最新的关于《长生不老》的新闻！

　　是关于《长生不老》试看会后的采访报道！

　　“咦，傅红生导演！”作为一个科幻电影爱好者，萧新对傅红生自然不陌生！

　　“傅导演，看过《长生不老》这部电影，你会给出一个什么样的评价？”

　　“这是我看过的最好的一部华国科幻电影，可以说，这部电影给了我太多的惊喜！没有绚丽的特效，没有大场面，但是却是一部真正的科幻电影，它诠释了科幻的新概念，我想这是科幻影迷们绝对不能错过的一部绝佳科幻片！”

　　“真有这么好？”萧新有些讶然！看到傅红生的如此之高的评价，萧新也不由地有些动摇了，难道是真的吗？那倒是要看看，是不是真的像傅红生说的那么好了！


第509章 上映

　　和《龙门客栈》上映前的宣传完全不同的是，《长生不老》除开了之前的那一系列的炒作以外，主创人员根本就没有像以往那样奔赴各地进行影片宣传！

　　一来是因为，这部电影本身阵容，除开董冰冰和唐风以外，整部剧也就那么几个演员，而且几乎都不是什么大牌演员！就连唐风自己，实际上来说，也不是什么真正的演员！

　　当然了，也不是说就不做宣传了，首先，十个小时拍的电影，成本不到十万华币的科幻片，本身这就是一个很大的宣传噱头！

　　而且，上映同档期，《长生不老》可是面临着，几部大制作的夹击，当然了，说是面临大制作的夹击，有些不太恰当，因为，首先，无论是在成本上，还是阵容上，又或者是宣传上，《长生不老》根本无法和同档期的几部影片相提并论！

　　有着众多武侠迷作为基础的《龙门客栈》都无法在同期横扫，更何况是一部看起来有些荒唐的《长生不老》？

　　事实也正是如此，虽然有不少人关注《长生不老》但是，相对而言，那几部大片根本就没有把这部明显不够格的所谓科幻片放在眼里！他们的竞争对手是其他的同样的大制作！

　　同档期上映的影片当中，单单是投资过亿的影片就有两部！

　　一部是群星云集的动作大片《天机夺宝》，不但有华国的不老天王刘星担任主演，更是有着湾岛第一性感美女之称的御姐林玲，还有龙影奖影后张雪初，其中的明星阵容，丝毫不下于《龙门客栈》，甚至于有过之而无不及！

　　而且，《天机夺宝》的成本达到了两亿华币，而《长生不老》的制作成本连人家的宣传费用的尾数都比不上，如此，又怎么可能让人家注意到？

　　在宣传上，虽然《长生不老》制造了不小的关注度和争议噱头，但是相比起铺天盖地地宣传的《天机夺宝》而言，真心不够看！

　　而《天机夺宝》也是今年所有人最为期待的一部影片！

　　《天机夺宝》的最大的对手是另外一部成本过亿的历史史诗大片《黄金宫》！同样的群星云集，同样的宣传铺天盖地！

　　和两者比起来，《长生不老》堪称寒酸到了极致！

　　和两者同期上映，唐风对此倒是没什么感觉，毕竟，这部影片可以说是他的第一次，没有完全照搬照抄的尝试罢了！而且，成本低到那个程度，甚至连人家的宣传费用的尾数都不到，他也没有想过要和两者之间竞争！

　　只是让唐风没想到的是，在《天机夺宝》和《黄金宫》首映礼的当天，记者采访的时候，却不知道是有意思还是无意地居然提到了《长生不老》这部影片！

　　两部影片的导演，都在接受记者采访的时候，提到，最大的对手是对方！但是都又表示对自己的影片有信心！

　　这对于外界而言，早就不是什么新闻了，明显的两部影片的阵容都很是庞大，两部影片都是大制作，又放在同期上映，并且，两部影片的导演之间有过节，也是众所周知的！

　　本来，这和唐风没有半毛钱的关系，他没有天真到，用十万的片子去和两亿成本的大片相比！

　　而且《长生不老》虽然也是在同一天上映，但是，新光方面再看好这部片子，《长生不老》也毕竟只是一部小成本的影片！

　　所以《长生不老》根本就没有弄什么首映礼！可是偏偏的媒体们都是唯恐天下不乱，在人家的首映礼上却提到了《长生不老》这部影片！

　　这里值得一提的是《黄金宫》的导演陈放歌和马千里一样，都是在文艺电影圈成名之后，才跳到商业电影这边来的！而当初马千里获得影帝的那部电影的导演就算陈放歌！可以说，陈放歌是马千里的伯乐也不为过！

　　《黄金宫》的首映礼，马千里自然也受到了邀请！

　　关于马千里和唐风的纠葛，陈放歌自然也知道！只不过，在他看来，马千里根本就犯不着和唐风较劲，陈放歌自然知道唐风这个迅速崛起的新人！

　　只是，在陈放歌看来，唐风根本就算不上影视圈的人，他觉得，唐风进军电影圈，更多的应该把他看做是一个商人，而不是艺人！当然了，对于唐风评价马千里的电影的事情，在陈放歌看来，真心不是什么大事，不过马千里的反应，他却也能够理解！毕竟，谁被一个小年轻那样批评，心里都不会好受！

　　对于唐风的《长生不老》，陈放歌和马千里的想法完全不同，在他看来，那不过是年轻人的玩闹罢了！

　　只是让他没想到的是，在他的电影的首映礼上，居然有记者会提到关于《长生不老》的问题！

　　“陈导，对于同期上映的几部电影，你觉得，《黄金宫》最大的竞争对手会是哪一部影片？”记者问道！

　　这样的问题，陈放歌不知道已经回答过多少遍了，虽然他很不想承认，但是却还是回答道：“无论从电影制作成本上，还是从阵容上，我想也只有《天机夺宝》能称得上是《黄金宫》的竞争对手吧？”

　　陈放歌和马千里不同，马千里在商业电影上还没有成功过，但是陈放歌却不一样，这已经不是他的第一部商业电影了！而且在华国影视圈的地位，也不是马千里能够相比的！

　　“陈导，你知道，和《黄金宫》同天上映的除开《天机夺宝》以外，还有一部影片《长生不老》……”记者的话还没有说完，陈放歌便是皱起了眉头！

　　他直接打断了记者的话道：“这部影片我知道，网络上炒的沸沸扬扬科幻片，只是你觉得八万和两亿有可比性吗？”

　　陈放歌说完也就忘了，可是他却没想到，就是这一句话，却在之后打了他的脸！

　　……

　　“人这么少？”萧新走进《长生不老》的放映厅，才发现，放映厅内的人很少，不由地有些怀疑自己放弃两部大片不看，反而跑来看这部片子是不是错了！

　　《长生不老》毕竟只是一部小成本影片，虽然之前，炒作的蛮厉害的，但是，大部分的人还是选择了《黄金宫》和《天机夺宝》！毕竟，两部片子的阵容放在那里，是《长生不老》拍马也赶不上的！


第510章 两极分化的口碑

　　来看《长生不老》这部影片的人，一部分是和萧新一样的科幻迷，另外一部分却是唐风的粉丝！当然了，也不乏有一部分人是冲着那宣传中的“史上拍摄时间最短，成本最低的科幻电影”而来的！

　　电影开始了，和想象中的一样，没有特效，没有动作戏份，也没有华丽的镜头！只有一个简单的屋子！

　　对于这样的开场，萧新倒是并没有显得太过失望，毕竟，影片的成本摆在那里，而这，都已经高过了萧新的预期了，起码，这不是像有些人说的，只不过是一部不知所谓的东西！

　　影片从男主角宋飞说出自己是秦始皇时期，跟随徐福前往海外寻找长生不老药的五百童男童女中的一员开始，就让萧新开始有了点兴趣，不过也仅仅只是兴趣罢了！

　　不过随着语言推动剧情的发展，萧新渐渐地被吸引住了！一遍又一遍的质问，一遍又一遍地解释，让萧新从开始的时候，以为就像电影里面的角色说的：“这个玩笑一点也不好玩”一样，可是随着剧情的发展，萧新渐渐居然有些相信了，片子里的宋飞的话！

　　也明白了，这部电影为什么要叫《长生不老》！

　　和试看会的时候一样，当谈话结束的时候，萧新虽然也觉得八万华币，拍摄时间只用了不到一天的时间就拍出了这样一个故事，已经大大超出了他的想象！但是依然还是觉得有些虎头蛇尾了！

　　而当赵明飞，捡起那本掉在地上的书，翻开书页，看到那张照片和那段赠语的时候，萧新整个人都怔住了，眼中满是兴奋之色！点睛之笔！绝对是点睛之笔！

　　幸好来了！这才是我想要的科幻片！

　　当《长生不老》结束放映的时候，萧新依然还在回味着这部影片，而且，他突然有种想要再看一遍的冲动，因为，他发现，前面有些谈话内容，被他忽略了！

　　当然了，这样的类型影片，注定了不可能人人都喜欢，一些抱着期望而来的观影者，则是很郁闷！

　　“特么的，什么玩意啊，完全看不懂啊！整场都是在那里说话，我总算知道，为什么这部影片只要十个小时就拍摄完了！”

　　“冰冰女王在整个片子里，台词加起来只有那一点点，这特么算什么女主角？这是在逗我么？”

　　“诶，有些失望，原本还觉得，唐风既然武侠能够写的那么好，那么科幻或许也应该不错，没想到，完全没感觉，完全看不懂啊！”

　　当然了，也不是说所有人都讨厌这部影片的，这第一批来看这部影片的人，还是资深科幻迷占据大多数，这些人，和萧新一样，都觉得，这是一部不可多得的科幻片！

　　“这是我看过的最好的华国科幻片，没有之一！和唐风相比，马千里完全可以去吃屎了！他真应该来看一看，什么才是科幻片，特么的，不懂科幻的是马千里，而不是唐风！”

　　“我还想再看一遍，特么的中途上了趟洗手间，结果漏掉了一大段！有些地方看不懂了！”

　　对于《长生不老》的评价，在网络上形成了两极分化，真的是爱的爱死，恨的恨死！

　　喜欢的人，夸赞这绝对是有史以来最好的华国科幻片，没有之一！这绝对是科幻迷们，不容错过的绝佳科幻片！

　　而不喜欢的人，大多数是觉得，看不懂，不知所云，通篇都是废话啊，等等！

　　萧新最后还是选择了看第二遍，而他发现，有很大一部分人，也和他一样，都是选择了看第二遍，只是让萧新有些为唐风抱不平的是，《长生不老》的上座率依然不高！

　　不说和另外两部大片相比，就是和其他的同期影片相比，《长生不老》也堪称冷清！由此可以看出，《长生不老》的第一天票房绝不会理想，他不禁有些担心起来，在他看来，如果这部片子因为票房太低，而被缩减排片量，甚至于提前下线的话，那就太对不起这部影片了！

　　回到家里之后，萧新第一时间打开了科幻电影爱好者的群！

　　“今天去看了《长生不老》，绝对是一部不可多得的好片子，如果你是一名真正的科幻电影爱好者，那么这一部，绝对不容错过！”萧新在群里说道！

　　“真的假的？我今天本来也想去看来着，可是女友却拉着我去看了《黄金宫》！结果，有些后悔了，除了里面的美女波大沟深以外，我特么的都不知道在看什么！《长生不老》真的有那么好看吗？”

　　“我是看了《天机夺宝》，原本以为两亿大片，还有那么多明星加盟，应该很不错才对，没想到，结果却是，看完了，可是脑子里除了觉得，刘星依然很帅，林玲的身材的确够赞以外，特么的，完全就是一部烂片！”

　　“我也去看了《长生不老》，而且连续看了三遍，实在是太赞了！才发现，科幻片原来还能这样！”

　　“真的假的？我马上买票，明天就去看！”

　　“没有骗人吧？该不会是你们自己被骗了，然后就想多拉几个人去一起被骗吧？”

　　“……”

　　这样的事情发生在很多科幻电影爱好者的聚集地！

　　虽然在此之前，一些人也对《长生不老》有那么点兴趣，可是在两部大片面前，显然，他们的选择直接就变了！

　　只是让所有人都没有想到的事情是，第二天，《长生不老》呈现了两极分化，喜欢的，直接把这部片子捧到了华国电影史上，最好的科幻电影！

　　而不喜欢的人，直接说，被唐风给骗了，剧情完全不知所云，完全看不懂等等！

　　如果说《长生不老》呈现两极分化的话，那么另外两部大片，却就几乎是一片骂声了！

　　首先是《天机夺宝》直接被人吐槽，这样的两亿华币的大制作，却遭遇了极为尴尬的场面！

　　“初看的时候以为它是谍战片，因为刘星在里面饰演的是特工，看了一段之后，我突然觉得它应该是爱情片，可是就在我以为是爱情片的时候，又发现其实它是文艺片，可是紧接着又发现，它其实不是文艺片，而是枪战武打片，然而，我又一次刷新了自己的认知，当那个死变态出现之后，我发现其实它是恐怖片，看完之后，我终于可以确认了，这特么完全就是一部旅游景地宣传片！好的，那么问题来了，这特么的到底是什么玩意？”

　　“其实这部片子的看点还是有很多的，看点一，数广告，从开头到结尾，植入广告一直贯穿整部影片！”

　　“看点二，林玲姐姐上演时装秀，制服诱惑，整部影片换的衣服超过了十套，每一套都是那么的养眼啊！”

　　“看点三……”

　　而和《天机夺宝》一片吐槽和叫骂雷同的是，同样的两亿大片，《黄金宫》！

　　“不应该叫黄金宫，应该叫白宫，因为看点完全不是所谓的宫廷内斗，完全不是黄金宫殿，而是那一大片34，35，36D，E，F，啊，白花花的一片，那才是看点啊！陈放歌导演果然不愧是有着敏锐的商业嗅觉，完全知道，我们广大淫民们喜欢看的是什么，入眼处，波大沟深……”

　　“这特么就是大片？真是醉了，导演的注意力全部放在寻找大波宫女那里了吧？”


第511章 票房逆袭

　　只是，你还别说，别看两部大片的口碑都是差到一塌糊涂，被观众从头吐槽到尾，可是人家的票房却是杠杠的！

　　《天机夺宝》首日票房3200万，不出意外地获得了当日的票房冠军！

　　而《黄金宫》也不遑多让，仅仅只少了一百万，达到了3100万的首日票房！

　　至于《长生不老》的首日票房，就有些不够看了，这部只有不到十万成本的电影，虽然也获得了一百多万的首日票房！但是和前两者比起来就实在差的太远了！

　　虽然和前两者相比起来，一百万多万只有对方的三十分之一，可是别忘记了，这部电影的成本才多少？几乎是前两者的千分之一都不到！

　　当然了，次日媒体报道的重点还是放在了《天机夺宝》和《黄金宫》上面！而《长生不老》也有媒体提到，只不过却只是在报纸的小角落里！

　　对于这样的结果，说实话，唐风也还是有些失望的！不过，新光方面却表示这样的一个成绩，和成本比起来已经算是不错的了！

　　而且，根据新光方面的统计，昨天的几场里面，《长生不老》的上座率，虽然都不高，但是却一场高过一场，而且有不少人看了第二遍！

　　这是一个好兆头！而之后的评价，《长生不老》也算是不错了，起码，和两部大片的一片差评比起来，《长生不老》却是有着不少人叫好，如果只是叫好也就罢了，他们不仅仅是叫好，甚至于是对《长生不老》推崇备至！直言说是华国有史以来最好的科幻电影！

　　《天机夺宝》和《黄金宫》的投资方方面对于首日票房还是很满意的，而两部影片的导演就不是那么满意了，因为，打开网络，随便哪里，都能够看到，观众对这两部电影的吐槽！

　　而接下来的第二天，第三天，两部影片的票房果然出现了波动，或许是因为，口碑太差的缘故，居然都出现了小幅度的下挫！

　　而随着观影者越来越多，骂声却愈发的强烈起来！

　　反而《长生不老》却是逆势上扬，在科幻影迷聚集地的那些网站论坛之中，这部影片获得了极高的评价，许多科幻迷们都看了不止一遍！

　　别人或许都把目光放在了两部大片上面，可是马千里却一直都在关注着这部影片的票房！

　　因为这关系到他的面子问题！如果输了，可是要在全国十家一线媒体买下一个版面来公开道歉的！

　　第一天《长生不老》的票房虽然有一百多万，但是马千里却是笑了出来！

　　首日票房只有一百多万，那么按照正常情况来说，这部影片别想达到两千八百万的高度！而且，有着两部大片在，相信，唐风想赢下这一局，根本不可能！

　　只是第二天的《长生不老》的票房出来之后，马千里就不淡定了，因为第二天的票房，居然翻了一倍！达到了三百多万！

　　而网络上依然是两极分化，说好的就差捧上天了，而说不好的人，大部分都是说无聊，看不懂等等！

　　马千里自己就是导演，他当然知道，这对于《长生不老》来说意味着什么！

　　不行，不能再这样下去了！要知道，他当初斥责唐风是说唐风根本不懂科幻电影，所以没资格评价他！可是现在，虽然票房还没有出来，但是根据这样的走势，《长生不老》显然很可能会打破他给出的两千八百万的票房！

　　那么对于他而言，丢的就不仅仅是面子了！而是丢脸丢大发了，如果唐风真的拿五千万拍摄一部科幻电影的话，就算是他输了，道歉也没关系，可是，如果只是十万的成本，却赢了他的话，那么他马千里绝对会成为圈内的笑柄！

　　实际上，连唐风自己也有些意外，涨幅居然那么大，几乎翻了一倍！

　　……

　　唐风稳坐钓鱼台，马千里却是火急火燎的，因为第三天，《长生不老》的票房居然又一次大涨，这一次，虽然没有第二天那么离谱，但是却也涨幅超过一半！达到了五百万的票房！

　　而网络上，推崇和评价这部电影的人更多了起来！甚至于，有些媒体都开始纷纷报导这样的新闻！

　　马千里知道，如果自己再坐以待毙的话，那么他颜面扫地只是时间的问题了！

　　第四天，终于《长生不老》来了一个惊人的大爆发！单日票房居然超过了千万大关！

　　甚至于，来到了日票房前三，居然又翻了一倍之多！

　　要知道，两部大片的这一天的票房因为口碑的问题，哪怕是进入了周末观影高峰期，可是票房也仅仅只有三千来万！

　　而在排片上，两部大片的排片率是《长生不老》的三倍还多！也就是说，单馆上座率，《长生不老》已经超过了这两部大片！

　　媒体都高呼，这是奇迹之子创造的又一次奇迹！而且现在，《长生不老》以十万的成本，票房却高居前三！

　　这绝对是一个了不得的成绩，而且，别忘记了，《长生不老》还是一部科幻片！

　　只是，按照道理说，《长生不老》有这样的成绩，最不高兴的应该要数马千里了，可是偏偏，马千里却是看到《长生不老》的票房之后，露出了笑容！

　　就算是马千里也不得不承认，他的确是小看了唐风，只是，想要下他的面子，却还太早了点！

　　“刘总，这里有个奇怪的情况！”

　　“嗯？什么奇怪的情况？”刘玥有些疑惑！

　　《长生不老》是刘玥一手拿下的项目，原本虽然也觉得，这部片子应该会不错，只是，同期电影当中有两部大片横扫，所以，她倒是也并没有寄予厚望，只是没想到，这部影片居然会给她这么大的惊喜！

　　“就是《长生不老》有一些地方出现了买票却没有进场的现象！”

　　“嗯？什么时候开始的？”刘玥眉头微蹙！

　　“昨天！不过，规模不是很大！而且好像有记者特别关注这一点！”观察员汇报道！

　　“我知道了，你继续盯着！”刘玥说道！

　　放下电话之后，她就不由地皱起了眉头，然后拨了一个电话！

　　等挂断电话之后，刘玥面露不解之色！他刚刚是向影院方面确认了一下！

　　果然有买票房的事情发生，不过数额不大，只有五十万左右！

　　买票房的事情，在影视圈内并不少见，也不是什么稀奇的事情，可是让刘玥不解的是，以目前《长生不老》的走势来看，唐风完全没有必要这么做，而且，五十万和一千多万相比起来，根本就是不算什么！

　　可是不是唐风做的，那么又会有谁会去这样做？


第512章 买票房事件

　　“唐风吗？有个事情，我想还是要让你知道的好！”刘玥拨通唐风的电话说道！

　　“刘总怎么了？”唐风有些讶然！

　　“有人花钱买《长生不老》的票房！估计大约有五十万左右！”刘玥说道！

　　“嗯？刘总该不会以为是我做的吧？”唐风皱着眉头问道！

　　“你没有必要这么做，我只是告诉你一声，因为，新光的观察员发现，有记者似乎对这件事很感兴趣！”刘玥说道！

　　“谢谢刘总了！我知道了！”唐风说道！

　　“你自己知道就好，虽然买票房这种事情，在影视圈内不少见，可是这一次买票房却有些诡异，我担心这里面或许有什么事情！”刘玥说道！

　　作为发行公司，《长生不老》的票房和新光的利益息息相关，她自然也不希望，出现什么问题！

　　唐风放下电话，也是眉头微蹙，买票房？五十万？到底会是谁？

　　冰冰？应该不是，她要支持自己的话，也不应该不会用这种方式，而且又是在昨天，形势一片大好的情况下！

　　排除自己身边的人，那么也就是说，是有人想搞事？

　　很快地唐风的脑海里便浮现了一个名字，马千里！

　　唐风猜测的没错，的确是马千里！

　　这也是马千里想出来的办法，甚至于记者也是马千里让人爆料的！

　　如果五十万能够买回自己的面子，又能黑唐风一把的话，他自然不介意这么做！

　　他的想法很简单，那就是，买票房的事情，通过记者披露出去，至于到底买了多少票房，那有关系吗？只要买票房这件事是真的，那他马千里就完全可以说，唐风为了赢他，居然做出如此下作的手段！

　　现在马千里早已经没有之前的那份自信了，《长生不老》现在是越来越火，越来越多的人看过，虽然依然呈现两极分化的局面，但是却有越来越多的人，甚至于影视圈的那些专业的影评人也都开始为这部影片叫好！

　　看看《长生不老》的票房走势就知道了，这部片子不是他原本想象的不知所云，反而是一部猛片，猛到什么程度？猛到了已经有和两部亿元大片都可以相比的程度！

　　而偏偏这部影片的成本才只有不到十万，拍摄时间更是短到令人发指的地步！

　　诚心的说，就是马千里也不得不承认，这部影片的确很不错，虽然对于那些人把这部影片推崇到华国最好的科幻片的程度并不认同，但是却依然不可否认这是一部很不错的类型片！

　　他已经没有了争胜的想法，他现在想的只是怎么样才能逃过公开道歉！所以他想到了买票房！

　　先把这个名声给你坐实了，到时候，到底买了多少票房，还不是自己说了算？就算唐风辩解，怕是也没有用！

　　买票房这种事情，其实很多人都干过，他马千里自己就没有少做，只不过，一般情况下都是自己做，对手帮忙买票房的事情，却还是头一遭！

　　唐风这边，既然猜到了很有可能是马千里做的，但是一时间却也没有太好的办法！

　　“怎么了？《长生不老》的势头很猛啊，现在外界都在称赞你又一次创造了科幻片的奇迹呢，你怎么还一副愁眉不展的样子！”董冰冰见到唐风皱着眉头，忍不住问道！

　　唐风将董冰冰一把拉到自己的怀里，一边把事情的经过说了一遍！

　　“买票房？虽然这种事情不少见，可是对头帮忙买票房的事情，这还是头一遭的，你不会是弄错了吧？”董冰冰说道！

　　“应该不会，《长生不老》的票房涨幅摆在那里，我身边的人就算是要帮我，也不需要在这个时候做，而且，还有记者关注这件事，那么事情就很明显了！”唐风说道！

　　“你是说，马千里知道这部影片的票房突破两千八百万已经只是时间的问题，所以才会先下手为强，到时候反过来借着买票房的事情，攻击你？”董冰冰一听就猜的个八九不离十！

　　“这是个很不错的办法不是吗？”唐风说道！

　　“的确，够阴险！只要坐实了买票房的事实，那么多少都无所谓了！”董冰冰点了点头道！

　　“那你准备怎么办？”董冰冰在唐风的怀里换了个舒服的姿势，然后问道！

　　“这个，还真不怎么好办啊！”唐风有些无奈地道，他也没想到对方居然这么阴险！

　　“其实我倒是有个办法，只不过……”董冰冰看着唐风说道！

　　“只不过什么？”唐风倒是有些好奇地道！

　　“只不过，人家告诉你的话，那个赌注能不能取消掉啊……”董冰冰说到这个就满脸通红羞愧难当，眼眸之中带着一抹嗔怨地看着唐风道！

　　“那可不行！哈哈！”唐风却是大笑着紧了紧手，却是想起了昨夜的荒唐，身上的某个部位不由自主地起了反应！

　　董冰冰自然能够感受的到唐风的变化，在唐风的胸口锤了一下，然后就要挣扎着离开唐风的怀抱，却被唐风死死地抱住！不让她离开！

　　“马千里爱咋咋地，那可是我好不容易赢来的战利品，那马千里的道歉，哪里能够和我家冰冰的赌注相提并论啊！”唐风说着一边两手没有闲着，不安分地在董冰冰的身上游走着！

　　董女王一下子，全身就瘫软了下来，一双水汪汪的美眸，都快滴出水来！一边按住唐风的作怪的手，一边嗔怒地道：“那我不告诉你了！”

　　“不说就不说，我的女王，你的骑士要来履行赌约了哦！”

　　“啊！你别乱动，你个魂淡……我告诉你还不行吗？你就知道欺负人！”董女王做出小女儿态的哀求，却是别有一番味道！

　　弄的唐风不但没有停手，反而越发的迫不及待！

　　很快地房间里面便传出了董女王的娇喘声……

　　最后，董女王，还真在唐某人用某种不堪的方式的逼迫之下，说出了她的办法！

　　马千里原本以为，事情万无一失，坐等新鲜的买票房新闻出炉，到时候，不管《长生不老》票房如何，他都完全可以有借口不认账！

　　次日，马千里的确看到了他想要看到的新闻，只是效果却大大的出乎了他的预料！


第513章 马千里，好人啊

　　买票房事件的确爆发了！可是，出乎马千里的预料的是，很多媒体都报导了关于买票房的事情！

　　只是却和他想象的完全不同！

　　“怎么会这样？”马千里原本还有些高兴，可是当看到具体的内容的时候却怎么也高兴不起来了！

　　其实董冰冰给唐风想的办法并不算复杂，甚至可以说是简单的很！

　　“昨日，《长生不老》单日票房首破千万大关，在此感谢影迷们对这部电影的支持，为此，在这里唐风还要特别感谢一位朋友，虽然目前还不知道这位朋友具体是谁！”

　　“根据影院方面给出的一个调查数据，昨日，大约有五十万的票房来自于某一位朋友，感谢这位朋友对《长生不老》的厚爱！在此我代表《长生不老》整个剧组对这位不知名的朋友表示感谢！只是，唐风更希望，这位朋友能够走进影院欣赏这部影片，而不是买了电影票却不进场观看！”

　　而这条微讯一出，很快地就有许多网友留言！

　　“我靠，真土豪啊，一下买了五十万的票房来支持，土豪，我们做朋友吧！”

　　“五十万啊，太浪费了，买了票请大家看也好啊！”

　　“土豪兄，小妹年芳二八……”

　　当然了，很快地就歪楼了，只是，唐风先把买票房的事情给公布出去，这和被媒体披露出来，是截然不同的两种效果！

　　很快地便有许多媒体转载了这一新闻，买票房事件，经过唐风这么一弄，反而起到了一个意想不到的效果！

　　唐风自己披露出来，只是说感谢这位不知名的朋友买了五十万的票房，看到的人，自然不会认为是唐风自己买了票房！反而会觉得，是《长生不老》这部电影太出色了，所以才会有人这样支持！

　　结果，马千里傻眼了，这真是赔了夫人又折兵！不但没有达到原来的目的，反而像是花钱帮唐风推广了一把！

　　而这一推，还真的起到了一些意想不到的效果！

　　唐风的粉丝团里面，可是也有不少土豪的，这件事却让风暴中的土豪受到了启发！

　　首当其冲的是，唐风曾经的第一位铁杆粉丝，小猪，直接公开购买了价值百万的《长生不老》的电影票，免费赠送给广大想要观看这部电影的网友！

　　就是唐风也没有想到，他这不过是为了堵死马千里的行为，却给许多土豪粉丝们一个启发！

　　一些有钱的土豪们，纷纷慷慨解囊，表示，以前看唐风的直播的时候，他们都是花钱打赏送礼来着，现在，唐风没有直播了，所以买这些电影票，就当做是支持了！

　　马千里傻眼了，就是唐风自己也有些懵了！什么情况？哥们真的不是这个意思的啊！

　　只是却挡不住粉丝们的热情！

　　有着这样的助力，很快地《长生不老》就引来了一场大爆发，原本周末过去了，到了工作日，而且是第二周，票房应该下挫才对，可是，偏偏《长生不老》却引来了一个逆向增长！

　　第二周过后，《长生不老》在所有人惊讶的目光之中，居然击败了两部两亿大片，获得了周票房冠军！

　　而且，对于影片的评价，也来了一个大爆发，媒体们大肆报道《长生不老》的相关信息！而影评人，以及一些名人们也纷纷对这部影片进行评论！

　　《奇迹之子，不负众望，再一次创造了华国科幻电影的奇迹！》

　　“奇迹之子的票房奇迹，八万战胜两亿！”

　　“《长生不老》，为华国科幻电影开启了新篇章！”

　　“唐风用《长生不老》告诉大家，科幻电影院里还可以这么拍！”

　　“华国影史上最好的科幻电影诞生！八万块的奇迹，十个小时的奇迹，唐风缔造！”

　　而与此同时，随着两部亿元大片的口碑影响，票房下滑，《长生不老》自然而然地获得了更多的排片，票房一举超过了两部亿元大片！

　　而与此同时，《黄金宫》的导演，陈放歌，在首映礼上说的那句“八万和两亿有可比性吗？”也再一次被媒体挖了出来！

　　《黄金宫》的票房并不算太差，可是口碑却差到了极点，如果不是有《天机夺宝》这部被称做史上最烂的大片垫底的话，怕是会更糟！

　　而，陈放歌也没想到，之前被他所不屑的八万成本的电影，居然后来居上，居然超越了《天机夺宝》和《黄金宫》的票房！当记者再次提起陈放歌当初说起的“八万和两亿有可比性吗？”的时候，陈放歌差点就暴走了！

　　唐风却没想到，自己和陈放歌根本就不认识，却因为《长生不老》的票房奇迹而躺着就中了一枪！被陈放歌给记恨上了！

　　《长生不老》的超乎寻常的成功，虽然有着影片本身的原因，但是却还有很多其他方面的因素！

　　一个是华国科幻电影距今为止还没有一部真正被观众认可的科幻片，而《长生不老》出现了！

　　再一个是，《长生不老》本身就有着几大噱头，第一部成本低于十万华币的科幻片，拍摄时间不到一天！再加上，唐风本身的奇迹之子的名头！

　　最后，就是要感谢马千里的那五十万了，那五十万起到的效果，绝对是几百万的宣传费用都做不到的！

　　马千里可谓是出钱又出力地位这部电影添砖加瓦！

　　《长生不老》的成功，让无数人对唐风再一次刮目相看，而马千里自然而然地成为了负面的标本！

　　早在《长生不老》超过两千八百万票房的时候，就有许多媒体记者一直蹲马千里！马千里一出现便被记者堵住，因为，马千里输了，输了，那就要履行赌约不是吗？人家唐风证明了自己，甚至于做到了让大多数科幻迷们的认可！

　　华国科幻影片的领路者！你还敢说他不懂科幻电影？人家一部电影就超过了你拍摄的所有电影的票房总和，而且成本却只有八万！你还敢说他不懂科幻电影？

　　马千里认栽了，虽然有一万个不甘，虽然他也想要说，唐风是靠着买票房才成功的，可是，他却知道，一切都是徒劳的！

　　而因为《长生不老》的成功，让人们想起了，唐风所说的另外一部科幻片，说实在的，《长生不老》的成功其实有着多方面的因素，而且《长生不老》虽然获得了成功，但是却还是有不少人诟病，其是伪科幻，然而因为其成本，所以，这样的声音并没有太多的市场！

　　八万块，拍出这样一部电影，你还想要怎么样？

　　既然八万块就能拍成这样，那么，接近五千万的成本的科幻片又会是个什么样的情况？无数的科幻迷们都在期待着！


第514章

　　实际上，《长生不老》并不能算的上是传统意义上的真正的科幻片，顶多也就是伪科幻片罢了！

　　只是，因为这部影片，从里到外都有着太多的特殊性，太多的不一般！

　　首先，这部影片堪称这个世界电影史上，拍摄速度最快，成本最低的电影，这本身就是一个巨大的噱头了！

　　原本，在唐风放出那样的信息的时候，几乎所有人都以为唐风疯了，剩下的人，也大多都是认为唐风不过是想以此炒作一番！

　　毕竟，唐风所言的三天拍完影片和不到十万的成本，在这个年代本身就有些天方夜谭了，以至于，连唐风的朋友都不那么相信！

　　三天本来就已经够让人觉得不可思议了，可是结果偏偏，这部影片，最后的拍摄时间却仅仅只有不足十个小时的时间！而且这一点，还是媒体记者亲眼见证！

　　再加上，唐风本就是一个备受关注的人，奇迹之子的名头也不是白给的，所以当被确认这不是唐风在欺骗大家的低劣炒作，而是真实的时候，自然而然，在人们的心里就会有一个反弹！物极必反的道理也大概就是如此了！

　　之后，马千里的推波助澜，如果是影片本身存在虚假的东西，那么，或许唐风这一次很有可能就会被打破不败金身！可是，偏偏，这却又是一部算的上不错的诚意之作！

　　当然了，还有一点那就是，有着马千里的五千万成本的《星际无界》的失败在前，让多数科幻迷们的期望值反而降低了不少！

　　原本期望值就不高，那么当《长生不老》这部影片超过他们的预期的时候，自然而然就会获得他们的喜爱！

　　另外一方面，虽然看起来，唐风的这部不到十万的成本，只用了一天就拍摄完毕的影片，夹杂在众多影片当中，甚至还有两部亿元大片，按照道理说，绝对不是利好的事情，可是偏偏，这两部备受瞩目，备受期待的亿元大片，结果却是口碑极差，让原本的过高的期待变成了失望！

　　《长生不老》这部带有特色色彩的电影，虽然口碑也是呈现两极分化，喜欢的几乎把它捧到了天上，而不喜欢的也大多只是说看不懂而已！

　　于是，自然而然地有那么一部分人便被好奇心驱使了过去，其中想要看看，有史以来拍摄速度最快的电影是什么样子的，也有一部分人是冲着唐风的奇迹之名而去的！

　　之后又有马千里不甘心失败，不惜花钱买票房，却让唐风先下手为强，先把买票房的事情公布了出去，又引发了唐风的铁杆土豪粉丝的慷慨送票行为！

　　这些或许都是《长生不老》之所以能够如此成功因素吧！

　　对于外界一部分人高呼，这是华国有史以来最好的科幻电影，唐风自己都觉得有些脸红！当然了，他的奇迹之名又一次保住了，而且还让无数人对他的另外一部影片趋之若鹜，就是这几天就已经有不少人向风行影视这边询问唐风的另外一部科幻片是否需要投资！

　　影片大卖，庆功宴自然是难免的！这也是有史以来，盈利比例最大的一部影片了！虽然，整个剧组加起来也才那么点人，主创更是两手都能数的过来！

　　当然了，在庆功宴前，电影热卖，唐风自然也不是吝啬之人，给整个剧组的人都包了一份丰厚的红包！

　　特别是几位主创人员，几位老戏骨原本出演这部戏，拿的片酬很少，毕竟，这部虽然说是电影，但是拍摄时间却只有一天不到，可是没想到，结果唐风却包了百万的红包，自然是让他们喜笑颜开！

　　而剧组的其他人员，也有红包，虽然没有那么多，但是却也不少了！原本，影片大卖发红包也是一个潜规则了，可是他们一共只工作了那么一天，却拿了这么丰厚的红包，自然而然地，见人就说唐风和影片的好话！

　　唐风原本并没有想过太过高调的举办庆功宴，不过，董冰冰却建议唐风把庆功宴办的大一点，一来，省的别人说唐风吝啬，二来，却也可以拓展一下人脉！趁热打铁！相信凭借这部影片的影响，现在电影圈内怕是也没有人会再像之前那样小觑了！

　　毕竟，一部影片的成功，或者说一次的成功可以归纳成是运气，可是，一连两次都成功了，而且，还是如此的成功，那么就不是运气了，谁也不傻，自然不会像马千里那样认为，唐风只是个编剧，《龙门客栈》的成功和他没什么关系！

　　傻子都能看的出来或许《龙门客栈》的成功不能完全归功于唐风，毕竟，这部影片本身的阵容就已经很强大了，但是《长生不老》呢？从投资成本，拍摄速度，到三位一体，而且，看了电影的人就知道，这部影片，完全，彻彻底底地可以说是剧本的胜利！

　　虽然也有人质疑，唐风导演只是挂名而已，但是正是因为如此，内行人才更能够看的出来，这部影片的成功之处就在于，剧本的巧妙构思！换句话说，这部影片，换做其他导演来拍，不需要什么大导演，只要普通的导演，也一样能够拍出这样的效果来！

　　那么，唐风的其他剧本自然而然就让大家眼馋不已了！

　　庆功宴在天海市四季大酒店内举办，剧组的成员反倒是成了无关紧要的人物，因为来的各路大牌明星，导演，相比起来，剧组的这些名不见经传的成员，自然就显得暗淡无比！

　　不过，大家都是拿了大红包的，又能够再敞开了，大吃一顿，自然都不会有意见！

　　“唐风，额，不是，看来以后要称你为唐导了！哈哈！厉害啊，说实话，我以前还真的就没看出来，你居然还有导演的天赋！”周青云这个老朋友自然不会缺席，笑着和唐风打趣道！

　　“什么唐导啊，我有多少斤两，周哥你难道还不清楚吗？就别取笑我了！”唐风苦笑着道！

　　“呵呵，可不能这么说，以后有这样的剧本，也给我来一部，我也想当当导演过过瘾啊！”周青云大笑着道！

　　“对了，另外一部科幻片你还打算三位一体？”周青云说着又问道另外一部之前说过的科幻片！

　　“当然不是，我现在才发现，拍戏和导演都不是一般人能干的活，虽然《长生不老》只拍了不到一天，可是也累的我够呛，而且，你也知道，那部影片是个什么性质的，另外一部影片，可不像这部这么简单，哪里是我这个门外汉能玩的出来的？我只负责提供剧本和资金！”唐风笑笑道！


第515章 周天王息影传闻

　　“对了，前几天有新闻报道说周哥有息影的打算，还报道的有板有眼的，到底是怎么回事？”唐风想起来之前有媒体报道，周青云有暂时息影的打算，那时候唐风只是以为又是媒体捕风捉影，可是没想到，这样的新闻却连续几天都出现，而且，里面还有媒体引用了周青云之前接受媒体采访时候的一些片段！

　　再加上，自从《龙门客栈》之后，据说，周青云一连推掉了好几部电影的片约，所以才会传出周青云想要暂时息影的消息！

　　“这个新闻是真的！我的确想要休息一段时间！”说到这个周青云脸上出现了一抹疲色！

　　“额，周哥正值壮年，怎么会突然起这样的心思……”唐风有些不解，如果说女明星大多数是吃青春饭，毕竟红颜易老，可是男明星的星路寿命一向都是很长的！

　　俗话说“男人四十一朵花，女人四十豆腐渣”虽然这句话有些以偏概全了，可是事实上却还是有道理的！

　　女明星与男明星的最重大区别就是，女明星大多分两种，一种是要靠“潜规则”一路过去过关斩将才能走红，另一方面自身的某种吸引观众的潜质也必不可少，而，女明星的年纪一大，自然就避不开年老色衰，而男明星则只有后者。

　　所以，唐风才会对这件事如此惊诧，毕竟，周青云眼下也才四十多岁，可以说正是出于事业的巅峰，想想前世的那些个天王巨星，哪一个不是越老越红的？所以，很显然，周青云要退，绝不是因为年纪大的原因！

　　“周哥，如果觉得累的话，完全可以少接一些片约和通告，而且，我想以周哥如今在娱乐圈的地位，周哥不想的话，想必也没有人能勉强的了周哥吧？”唐风继续道！

　　“前一段时间，张立的儿子，张小墨因为吸毒被抓的事情你应该知道吧？”周青云却是没有回答，而是问起一个似乎有些不相干的问题！

　　“张立？张小墨？外面都吵翻天了，我自然知道，怎么？”唐风有些疑惑！

　　“不仅仅如此，近几年来，星二代频频出问题，去年才发生了成功大哥的儿子在赌城豪赌输掉了几个亿的事情，之后又有著名歌唱家杨之军的儿子杨一强奸案事件闹的沸沸扬扬！”周青云叹了口气道！

　　“而这些，大多都是因为娱乐圈的明星们，大多都是老来得子，自然是对孩子溺爱了些，再加上，平时工作太忙，根本就没时间在家里，而慈母多败儿，做母亲的又一般都比较宠孩子，再加上经济上，星二代们根本不缺，所以，才会出现这些问题！”周青云又说道！

　　这一点唐风倒是也知道，毕竟前世星二代的发生诸如此类的事情，多不胜数！正如周青云所说的！

　　作为公众人物，特别是明星们，大多数都是老来得子，自然会更加疼爱一些，再加上，平时没有太多的时间和孩子呆在一块，心里又难免会觉得愧疚，于是，大多数便会在物质上去补偿，对于孩子的很多事情也会更加的纵容一些！

　　因父母忙于工作，使孩子在幼年和青春期缺少陪伴，在人格形成的过程中容易产生偏差；或是在与父母和父母周围的人的接触中，过早接触到不良社会风气、生活习惯。

　　换句话说，就是教育上的缺陷导致星二代“坑爹”事件频发！

　　唐风倒是有些明白了周青云的担忧！

　　“这么说是因为，周星？”唐风问道！

　　“是啊，你知道吗？我去年一整年，和周星呆在一起的时间不超过一个星期！”周青云说道！

　　“不是还有嫂子吗？”唐风问道！

　　“她也忙啊，忙我的事情，忙她自己公司的事情，上次因为周星在学校和其他同学打架的事情，我们两人还为此大吵了一架……”周青云长叹道！

　　“的确是我亏欠了周星太多了，那些事情，让我想到了周星，我怕啊，我怕，他们就是周星的以后！”周青云眉头微蹙道！

　　“其实不仅仅是我，你可能没注意到，这在娱乐圈内，几乎已经是个常态了，大家都整天忙工作，和孩子一起的时间太少，太少，都说，父母是孩子的最好的老师，可是我们这些最好的老师，却没有尽到责任，这也就难怪他们会变成那样！所以，我想，或许我也该退出来，多一点时间陪陪孩子了！起码，在他们这段最关键的时期，我应该好好陪陪他！”周青云一脸忧思道！

　　“可是，周哥，不觉得太可惜了吗？”唐风虽然有些理解周青云，但是却还是觉得有些可惜了！

　　“是有些可惜，不过，我也不是说直接就退出娱乐圈了，只是以后应该会把更多的时间放在家庭上吧！”周青云也是有些无奈之色道！毕竟，他走到现在这个地位，也是经过摸爬滚打的，不知道经历过多少苦难，多少挫折，对他而言，心中其实也是极为难以抉择的！

　　“聊什么呢？”这个时候，董冰冰走了过来有些诧异地问道！

　　“在聊周哥要淡出娱乐圈的事情呢！”唐风说道！

　　“周哥要淡出娱乐圈？真的啊？前几天的新闻我还以为又是媒体在捕风捉影呢，周哥，好好的，怎么会想要淡出娱乐圈呢？”董冰冰显然也有些诧异！

　　“呵呵，等你们以后有了孩子就知道了，话说，你们两个在一起也有一段时间了，粉丝们也应该早就接受了这个结果，打算什么时候结婚啊？”周青云笑着说道！

　　“结婚？谁说我要嫁给他了？木头一块！”董冰冰却是送给唐风一个白眼道！

　　唐风闻言却是有些尴尬了！

　　“哈哈，看来，冰冰对你不满了，这个不是好苗头啊，唐风，不能光盯着事业，忽略了女朋友啊！”周青云打趣道！

　　“周哥好不容易才走到今天这个程度，这就淡出娱乐圈，实在是太可惜了！喂，你平时鬼点子最多了，想个两全其美的办法帮帮周哥呗！”董冰冰对唐风说道！

　　“你啊，就别为难他了，所谓清官难断家务事，他虽然是奇迹之子，可是这种事情，哪里能有什么两全其美的办法？”周青云摇头道！


第516章 爸爸去哪儿

　　唐风闻言，脑子里却是闪过一道亮光，当下笑着道：“两全其美的办法，倒也未必没有！”

　　唐风这么一说，不仅仅是周青云惊讶了，就是董冰冰也是一脸讶然地看着唐风，虽然她之前有打趣唐风的意思，可是在娱乐圈，有孩子之后，淡出娱乐圈的人比比皆是，虽然大部分都是女明星居多！唐风虽然有着奇迹之子之称，至今也从未让人失望过，可是，这种事情，却不是有才华就能解决的，所以听到唐风的话，她也是惊讶了一把！

　　不过眼中却是闪过一抹得色，这个风光无限的男人，现在可是她董女王的男人！

　　“那我倒是要听听看了！”周青云惊讶之后，眼中也是露出希翼之色看向唐风，实际上，在娱乐圈这么多年了，周青云也早就已经习惯了娱乐圈的生活，而且，他走到今天的地位，有多么不容易，只有他自己清楚！

　　让他就这么放弃历经千辛万苦得到的这一切，哪怕是为了儿子的成长，他心中却还是心有不甘的，若是能够有两全其美的办法，他自然是求之不得！

　　只是却又谈何容易，如果是其他人这么说，或许周青云只会当做玩笑罢了，可是，唐风却不同，实在是唐风在短短的不到两年的时间内，就已经做出了前无古人的种种事迹，才华横溢自然不需要多说，可是偏偏这家伙，就好像是全知全能的一般，无论是做什么，似乎都难不倒他！

　　所以，当唐风说出有办法的时候，他却是认真了！

　　“周哥现在的问题是，想要多花时间陪儿子，言传身教，希望他不会像其他星二代，因为缺乏管教而误入歧途，可是你如果接戏的话，一部影片，少则数月多则甚至一整年都没什么时间和周星呆一块对吧？”唐风反问道！

　　“不错！的确如此！”周青云点头道！

　　“那么，周哥，我有一个问题想问你，就是，对于周星的未来，你是怎么想的？我们都知道，星二代想要进入娱乐圈，比其他人可是多出了不少的优势，所以，这里有个问题，那就是，你介意周星进入娱乐圈吗？”唐风问道。

　　“其实，周星因为我和他妈妈的缘故，兴趣爱好什么的，自然也受到了我们的影响，他自己都说过，将来要像爸爸一样，做大明星，而且，我想很多星二代，其实也都差不多，这一点我倒是不反对，只要他喜欢，就没问题！”周青云说道！

　　“那就好，那么，周哥，你对综艺节目有什么看法？据我所知，娱乐圈内像你这样的地位的明星，其实都很少参与综艺节目的！而我的这个办法却是和综艺节目有关！”唐风说道！

　　“综艺节目？这个倒不是说我不喜欢综艺节目，其实我还是挺喜欢的，只是，咱们华国以往，综艺节目一直都不温不火的，制作成本也有限的很，不是我们不想参加，而是，到了我这个程度的明星，出场费一般都不低，所以，除了，跨年演唱会之类的，一般，很少会有综艺节目会来请我们，一来是因为出场费，二来却也是因为，把综艺节目做的巅峰造极的似乎也只有你了！”周青云笑着道！

　　这一下轮到唐风恍然了！一旁的董冰冰也是笑着道：“是啊，而且，在你策划的综艺节目出现之前，其实大部分的综艺节目，都是大家用来宣传新歌，新电影的平台而已，平时倒是很少会参加，毕竟，在此之前综艺节目的收视率……”

　　唐风却是一拍脑门，自己却是忘记了，这个世界和自己以往的世界却是不同的，自己所在的那个世界，各种各样的综艺节目满天飞，而这个世界，不说别的，明星真人秀节目还真的是匮乏的很！甚至几乎没有！

　　“倒是我多想了，那么也就是说，周哥其实并不排斥上综艺节目咯？”唐风笑着问道！

　　“嗯！怎么，你说的办法就是综艺节目？”周青云倒是有些好奇了！

　　“嗯，而且是别具一格的综艺节目，和以往的综艺节目都会有所不同！”唐风点头道！

　　“我的计划是，成立一档亲子类综艺节目，简单来说，就是邀请一些明星父子，来做一档真人秀的节目！”唐风说道！

　　“亲子类真人秀节目？让周星也上节目？”周青云的眉头不由地皱了起来！

　　“可是，综艺节目，一向都是娱乐为主，周星又没有什么表演经验，这能行？”周青云有些担心地道！

　　“呵呵，要的就是他没有什么表演经验，真人秀节目的精髓在于，真实，虽然也会有一些既定的剧本，但是却不是重点，我想要做的这个真人秀节目，要的就是你们的真实的展现你们的生活片段，而不是刻意的去表演！”唐风却是笑着说道！

　　“如果是这样的话，我和周星倒是没问题，只是这样的节目能行吗？”周青云倒是为唐风考虑起来了！

　　“怎么不行了？看看《非诚勿扰》就知道了，《非诚勿扰》主打的是时下的相亲恋爱，而我现在要做的这个节目，主打的却是亲子，父亲跟儿子之间的互动，并且，不参合太多的表演，其实真正吸引人的会是永恒不变的父子亲情！”

　　“而且，这样的节目，给观众展示出来的是满满的正能量，绝对不会出现像《非诚勿扰》那样，充满争议！”唐风说的自然是前世的《爸爸去哪儿》这档节目！

　　“咳咳，周哥，有个问题，你单独带过周星吗？”唐风坏笑着看着周青云道！

　　“单独带周星？这个有是有，不过，也不能算是单独带，一般都有经纪人和保姆帮忙，怎么了？”周青云却是有些摸不着头！

　　“嘿嘿，那这次这个节目，周哥，你就更应该来了，这次会是难得的一次，你单独带周星，没有经纪人，也没有保姆！”唐风嘿嘿一笑道！

　　“为什么我觉得你不安好心来着？”周青云一脑门的黑线看着一副幸灾乐祸的模样的唐风道！

　　“周哥，两全其美的办法，我是想出来了，你就给个准话吧，来不来？”唐风问道！

　　“额，好吧，算我一个吧！”周青云想了想，也觉得挺不错的，虽然不是拍电影，但是，起码，可以和儿子在一块，又不用担心曝光率，而且，唐风的综艺节目，怕是消息传出以后，会有很多人趋之若鹜吧？


第517章 亲子真人秀

　　其实《爸爸去哪儿》这样的现象级的综艺节目，唐风早就有想法了，只是有太多的选择，而且这个节目，实际上，却不是很好的选择，因为，这个节目和其他的节目不同，涉及到的东西，比任何一个综艺节目都要多！

　　而且要保证节目内容的真实完整，节目组需要进行无缝录制，现场记录的素材，并且去到现场要做好各种预案，任何情节都不会重新来过，所以，这个制作团队将会是有史以来最为庞大的综艺节目团队，并且因为是全程户外拍摄，所以医疗团队也需候命。

　　也是因为周青云提起来，唐风才想到要做这个节目的！

　　庆功宴上，唐风倒是和傅红生详细地聊了关于新片的事情，最后唐风决定让傅红生来拍摄那另外一部科幻电影！

　　并且让陈绍和陈俊两人给傅红生当副导演，一来也是想要培养一下他们两个人，毕竟，比起傅红生来，陈家兄弟才是真正的自己人！是从自己发迹之初就认识的，如果不是因为两人实在不行，唐风也不至于去找其他人！

　　对于科幻电影的事情，倒是不少人旁敲侧击过，在知道了，投资无望的情况下，他们又打起了影片角色的主意来！对于这个，唐风却是直接丢给傅红生去头疼！

　　只是告诉傅红生优先考虑风行影视旗下的艺人，其他的就不管了！

　　说白了，唐风在电影方面，虽然看起来，剧本写的不错，可是却是的的确确的外行！哪怕是他三位一体制作过《长生不老》，可是实际上，他自己有多少斤两，他自己清楚的很！

　　所以，唐风再一次像《龙门客栈》一样，直接当了甩手掌柜！

　　新片的导演不是唐风，主演也没有唐风的消息传出之后，媒体和大众都是表示不解，因为在大家看来，《长生不老》唐风都能够三位一体而且在一次创造了奇迹，那么应该一股做气地把另外一部也拍出来才对，可是却没想到，唐风只是，出钱出剧本，然后选了导演和副导演，就直接不管了！

　　而接手的导演傅红生也没想到，唐风的这一甩手，却给他带来了巨大的压力，外界几乎是铺天盖地地质疑声！实在是因为，唐风虽然在导演界，只是个新手，而傅红生好歹也是拍过不少影片的，可是就是如此，质疑声依然不断！

　　这也难怪，谁让唐风只是弄了一部科幻片，却创造了票房奇迹，并且口碑也很是不错！换句话说，唐风是唯一一个成功的科幻片导演，哪怕这部片子的拍摄根本没有太多的技术性，哪怕《长生不老》，很多人都知道，唐风其实更多的只是挂个名字而已！

　　而傅红生也算是资深导演了，可惜的是，华国资深导演多了去了，甚至于马千里还是龙影奖最佳导演呢，结果呢？还不是铩羽而归，那么傅红生凭什么能成功？

　　很多科幻迷更是直言傅红生会糟蹋了唐风的科幻片剧本！对此，唐风倒是给了傅红生极大的支持，公开表示，《长生不老》当中，他其实只是挂名的，对于导演，他并不擅长，而傅红生曾经执导过的《绿血人》堪称是华国科幻片的最好的影片之一，所以，他的实力毋庸置疑！

　　虽然如此，但是外界却还是对此表示怀疑！

　　不过，在这个时候，突然一个消息传出，让媒体和大众们都转移了视线！

　　唐风又要做新的综艺节目了！

　　如果说，《长生不老》的票房奇迹，只是让唐风在电影圈内，被科幻影迷认可了！那么在综艺上，可以说，在华国，无人能够和唐风相提并论！

　　看看，收视率排行榜上，排在前五的综艺节目，有四个都是唐风制造，只有一个星光的歌手选秀节目排在第四！

　　所以，可想而知，当唐风要做新的综艺节目的消息传出之后，会引来多大的关注力！

　　实在是因为，唐风每一次策划出来的综艺节目，都会引起社会现象，而且每一次的综艺节目都是别具一格，与众不同！

　　这一次，果然也不例外《爸爸去哪儿》，亲子真人秀节目！在华国可以说是头一遭！

　　因为《爸爸去哪儿》这个节目的特殊性，所以，唐风不得不亲手来抓，当然了，他只是抓大方面，具体的事务，自然有其他人来负责！

　　对于《爸爸去哪儿》唐风并没有做太大的改变，依然按照前世的芒果台的搭配，挑选出三对父子和两对父女！

　　原本唐风以为，会像前世的芒果台面对的困难一般，想要找到符合条件的父子父女嘉宾，应该会很困难，毕竟，虽然星爸很多，可是，毕竟这个节目要挑选的是，四岁到六岁之间，外形可爱，并且独具个性的孩子，就不是那么容易了！

　　之所以要求是四岁到六岁之间，自然是有原因的，因为小于四岁的孩子的话，太过懵懂，怕是很难完成任务，而大于六岁的小孩又太容易失去童趣，所以，自然而然地契合这些条件的就不多了！

　　不过，唐风却是没想到，《爸爸去哪儿》征集父子父女嘉宾的消息一传出来，就有无数的符合条件的明星报名，甚至于一些不符合条件的明星也来凑热闹！

　　倒是让唐风所料未及，甚至于他原本计划的抛出周青云父子来都省了！

　　很快地在唐风的精心挑选之下，第一季的《爸爸去哪儿》终于确定了！

　　第一对自然是天王巨星周青云父子了！

　　第二对是一对父女，星爸名叫张栋梁，是一名准一线歌手，唐风选择他们的原因却是因为看了一段张栋梁给女儿张莹莹拍摄的一段视频片段，张莹莹古灵精怪的性格一下子就让唐风拍板决定了！

　　见面之后，张栋梁给唐风的印象也很不错，张栋梁个性很是随和，可能是因为唐风在乐坛的声望，他倒是把姿态放的很低！

　　“唐蜀黍你好，我叫张莹莹，今年快五岁了，我最喜欢你了，我还会唱你的歌呢‘猪，你的鼻子有两个孔……’”

　　张莹莹却是比她父亲张栋梁要自来熟的多了，一来就跑到唐风身边，小大人模样地要和唐风握手，特别是，她喊唐风蜀黍的时候，更是显得可爱无比，唱起猪之歌的时候，更是一边唱一边手舞足蹈地表演！一下子就把所有人都逗乐了！

　　唐风却是听张栋梁说，张莹莹在家里最喜欢看的就是风行电视台的那个少儿节目，平时最喜欢的就是唐风的那首《猪之歌》！

　　而张栋梁和周青云一样，也是一直都忙着工作赚钱，几乎很少陪女儿，这一次张莹莹听说要和爸爸一起做节目，高兴的整晚都睡不着觉！

　　“啪啪啪！莹莹唱的真棒，比叔叔唱的还要棒！”唐风鼓掌夸奖道！

　　“真的吗？这是爸爸教的，爸爸唱的更好听呢，爸爸，你也唱一唱给唐蜀黍听嘛！”张莹莹对唐风的夸奖显得异常的开心，然后突然说道！

　　倒是弄的张栋梁尴尬无比！

　　“你这小家伙，尽说孩子话，你唐蜀黍可是音乐才子，爸爸哪能比的上！”

　　“这小家伙总是这样，倒是让唐先生见笑了！”张栋梁尴尬地对唐风说道！


第518章 拍摄（上）

　　“爸爸，你紧张个啥，唐蜀黍才不会在意呢，唐蜀黍，我爸爸在外面就是放不开，诶，真是伤脑筋！”张莹莹却是无奈的模样道！小脸蛋儿露出那样的表情，实在是萌翻了！

　　张栋梁却是有些担心地看了一眼唐风，心中还真的有些紧张，虽然他年纪比唐风大，可是，面前的唐风在娱乐圈中可是大名鼎鼎的奇迹之子，如果心胸狭窄一点的，天知道会不会因此而怪罪他！

　　唐风倒是笑了起来道：“呵呵，张哥，我也觉得小家伙说的对，你啊，也别太拘束了，咱们这个节目的要求，就是放开了玩！”

　　唐风的话倒是让张栋梁松了口气！

　　之后唐风又是和其他几对星爸和星二代们见了面！这些人都是唐风精心挑选出来的！

　　周青云的儿子周星，算是里面年纪最大的！张栋梁的女儿却是年纪最小的！

　　而还有几对，也是各有特色！

　　明星们因为各自都不是很熟悉，其中周青云自然是无论是名气还是地位都是最高的，所以，几个星爸都是上前问候了一声，然后就各呆各的很少有交流！

　　倒是孩子们，或许是因为在家里一直都没有其他的玩伴，刚开始的时候，倒是有些不习惯，可是，只是一小会，就玩到了一起！

　　对于这些，唐风自然不会去管，毕竟，接下来很长一段时间，大家都要呆在一起做节目，现在不熟悉，相信很快地他们就会熟悉起来！

　　这只是大家提前见面，熟悉一下，真正的拍摄是从明天开始！

　　为此，在开拍前的今晚，节目组召开了一场讨论会！

　　“拍摄计划大家都已经看过了，群策群力，有什么意见大家都可以提出来！”唐风作为总监制，又是这个节目的策划人，再加上，他本来就是大老板，所以，自然当仁不让！

　　“唐总，我今天跟踩点小组重新走了一遍明天要去的地方，抽房子这一块，我们是不是稍微调整一下？”作为节目负责人的韩品南忍不住说道！

　　“原因呢？”唐风问道！

　　“那五处房子，说实话，其中的那间有些破烂的蜘蛛屋，条件实在是……嘉宾们都是明星，家庭条件自然不需要多说，那些孩子，大多数都是娇生惯养，其他的房子都还勉强可以，可是那个带蜘蛛网的房子，别说是他们了，就是我自己的孩子，我都很难想象，如果住进去会有怎样的反应……”

　　韩品南的担忧并不是没有道理，如果不是唐风的要求，怕是，也不会选择这样的环境，韩品南自己亲自过去看过，在他看来，那地方，真心有些太过了些！

　　不过唐风却是摇了摇头，这些个房子，本就是按照唐风的要求去找的，要的就是这个效果，至于其他的，唐风相信，到时候，自然会有办法解决！

　　对于唐风的坚持，韩品南最后还是没有在说什么，不过，眼中的担忧之色却依然还在！

　　“除了这个问题呢，还有吗？”唐风又问道！

　　“还有就是，吃饭的问题！真的不提供其他的食物吗？大人我倒是不担心，可是最小的孩子毕竟才四岁，如果要是她们的爸爸真的做不出食物的话，难道真的让她们饿着？”这是另外一名副导演问道！

　　因为，唐风策划当中，就是除了节目组准备的那些食材以外，不再给他们准备任何食物，也就是说，爸爸们必须要为孩子单独准备吃的！可是，这些个爸爸里面不会做饭的大有人在，所以，他的担心自然也不是没有道理的！

　　其实，这也是因为，他们这还是首次接触到这样的真人秀节目，才会有这样的担心，事实上，唐风知道，结果会证明，在那种的情况下，就算是不会，最后也绝对饿不着！而且，这些可都是节目的看点，如果，事先给他们准备了食物的话，那么相信，知道了有其他的选择的情况下，效果会大打折扣！

　　最后，又提出了不少的问题，不过唐风都一一过掉了！

　　实际上，说实话，唐风当初看芒果台的《爸爸去哪儿》看到那个破烂的不成样子的破屋的时候，也是瞠目结舌，如果说是大人还好，可是还有小孩子，就算是他自己，也很难想象如果去住那样的屋子的话，会有什么反应！

　　不过作为一个过来人，唐风却深知，后来的那些真人秀节目，《爸爸去哪儿》只能说是初级而已！而且，这些构思可都是有理由的，绝对会是不错的看点！

　　明星真人秀节目，特别是户外节目，想看的可不是明星唱歌表演什么的，更多的是想看到，平时光鲜亮丽的明星们，也有被整成那样的时候！

　　当然了《爸爸去哪儿》的主题却不是这个，而是永恒不变的话题，亲情！

　　《爸爸去哪儿》的制作团队格外的庞大，可以说是综艺节目，除开跨年晚会以外的，涉及到的人数最多的团队！

　　次日一早，首先就分成了几个小队，分别前往几对明星父子父女的家！这也是一大看点！

　　当然了，这些都是有事先通知的，实际上，真人秀虽然说，无法预测到节目的过程当中的很多事情，但是流程却是既定的！

　　比如，早上天蒙蒙亮的时候，五点左右，各个小队的摄制组人员分别前往各个明星父子父女的家！

　　期间，虽然有提前通知，但是对于孩子而言，被吵醒的反应各有不同！其中有哭闹的不肯起床的，有萌萌哒的迷糊的被叫起来的！

　　其中最好玩的要数有些小大人模样的张栋梁的女儿，张莹莹，就是拍摄的时候，唐风都被逗的笑了许久！

　　和其他小宝贝被叫醒的时候，哭闹不同！张莹莹实在是太萌了，被她妈妈叫醒的时候！

　　一开始像张莹莹显得异常的乖巧，醒来以后，让妈妈帮忙穿上衣服结果，穿完衣服，大家才发现，这小家伙居然又睡着了，而且还是站着就睡着了！

　　之后，张莹莹妈妈还透露了一个让所有人都乐不可支的事情，她告诉大家，张莹莹特别能睡，之前一次去线下老家玩，坐在尿盆上，结果居然直接睡着了！

　　甚至于，连外面放鞭炮都吵不醒她！

　　第一步叫起床，小家伙们就状况百出，到收拾东西准备出门的时候，小家伙们大把大把地把自己喜欢的东西装到小行李包里面的时候，又是笑料百出！


第519章 拍摄（中）

　　对于《爸爸去哪儿》唐风比以往的任何一个综艺节目都要来的重视，像《非诚勿扰》《华国梦想秀》等等因为节目的类型，所以，虽然风行方面也有对其进行周边开发，但是却还是无法形成产业链！

　　这一点，唐风在前世便知道，而《爸爸去哪儿》却不同！

　　首先，俗话说，女人和小孩子的钱是最好赚的！《爸爸去哪儿》中虽然主打的是亲情，父爱等等，但是这个节目在前世却成功的撬动了上百亿价值的产业链！

　　其中包括了，《爸爸去哪儿》品牌周边，手机游戏，图书出版，主题音乐，大电影等等！

　　为此，在这个计划实施之前，唐风便让人注册了《爸爸去哪儿》的相关周边的品牌商标！

　　虽然之前的综艺节目的数以亿计的利润也让四大商业电视台无不眼红，但是却还无法做到让对方妥协的程度！

　　比如深蓝电视台方面，虽然之前唐风和李墨菲有对赌协议，李墨菲答应给唐风一张上星牌照，但是因为今年形势大变，双方之间从合作关系变成了现在有些紧张的竞争关系！特别是华国影视网和神州视频网的创立，更是让两边虽然不说是势同水火，但是却也没有了之前的那般和睦！

　　所以，上星电视牌照的事情，李墨菲迟迟没有再提及，而唐风之前答应为李墨菲策划一档综艺节目的事情，也不了了之！

　　这自然不是唐风想要的，四大商业电视集团，若是一直抱成一团的话，对于唐风而言绝对不是什么好事！

　　而虽然唐风在综艺节目上有着综艺之王的称号，但是，虽然那些综艺节目也让他们有些眼红，但是却还不足以让他们为此而妥协，那么几个亿不行，若是几十个亿呢？唐风不相信，他们会看不到，等到《爸爸去哪儿》成功了，唐风想来，哪怕是李墨菲能够不动心，他们的董事会也绝对会眼红至极！

　　而若是届时自己再放出合作意向的话，想来，就算四大商业电视台气同连枝，在庞大的利益面前，原本的被隐没的矛盾也会因此而爆发出来！

　　毕竟，再家大业大，涉及到数以几十亿计的利益，他们也绝对无法忽视！而且，四大商业电视台，本来就只是因为利益而组成的利益联盟而已，本身各自之间的竞争也是极为激烈的！

　　当然了，这些还只是唐风的一个计划罢了，眼下要做的事情，就是拍好《爸爸去哪儿》的第一季！

　　就在唐风走神的档口，《爸爸去哪儿》的拍摄却出现了问题！

　　韩品南担心的问题还是出现了！

　　《爸爸去哪儿》户外拍摄正式开始，第一段，就是刨除明星父子父女们携带行李当中的一些违规的东西，虽然这也让小星二代们闹腾了许久，不过却没有出现什么大问题，毕竟，这也是节目的一部分嘛！

　　接下来，几对父子父女开始抽签决定自己今晚要入住的地方！

　　这里不得不提的一点是，这五对父子父女们当中，有一对是比较特殊的，许亮父女，许鹏本身也是一名一线影视明星，当年他和相恋多年的同样是明星的妻子亚洲天后杨菲菲的结合，在娱乐圈内一时间传为佳话，只是可惜的是好景不长，或许是因为，婚后，杨菲菲的事业比许鹏要来的顺畅，很快地便获封亚洲天后的称号，事业上的成功，却没有能够挽回这段感情，或许是因为两人在事业上的截然不同的发展，让两人的积蓄的矛盾爆发，最终以离婚收场！

　　离婚之后，女儿被法院判给了杨菲菲！而杨菲菲因为女儿，这些年也渐渐地淡出了歌坛！

　　许鹏倒不是说想要借着这一次的机会成名，毕竟，他虽然近几年来有在走下坡路，但是毕竟也红过，实际上，很多人娱乐圈的明星们对于综艺节目，都不是很重视，特别是已经成名的一二线明星们，在大多数人看来，综艺节目，只不过是一些小明星们成名的路子，对于一线明星来说，除了曝光率以外，并不会有什么太大的帮助！

　　许鹏也是这么认为的，哪怕这是唐风的节目，许鹏并不是那么看好综艺节目对于像他这样的一线明星的效果！他之所以托了关系也要来，是因为女儿的许明明的关系！

　　离婚之后，许鹏已经有很长时间没有和女儿在一起了，虽然时常也会和女儿通电话，可是在一起的时间却很短，他这一次来，却是想要满足女儿的生日愿望罢了！

　　原来前几日就是许鹏女儿许明明的生日，这也是许鹏和杨菲菲离婚之后，为数不多的能够一家团聚的日子，而那天，刚好，风行电视台方面放出了《爸爸去哪儿》的嘉宾招募消息，当时，许明明许愿就是，爸爸能够带她一起上电视，一起去游玩！

　　所以，许鹏对于这一次参与《爸爸去哪儿》的节目本身并不关心，他更关心的是，这是自己和女儿第一次一起单独在一起！

　　抽签的时候，偶然之下，许鹏和女儿许明明抽到了，那间条件最差的带有蜘蛛网的屋子，而其他父子父女们抽到的地方却是都比许鹏他们要好的多，特别是张栋梁父女，直接抽到了最好的条件的屋子，村长家的现代化的房子，周青云父子，不好不坏，抽到了没有厕所的古朴屋子，另外两位，一位跟着父亲住到了带有山羊的山羊房，还有一位住到了古朴的举人老宅里面！

　　而问题就出在这里，本来，抽签之前，大家都已经参观过，当时大家也都很配合，只是惊讶，却没有什么太大的反应，可是现在却出现了问题！

　　许鹏的脸色不是那么好看，因为他的宝贝女儿许明明此刻已经哭成了泪人儿！

　　“我不，我不要，我不住蜘蛛网，我要回家，我要找妈咪！”许明明刚刚抽到签的时候，还没有什么反应，可是走到破屋前的时候，却放声大哭起来！怎么哄都不行，为此，节目组不得不终止了拍摄，而许鹏此刻看着宝贝女儿委屈的伤心的模样，心中不知道有多后悔来参加这个节目了！

　　原本，他是想着满足女儿一个愿望，单独带女儿一起上节目，毕竟，这些年来，他自己对女儿也是极为愧疚的，总想着要补偿她！

　　无论是许鹏还是杨菲菲，经济条件都不差，而且三十多岁了才生了这么个宝贝女儿，自然是疼爱有加，两人的离婚已经让女儿无法在一个正常的家庭里面长大，为此许鹏曾经一度地自责。


第520章 拍摄（下）

　　原本是想让女儿开开心心的和自己出去玩一次，结果没想到，一开始居然就遇到这样的情况！

　　他自己住的话，做节目嘛，他也拍过不少电影，比这条件更差的都住过，可是女儿才多大？从小娇生惯养，都是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，哪怕有过这样的经历？没想到，不但没有让女儿开心，反而还要带女儿受罪，他自然无法接受！

　　而且，许鹏心里不舒服的是，他觉得，他在这些嘉宾里面，虽然不是最大牌的，但是却也是仅次于周青云的，可是结果却被安排到这样一个破烂地方来住，他觉得这是节目组一开始就安排好的！

　　实际上，他却是误会了，这个抽签，还真的没有提前安排谁去住哪里，完全是运气导致！

　　“不是说好了，只是带孩子旅行吗？住民房也就罢了，可是，这样的破地方，能住人吗？而且孩子还那么小，这是做节目吗？这不是让孩子遭罪吗？”许鹏看着女儿哭的伤心的模样，心都快碎了，不满地道！

　　“许鹏，这个你还真的是误会了，这个抽签我倒是知道，还真的不是节目组事先安排的，这样吧，要不我们的房子换一换吧，我们住蜘蛛网，你们去住我们抽到的那个房子吧！”周青走过来开口说道！

　　“周哥，这倒是不用了，我只是觉得，做节目而已，只是走个形式罢了，如果是我们我倒是没有二话，可是毕竟还有孩子们啊，需要弄这么破的地方吗？诶，看我们家明明哭的……”对于周青云，许鹏自然不敢托大，他也只是因为女儿的缘故才会如此的不满，如果是他自己的话，或许他就不会反应这么大了！

　　这个时候，唐风走了过来，了解了问题所在，看了一眼哭成泪人儿的许明明，也是头疼不已，虽然知道，有小孩子参与的节目，在拍摄过程中肯定不可能不出一点问题的，可是没想到，居然这么快就出了问题了！

　　“许鹏，我们这档节目，是真人秀节目，而且，所有的拍摄计划，除了其他的一些不可抗因素以外，是不会更改的，你之前说过，你来这里的初衷就是为了满足女儿的愿望，好好的参与到这个节目当中！”

　　“的确是这样的，唐总，你也知道，如果是我们这些艺人，比这更差的条件我们都不会有二话，可是我们家明明还这么小，住在这里，你看看，破旧就不说了，这里还漏风，万一我闺女生病了可怎么办？而且，我带她来，是希望她能够玩的开心的，可是你看看，她现在，像是开心的样子吗？”许鹏说道！

　　听许鹏这么一番话，唐风倒是比较理解，只是理解归理解，但是如果为此改变的话，那么这个节目又怎么能让唐风寄予厚望？

　　“谁家的孩子都有可能是娇生惯养，你问问在座的诸位，哪一个不是第一次来到这样的地方住这类的房子？孩子在成长中，只有在经历中才能够发现各自的缺点，才能够得以改正，如果你想要自己的女儿一直这样受到你的保护，一直当一个小公主，那么你又何必来参加这个节目？直接带你女儿去履行，完全可以住五星级酒店，可是，你觉得，那样的话，是你来这里的初衷吗？”

　　“是啊，许鹏，我带我们家周星来这里之前，唐风就跟我说了，这里的条件绝对不会好，而且，我记得，你们当时也在场啊，当时唐风说了，这个节目或许会让我们这些人能够明白到一些做父亲的责任，否则的话，又何必来这里受罪呢？”一旁的周青云也跟着劝说道！

　　“诶，我也不是不明白，只是，诶，小家伙的从来没有哭的这么伤心过，我这……”许鹏看着女儿双眼哭的通红的模样，心里别提有多难受了！

　　就在这个时候，张栋梁的女儿张莹莹突然俏生生地道：“许叔叔，没关系，我有好办法！”

　　张莹莹的突然开口，那带着稚气的声音，让所有人都侧目！

　　“小莹莹，告诉唐叔叔，你有什么好办法？”唐风笑着问道！虽然他话是那么说，可是实际上心里也是作难不已，大人好解决，可是小孩子，真的是……

　　张莹莹年岁比许明明还小，而且，或许是因为，五对父子父女当中，只有张莹莹和许明明两人是女孩子，所以，反倒是有了那么一点亲近！

　　只见张莹莹也不回答，而是一蹦一跳地跑到许明明的面前！

　　“姐姐，不哭，我陪你玩，晚上你跟我一起睡呗，村长家的房子好漂亮的！”张莹莹稚气地道！

　　这个时候，唐风却是朝摄制组暗中比划了一个手势，摄制人员很快地悄悄地打开了摄影机和收声器将这一幕拍了下来！

　　只是，许明明听了却是依然泪眼迷离地道：“我想住大房间，我不想住在这里，蜘蛛好可怕！”

　　大人们却是一个个面面相觑，这就是张莹莹所说的，好办法？

　　只是下一刻，众人却都是一脸惊诧的模样，只见，张莹莹凑到许明明的耳畔，悄悄地跟许明明说了几句什么，然后大家都惊奇地发现，许明明居然擦了擦泪水，不哭了！而是走到她爸爸许鹏面前，小手拉着许鹏的大手，说道：“爸爸，我们今晚就住在这儿吧！”

　　“什么？”许鹏一度以为自己听错了！刚刚还哭的他心碎的女儿，这会儿怎么像是变了个人似的！虽然，许鹏和许明明在一起的时间很有限，但是他却是也是知道自家的小公主那傲娇的劲儿，一向都是不讲理，这会儿，怎么峰回路转了？

　　别说是许鹏了，就是唐风等人也都是一脸纳闷，这小孩子的心思果然难以捉摸啊！不过让大家更好奇的是，张莹莹这小萌货到底和许明明说了什么话，居然能有这么好的效果？

　　拍摄继续，虽然，大家都还在好奇，张莹莹到底和许明明说了什么，让她居然有那么大的改变，不过，这个时候显然不是搞明白这个问题的时候！

　　接下来的拍摄，第一次和女儿，儿子呆在一起的星爸们，自然是笑料百出，特别是做饭的时候！

　　因为节目组只是提供没有加工过的食材，所以，一切都需要父子，父女们共同完成来到《爸爸去哪儿》的一餐！

　　其中要数张栋梁手艺最好，用剧组提供的食材，做出了一顿不错的晚餐，而周青云这边，用剧组提供的食材想要包饺子！结果，没想到在外面风光无限的周天王，居然是个烹饪白痴，连菜都没洗就直接切了……


第521章 万水千山总关情

　　第一顿晚餐做完了，几对父子父女们开始拿着自己做好的晚餐，开始串门了！

　　张栋梁带着女儿，来到许鹏和许明明住的地方的时候，张栋梁终于忍不住好奇心，问女儿道：“宝贝儿，能不能告诉爸爸，你之前和你明明姐姐说了什么悄悄话？”

　　“悄悄话？我不告诉你！”张莹莹却是摇了摇小脑袋道！

　　“除非，公平交易！”张莹莹又道！

　　这下子轮到其他人诧异了，公平交易？张莹莹会这么说，显然这不是第一次和父亲这么说话了！

　　“咳咳，行，十块零花钱怎么样？”张栋梁咳嗽两声然后道！

　　“不告诉妈咪？”张莹莹却是瞪着大眼睛看着张栋梁道！

　　“嗯，不告诉妈咪！”张栋梁道！

　　张莹莹这才满意地道：“我只是告诉明明姐姐，这是一场比赛哦，谁要是不能坚持下去，谁的爸爸就会输掉比赛，到时候很丢人的哦！”

　　“所以，很简单哦，明明姐姐也不想她最爱的爸爸因为她而输掉比赛！因为这个而丢人！”

　　听到张莹莹用稚气的声音说出缘由，张栋梁一时间愣住了，而同样的许鹏也听到了张莹莹的话，他突然眼眶红了起来！

　　小孩子的世界，并不像大人那么复杂，他们的世界很简单，许明明之所以改变，是因为，她不希望自己最爱的爸爸因为她而丢人！这一刻，许鹏突然发现，自己真的有些不了解自己的宝贝女儿！

　　“明明姐姐，你不怕蜘蛛了吗？”两个小女孩很快地就玩到了一起，张莹莹问道！

　　“不怕了，有爸爸在啊，爸爸超厉害的，一定会保护明明的！明明的爸爸是世界上最好的爸爸，最厉害的爸爸！我一定会坚持下去的，我不会让爸爸丢人的！莹莹妹妹，你也要加油哦！”许明明一脸自豪地道！

　　“我爸爸也很厉害的，他唱歌可好听了！”

　　“我爸爸也会唱歌，不过没有妈妈唱的好听，但是爸爸会演戏，会飞来飞去，可厉害了！”

　　两个孩子之间的对话，却让许鹏不由自主地落泪！心中却是满满的自豪，这是我的女儿啊，原来她不是像自己想的那样，什么都不懂，而是，很懂事，很乖！

　　一整天拍摄下来，可以说，所有人都是累的不行，期间有泪水，但是更多的却是欢笑声！

　　而这每一幕都被摄像机纪录了下来，因为是真人秀的关系，晚上，节目组还要加班加点，还需要开会研究昨天拍摄的情况，以及接下来要拍摄的流程，终结昨天拍摄中遇到的问题等等！

　　到了夜里，还要实时地纪录下来，各对父子父女们的睡觉的情况！

　　要说最累的要数摄影师了，每时每刻都要跟随者他们的步伐，他们跑起来，他也要跟着跑起来！

　　每天，紧跟在明星父子父女们身边的人，都需要两到三个，整个村落里，为了安全起见，早在拍摄之初就已经安装了全方位的监控，加上现场的跟拍，可以说是有史以来最为强大的拍摄阵容了！

　　这样的紧张的拍摄，虽然弄的大家都很累，但是随着初期的磨合，这几个家庭的配合却是越来越好，越来越自然了，从最初的状况频发，到渐渐地渐入佳境！

　　拍摄越来越顺利，很快地，第一个地点的拍摄就到了尾声！

　　有了第一个段落的拍摄经验，对于接下来的拍摄，唐风越发的自信起来！

　　不过，因为之前许鹏这边出现的问题，所以，唐风还是在第一个地点拍摄完毕之后，特意召集了嘉宾们通气！

　　“接下来，我们将会前往远宁进行拍摄，这第二个拍摄点，将会是在沙漠中，这里的条件比起那里怕是要算好的太多了，丑话说在前头，现在，如果有谁感觉到困难，或者怕不行的话，现在就可以提出来，我可以允许提前解约让你们退出，等第二阶段的拍摄开始之后，再想退出，到时候可就迟了！”唐风看着众人说道！

　　“我说，唐风，你这也太小看我们了吧？说实话，真的很累，可是，同样的收获也不小，我们家周星在家里，挑食什么的就不说了，他的爷爷奶奶更是把他宠坏了，可是我没想到，这一次，出来，他居然会主动做那么多事情，而且，我做的饭，说实话，我自己都觉得难吃的很，可是他居然吃的很欢快！”周青云率先说道！

　　在这一周时间里，周星的表现可以说是出乎了周青云的预料！让他觉得，虽然累，但是却过的异常的开心！

　　“是啊，唐总，说真的，之前我对你和节目组是很有意见的，特别是那蜘蛛屋，我家明明在家里那可是出了名的不讲理，可是在这里，我还从来没有想过，我家闺女居然还会洗菜，捡柴火，会那么多技能，那么懂事，不仅仅是她，我发现，作为一个父亲，我还有太多的不足，所以，无论如何，我相信，我们都能够坚持下去的！因为，这一周的时间，我才感觉到，自己是个爸爸！”第二个开口的是许鹏！

　　“去沙漠吗？要是我一个人的话，我打死也不去，可是，谁让我们家莹莹是个小冒险家呢？所以，我能说什么？”张栋梁笑着说道！

　　他的话却是逗得众人都哈哈大笑起来，张莹莹这段时间里，虽然是年龄最小的，可是却是胆子最大的，就连周星都不如张莹莹！小冒险家也是由此而来的！

　　“大家都没问题的话，那就这么定了，接下来，大家先回去休整一下，三天之后，将开始第二地点的拍摄！希望大家都能够做好思想准备哈！”唐风笑着道！

　　其实，唐风他们这边的《爸爸去哪儿》虽然才刚刚拍摄完第一个地点，但是，外界却已经期待无比，主要原因自然是因为，宣传了！

　　在拍摄过程当中，唐风虽然对《爸爸去哪儿》的节目内容进行了保密，但是，却没有禁止星爸们不时地用手机发一些照片到网上！

　　为此，外界对于《爸爸去哪儿》的关注度一直都保持着！无数观众都在期待着《爸爸去哪儿》的上映！

　　因为，这是一档堪称华国第一档户外真人秀节目，而且还是主打的别出心裁的父子父女档！

　　特别是，拍摄期间的小宝贝们的，或是哭泣，或是欢笑，或是忙碌的照片，一传出来，就备受瞩目，用三个字来概括，太萌了！

　　当然了，对于节目的拍摄却是采取的保密措施，明星们发出的照片，大部分都是孩子的们的，至于拍摄地点和具体情况却没有丝毫的透露！


第522章 拍摄结束

　　大家都知道《爸爸去哪儿》正在拍摄，可是却都不知道，具体在什么地方拍摄。

　　而那些不时地放出来的萌宝们的照片，哭也萌，笑也萌，玩也萌，可谓是勾起了无数人的好奇心，可是可恶的风行影视，却就是一点也不肯透露具体的细节！

　　在外界热烈地讨论的时候，唐风正带队在沙漠里进行着最为艰苦的一段拍摄！好在虽然条件艰苦，可是父子父女们相互鼓励，再加上有了之前第一阶段的拍摄的经验，所以，拍摄倒是进行的很顺利，虽然偶尔有小问题出现，但是大问题却没有！

　　时光荏苒，转眼之间，唐风消失在媒体面前已经长达一个多月了，期间节目组转战了六个景点，说是景点，可是实际上，又有几人真的是去游玩了？拍摄的艰苦自然不需要多说，特别是，其中还有一半的孩子！

　　就是唐风自己也都被这些孩子们的毅力所感染到了，没有经历过不知道其中的艰难，只有亲身经历过，才能够体会到，这其中的困难所在！

　　接近两个月的长途跋涉，所有人虽然不说是脱胎换骨，但是却都有了极大的改变，特别是处于幼年期的孩子们，都有了巨大的变化！

　　周星从原本的小少爷脾气，变成了一个大哥哥，小男子汉，因为是五对父子父女当中年纪最大的，又是男孩子，所以就自然而然地成了孩子们当中的带头者！而且，以往的一些坏习惯也得到了改变，比如说挑食，这一个小孩子最容易犯的缺点，在这一段时间里，周星却是胃口大开，有什么吃什么，从不挑食！

　　还有，会主动帮爸爸做事，哪怕是摔倒了受伤了也不哭不闹，被大家戏称做真正的小男子汉！

　　而许明明，这个原本娇生惯养的孩子，知道了疼爸爸，改变了大小姐脾气，渐渐地变得懂事起来，和小朋友们打成了一片！

　　其他的几个孩子也都有各自的成长和变化，一切都在往好的方向发展，而爸爸们，一个个虽然都很累，但是和自家的宝贝在一起，一切都值得！

　　让他们感受最深刻的是，这一趟的单独带孩子旅行，让他们明白了，妻子的不易，明白了做父亲的责任，几位星爸们都表示，回去之后，一定要多抽出时间陪陪孩子，因为他们发现，这一段时间，他们有太多太多的不足，太多太多的东西还需要学习！

　　在拍摄进入尾声的时候，《爸爸去哪儿》的最后一个环节，在这里的每个爸爸要给自己的孩子写一封信！

　　临近离别，五对父子父女们，早就在这两个月内，结下了深厚的友谊，在这里，他们没有大牌，没有天王巨星，没有前辈后背，他们都只有一个身份，那就是孩子的父亲！

　　而孩子们在临别的时候，也都一个个哭成了泪人儿！

　　这一幕幕自然而然地都被纪录了下来！

　　唐风自己也在这段时间下来，感受颇深，对于五对父子父女们的情感，唐风是羡慕的，有那么一瞬间，唐风也想体验一下，做爸爸的感觉！

　　而在拍摄过程中，许鹏等人也和唐风混熟了，知道他的秉性，每每都打趣他，赶紧和董冰冰生一个，到时候，也可以带着自己家的娃来参与《爸爸去哪儿》了！

　　对此，还别说，唐风还真的起了心思！两世为人，唐风都没有试过做父亲的感觉，看到别人父子父女相亲相爱的模样，他别提有多羡慕了！

　　在唐风消失的这一段时间里，娱乐圈倒是的确发生了几件大事！而且其中还有那么一些和他不无关系！

　　比如，星光的选秀节目，总决赛，打破了唐风之前保持的综艺节目的收视纪录，一时间引得各式各样的选秀节目，如雨后春笋一般地冒出！

　　虽然唐风的不败金身被打破，但是，这一次却没有人再像以前那样质疑唐风了，就算是星光方面，也不敢在综艺类节目上对唐风大言不惭，谁也不知道，唐风什么时候会回来狠狠地打脸，特别是在《爸爸去哪儿》只是漏了一个节目的名字，以及一些嘉宾的信息就引起了巨大的关注的情况下，他们自然不会傻到把脸凑上去让唐风打！

　　而且，选秀节目也只是在决赛的时候，收视率打破唐风的记录，虽然如此，但是却也是引起了相当大的争议！

　　比如原本人气极高的一对组合，在进入淘汰赛之后，却意外的在第一场，表现良好的情况下，意外的被淘汰出局，让民众大呼比赛黑幕重重！

　　虽然最后星光方面进行了一番的公关，但是选秀的公信力依然遭遇了挑战！

　　其实这样的情况，在选秀节目当中，实在是太常见了，可是在华国，选秀节目，特别是如此大的选秀节目毕竟还只是刚刚开始出现，所以民众的反应也是可以预见的！

　　现在人们讨论的是，唐风到底能不能重新夺回收视纪录？或者说，用多长的时间才能够再创纪录？

　　另外一件大事也是和唐风有一点关系，或者说，和整个电视圈都有着极大的关系！那就是在影视巨头们的联合施压之下，四大商业电视集团垄断上星电视牌照的局面被打破！只是四大商业电视集团自然也不是吃素的！

　　很快的有关部门出台了上星牌照的获取资格的几项条例！首先，想要获得上星牌照的资格，必须先拥有一家地方电视台，然后对地方电视台的电视节目内容，收视率等等，定下了一个标准！而对已经获得上星牌照的电视台，对其节目内容，收视率等等也有了一个标准，一旦无法达到最低标准，第一年将给予警告，连续两年无法达到最低标准的上星电视台将会被有关部门收回上星牌照！

　　可以说，虽然放开了上星牌照的资格，但是实际上，真正能够拥有资格的却依然只有少数，不过对于四大商业电视集团而言，这已经是最好的结果了！

　　虽然，他们旗下的有不少上星电视台，无法达到最低标准，但是只要资源倾斜一些，还是可以达到最低标准的！

　　而对于有意进入电视行业的巨头们来说，他们也知道，这已经是不错的结果了，起码，他们在四大商业电视集团的垄断壁垒上打开了一个缺口！

　　于唐风而言，这却算的上是一个极为利好的消息！因为风行电视台无论是在内容上还是在收视率上可以达到上星牌照的资格！


第523章 首播

　　对于《爸爸去哪儿》唐风自然是信心满满！最后安排到了周六晚上八点黄金档播出！

　　周末一向都是综艺节目大行其道的时间，特别是在《谁能成为百万富翁》创造了第一个综艺节目收视纪录开始，最初的几个月，可以说是几乎所有的电视台都要避其锋芒，而《谁能成为百万富翁》这档唐风第一次策划的综艺节目，也给深蓝电视台带来了巨大的收益！

　　只是，人无百日好，花无百日红，电视节目也是一样，过来最初的一段新鲜期之后，在综艺节目如雨后春笋一般地冒出之后，《谁能成为百万富翁》也从最初的惊艳，到渐渐地收视率开始下滑，虽然收视率依然不低，但是却已经无法和当初相提并论了，一方面是《谁能成为百万富翁》没有进行更新换代，没有加入新的玩法，渐渐地，观众们也都有些看腻了这样的模式！

　　而与此同时，又有了其他的综艺节目出现，所以《谁能成为百万富翁》的地位就变得有些尴尬起来！

　　深蓝方面也不是没想过寻找一档可以替代《谁能成为百万富翁》的综艺节目，只是尝试了几个，结果都不尽如人意！

　　而选秀节目方面，深蓝虽然也不如星光那般耀眼，但是也还算过的去，但是却依然无法替代《谁能成为百万富翁》！

　　原本，风行方面，唐风在周末时段没有和深蓝抢夺收视率，一方面是因为，当时两边的关系尚可，而且，深蓝不管怎么说也是风行的股东之一，另外一方面却是因为，当时《谁能成为百万富翁》余威尚存，不是一般的综艺节目能够相比的！

　　不过，现在深蓝，或者说，四大商业电视集团，可以说就差和风行这边撕开脸皮了，而周末黄金档的综艺节目，此刻也早就呈现百花齐放的局面，再加上唐风对于《爸爸去哪儿》的自信，所以，毫不犹豫地将《爸爸去哪儿》放在了周末黄金档时段播出！

　　事实上，现在的风行电视台，在民众的眼中，大多数时间都是冲着其综艺节目去的！

　　哪怕风行电视台方面在电视剧上也有不小的作为，屡屡能够创造收视奇迹，但是给人印象最为深刻的依然是综艺节目！

　　《爸爸去哪儿》随着后期剪辑的完成，宣传片也如期放出，这一档，打着华国第一档户外亲子真人秀节目的噱头，再加上又是出自唐风这个综艺之王之手，自然而然地，一开始就受到了无数人的关注和期待！

　　宣传片当中出现的星爸和萌宝们，一出现就引来了无数人的喜爱，或许对于明星上综艺节目大家早就不陌生了，可是明星老爸们和他们的孩子们一起的节目在华国却还是独树一帜的！

　　再加上萌宝们一个个可爱的模样，很快地便受到了大家的喜爱，对于节目自然也越发的期待起来！

　　特别是配上《爸爸去哪儿》这首已经耳熟能详的同名主题曲来，给人一种淡淡的温馨感！

　　宣传片当中，有萌宝们可怜兮兮的哭泣的画面，有星爸们手忙脚乱的画面，有萌宝们欢乐玩闹的画面，而且，很快地众人便发现，这档节目，几乎都是在户外，有农村，有沙漠，有海边等等不同的地方！一下子就勾起了观众们的好奇心！

　　而且这又是一档全民皆宜的综艺节目！

　　还没有播出就备受瞩目，自从宣传片播出以来，网络上就有无数的网友在讨论猜测着这档节目，而这又是唐风的节目，自然是让其他各个电视台如临大敌！

　　霍东是一名企业白领，平时工作之余，对电视剧电影无爱，倒是对于那些综艺节目比较喜欢，特别是《谁能成为百万富翁》，当初霍东也曾经去报名参加过，只是可惜的是没能够进入决赛圈，也就是没能够上电视！

　　接近一年的时间，每到周末，霍东都习惯了观看深蓝电视台的《谁能成为百万富翁》，只是看的多了，也就渐渐地让霍东腻了！从以往的每秒必看，到现在虽然也每一期都看，但是却没有那么重视了！

　　这天依然是周六，霍东今天白天还要在公司加班，下午回到家的时候，霍东的今年刚刚五岁的女儿正在那里看风行电视台的“童话世界”！不得不说风行的这个少儿栏目，几乎已经达到了独霸这个时段收视率的地步！

　　推陈出新的精彩的童话话剧，受到了无数的低年龄段儿童的喜爱，甚至于，很多地方的幼儿园小学，在表演节目的时候，都是表演《童话世界》栏目里面出现的童话故事！

　　“囡囡，今天又看什么故事啦？”看到可爱的女儿，霍东一天的劳累顿时一扫而空！

　　“是小兔子乖乖，爸爸，快来陪囡囡一起看！可好看了！小兔子好聪明，大灰狼笨死了！”五岁大的囡囡，可爱地朝霍东招手道！

　　“回来了？陪囡囡看会电视吧，晚饭马上就好了！”霍东的妻子杨晓晓从厨房里出来笑着道！

　　“嗯！”霍东，走到女儿身旁坐下，女儿一下子就扑到了霍东的怀里，霍东抱着女儿一边和女儿一起看起《童话世界》来！

　　“爸爸，爸爸，我也会唱《小兔子乖乖》！我唱给你听！小兔子乖乖，把门儿开开……”囡囡奶声奶气地唱开了！

　　这个时候，《童话故事》播完了！

　　没有像以往那样，节目完了直接进广告，而是一首熟悉的歌声从电视里传出！

　　“老爸，老爸，我们去哪里啊……”然后是一段宣传片，正是《爸爸去哪儿》的宣传片！

　　霍东倒是没有太过在意，可是却发现怀里的女儿囡囡，一双大眼睛却是直直地盯着电视画面看！

　　“爸爸，我们商量个事呗！”突然小囡囡可爱的声音传来！

　　“哦？我家小囡囡要和爸爸商量什么事啊？”霍东看女儿一副小大人的模样，还说要和自己商量事情，不由地好笑地道！

　　“爸爸，晚上不要看《谁能成为百万富翁》了好不好？”小囡囡说道！

　　“嗯？为什么呀？你以前不是也挺喜欢看的吗？不是说里面有好多问题我们家囡囡都会吗？”霍东倒是有些诧异，以往，他看《谁能成为百万富翁》的时候，女儿也都在一旁和他一起看，而且，女儿挺喜欢这个节目的，因为里面的有些常识的问题，小囡囡都能回答的出来！


第524章

　　“因为囡囡要看这个啊！”小囡囡指着电视上正在播放的《爸爸去哪儿》的宣传片道！

　　“为什么呢？”霍东倒是有些好奇地道！平时，一些综艺节目，比如《非诚勿扰》什么的，霍东倒是偶尔也会看那么一两期，可是却一般都不让女儿看的，毕竟，《非诚勿扰》里面的有些话题太成人化了！不适合小孩子看！

　　《谁能成为百万富翁》却有些不一样，可以说是全民皆宜，全年龄段皆宜的综艺节目！

　　小囡囡虽然年纪不大，可是却是很聪明，对霍东说道：“因为，这是小朋友和他们的爸爸一起玩的节目，所以，囡囡也想和爸爸一起看！”

　　“额……”这下子倒是轮到霍东无言以对了，因为平时工作太忙，经常加班到很晚，很多时候，回来了，女儿却已经睡着了，就说现在，就连周末，父女两也只是能够在一起看一会电视罢了！

　　“好！那晚上爸爸就陪囡囡一起看这个《爸爸去哪儿》！”霍东摸着女儿的头说道！

　　“你们父女两在聊什么呢？《童话世界》播完了吧？快过来吃饭吧！”这个时候，妻子杨晓晓向这边喊道！

　　“好，囡囡，吃饭去喽！”霍东抱起女儿，笑着道！

　　……

　　时间很快地来到了晚上八点！《爸爸去哪儿》开始了！

　　霍东难得地没有看《谁能成为百万富翁》，而是陪女儿一起准备看这个《爸爸去哪儿》！

　　《爸爸去哪儿》，五对明星父女，父子出现，最开始的时候，播的是，栏目组的人员去几个明星家里叫他们起床！

　　这样和所见过的综艺节目完全不同的开场，却是让原本心不在焉的霍东也是来了兴趣！

　　尤其是看到，孩子们各种不愿意起床，一个个找借口，甚至于看到张莹莹，站着都能够睡着，逗得霍东也是大笑起来！

　　一旁的女儿更是不时地发出银铃般的笑声！

　　“爸爸，张莹莹好厉害啊，站着都能睡着，囡囡都没办法做到呢！”

　　“呵呵！”

　　之后，来到第一个目的地，几家人参观房子的时候，看到那有蜘蛛网的破屋子的时候，就连霍东也是忍不住吐槽出来！

　　“这节目也太搞了吧，这么破的屋子！”

　　当许明明哭闹着不肯住破屋，要回家找妈咪，一副可怜兮兮的模样，就连霍东也是代入了进去，此刻他的感受却是和许鹏有些相似，他自认为，换做是自己和女儿囡囡，住这样的破屋子，他也做不到！

　　心中也忍不住吐槽，这节目组也太不人道了，要知道，那孩子才多大啊？

　　而之后，人小鬼大的站着也能睡着的张莹莹一句话就让原本哭闹不止的许明明不但不哭不闹了，反而还劝说她的爸爸，就住这破屋了！

　　张莹莹到底对许明明说了什么，能让许明明有如此颠覆的改变，让霍东也是好奇不已，心中却是猜测，这会不会又是节目组故弄玄虚弄出来的？

　　只是仔细想想，一个和自己女儿一样大的小孩子，应该不至于！

　　接下来，五个萌娃和星爸们，准备晚餐，状况频出！

　　而且，星爸们和以往光鲜亮丽不同，比如周青云，平时在大银幕上大杀四方，在面对媒体的时候，大方得体的周天王，在这里面，却表现出了另外一面，居然连做饭都不会，最简单的常识，洗菜都不懂，甚至于，菜没洗就直接切下来包饺子！

　　其他的星爸们也都同样笑料百出，让观众看了，都在被逗乐的同时也是讶然的发现，原来这些大明星们，在某些方面比他们这些普通人还不如！

　　不过，之后的萌娃们，却吃着星爸们做出来的惨不忍睹的晚饭，吃的很香，却是让电视机前的观众，都感慨不已！

　　“那个蜀黍好笨哦，连洗菜都不知道！好可伶的小哥哥！”小囡囡笑着说道！

　　而当，张栋梁问出了之前大家一直都好奇的问题，张莹莹到底对许明明说了什么的时候，霍东也是认真地看着！

　　只是答案却出乎了他的预料，却又让他不由地紧了紧抱着女儿的双手！

　　“我只是告诉明明姐姐，这是一场比赛哦，谁要是不能坚持下去，谁的爸爸就会输掉比赛，到时候很丢人的哦！”

　　“有爸爸在，爸爸超厉害的，一定会保护明明的！明明的爸爸是世界上最好的爸爸，最厉害的爸爸！我一定会坚持下去的，我不会让爸爸丢人的！”

　　“我爸爸也很厉害的……”

　　听着两个小萌娃稚气的对话，很多电视机前的爸爸们都像电视荧幕上的许鹏一样红了眼眶！

　　一个多小时，当第一期播放完毕，霍东一家三口，却还依旧沉浸在节目之中，都是一副意犹未尽的感觉！

　　而且，看了这个节目，霍东突然发现，自己实在也亏欠女儿，亏欠妻子太多了！换位思考，霍东发现，如果是换做自己和囡囡去参加这样的节目，单独带着囡囡，怕是自己会做的更差劲！

　　“老婆，这几年，苦了你了！”霍东突然对妻子说道！

　　“你啊，怎么突然这么煽情了！真是的！”杨晓晓怔了一下，眼眶一下子便红了起来，明明心里感动，不过却是嘴硬地道！

　　“囡囡，你不是一直想去游乐园玩吗？明天爸爸和妈妈带你去游乐园玩好不好？”霍东对女儿道！

　　“好耶！可以和爸爸一起去玩咯！”囡囡开心地蹦起来道！

　　晚上，囡囡破天荒，笨拙地给霍东打了一盆洗脚水，让霍东直夸女儿长大了！懂事了！

　　《爸爸去哪儿》果然不负众望，横扫了周六黄金时段的收视率，就连《谁能成为百万富翁》也因为《爸爸去哪儿》以往的虽然下降了，但是依然稳定的收视率，受到了波及，下降了许多！

　　而网络上，却是到处都充斥着关于《爸爸去哪儿》的讨论！

　　“唐风不愧综艺之王之名，《爸爸去哪儿》太好看了！强烈推荐！”

　　“突然发现，同样作为爸爸的我，有太多的不足了！”

　　“周哥太逗了，原来是个烹饪白痴，可怜的周星！”

　　“小莹莹太厉害了，站着都能睡着，哎呦，逗死我了！人小鬼大，太萌了，太喜欢了！”

　　网络上，无数的微讯在疯狂的刷新着，虽然早就对唐风的新综艺节目会成功有所预料，可是，谁也没想到，《爸爸去哪儿》居然会如此爆红，而且这还只是第一期就已经横扫了同时段的各大电视台的收视率，独占鳌头！


第525章 萌娃风暴

　　再看看网络上的热议，可想而知，接下来的第二期的收视率将还会暴涨！

　　而且，和以往的综艺节目不同的是，很多人突然发现，网络上的热议，居然是零差评！

　　让人意外的是，虽然这个节目邀请的是明星和他们的孩子，可是结果却是，明星们反而成了配角，被讨论最多的，受到观众们喜爱的，反而是孩子们！

　　特别是张莹莹和许明明，人气最高！

　　许明明虽然是个小公主，从小娇生惯养，但是却能够因为不让爸爸丢人，而坚持住在让她害怕的小破屋里面！让很多人都对她有了深刻的改观！

　　而小莹莹作为五个萌娃当中年纪最小的，但是一开始就给人留下了深刻的印象，比如站着都能睡着，比如坐在尿盆上也能睡着，鞭炮都吵不醒！

　　之后更是一句话让许明明一改之前的哭闹，变得坚强起来！

　　周星在吃着连周青云做的他自己都觉得难吃的饺子，却吃的津津有味的画面，让无数观众感受到了他和周青云之间的父子之情！只是因为那是爸爸第一次为他做的饺子，所以，无论怎么样，他都觉得好吃！

　　可以说萌娃们成了绝对的主角！

　　而且，可以说《爸爸去哪儿》又开创了一种新的综艺模式，那就是户外真人秀节目！特别是整个节目，给人一种真实的感觉，没有任何做作的表演，一切都显得原汁原味，萌娃们的哭和笑，星爸们在面对儿子女儿们的哭闹的时候，抓狂的模样！

　　还有在节目的过程中，爸爸们蹩脚的表现和萌娃们惊人的表现成了鲜明的对比，让观众看到了明星在抛开明星这一层身份，只以一个父亲的身份出现的时候，其实他们甚至在某些地方，连普通人都不如！

　　一石激起千层浪，《爸爸去哪儿》第一期播出后，风行电视台的热线电话直接被打爆了！无数的观众纷纷要求，尽快播出第二期！

　　唐风的综艺节目成功了，对于外界而言，其实不算什么大新闻，失败了那才是新闻！每每唐风的新综艺节目出来，总是会被各大电视台拿来研究，这一次同样也不例外！

　　原本唐风是打算，一周播一期的，可是《爸爸去哪儿》的火爆却出乎了他的预料，虽然他对《爸爸去哪儿》本就有信心，但是却也没想到，第一期竟然就如此的火爆！

　　其实这却是唐风自己忽略了几大因素，一个是，户外真人秀节目，在这个世界的华国，的确是第一档！

　　而前世的华国，虽然户外真人秀节目，在那个时候，并没有几个代表性的节目，但是却也不是没有，而且，前世的芒果台对《爸爸去哪儿》在最初的时候，宣传并没有做的太到位！

　　而这个世界，唐风本身的综艺之王的名号，就足以让人对《爸爸去哪儿》投去大量的关注，再加上，这个世界还没有像前世那样，综艺节目横行，虽然说也有百花齐放的趋势，但是毕竟真正好看的综艺节目还不是那么多！

　　所以种种因素之下，才导致了，眼下的火爆！

　　《爸爸去哪儿》在观众们的热情之下，唐风终于决定了，直接在周日晚上放出第二期！

　　不出所料的是，随着网络的热议，和近乎零差评的好评率，第二期《爸爸去哪儿》的收视率再一次大幅度上涨！

　　《爸爸去哪儿》里面的几个萌娃成了最大的明星。

　　《爸爸去哪儿》的火爆，让无数人想起了，去年的《谁能成为百万富翁》！

　　网络上，微讯，飞信，QT，论坛，天搜上，爸爸去哪儿这个词都被无数次提到！

　　甚至于在平时闲聊的时候，人们谈论最多的话题也变成了《爸爸去哪儿》！全民热议，对，就是全民热议！

　　新闻制造机再一次满足了媒体们的心愿，给他们提供了绝佳的新闻素材！

　　“《爸爸去哪儿》再次上演《谁能成为百万富翁》般的全民热议现象，收视率再创新高！奇迹在继续！”

　　“真实，温馨，满满的正能量！《爸爸去哪儿》再造奇迹，近乎零差评的综艺节目，还有什么是唐风做不到的？”

　　“《爸爸去哪儿》唐风再创综艺新形式，户外真人秀！……”

　　……

　　而《爸爸去哪儿》引发的社会现象还不仅仅如此！

　　更有不少媒体就《爸爸去哪儿》的火爆，进行了一项调查，用来分析，爸爸去哪儿的成功因素！结果却延伸到了教育层面上来！

　　有教育专家指出《爸爸去哪儿》的火爆的一大因素，却是“孩子父爱缺失”！

　　在华国的传统教育当中，本身父亲就不是重要的角色，男主外女主内是华国传统意义的家庭。家长制也是华国的传统，家长制就是父和子，女儿，之间的这种关系，不仅仅是血缘，亲情关系，还有一种永远不可逾越的鸿沟，就是父为子纲，即上下级关系，君要臣死臣不得不死，父要子亡子不得不亡，这是一条迈不过去的沟壑。

　　“我的爸爸，一回家就看电视，不和我们说话。每次我要去和他说话，他就让我去找妈妈。”这是某小学二年级学生小何的一篇《我的爸爸》作文中的片段。小何的妈妈在接受本报记者采访时候告诉我们，如果现在再让孩子写《我的爸爸》，那一定是“我根本看不到爸爸”。因为近来做生意的丈夫变得愈发忙碌，早出晚归，加班，应酬不断。对于父亲在家庭生活中的缺席，小何妈妈倒是习以为常，“现在的家长会基本上是妈妈会”，“男人嘛，当然以事业为重，我们都是妈妈带大的”。

　　以点见面，男主外女主内，这样的传统观念，是如今父爱缺失的最重要的原因！

　　爸爸去哪儿，这个标题用的很好，爸爸到底去哪儿了呢？在节目中，我们可以直观地看出，爸爸在面对一些照顾孩子的问题上，表现出来的幼稚的行为，可以看出，他们在家中所处的位置！

　　近年来，星二代误入歧途的新闻越来越多，按照常理来说，星二代们，应该有优于常人的经济条件，教育条件，可是却为何，在物质上和教育上都优于常人的星二代们的身上，却会出现如此多的问题呢？

　　所谓子不教，父子过，不外如是，《爸爸去哪儿》的火爆，却是应该让我们反思，父爱在孩子的成长过程中，是如何的重要！

　　所以，孩子的快乐成长和你密切相连，爸爸，请不要走开！


第526章 令人眼红的利益

　　《爸爸去哪儿》的火爆，让“父爱”成了时下人们讨论最多的话题，不得不说，有时候一档节目能给人们带来的不仅仅是欢笑，还有反思和改变！

　　有媒体在《爸爸去哪儿》火爆播出之后，对许多家庭进行了采访！

　　结果发现，有很多父亲在看过这个节目之后，在短期内有了很大的改变！

　　有某位家庭主妇在接受采访的时候很高兴地说道：“以前，他不是加班，就是应酬，儿子学校开家长会，基本上都是我去，而在家里，他早出晚归，每次他出去的时候，往往儿子都还在睡觉，回来的时候，儿子却已经睡着了，哪怕是周末，他也是很少和儿子在一起！”

　　“而之前在家里看了那第一期的《爸爸去哪儿》之后，这段时间，他突然变了个人似的，少了许多应酬，回来的早了，而且每天回来都要和儿子一起玩一会，问一问儿子的功课，这周周末，我们已经约好了，一起带儿子去游乐园好好玩一玩！”

　　还有媒体前往一所小学，小学正处于开学时期，正好开家长会，记者采访了学校的老师！

　　“以往的家长会，大多数时候都是妈妈会，爸爸们很少来，今年倒是不同了，爸爸们来了一半多！这是这几年来，第一次出现这样的情况！”

　　记者又采访了来参加家长会的某位父亲！

　　“诶，以前总是觉得，我们男人嘛，负责赚钱养家就是了，可是前几天看了风行电视台的那个《爸爸去哪儿》，才恍然大悟，原来作为一个父亲，我们真的不合格，平时只知道赚钱，却不知道，孩子们多想要爸爸多花一点时间陪他们！这是我第一次参加儿子的家长会，不过我想，绝对不会是最后一次！以后我不会错过儿子的每一次家长会！”

　　《爸爸去哪儿》引发了极大的社会关注和讨论，而相对应的，《爸爸去哪儿》的收视率自然是节节高攀，一期比一期高！

　　为此，在第一期才播出几期的情况下，就有不少的星爸们，通过各种各样的渠道想要加入到第二季当中！

　　利益动人心，《爸爸去哪儿》播出之后，萌娃们一个个都成了广告厂商们的宠儿，出场费和广告费甚至不下于一些二线明星！

　　而爸爸们更是了得，周青云本就是天王巨星自然不需要多说，可是像张栋梁这样的原本还不到一线的明星，可是在《爸爸去哪儿》播出之后，身价却是节节高升，直接进入一线明星的价位，并且还有无数的厂家趋之若鹜！

　　《爸爸去哪儿》的成功，让四大电视集团也是眼红不已，纷纷在分析《爸爸去哪儿》的节目的成功的因素和节目的模式的同时，也都迫不及待地纷纷推出了一系列模仿《爸爸去哪儿》的户外节目！

　　只是由于是跟风之作，再加上仓促上马，结果自然不言而喻，在骗了首期的收视率之后，被无数的网友几乎是骂出翔来！

　　对于《爸爸去哪儿》的火爆收视率，原本，四大商业电视集团虽然也眼红，但是毕竟只是一档节目，还不至于让四大商业电视集团为此而妥协！

　　可是随后的在风行游戏公司趁势推出《爸爸去哪儿》同名手机游戏，作为首款由娱乐电视节目改编的同名手机游戏，《爸爸去哪儿》的上线备受行业内关注。

　　一经上线就受到无数追捧，在综艺节目火爆的同时，同名手游的下载量也迅速地攀升到榜首！

　　对于IP的运作，在华国并不算什么新鲜的事务，可是综艺节目的IP开发，这却还只是头一遭！

　　而随着《爸爸去哪儿》的火爆，《爸爸去哪儿》的品牌也成功地打了出去，单单是品牌授权方面，风行方面就赚了个体满钵满！

　　之后，风行影视更是趁热打铁，宣布《爸爸去哪儿》的大电影计划！

　　虽然，只是一个计划，但是依旧让各大电视台和制作公司们瞠目结舌，根据统计，《爸爸去哪儿》第一季播出到现在，依旧撬动了数以几十亿计的产业链！

　　这一下子，四大商业电视集团不淡定了，在《爸爸去哪儿》手机游戏火爆，周边产品热销的时候，他们也顺势推出了各自的知名综艺节目的同名游戏，周边产品等等，只是，一来因为推出的太过仓促，二来却是，他们的各自的综艺节目在收视率和影响力上，根本不及《爸爸去哪儿》，结果，自然而然地，想要复制《爸爸去哪儿》的成功根本不可能，更是被许多网友们吐槽他们是“东施效颦”！

　　四大商业电视集团，本就是利益的结合体，可是，现在他们发现，唐风的一个节目带来的利益，却顶的上他们整个电视台的一整年的营收！

　　深蓝方面的李墨菲还在犹豫的时候，其他董事们坐不住了！

　　要知道，深蓝方面虽然在风行电视台拥有不少的股份，可是，他们能够分红的却只有《爸爸去哪儿》在风行电视台的广告分成收益，大头却全被风行影视，风行游戏等方面拿走了！

　　只是，眼红归眼红，现在的风行可不是当初的风行了，现在的风行不但背后有那些影视圈的巨头做盟友，而且本身，唐风手底下的飞信也是庞然大物，不再是可以任由他们拿捏的！

　　对于，风行电视台和风行影视方面的合作方式，深蓝集团方面极为愤慨，虽然说制播分离并不是什么新鲜的事情，可是一向合作都是电视台占据主动和大头，原本的《谁能成为百万富翁》是因为当初深蓝方面不重视，才会被唐风钻了空子，到后面后悔就已经来不及了！

　　而风行电视台和风行影视的合作，他们自然知道是因为风行电视台并不完全属于唐风，而且，因为四大商业电视集团的霸道，所以，实际上，唐风在风行电视台和风行影视的合作上面，完全是由风行影视主导，风行电视台只能起到一个播出平台的作用！

　　而这一次《爸爸去哪儿》的大头，几乎都被唐风的私人公司瓜分，自然而然地就让深蓝方面的董事们爆发了！

　　在他们看来，这是唐风在牺牲风行电视台的利益，中饱私囊！

　　……

　　“召开董事会？”唐风接到久违的深蓝集团总裁李墨菲的电话的时候，不由地露出了一抹笑意，当听到李墨菲说出深蓝董事会的要求的时候，更是露出一抹惊愕的表情！

　　不错，深蓝的确是风行电视台的大股东之一，可是唐风却拥有风行电视台的控股权！

　　而且，风行电视台又不是上市公司，所以，唐风一点也不担心，哪怕他的确在风行影视和风行电视台的合作上，根本就没有一碗水端平，但是那又如何？


第527章 破局

　　风行电视台虽然是股份制，但是却并没有成立什么董事会，基本上可以说是唐风的一言堂！

　　虽然，对于风行电视台和风行影视的合作，深蓝方面一直都不满意，但是唐风却依然还是那么做了！

　　这一次，实在是《爸爸去哪儿》的利益太大了，大到深蓝集团方面都眼红不已，所以才会有李墨菲这一通电话！

　　……

　　会议室内！

　　“姐，你可是越来越漂亮了哈！”作为风行电视台的另外一名股东，李君泽也被唐风给叫了过来！

　　李君泽依然是一副吊儿郎当的模样，看到李墨菲，狗腿子一般地上前，笑着说道！

　　“德行！”李墨菲刨了他一眼！

　　“李总！”唐风笑着上前和李墨菲握手！

　　“当真是士别三日当刮目相看啊！”李墨菲不无感慨地道！想起当初，唐风才不过是刚出道不久的新人，哪怕有着众多的光环在身上，但是，对于李墨菲而言，也依然只是一个有才华的年轻人罢了！

　　可是没想到时至今日，唐风却已经站在了和她平等的位置上对话了！

　　“李总太过奖了，运气而已！”唐风淡淡地笑着道！对于李墨菲，唐风还是很感激的！只是，大家各为其主，在商言商，他也没想到，会闹道如今的地步！

　　“来，我给唐总介绍一下，这一位是我们深蓝集团的董事会代表，同时也是深蓝外务部的副部长，姚连杰部长！”

　　“姚部长你好！”唐风伸出手来道！

　　只是这位姚部长，显然没有要给唐风面子的意思，只是冷哼一声道：“直接说正事吧，我这次是代表深蓝集团董事会而来，就你在风行电视台和风行影视合作当中，损害风行电视台股东利益的事件，对你进行质询，唐先生，请你解释一下吧！”

　　姚连杰的反应，不仅仅是唐风皱眉，就是李墨菲也是眉头紧蹙，其实这件事，李墨菲一直都反对董事会才用这种方式和唐风谈判的，可是因为当初风行电视台的事情，是她近乎强行执行的事情，所以，这一次，居然被董事会排除在外，而派了这个姚连接作为这次事件的主要负责人！

　　只是她却没想到姚连杰居然会有这样的举动，看到唐风皱眉冷笑，李墨菲就暗叫一声糟糕！

　　现在的唐风可不是以前的那个唐风了，可以任凭深蓝拿捏！本来，李墨菲是想走个过场，然后私底下在和唐风谈一谈！可是却没想到这个姚连杰居然这么草包！

　　“解释？向你解释吗？”唐风收回手来，脸上依然带着笑容，淡淡地道！

　　“是，向我解释，向深蓝集团解释！”姚连杰这样做却是故意为之，背靠深蓝这样的庞然大物，他不认为唐风敢有什么反抗！

　　“李总，这也是你的意思吗？要我向深蓝集团作出解释？”唐风却是不理会自以为是的姚连杰，而是转头对李墨菲道！

　　李墨菲还没有开口，姚连杰就不爽地道：“这是深蓝集团董事会的决定！自然也是李总的决定！”

　　李墨菲这一次却是沉默了，虽然姚连杰的态度是那差了一些，可是，他说的却是实话，虽然，这并非李墨菲的本意！

　　“唐总，深蓝集团毕竟是风行电视台的大股东，所以，深蓝的要求是很合理的！”李墨菲无奈地道！

　　姚连杰满意地笑了笑，只是唐风的话却是让他的笑容一下子就僵在了脸上！

　　“我拥有风行电视台的控股权，如果深蓝方面对我的做法有所不满的话，我可以溢价两成回购你们手里的股份！这就是的我给你们的解释！”唐风的声音也冷了下来！

　　“唐风，你……”姚连杰的笑容直接僵住了！指着唐风想要说什么，可是却气的说不出话来！

　　“李总，不知道我给出的解释，你们深蓝集团满意不满意？”唐风直接无视了姚连杰，而是玩味地看着李墨菲！

　　李墨菲听了唐风的话，心中不恼怒是假的，可是她更恼怒的是姚连杰这成事不足败事有余的家伙！

　　对于唐风的话，她也很不满，可是她却知道，这一次，深蓝的举动完全就是一个闹剧，风行电视台又不是上市公司，唐风拥有控股权，而且自己那位不靠谱的弟弟，显然也不会站在深蓝这一边，更何况，就算李君泽也站在他们这一边，也于事无补！

　　和风行影视的合作，她不认为从账面上可以找出什么漏洞来，至于怎么合作，那是唐风这个话事人的事情，就像唐风说的，你不满意，可以啊，把股份卖给我就可以了，至于想要解释，呵呵……

　　至于上合作上，唐风到底是否偏向了风行影视，这一点，唐风完全可以说，如果不开出那样的合作条件，风行影视凭什么和风行电视台合作？

　　既然是合作条件，是正常的商业运作，那么，深蓝的质疑完全是没有理由的！

　　这一点，李墨菲自然也知道，可是，董事会那帮家伙却不这么认为，他们一贯霸道惯了，却不知道，今时不同往日，他们四大商业电视集团，不再是像当初那样，可以一言封杀风行电视台！

　　“李总……他……”姚连杰怒不可揭，看向李墨菲，只是迎来的却是李墨菲的冷冷的一声：“滚！”

　　“什么？”姚连杰以为自己听错了！

　　“我说，让你滚，别在这里丢深蓝的脸了！别忘记了，我是深蓝集团的总裁，而且还是大股东！”李墨菲冷冷地扫了姚连杰一眼道！

　　“你，你们……”姚连杰指着唐风和李墨菲，还没说完，突然“啪”的一声，他却是被打懵了！

　　“特么的，我姐让你滚听到没有，什么玩意，也敢对我姐指指点点的！信不信，我把你打残了，你老子也不敢拿我怎么样！”那一巴掌却是李君泽打的！

　　唐风瞪大了眼睛看着李君泽，显然，这和他认为的李君泽完全不同啊，而李墨菲却是翻了翻白眼，显然对于自己这个弟弟的行为，她早就见怪不怪了！

　　姚连杰本来还想说什么，可是听到李君泽的威胁，心中却是一个咯噔，倒是记起来了，眼前的这位的身份！怕是真像他说的，把自己打残了，自己的老子也不敢怎么着他！

　　恨恨地看了一眼唐风，姚连杰落荒而逃！

　　“风少，你这么看着我干什么？难不成你被我的英俊潇洒的风姿所吸引？”李君泽又变回了那个逗比模样！

　　“滚粗！老子对男人不感兴趣！”唐风一脸黑线！


第528章 合作？

　　“好了，君泽别闹了！”李墨菲白了自己不太靠谱的弟弟一眼，然后道！

　　李君泽虽然有时候会犯浑，不过，却不是真的不知轻重的人，其实对于深蓝方面和风行电视台这边的纠葛，他自然门清的很！

　　“李总，你日理万机，今天来这里，想来是无事不登三宝殿，当然了，如果是像之前那位提出的那样，李总也是代表深蓝集团来向我要解释的，那么我想，我已经给出了解释了！”唐风淡淡地道！

　　李墨菲目光有些复杂地看着唐风，她也没想到，当初的那个只是有些才华的新人，如今却已经爬到了和她都可以平起平坐的位置上来！

　　不过她不是姚连杰，自然不会像姚连杰那样看不清楚形式，说白了，唐风的做法固然有偏向风行影视的意思，但是实际上，她却也明白，这里面的关键点是利益，而这个能够屡屡创造奇迹的人，正是这个利益的关键点！

　　原本里墨菲并不看好唐风经营电视台，只是却没想到，唐风居然能够凭借一己之力，将风行经营的有声有色，哪怕大部分利益其实都被风行影视获取，但是，风行电视台这不到一年时间内获得的收益，却依然让无数人眼红不已！

　　如果说之前，因为局面焦灼，因为四大商业电视集团在下一盘大棋，所以对唐风的做法只是睁一只眼闭一只眼，原本，如果唐风只是拥有风行电视台和风行影视的话，或许深蓝方面想要拿下他，并不是什么难事，可是现在却不同了！

　　今时不同往日，不但四大商业电视集团的计划没有圆满成功，反而还把那些影视圈巨头们逼到了一起！虽然说，四大商业电视台还是占据了绝大的优势，但是却再也无法做到像几年前那样，一言就可以定一家电视台的生死的地步！

　　而且，因为影视巨头们对四大商业电视集团牢牢地把持着电视上星牌照的不满，联合向政斧施加压力，虽然最后，在四大商业电视集团的运作下，虽然基本上还是处于垄断地位，但是，实际上掌控力却已经不是那么强大了！

　　如果说之前唐风推出的那些个综艺节目，数以亿计的收益，已经让深蓝，甚至四大商业电视集团都眼红不已，但是毕竟，对于家大业大的他们而言，这些利益还不足以让他们动摇，可是眼下，《爸爸去哪儿》却是不同了！

　　《爸爸去哪儿》的出现，宣告了，综艺节目IP时代的到来，同名手机游戏的火爆，周边产品的利益，还有还没有成行的大电影计划，综合起来，他们发现，一个小小的综艺节目，居然撬动了数十亿，甚至于上百亿的产业链！

　　如此巨大的利益面前，他们自然坐不住了！只是，现在的唐风却已经不是他们随意可以打压的对象了！

　　而且，他们还发现一个问题，那就是，新出台的电视上星牌照资格标准，虽然限制住了大部分的想要进入有线电视圈分一杯羹的巨头们，但是偏偏风行不在此列！

　　至于说，他们说的唐风在风行电视台和风行影视的合作当中有损害股东利益的行为，但是别忘记了，风行电视台，并不是上市公司，而且从账面上看，他们根本找不出什么问题来，再加上唐风本身是控股风行电视台，就像他说的不满意他的做法的话，可以啊，他可以回购风行电视台的股份！

　　唐风有钱吗？比起四大商业电视台，或者说深蓝集团这个庞然大物来说，唐风的确比不过，可是，他手中却有着庞大的现金流，而且，本身的身家也已经上升到让人无法忽略的地步！不说其他，单单一个《爸爸去哪儿》就让唐风赚的体满钵满！

　　至于说封杀，打压，怎么封杀，怎么打压？这个问题，在深蓝的董事会上，自然不是没有人提出来，可是怎么封杀？

　　唐风现在要渠道有渠道，虽然电视渠道只有一个电视台，但是他却还有神州视频网这个网络渠道，而且身后还有一个利益联盟，他们可未必会那么买四大商业电视集团的账！

　　以前四大商业电视集团的封杀令，之所以厉害，是因为，在那个时候，除了电影，有线电视台就是唯一的平台！

　　可是现在不同了，大家有了更多的选择，四大商业电视集团封杀，已经没有了那么大的威慑力！

　　四大商业电视集团虽然一贯霸道，但是却也不是无敌的，他们垄断的电视行业，不知道有多少巨头想要进入，其中不乏像QT集团这样的巨无霸！

　　封杀令，在现在而言，绝对是一把双刃剑，伤人同时也伤己！而且，现在已经有两个利益联盟站在了四大商业电视台的对立面上！如果封杀令再出的话，怕是会让这些原本还犹豫的人，都因为忌惮他们而联合起来！

　　所以，封杀令根本不可行！封杀，打压不可行，那么又眼红唐风创造出来的利益，就只有交易一条路可以走了！

　　世界上从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！当初若非唐风给深蓝带来了巨大的利益，深蓝方面又怎么会花费那么大的代价拉拢唐风？只是可惜，时移世易，他们却没想到唐风的发展速度会那么快！

　　“其实董事会的提议我本就是投的反对票，只是有些人被利益冲昏了头，才会有那样想当然的想法！”李墨菲沉默许久终于开口道！有时候她都有些羡慕唐风，因为，深蓝虽然庞大，但是却有着诸多的利益纠葛，她这个老总，也有着诸多的掣肘，不像唐风那样，完全可以没有顾忌！

　　“唐风，我就直说了吧，你答应过给深蓝一个综艺策划的事情，你该不会是给忘记了吧？”李墨菲露出一抹笑意说道！

　　“李总不提，我还真的给忘记了！”唐风打蛇随棍上，一副我真的给忘记了的模样，让李墨菲一阵气急，这个家伙，怎么也变得这么难缠了！

　　“那么，现在记起来了，不知道你什么时候能兑现这个承诺？”李墨菲看着唐风直接说道！

　　“这个，李总，我也需要时间啊，你总不希望，我随便给你编一个出来吧？”唐风却是油盐不进的模样道！

　　“我相信大名鼎鼎的综艺之王，不会自砸招牌的！”李墨菲却是看着唐风若有深意地道！

　　“呵呵，李总，说起这个，你是不是也忘记了一些事情啊？”唐风却是突然玩味地看着李墨菲道！

　　李墨菲闻言，却是眼中闪过一抹苦涩，她当然知道唐风所说的一些事情是什么！只是形势变化的太快，如果说在那个时候，她认为，到时候，只要威压唐风，让他让出控股权，那么就算是送他一张上星牌照又如何？可是现在，看唐风的架势，根本不可能让出控股权！


第529章 利益动人心

　　上星牌照虽然重新制定了标准，唐风也相信，只需要一定的时间，风行电视台迟早能够凭借自己的实力拿下！可是那毕竟不是短时间内可以做到的！

　　所以，唐风的意思很明显了，你做初一就别怪我做十五了，你忘记了，那我也就忘记了，就算现在记起来了，可是还是会再次忘记的！

　　而且，唐风等这一天很久了，从上马《爸爸去哪儿》开始，就有一方面是冲着李墨菲答应的那张上星牌照而来的！

　　“这算是交换条件吗？”李墨菲问道！

　　“可以这么说！”唐风点了点头，既然李墨菲都已经把事情摆在明面上来说了，他自然也不再藏着掖着！

　　“你知道，今时不同往日，没有足够的利益，我很难说服董事会，而且，你也知道这意味着什么，所以，你给出的筹码不够！”李墨菲神色有些凝重地道！

　　这意味着什么，唐风当然知道，如果李墨菲，或者说深蓝集团，率先打破两边的对立的局面，和唐风合作，是的，上星牌照一直都是四大商业电视台抵挡其他势力入侵电视行业的最基本也是最强大的牌！

　　如果在这样的情况下，让出一张上星牌照，那么虽然还不能说打破四大商业电视集团的联盟，但是却也绝对会让其他几家不满，这是底线！

　　所以，她的意思很明显了，唐风的给出的筹码不够！

　　唐风也沉默了，他也在计算得失！

　　其实，李墨菲自然不会天真的以为，可以轻易的就让唐风让出利益！让出一张上星牌照，其实并没有那么严重的后果！毕竟，唐风的风行电视台，这一年来，可以说是已经打开了局面，按照现在的新规则，风行想要再获得一张上星牌照，也只是时间和金钱的问题了！

　　但是她相信，唐风肯定不愿意等那么久，所以，她答应的上星电视牌照就显得格外的重要了！

　　而在唐风看来，四大商业电视集团的联盟，并不像想象中的那么牢固，几个亿的利益无法让他们动摇，可是数十亿，甚至上百亿的利益呢？

　　四大商业电视集团的联盟也是为了利益而已！

　　“李总，已经不少了，别忘记了像《爸爸去哪儿》这还只是第一季，我想，你该不会认为，这个节目我们只会做一季吧？”唐风却是笑吟吟地看着李墨菲道！

　　李墨菲却是心头一震，是啊，现在大家看到的只是《爸爸去哪儿》这第一季带来的利益，可是，却忘记了，这样的节目，至少可以做几季的！那么又能够带来多大的利润？

　　只是随即她就摇了摇头道：“呵呵，唐风，我承认，《爸爸去哪儿》带来的巨大利益，的确让我们动心，但是，你能保证你给出的节目，能够达到《爸爸去哪儿》的程度？”

　　“李总也不要忘记了，你手上的那张上星牌照的价值也是今时不同往日了，以我们风行电视台的资质，我想今年不行，明年我们要拿到一张牌照，不会太难吧？”唐风也承认，李墨菲所说的并非没有道理，只是，他却也在告诉李墨菲，现在已经不是你们四大商业电视集团垄断整个电视行业的时候！

　　“……”李墨菲也沉默了，唐风所说的又何尝不是她一直担心的事情？

　　两人就这么沉默着，都没有再开口！李君泽早就已经不耐烦地跑掉了！

　　良久，李墨菲叹了口气，率先开口道：“两个综艺节目的策划，我们深蓝要全部版权，风行电视台和风行影视合作，修改为各占一半的版权收益！”

　　看起来，好像，李墨菲提出的主要的内容在于前面的两个综艺节目的策划和全部版权，但是实际上，却是后面的那一条！可以说完全是漫天要价了！

　　“一个综艺节目的策划，版权各半，深蓝将手中持有的风行电视台的股份，卖给我！”唐风直接来个就地还钱！

　　李墨菲眉头皱了起来，她漫天要价，唐风就地还钱，实际上，他们两人都知道，双方都不可能答应对方提出的条件！

　　“两个综艺节目，我们不要版权，我可以保证，其中一个，是类似《爸爸去哪儿》的户外真人秀节目，另外一个是可以长盛不衰的综艺节目！至于后面的，股份我不再强求，但是风行影视和风行电视台的合作模式，我也不可能答应！这是我能给出的最大的诚意了！”唐风说道！

　　李墨菲沉默了许久！唐风也没有催促，不过他却知道，事情成了！

　　果然，接下来李墨菲说：“我需要先看到节目策划！否则的话，就算我答应，深蓝董事会方面也绝对不会答应！”

　　“可以！”唐风说道！

　　“那么，合作愉快！”唐风伸出手来！

　　李墨菲露出苦涩的笑容伸出手来和唐风握手道：“希望吧！”

　　“其实李总，我不相信以你的眼光会看不到，现在随着网络的高速发展，以后，卫星电视或许有朝一日将会被网络电视所取代，当然了，这个时间也许是十年，或者二十年！四大商业电视集团现在的联盟又能够持续多久？”唐风看着李墨菲说道！

　　“呵呵，十年二十年，那是以后的事情了！说不定那个时候我已经不在这个位置上了！自然不需要我去操心了！”李墨菲笑着道！

　　“李总觉得，将来在渠道平等的条件下，能够左右局面的会是什么？”唐风又问道！

　　“我明白你的意思！只是，其他人也未必不清楚，只是清楚又如何？利益动人心啊！”李墨菲无奈地道！

　　“希望你能尽快拿出那两个综艺节目策划案，这个事情，我想你也不希望拖太久！而我也需要时间去说服董事会！”李墨菲站起身来说道！

　　“放心，就像你说的，我不会自己砸掉综艺之王的招牌不是吗？”唐风笑着说道！

　　“那么，合作愉快！”李墨菲这一次却是露出了笑容道！

　　“合作愉快！”

　　对于，用来交换的两个综艺节目策划，唐风早就有想法了！其实策划案他都弄好了，只是，在商言商，并非说他不信守承诺，只是，天下从来没有免费的午餐，显然这一点，李墨菲也是清楚的！

　　或许在来之前，李墨菲就已经准备好了筹码！

　　至于风行电视台的股份的问题，唐风其实并不是那么担心受到掣肘，因为只要他拿到了上星牌照，那么就开另开一台，完全可以独立出来成立一个公司！

　　说白了，现在风行电视台，如果没有唐风的话，那么完全就是一个空架子，也就是那一张电视牌照值钱罢了，其他的，版权又都是在风行影视这边！


第530章 两个节目

　　和李墨菲达成协议之后，很快地唐风便将两个已经准备好的综艺节目策划送了过去！

　　而《爸爸去哪儿》随着时间的发酵，成为了时下最为流行的话题，而参与其中的五对父子，父女们也成了这段时间里，被讨论最多的明星，甚至其风头一度盖过了其他大牌明星！

　　《爸爸去哪儿》随着热播，风行电视台方面也接着这个节目延伸出几个栏目出来，而且收视率还都很不错！

　　《爸爸去哪儿》节目热播，民众热议的同时，风行方面对于《爸爸去哪儿》节目的IP开发，也成了人们津津热道的话题！

　　比如同名手机游戏《爸爸去哪儿》，虽然只是一个很简单的跑酷手游，但是却借着《爸爸去哪儿》的品牌效应，而火爆全国！

　　综艺节目开发同名游戏，其实在业内并不是唐风首创，但是最成功的却是《爸爸去哪儿》！

　　而与此同时，市面上也出现了许多，《爸爸去哪儿》品牌的周边产品！特别是儿童文具玩具类产品最多！而且，效果极为不错，很多看过《爸爸去哪儿》的孩子们，在要求家长买玩具，或者文具的时候，都会第一时间选择《爸爸去哪儿》品牌！

　　当然了，相对的这五个萌娃也火了，无数的邀约，无数的广告代言像雪片般地飞向他们！

　　熙熙攘攘皆为利往，哪怕就是周青云这样的天王巨星，原本只是想着能不退出娱乐圈，又能够多时间陪儿子，结果没想到，居然让他的事业更上一层楼的同时，还让他的儿子，成为了炙手可热的童星！其他人也都不外如是！

　　虽然，在外界也有吃饱了撑着眼红的人，一边嫉妒，一边却批判，靠天真的孩子们，赚取人们的眼球，还指责这些星爸们，靠孩子赚钱等等！当然了，这样的声音并没有什么市场！

　　除了《爸爸去哪儿》大电影计划才刚刚立项以外，还有同名图书《爸爸去哪儿》也如时推出！

　　而且，一经推出就受到了无数粉丝的追捧！成为年度最热销的书籍之一！

　　在《爸爸去哪儿》的IP如火如荼地推广之下，很多人都坐不住了！比如四大商业电视集团！

　　而这此时，深蓝再一次召开了董事会会议！

　　唐风的两个综艺节目的策划案被摆在了案头！经过评估，深蓝的专业评估团队，都给出了极高的评价！

　　就算是李墨菲也不得不再一次佩服唐风的才思，对于和唐风的合作，李墨菲本人是极为支持的，只是显然董事会的其他成员不那么看！

　　“合作协议就是如此，这两个节目策划案，经过我们深蓝的评估团队评估，虽然达不到《爸爸去哪儿》的程度，但是却绝对是不下于《谁能成为百万富翁》的节目！大家先看看吧！”李墨菲说道！

　　很快地就有会议秘书将文件分发给每一位董事会的董事！

　　“我的意见是答应这一次的交易！”李墨菲扫了一眼在场的董事会成员们，然后说道！

　　“首先，上星电视牌照的新标准出来之后，我想大家应该明白，我们无法阻止风行电视台拿到上星牌照，最迟明年的这个时候，以风行眼下的情况，想要拿下一张上星牌照，并不是什么难事！所以，我们的筹码其实并不多！”

　　“其次，唐风给出的诚意不可谓不足，这两个节目的策划的价值，我想大家应该能看的出来，虽然比不上《爸爸去哪儿》，但是我想看过之后，大家应该能够发现，这两个节目，会带来多大的利益！”

　　“最后，对于风行电视台和风行影视的合作上，唐风损害股东，也就是我们深蓝的利益的说法，其实大家都明白，这很难站得住脚！”

　　“不说，风行电视台本就是唐风控股的公司，就说，如果不是那样的合作方式，风行影视又凭什么和风行电视台合作？或许有人会说，那是因为，风行影视本就是唐风的产业，可是大家别忘记了，在商业上，这是两家互相独立的公司！”李墨菲话音落下，有几位董事都若有所思！

　　不过，很快就有一个声音传来：“李总的看法我却不能苟同！”

　　“首先，虽然现在上星牌照的新标准出来了，的确，按照商业范畴，风行电视台的确符合这个标准，可是符合标准却不等于他能够拿的下！凭我们四大商业电视集团联盟，我想要阻止风行电视台拿到牌照不是什么难事吧？从来只有我们愿不愿意给，而不是他能不能拿的到，有没有资格的问题！”

　　“其次，李总可别忘记了，我们电视集团联盟和神州影视联盟还是出于竞争对立状态，如果我们和风行电视台合作的话，那么其他几家会怎么看我们？”

　　“最后，这两个节目策划既然不错，那么我们也没有理由放弃，可以向唐风直接购买嘛，他如果不答应的话，就还给他，其实策划什么的，只是一个思路，一个创意而已，既然我们知道了创意，那么凭我们深蓝的实力完全可以自己弄出来，他唐风又能如何？和深蓝开战吗？”

　　李墨菲的眉头深深地皱了起来，因为这位董事，可不正是那位姚连杰的家族长辈！

　　让李墨菲皱眉的却是，姚连杰看似无耻的提议，居然有不少董事深以为然，实际上，姚连杰的话并非不可操作，但是实际上，如果真的这么做了，那么乐子就大了！

　　李墨菲不相信，唐风会没有后手！只是因为相信深蓝就直接没有签署任何协议就先把两个策划丢过来！

　　虽然，在华国很重视知识产权！但是实际上，特别是像综艺节目的版权，却还是存在极大的漏洞的！而且以深蓝的影响力，的确，唐风在这方面无可奈何，但是，李墨菲却不相信，唐风没有想到过这一点！

　　“我同意姚董的意见，上星牌照的口子不能开！至于那两个综艺节目策划，不过是创意而已，创意有时候可以很值钱，可是有时候却也可以一文不值！”另外一名董事说道！浑然不觉有什么问题！

　　“是啊，就算风行有那个资格，可是想要挑出点毛病来，也不是什么难事啊！”

　　“不错！不错！”


第531章 交易

　　李墨菲扫了一眼众人，发现，还是有那么几个董事为此皱眉的，显然，虽然姚董事的意见有些无耻，但是却并非没有道理！虽然说在商言商，可是有些事情，还是有底线的！

　　“呵呵！看来大家都支持姚董事的提议了？”李墨菲却是怒级而笑道！

　　“姚董事的提议对集团最有利，为什么不支持？”

　　“是啊，在商言商，李董要是觉得不好意思的话，完全可以不用亲自出面，让下面的人来做嘛！”

　　“我也支持姚董事的提议，老虎不发威，真当我们是病猫啊，是该让他知道，电视行业这一亩三分地到底是谁说了算！”

　　“够了！”李墨菲怒道！

　　“有理不在声高，李董，我这也是为集团着想！你何必生气呢？”姚董事却是笑着说道！

　　“好一个有理不在声高！”李墨菲却是不怒反笑道！

　　“首先，姚董事，你还真当这是十年前我们四大商业电视集团垄断的年代？这一次的上星电视牌照的规矩为什么会改？你难道不知道？”

　　“的确，我们可以挑一挑风行电视台的毛病，甚至可以鸡蛋里挑骨头，阻止风行电视台拿到上星牌照！可是，你们想过后果没有？这一次还只是一部分的眼红电视产业的巨头们联合施压，就让那些政客妥协了，那么下一次呢？真当还是我们可以一手遮天的年代了？”

　　“还有我们的这个联盟，本就是因为利益而结合，你们真的以为，几十甚至上百亿的利益，就只有我们深蓝动心吗？从来都没有永远的朋友，也自然不会有永远的敌人，我们这样，其他人也是这样，只要有足够的利益，这些还是问题吗？”

　　“最后，姚董事，的确，在商言商，我们的确可以直接模仿，甚至盗用过来两个综艺节目，可是你想过后果没有？”

　　“的确，在法律上，我们完全可以不需要担心，毕竟我们深蓝有这个实力，可是，你们真的以为，唐风还只是当初的那个唐风吗？”

　　“别忘记了，他的手上可是还有一家飞信科技！虽然不如QT，可是却也是一大利器！而且唐风是什么人？综艺之王！他如果爆出我们深蓝盗用他的创意，又有着飞信这样的宣传利器，别人是相信我们还是相信他？”

　　“而一旦坐实了我们的确盗用了他的创意，将他的策划占为己有，那么比法律的制裁更为可怕的后果是，以后谁还敢向我们投递策划案，谁还敢和我们合作？谁也不能保证，我们盗用一次，就不会盗用第二次！凡事都要有底线，想要得到，却不想付出，呵呵，世界上哪里有那么好的事情？”

　　“我话说完了！”李墨菲说完坐了下来！

　　那姚董事的脸色自然不会好看，李墨菲就差直接骂他无耻了！

　　如果唐风只是个名不见经传的小人物的话，那么深蓝直接盗用了对方的创意和策划，绝对不会有什么问题，毕竟，如果是小人物的话，那么他说出去的话，也未必有人会相信！可是唐风却不同，他本身就是公认的综艺之王，他说出来的话，还可以提供出来证据，到时候，又能有多少人会去相信深蓝集团的话？

　　李墨菲不说，大家都还只是把唐风定位在风行电视台和风行影视的所有人这一身份上，却忘记了，唐风还是飞信科技的所有人！

　　飞信，虽然在影响力上相比于微讯和QT还有所不如，但是却也是互联网巨无霸之一，拥有数亿的用户群，这是何等庞大的宣传渠道？

　　而且，就像李墨菲所说的，这已经不是他们能够一言决定一家电视台生死的年代了！没有电视，还有网络！

　　再加上四大商业电视集团霸道惯了，不知道有多少人对他们垄断的电视行业的这块蛋糕眼红，只要有机会，那些人绝对不介意在背后捅上一刀！

　　最后，虽然那姚董事还是心有不甘，可是却已经无法阻碍大局了！

　　在利益面前，一切皆有可能！

　　……

　　“电视业巨头深蓝集团和风行电视台达成上星牌照转让协议，四大商业电视集团联盟或将解体！”

　　“创意为王的时代来临，一张上星牌照=两个综艺节目创意！两个创意或将打破持续了几十年的电视行业格局！”

　　“《爸爸去哪儿》收视率再创新高，撬动IP产业链高达百亿华币，唐风再创奇迹，打破四大商业电视集团垄断联盟！”

　　在风行电视台和深蓝集团达成协议后，新闻便铺天盖地地袭来！

　　谁都知道，风行电视台和深蓝集团的这个合作，虽然看起来只是一张电视牌照和两个综艺节目的交易，但是，实际上，却是涉及到了太多的利益了！

　　本来，上星牌照就是四大商业电视集团控制电视行业格局的最重要的手段！现在，深蓝方面却拿出了一张上星牌照出来做交易，不管其中有没有其他的什么协议，但是这无疑给了外界一个讯号，那就是，四大商业电视集团联盟已经不是那么牢不可破了！

　　大家都还记得，在网络没有盛行之前，四大商业电视集团是何等的强势，而现在，随着网络时代的来临，电视不再是唯一的平台，四大商业电视集团的封杀令虽然还有余威，但是却已经完全和当初无法相提并论了！

　　媒体们和巨头们都在观望其他几家电视台的反应，然而，结果却大大出乎了人们的预料！

　　其他几家商业电视台似乎默认了深蓝的这一次交易一般，居然都没有对此作出反应！

　　说实话，唐风原本也以为，这一次深蓝的动作，会引来其他几家电视台的不满，可是结果却是风轻云淡，仿佛没有发生过这件事一般！

　　不过，很快地唐风就明白了，这是为什么了！利益！

　　“唐风，又见面了！”李墨菲再一次约唐风见面，唐就知道，不是四大商业电视集团没有反应而是因为，他们也同样眼红那庞大的利益！

　　只不过，李墨菲带来的消息，却还是大大的出乎了唐风的预料！却也让他明白了，自己小看了天下人！

　　四大商业电视联盟，并不是不做反应，而是，他们的图谋更大！


第532章 不合作就是敌人

　　四大商业电视集团的意思很简单！

　　“不合作，就是敌人！”

　　“主要有两点！第一，四大商业电视集团，对你和风行电视台，放开上星牌照的限制！大家公平竞争，但是上星牌照只能在内部进行交易，不能转让给四大商业电视集团以外的人或者公司！”

　　“第二点，联盟内部一切以正常的商业运作为准则，四大商业电视集团的资源同样对风行电视台开放！”

　　前面两点是四大商业电视集团的条件，而后面几条是唐风要付出的条件！

　　“作为交换条件，你需要为其他三大集团提供三个综艺节目的策划，当然了，并非无偿，可以选择，让联盟内的其他电视台竞价购买，也可以，合作制作，版权共享！合作的综艺节目的网络播放权，将由华国影视网独家购买，价格方面，视收视率而定！”

　　“其次，之前和优豆网签署的独家网络播放权的综艺节目，必须继续和华国影视网续约！”

　　“最后，唐风必须让出风行影视的百分之四十九的股份给四大商业电视集团，当然了，四大商业电视集团将会以市值溢价收购！”

　　最后一点，唐风获得的电视牌照，将不得独立出来，只能并入现有的风行电视台！

　　而深蓝的拥有的风行电视台的股份，之后在有新的电视牌照并入的时候，将会由其他电视集团注资，以保持持股量！

　　后面还有一系列的细节条款，可以看做，四大商业电视集团，要把唐风拉进这个联盟里面！分享利益！

　　而且，这一次和上一次不同！这一次四大商业电视集团方面态度极为强硬，不合作，便是敌人！

　　让出利益，唐风说不肉疼是假的，可是，他也知道，不懂得分享利益的人，绝对无法长久！

　　唐风也能够看的出来，这一次四大商业电视集团，对于这一次的合作，是抱着志在必得的心思而来的！

　　如果唐风不答应的话，那么就是敌人！

　　唐风自然不会忽视四大商业电视集团的力量，的确，因为有着众多顾忌，所以四大商业电视集团一直以来都没有对唐风进行太过分的压制！

　　可是，唐风相信，若是真的拒绝了，那么他将面临的是四大商业电视集团的全力打压！

　　如果唐风不想继续扩张的话，那么也许完全可以忽略掉，可是，如果要发展的话，两个上星牌照，也就是两个电视频道，是完全不够的！

　　所以，唐风此刻站在了十字路口上，同意了，那么大家就是合作伙伴，是朋友！

　　此刻唐风才明白为什么，自己和深蓝的合作，其他几家电视集团都没有吭声，原来他们在这里等着呢！

　　唐风并非是那种不懂得分润利益的人，只是，四大商业电视集团，如此吃相也未免太难看了些吧？

　　真把自己当成垫板上的肉，想吃就吃！只不过，不答应的话，可以想象，以前是因为自己还不够资格，而现在，显然，自己被人当成一块大肥肉了！

　　看起来似乎，答应了他们的条件的话，可以被四大商业电视集团甚至于他们这个联盟认可，但是，实际上，他们付出了什么？什么也没有！

　　不过唐风却也没有马上拒绝，而是告诉李墨菲，这么大的事情，自己需要考虑一下！

　　李墨菲倒是理解唐风，任是谁，对于这样的事情，也不可能马上做出决定，不过，在她看来，这对于唐风而言，也未尝不是一件好事！

　　唐风没有立刻答应下来，四大商业电视集团，也没有急着去逼迫唐风，不过显然，他们也等不了太久，李墨菲的传话意思是，考虑可以，但是还是尽快为好！

　　《爸爸去哪儿》依然是近期最为火热的综艺节目，最火热的话题，也是最为炙手可热的项目！

　　深蓝方面的速度不可谓不快，在和唐风达成协议之后，便着手开始筹备，并且放出风声，因为唐风给出的其中一档综艺节目，和《爸爸去哪儿》其实是一脉相承的，这才是让李墨菲说服董事会的理由之一！

　　因为，这档节目，快一点的话，完全可以借着《爸爸去哪儿》的东风上马，想来就算达不到《爸爸去哪儿》的程度，也绝对不会差到哪里去！

　　而另外一个节目，却是选秀类的节目，只是有些别出心裁，虽然不算惊艳，但是却可以看的出来，完全可以做成一档长期的节目！

　　另外一边，唐风却在思考对策，四大商业电视台的那份协议，实际上对于唐风的帮助极为有限，可是如果拒绝了，就要面对四大商业电视集团的强势封杀，虽然说，他们未必能够让风行电视台伤筋动骨，但是却也不可小觑！

　　最让唐风头疼的是，如果拒绝的话，那么上星牌照绝对会是一个掣肘！

　　另外一点就是，上星牌照已经到手，风行电视台的第二频道很快便可以成行了！唐风的之前的想法就是，将两个电视台分门别类！

　　一个主打综艺，另外一个主打电视剧集，所以，小说改编电视剧的事情，也该提上日程了！

　　想到这里，唐风突然脑子里一道亮光闪过，或许可以借着这个事情，做一做文章！如果成功的话，那么或许真的能够打破四大商业电视台对电视行业的垄断！

　　……

　　时间一天一天的过去了，随着《爸爸去哪儿》第一季进入了收官阶段，深蓝这边的综艺节目也终于拍摄完成！

　　让唐风没想到的是，深蓝的这个出自他之手的综艺节目的推出，却让四大商业电视台再也坐不住了，直接下达了最后通牒！

　　唐风给深蓝电视台的第一份综艺节目的策划《爸爸回来了》，虽然在播出之后，被很多观众吐槽说是，跟风《爸爸去哪儿》！但是收视率却也极为不凡！

　　《爸爸去哪儿》的风潮还未过去，《爸爸回来了》的确可以说是借助了这一东风，都是主打亲子真人秀节目！

　　虽然《爸爸回来了》无论是口碑还是收视上，都比不上《爸爸去哪儿》但是却依然在同一时段，几乎横扫了各大电视台的综艺节目或者电视剧集！

　　如此，就更让四大商业电视台眼红了！可以说《爸爸回来了》是最后的催化剂，让四大商业电视台的人意识到了，不能再放任唐风吃独食了！


第533章 封杀

　　封杀！时隔多年，四大商业电视集团，再一次祭出了这令娱乐圈内闻风色变的杀招！

　　四大商业电视集团的底蕴和强势还是出乎了唐风的预料，原本，在唐风看来，四大商业电视集团的封杀，对于现在的风行电视台而言，虽然也会有作用，但是应该不会太大！

　　很快地，唐风的就感受到了！

　　首先是，几部正在拍摄的小成本的电视剧的主演纷纷违约辞演，然后连傅红生那边也传来了不好的消息，虽然男女主角没有出问题，但是，几名配角却在同一时间违约辞演！让风行影视方面损失很大！

　　毕竟一些演员的中途辞演，虽然有违约金，但是却拖慢了拍摄进度，一方面要寻找替代的演员，另外一方面却是要重新拍摄和这些演员有关的片段！

　　虽然说电影圈和电视台并没有直接的联系，虽然说，现在是网络时代，但是事实是，很多电影的宣称主要阵地依然是在电视台！而，四大商业电视台的封杀令却是他们这些演员们无法忽视的一个大问题！

　　因为，四大商业电视台的封杀令里面，只要你拍摄了风行投资的电影，那么以后无论是你本人，还是你本人参演的电视剧或者电影，都别想在四大商业电视集团旗下的任何电视台上打广告！

　　当然了，如果你是一线明星，或者说是天王巨星的话，那么或许倒是不需要理会太多，但是如果不是的话，那么就要掂量掂量了，因为，虽然影视巨头们和四大商业电视集团也不是很对路，但是，他们却绝对不会因为一个小演员而去无视四大商业电视集团的封杀！

　　既然你被封杀了，那么我们就换一个嘛！所以，这也正是四大商业电视集团的可怕之处，因为你虽然是混电影圈的，可是电影也需要宣传啊，而四大商业电视集团方面却是近乎垄断了华国的电视宣传渠道！

　　还有就是，那些个小演员所在的经纪公司却是都得到了四大商业电视集团的好处，比如可以在四大商业电视台旗下的电视台投资的剧集里面出演，条件方面自然比眼下的风行要好的多！

　　风行这边，可谓是四处起火，而随之而来的却是四大商业电视台的更过分的最后通牒，原本，四大商业电视集团方面只是要求用市价收购唐风手中的百分之四十九的风行影视的股份，可是现在，他们却要控股风行影视！

　　面对四大商业电视台如此咄咄逼人，唐风自然很愤怒！真以为吃定了自己？如果说，之前唐风还有那么一点犹豫的话，那么被这么一弄，唐风却是更加的不可能妥协了！否则的话，以后便要处处受制于人！

　　对于四大商业电视台的封杀，外界的媒体也是喧嚣尘上！

　　“封杀，又见封杀！时隔多年，电视垄断巨头们再一次亮出了獠牙，只是此次他们封杀的对象，却是有着奇迹之子之称的唐风！未尝一败的奇迹之子，此次能否在电视垄断巨头们的封杀之下，再次创造奇迹呢？让我们拭目以待！”

　　“据统计，风行投资的科幻片，遭遇了配角集体辞演，损失惨重！风行影视旗下投拍的几部小成本电视剧集，主演集体辞演，奇迹之子和他的奇迹公司，遭遇到了全面的封杀，或将面临无人可用的尴尬局面！奇迹之子能否再创奇迹？是抗压崛起，还是就此沉沦？”

　　“四大商业电视巨头，时隔多年，再次霸道出击，矛头直指近一年来如日中天的奇迹之子唐风！其霸道程度可见一斑！时至今日，虽然随着网络时代的到来，网络视频网站成为了新的娱乐媒介，然而传统的电视台依然是主流视频媒体，遭遇全面封杀，奇迹之子出路何在？”

　　“……”

　　其实这还不是最重要的，毕竟，华国之大，四大商业电视集团的封杀的确可以让许多娱乐圈人士惧怕，但是没有谁是不可或缺的，二三线明星们辞演，拒绝和风行合作，那么唐风还可以选择自己培养新人，可是最出乎唐风预料的是，四大商业电视集团，居然影响到了那些广告厂商！

　　风行电视台在短短的几天时间内，就失去了许多广告厂商！甚至于一些之前和风行电视台合作的广告厂商都因此而退了出来，甚至不惜违约！

　　由此可见四大商业电视集团的霸道和强势！其实仔细想想却也不难理解，毕竟，四大商业电视集团，垄断了大部分的华国电视台，而他们的封杀，意味着，以后他们这些厂商有钱也没地方打广告！这对于利益至上的厂商们而言，自然不会因为一个风行电视台而去得罪四大商业电视集团这个庞然大物！

　　唐风这段时间四处救火，可以说是被弄的焦头烂额！只是形式却依然没有得到任何改变！甚至于影响到了唐风控股的启点中文，根据启点方面反馈过来的消息，原本有意向购买启点中文的几部小说的影视改编权的影视公司，突然没有了声息，短期内或许还看不出什么来，可是，长此以往的话怕是……

　　对此，唐风说不愤怒是假的！他又不是泥捏的！

　　当然了，也并非全部都是坏消息，起码，超越科技的雷超越便特意打来电话，告诉唐风，别人怕他们四大商业电视集团，他雷超越和超越科技却不怕！

　　而雷超越也的确是说到做到，很快地在接受媒体采访的时候，斥四大商业电视集团太过霸道，完全是强取豪夺，而他们的垄断是制约华国影视业发展的最大祸端之一！

　　还有一些影视巨头们也是纷纷表示，四大商业电视集团太过霸道，并且呼吁国家有关部门应该对此进行关注，不能让四大商业电视集团如此霸道下去云云！

　　只是四大商业电视集团方面，却在面对这些声音的时候，冠冕堂皇地说，他们这只是正常的商业手段罢了！

　　而更让唐风气愤的是，四大商业电视集团那边，似乎发现了，原来他们的封杀令比想象中的还要有用，以至于，再一次对唐风开出了更过分的条件！这一次，唐风没有再犹豫，直接拒绝了！

　　唐风的“不识时务”显然让四大商业电视集团也怒了！对于唐风和风行的打压越发的不余余力起来！


第534章 不妥协

　　面对四大商业电视集团的封杀，还不仅仅如此，很快地便涉及到了幕后人员，四大商业电视集团开始挥舞着钞票，挖角风行影视和风行电视台！

　　利益动人心，很快地便有风行的几个制作团队的主要人员集体跳槽，虽然在唐风和蓝缘等高层的安抚下，暂时得意稳定，但是，唐风知道，如果不能改变这一局面的话，那么这还只是开始！

　　事情的发展，也远远出乎了唐风的预料！四大商业电视集团的根深蒂固的力量，还是让唐风感受到了巨大的压力！

　　网友们自然大多数是站在唐风这一边的，毕竟，相比起四大商业电视集团而言，唐风和风行是属于弱势！同情弱者一贯都是人之本能！

　　当然了，并非说四大商业电视集团的封杀就完全是坏消息！

　　对四大商业电视集团这么多年以来的高压和霸道，自然也是有不少的敌人的！当然了，更多的还是利益作祟！

　　否则的话也就不会有之前的联合向政斧施压，一改上星牌照的获取标准！打破四大商业电视集团的垄断局面！

　　敌人的敌人就是朋友，这是一个很浅显的道理！

　　媒体和大众们普遍看衰唐风和风行电视台，风行影视等等，毕竟，唐风再有才华，可是如果没有了展示的舞台的话，那么也就什么都不是！

　　而这个时候，唐风却和一众影视巨头们坐在一起！依然是在蓝海俱乐部里面！

　　“唐老弟，你的奇迹之名，我们可是如雷贯耳，我相信，你应该已经有了应对的措施了吧？否则的话也不会把我们这群人叫过来！”雷超越笑着道！

　　“是啊，唐总能够在短短的两年时间里，就拼下这么大的场面，四大商业电视集团的封杀，想必唐总早有预料吧？否则的话，唐总你也不会拒绝的那么干脆！”孤海传媒的叶青山同样笑着道！

　　“不错，早就看他们不爽了，唐老弟，有什么想法说出来大家听听，别人怕他们四大商业电视集团，我们风云影视却不怕！”风云影视的李志永也是说道！

　　……

　　“其实，我也不是真的喜欢吃独食的人，如果不是四大商业电视集团的吃相太难看，或许我还真的就答应了加入他们，可是，他们只用三言两语就想让我把风行影视和风行电视台的股份拱手相让，如意算盘未免打的太精了些！”唐风开口说道！

　　听到唐风的话，在场的人都是眼睛一亮，说白了，他们对风行影视和风行电视台的巨大利益不动心吗？当然不是，只是，谁的钱都不是白来的，想要获得利益，自然就要付出代价，而唐风说他不是吃独食的人，那么是不是就意味着，他们有机会分一杯羹？

　　就算是雷超越身家巨富也不免心动，毕竟，他们可是清楚的看到，仅仅凭借《爸爸去哪儿》唐风就收获了多少利益！电视电影暴利他们不是不知道，可是能够以几千万的成本撬动数以几十甚至上百亿计的利润，这怎么能让人不动心？

　　“我有一个计划，如果成了的话，完全可以改变整个电视行业的格局，当然了，这个计划，绝不是我一个人或者风行一家可以做到的！”唐风面色平静地说道！

　　“唐老弟，别卖关子了，你让我们这些人聚在这里，可不就是为了这个吗？”雷超越笑着道！

　　“就是啊，唐老弟，你直说吧，大家既然来了，意思你也应该明白！”

　　“不错，如果真的可行的话，那么就干他娘的！早看他们不顺眼了！”

　　“大家还记得我手底下的两本小说，《天龙八部》和《楚留香传奇》吧？”唐风笑着问道！

　　“这个自然是记得的，还有《陆小凤传奇》，我老雷没佩服过谁，可是对于唐老弟的才华，那绝对是这个……”雷超越比了个大拇指，这倒不是他要巴结唐风，而是的确如此！

　　“难道唐老弟的计划和这个有关？”叶青山有些疑惑地问道！

　　“不错！当然了，这还需要大家的配合！只是不知道诸位想不想进入电视行业？我的意思是，上星电视牌照……”唐风看着众人说道！

　　“这个自然有，只是，上一次虽然我们联合向政斧施压，可是也仅仅只是改编了标准，虽然说用钱砸也能够砸的出来，可是那毕竟不是什么好办法！”风云影视的李志永说道！

　　“嘿嘿，我们超越科技本来就是做硬件的，如果能够软硬结合这自然是最好不过的了！”雷超越嘿嘿一笑道！

　　“好！这个计划的基础就是建立在这个上星电视牌照的新标准上面，如果只是我们风行一家的话，那么四大商业电视集团方面肯定会做手脚，而且对于他们而言，并不难，可是，如果，我是说如果，有几十家电视台同时获得了资格的话，那么他们还敢对所有的电视台做手脚吗？”唐风问道！

　　“唐老弟的意思是……”

　　“我还是干老本行，我的意思很简单，就是我助诸位在一年内获得上星牌照的竞争资格！”唐风的话音落下，所有人都露出了意动的表情！

　　以他们的实力，用钱砸一家地方电视台，达到获得上星牌照的标准，并不难，只是那样的话，却就有些得不偿失了！可是如果，用正常的手段，可以做到的话，那么自然是他们希望看到的！

　　而且，就像唐风所说的，如果是一家两家的话，四大商业电视集团难免不会在其中动手脚，可是如果是一大批的话，那么四大商业电视集团就算想要做手脚，大家也不是吃素的！

　　这一次的聚会让各个巨头们都是满意而归，并且，合作的人还不仅仅只有他们这些人！回去之后，他们还会利用自己的影响力和人脉，为这件事造势！以期拉拢更多的人来参与到这个计划当中！

　　……

　　四大商业电视台的封杀令仍在，所有人都在关注唐风这一次到底会如何应对，因为到目前为止，唐风旗下的产业都还没有对此给出什么应对措施！

　　唐风的应对措施很快地就出炉了！只是却让媒体和大众们都有些疑惑！

　　首先是，风行影视传出了《天龙八部》和《楚留香传奇》将改编成电视剧的新闻！

　　对于这两部小说的粉丝们而言，自然是一个极大的好消息，可是却也是一个让他们担心不已的消息！因为，风行影视可是依然在四大商业电视台的封杀之下，那么这种情况下，他们喜欢的明星会答应参演这两部电视剧吗？

　　要知道，一旦参演了，那么将面临的是四大商业电视台的全面封杀！这对于任何一个明星来说，都是需要极大的勇气的！


第535章 华国偶像

　　随着《天龙八部》和《楚留香传奇》要改编成电视剧的消息传出，网络上无数的这两部书的粉丝们虽然有些担心，但是却还是极为热情的！

　　很快地便有粉丝们自发地开始推荐自己心目中的，乔峰，虚竹，段誉，阿朱，王语嫣，阿紫，以及楚留香和他的红颜知己们的演员人选！

　　并且有粉丝们为此做了一个投票统计的话题，很快地便得到了粉丝们响应！

　　其中，乔峰的人选，投票人数最高的是华国当红视帝一贯以出演豪爽，大哥型的角色著称的胡斌！

　　还有楚留香的人选，同样是一名资深视帝，并且是被华国民众以古装第一人著称的视帝梁萧！

　　而女角色获得票选最高的是华国四小花旦等等，只是可惜的是，让粉丝们心碎不已的是，这些被票选出来的人选，在接受媒体采访的时候，却都纷纷表示，对这两部小说极为喜爱，也感谢粉丝们对他们的喜爱，只是可惜的是，他们却都因为各种各样的原因无法出演这两部武侠巨作！

　　傻子都看的出来，他们是因为什么而在风行影视那边都还没有开始选角，就放弃了！是当真他们对这两部武侠巨作不感兴趣吗？这显然是不可能的，谁都知道，以这两部小说的积攒的庞大的人气，这两部电视剧，只要拍的不是太差，都绝对会获得成功！

　　原因太明显了，这些人都是电视圈的人，可以说是完全靠四大商业电视集团吃饭的，他们又怎么敢冒着被封杀的危险去出演？

　　他们的反应，却是让无数的武侠迷们对四大商业电视集团愤慨不已的同时也不免地开始担心起来！如果没有好的演员来出演的话，那么这两部经典之作，天知道会拍成什么样子！

　　不过令人诧异不已的是，风行影视这边却只是发布了这样的消息之后，就迟迟没有动作！对于热心粉丝们的致电询问，他们也只是说，暂时还没有更多的消息！

　　在这个时候，四大商业电视台同样也在关注着唐风和风行方面的一举一动！

　　只不过，很快地大家就被突如其来的一连串的新闻吸引了过去，反倒是这边的两部小说改编电视剧的新闻被暂时的遗忘了！

　　首先是，华国影视巨头，风云影视宣布，正式进军电视行业，并且已经完成了对四家地方电视台的收购！

　　如果说只有这么一个的话，那么自然也不可能把大家的目光吸引过去！

　　关键是，不仅仅只有这么一个新闻，而是，似乎很有默契的，在同一时间！

　　超越科技的创始人雷超越，华国的硬件巨头，居然也在同一时间宣布，正式进军电视媒体行业，同样收购了大小四家地方性的电视台！

　　然后是孤海传媒，天地影视，星河娱乐，等等聚集了影视制作巨头，传媒巨头，硬件巨头等等十数家公司都纷纷在同一时间宣布进军电视媒体行业，收购了大大小小近三十多家地方性的电视台！

　　“新资本联合进军电视媒体行业，或打破电视行业格局已在不远！”

　　“四大商业电视集团霸道封杀令引得业界震动，或是此次影视巨头，传媒巨头，硬件巨头等联合进军电视行业的导火线！”

　　“四大商业电视集团垄断，或将自食其果，电视行业格局或将获得改观！”

　　“电视行业或将进入‘一枝独秀不是春，百花齐放春满园’的时代！封杀令是一把双刃剑，伤人更伤己，四大商业电视集团或需要反省自身！”

　　谁都知道，四大商业电视集团或许可以封杀风行影视，风行电视台，哪怕这家电视台拥有唐风这样的综艺之王，奇迹之子，可是，眼下，傻子都能看的出来，这些巨头们，这一次怕是都是有备而来，而且，已经形成了默契，或者说干脆是已经联合起来，想要破釜沉舟，打破四大商业电视集团的固有的垄断地位！

　　很多人都想到了在不久之前的，巨头们联合向政斧部门施压，要求改变上星牌照的获得标准！

　　也就是说，这是第二波打破电视行业垄断格局的行为！

　　只是，大家却都还是有些疑惑，毕竟，地方电视台想要获得上星牌照，其难度不可谓不小，虽然说不计成本地拿钱去砸的话，这个也不会是难题，但是，如果是一家这么做的话，还有可能，可是这么多家的话，都不计成本的拿钱去砸，似乎有些不太可能！

　　毕竟，谁的钱也不是大风刮来的，用钱砸的话，绝对不是一般的小数目能够砸的出来的，那么，如果不是的话，他们又是从哪里来的底气？

　　四大商业电视台这边，得到这个劲爆的消息，迅速地召开了应急会议，只是，他们可以封杀唐风，却又怎么可能去一下子封杀这么多巨头？真当四大商业电视集团可以一手遮天了？显然不可能！

　　只是很快地另外紧随而来的消息传出，却是让四大商业电视台怒不可揭！

　　“风行影视和十几巨头达成战略合作协议，风行影视和十几巨头达成了股份交换协议，或将形成新的反垄断联盟！”

　　“资本和才华的结合，这才是奇迹之子的应对封杀令的杀招！”

　　“四大商业电视集团筹谋成空，风行影视奋起反击，新反垄断联盟或将打破现有电视格局，并且分享奇迹之子制造的暴利红利！”

　　“奇迹依旧在，言败为时尚早！”

　　“两部武侠巨作的改编，或是此次反击计划的一部分！主演人选成迷！”

　　媒体一语成谶！果然，很快地，风行影视和十几家巨头联合举行发布会！

　　《天龙八部》《楚留香传奇》将启动史无前例的角色海选！所有的主要角色，都将通过海选选出！

　　十几家巨头和风行影视联合打造史无前例的选秀盛典《华国偶像》，《华国偶像》将会选出《天龙八部》《楚留香传奇》的所有的十几位主要角色的人选！并且这些人选将签入风行影视以及十几家巨头联合注资成立的“华国偶像”经纪公司！成为该公司的第一批艺人！

　　《华国偶像》海选阶段，将由几十家地方性电视台进行全程播出！

　　一共分为三十二个分赛区进行海选，各个赛区的决赛将在风行电视台综艺频道播出！

　　最终选出三十二强，三十二强选手都将会前往风行电视台，进行最后的角逐！选出最后的《华国偶像》！

　　如此，唐风的所有筹谋终于全部揭开！


第536章 唐风效应

　　之所以说是史无前例，并不是没有道理的，因为在华国，往往有歌手选秀，舞蹈选秀，模特选秀，但是演员海选，却还真的是第一次！

　　国内的电视剧演员多是看投资方或者导演试镜选取，当然了这其中也有演员所属经纪公司的运作，所以往往一部电视剧刚刚立项，演员们所在的经纪公司便会开始运作，草根演员想要获得主要角色，是基本不太可能的事情，更别说是对主角进行海选了！

　　而且，这次的海选，显然，也是一档综艺节目！

　　如果说是其他的什么不知名的电视剧的话，那还没什么，可是偏偏《天龙八部》和《楚留香传奇》可都是有着华国创纪录的过千万的巨额销量，并且，粉丝阵容庞大！

　　再一个，这可是武侠之父唐风的作品，而且，这个选秀节目也同样可以说是史无前例的模式！

　　三十二家地方电视台海选，决赛有风行电视台！在前不久的星光的歌手选秀节目中，其实主要也就是决赛直播，海选根本就没有进行直播，一来是因为，海选的选手参差不齐，二来也是因为电视台的资源有限，不可能把所有的海选视频都播出来！

　　而，以往地方电视台的节目往往都是小成本运作，哪里曾出现过如此高大上的节目？哪怕是海选阶段！那也是为《天龙八部》和《楚留香传奇》选角啊！

　　而且分赛区进行，分赛区播出，互相不影响，却又能够吸引到本土观众，毕竟，很有可能，这些海选选手当中，就有观众的朋友或者亲人参加！

　　再加上，《华国偶像》节目本身没有设置任何门槛，只要你有一技之长，只要你觉得自己可以，那么你就可以报名，无关长相，无关美丑！

　　毕竟，虽然说是打着主要角色选拔，但是像这两部作品当中可是还有为数不少的角色，并且，在目前为止一个都没有定下来！

　　而如果能够脱颖而出，或者被看上的话，那么可谓是一步登天，至于说封杀？呵呵，没看到有这么多巨头在吗？这里面不但有硬件巨头，而且还有在影视圈里面排在前列的影视公司！而且，封杀对于一个成名的明星而言的确有不小的杀伤力，可是对于本来就一文不名的人而言，先考虑能不能成名再去想封杀的事情吧！

　　四大商业电视台的确慌了，他们没想到一张封杀令，却不但没有让唐风妥协，反而引起了剧烈的反弹！

　　而最让他们咬牙切齿却无可奈何的是，唐风这一次居然让出了风行影视的巨额利益，拉拢了这么多的巨头，并且，更深层次影响在于，《华国偶像》怕是只是一个开始，这么多巨头们同时进军电视业，有着唐风这个妖孽的帮助，他们获得上星牌照的标准并不会那么难，而更可怕的是，一旦有一大批的地方电视台都获得了资格，那么，他们四大商业电视台的垄断地位将面临着被打破！

　　而他们却偏偏又不能再出封杀令，毕竟，封杀一家，或许大家还会有所顾忌，可是如果集体封杀的话，那么反过来，怕是伤到的就是他们自己了！

　　选秀节目为什么会那么吸引人？一方面是因为，门槛低，谁都可以来，而且，失败了也不要紧，也不会损失什么，可是一旦成功了，那么就是一步登天！

　　一向对很多人来说，无论是歌手，还是演员，或者是节目主持人等等，那都是门槛很高的，一般人很难企及的！

　　比如歌手，歌手选秀看起来，没有任何门槛，只要会唱歌就行，可是实际上，往往脱颖而出的都是一些专业的歌手，而不是平民！

　　而演员，虽然可以说是门槛最低的一个，但是，实际上呢？华国有着数以千万计的所谓“演员”，但是实际上，真正成名成功的有多少？

　　更多的是跑龙套甚至临时演员，对于他们而言，这绝对是一个极大的机会，不说能不能脱颖而出，就说，海选都能有机会上电视，哪怕是地方性的电视台，那也是一个不小的曝光的机会啊！

　　而且，《华国偶像》却是不做任何要求的！只要你想，你就可以报名参加！并且，不需要跑太远，直接在三十二家地方电视台地区都可以进行报名！

　　《华国偶像》的新闻铺天盖地！几乎全民皆知！

　　变化最大的要属，华国的各大影视拍摄基地，影视城！

　　在这些地方，有着华国最多的临时演员，他们之中大部分都很年轻，混迹在影视城的四处，很多时候，他们干着最脏最累的活，可是却拿着最低的工资，吃着最廉价的盒饭！可是他们依然坚持着！

　　他们几乎都不是专业演员，可是他们却也有着梦想，有着明星梦！

　　那些少的可怜的草根演员却成为大明星的人，才是他们想要成为的目标！

　　在这里，他们所做的一切，只为了混一个熟脸，或者期盼有朝一日能够幸运地被大人物看中，签约经纪公司，成为他们梦想中的大明星，衣锦还乡！

　　可是现实是残酷的，每一天都有人来，也都有人走！因为，机会是极其渺茫的，但是为了这个机会，他们在辛苦努力地坚持着！只为将来有朝一日能够成就他们的明星梦！所以，哪怕是无尽的等待，他们依然在那里！

　　而现在，两部电视剧，而且还是极为有名的小说改编的电视剧，而且名额很多，这对于他们这些人而言，其吸引力是致命的！他们等待这一天等的太久了！哪怕依然是千军万马过独木桥，但是却意味着希望！

　　于是，一个意外的现象出现了，临近影视城附近的分赛区的报名点，疯狂了！甚至于因为人数太多，所以警方不得不派出警员到现场维持秩序！

　　而这一切导致的结果却是比起四大商业电视台的封杀还要恐怖！因为影视城里面的剧组突然发现，原本抢着上戏的临时演员们，突然都找不到了！得知原因之后，这些个剧组的导演们，只能苦笑着骂几句！只是对于唐风，他们却是恨的牙痒痒的，尼玛，一个节目而已，居然比四大商业电视台的封杀令还要厉害，直接，让他们拍都拍不下去了！

　　有唐风认识的导演，甚至在记者采访的时候，开玩笑地说：“唐风，麻烦你以后要弄这种选秀节目之前，先和大家通个气啊，别弄的主演都在可是群演却都跑的没影了！要是早知道这件事，那么或许我们可以早点避开嘛！不是封杀却弄的比封杀更可怕！”

　　为此，这样的事件被好事者称做，唐风效应，很多导演和演员都在那里吐槽，唐风，做人要厚道啊，以后要做这种事情，提前知会一声呗，弄的现在影视城里面，群演涨价不说，而且居然还有价无市！


第537章 总有不消停的

　　“群演集体罢工，一线希望胜过封杀令！”

　　“唐风再造新效应，名导戏言，唐风，有事先知会一声！”

　　“唐风出没，请注意！史无前例的大规模演员海选，引发群演集体造反！群演有价无市！”

　　……

　　这样的结果，就是唐风自己听到了也是有些懵，群演暴动？罢工，这是什么情况？

　　不过，这却是好事啊，有媒体们使劲地自发地给《华国偶像》造势，这样的宣传效果可是花钱都不一定能够做的到的！

　　而有意思的是《华国偶像》为两部小说选角的消息传出以后，各大书局那边的《天龙八部》和《楚留香传奇》直接卖到了脱销，连续再进了几批小说也都抵挡不住人们的对这两部小说的热情！

　　这也是始料未及的事情！

　　当然了，对于这样的盛况，四大商业电视台方面自然是恨的牙痒痒的，自然不会为唐风说好话，反而一个劲地挑刺起来！

　　首先是发动水军，开始质疑两部小说改编电视剧，主角海选的问题！

　　“为什么要海选主角？就算是被封杀了，可是我不相信凭借这两部小说的影响力，会没有明星参演！海选的话，一整部电视剧，主角都是新人，甚至配角也都是新人，新人能演的好吗？全新人阵容出演，小心弄成粗制滥造！”

　　“电视圈不行，电影圈还有那么多明星啊，为什么要选新人来？新人能有什么演技？难道又是为了制造噱头？或者只是为了《华国偶像》这个综艺节目，就放弃了精益求精？”

　　“作为一个武侠迷，听到两部最喜欢的小说要改编成电视剧，我很兴奋，可是，当看到全部阵容都要用新人的时候，我很担心，也很愤怒，那两部小说是唐风你写的没错，可是，你是不是也应该考虑一下粉丝们的感受？”

　　“是啊，不顾粉丝的感受，我很失望！为什么那么多明星不选，却要去选新人来演，无法想象，那会是一个怎样的场面，希望两部小说的粉丝们，能够联合起来，对唐风这样的举动，进行抗议，我很难想象，楚留香由一个新人来演会演成什么样子！”

　　很快地，这个话题便被炒作的沸沸扬扬的，在有心人的推动下，还真的有许多武侠迷们联合抗议主角海选！

　　对于粉丝们的抗议，唐风自然不会像对待媒体记者们那样，他很快地在微讯上进行了解释！

　　“两本小说都是出自我的笔下，对于我而言，这两部小说，就像是我的两个孩子一样，我想，对于我自己的孩子，我应该是最为了解的，所以，虽然这次是海选主角，但是我会严格把关，找出最适合的人选来出演，绝对不会粗制滥造！再有一个就是，大家认为新人就没有演技这一点，我不敢苟同，总之，在海选之后，我相信，大家就会明白！”

　　唐风的这一番辩解，还是有很大的作用的，起码，很快地便有粉丝们认同了唐风的话！

　　“我觉得唐风说的没错，最了解这两部小说的人肯定是塑造他们的人，而大家都希望主角是由自己喜欢的明星来演，可是众口难调，或许你认为适合的明星，其他人未必认可，有人说这两部电视剧的选角，应该考虑粉丝们的意见，我觉得说这句话的人，肯定是别有用心的！如果完全考虑我们这些粉丝的意见的话，那么干脆别拍了，因为，每个人心中对各个角色的看法都是不同的，每个人都有着自己的喜好，那么到底要考虑谁的？”

　　“或许，投票的确是一个不错的办法，但是，之前的票选结果大家也看到了，人家根本就不想来演，你们让唐风怎么办？所以，我倒是认为海选是个不错的办法，大家就算有意见也等到海选结束了再提吧，免得被有心人利用了！”

　　粉丝们消停了，可是偏偏还有人不消停！

　　星光今年选秀节目的最大功臣，贾正便在被记者询问的时候，放了嘴炮！

　　要说今年最成功的综艺节目，排在第一的自然是《爸爸去哪儿》，这一点毋庸置疑！

　　而排在第二的却不是深蓝刚刚推出的《爸爸回来了》而是星光的歌手选秀节目！而这个选秀节目的总编导就是这位贾正！

　　贾正在星光的歌手选秀节目之后，一度被媒体吹捧说，在综艺上，能和唐风比肩的人物！甚至于，在今年，刮起了选秀风暴，比之唐风都有过之而无不及！

　　虽然这样的吹捧只是少数，但是贾正却是极为得意的，可是没想到，《爸爸去哪儿》出现之后，创造出来的利益，直接横扫了整个综艺界！

　　贾正对于唐风自然不会有什么好印象，毕竟同行是冤家嘛！之前四大商业电视集团向唐风发出封杀令的时候，贾正是最为高兴的一个！

　　可是没想到，唐风的反击居然来的这么快，而且一来就是一剂猛药，让他原本被动的局面得到了改变！

　　《华国偶像》引发的现象，让贾正嫉妒不已，而在这个时候，却是有人找到了自己！有钱拿，又能够发黑一黑唐风，他自然乐得去做！

　　“贾导，到目前为止，您是选秀节目做的最成功的一位，那么对于眼下的《华国偶像》您怎么看？您觉得，会不会超过您之前的成绩？”记者问道！

　　“能不能超过我之前的成绩，我不知道，不过，有一点我却要说一说，首先呢，在我看来，选秀节目，特别是像演员海选这样的节目，首重自然是决策人的目光，这两部小说都是唐风所写，那么这个决策人自然就是唐风本身了！”

　　“对于唐风的才华我是很佩服的，我想很多人都知道，唐风自己本人虽然出演过电影的男主角，但是就演技而言，在我看来，完全可以说是业余！”记者闻言兴奋不已，多久了，多久没有人敢向唐风开炮了，没想到居然让自己逮着一个，而且还是大名人！这下不愁没有好新闻素材了！

　　“至于导演，我想，大家都看的出来《长生不老》的导演实际上他只是挂了个名而已！我承认，唐风对综艺节目的眼光极为到位，可是这选人的眼光嘛，却还有所欠缺啊！”

　　“比如说呢？”记者打蛇随棍上道！

　　“比如说，纵观他的一系列的综艺节目和电影电视剧集，我们可以发现，每一次他的作品都获得了极大的成功，可是，作品成功了，但是人呢？比如，《长生不老》很成功吧？但是对于参与这部影片的演员们，却没有什么太大的助力，而与之相反的，《爸爸去哪儿》却捧红了五对父子，这说明了什么？说明了，他在综艺节目上的造诣的确很深，也的确说的上是才华横溢，但是……”

　　“选秀节目不比其他综艺，如果单纯的只是选秀节目的话，那么我不得不承认，这一次《华国偶像》的确看场大手笔，可是，他偏偏要打着为两部电视剧选角的口号来做这个节目，并且根本不顾及大众的反对，一意孤行，别到时候拣了芝麻丢了西瓜！”


第538章

　　还别说，贾正说的那一番话，虽然有些片面，但是，如今风行旗下的艺人里面还真的没有几个能拿的出手，这个是事实，虽然，风行这一年以来的成绩堪称业界奇迹，拍什么什么就火，可是还真的是，除开唐风以外，真就没有能拿的出手的艺人！

　　当然了，不管贾正怎么说，依然无法抵挡《华国偶像》的火爆！

　　只不过，《华国偶像》的火热，却是也在无意之中得罪了不少人，比如在报名开启当天，有不少剧组因为凑不足临时演员而不得不停摆！

　　剧组停摆一天就是一大笔的开销，为此，心胸宽广一点的或许只会说几句玩笑话，或者吐槽一两句！

　　可是还是有那么一些人，却是不爽了！唐风这也算是无妄之灾了！

　　时常有一些圈内人士在接受记者采访的时候，会表达出对《华国偶像》的不看好，又或者会以一个资深人士的身份劝告那些临时演员们，鱼跃龙门不是那么容易的！

　　《华国偶像》的报名时间为期一个月，经过前几天的火热之后，却是淡了下来！而根据统计的结果，却是发现了一个不小的问题！

　　或许《华国偶像》打出的宣传主要是为《天龙八部》和《楚留香传奇》选角，不管再怎么说没有门槛，但是实际上，却无形中设置了门槛！

　　已经报名的大部分都是临时演员一类的人，反而普罗大众报名的却是不多！

　　对于这个情况，倒是贾正的话，让唐风诞生了一个想法！

　　不得不说《华国偶像》成也是因为要为《天龙八部》和《楚留香传奇》选角，可是局限也在于此！

　　相比起那些一直追逐明星梦的临时演员而言，这的确是一个不错的舞台，是一个大机遇，可是对于普通大众而言，他们或许也有明星梦，舞台梦，可是《华国偶像》打出来的主题是为了选演员，这就有些局限性了！

　　选秀，人们先入为主的印象就是，专业，专一！是的，比如模特选秀，参赛的都会是模特，比如舞蹈选秀，都是舞者参与，而歌手选秀，也同样如此，那么《华国偶像》很自然的也被定位为演员选秀！

　　这些类目里面，歌手无疑是选秀当中，最容易展现自己的，反倒是演员选秀，因为是史无前例的，所以很多人下意识地就认为，这就是演员选秀！

　　可是这却不是唐风想要的，或者说，他对于《华国偶像》的选秀并不局限于演员选秀，更多是主题却是在“偶像”两个字眼上！

　　如果只是演员选秀的话，那么这个节目就太过小众了！

　　所以，当务之急，必须要给《华国偶像》定位一个主题！不能局限于演员！

　　可是却也不能把《华国偶像》变成了歌手选秀，或者其它的主题选秀！

　　从贾正唐风联想到的却是之前星光举办的《唱响星光》歌手选秀大赛当中，爆出来的黑幕，一对在初赛当中人气颇高的组合，却很快地遭遇淘汰，之后便没有再听到关于他们的消息！

　　原本唐风倒是没有想到这两个人，只是，贾正的那一番质疑，虽然唐风早就已经过了那个被人质疑就要去理会的阶段，但是，既然可以顺手给那家伙一脸子，唐风还是很喜欢做这种事情的！

　　站在风行电视台总部门口，林起灵和林子夜两人都是眼中有兴奋，有茫然，还有那么一丝的疑惑！

　　“你说这一次，我们能成吗？”林子夜问一旁的老友道！

　　“我也不知道，不过，这是一次机会，如果还是不成的话，那么就说明我们真的不是那块料！以后我就听我爸的，安心做好婚庆主持，再也不做梦了！”

　　“是啊，我来之前，小娜就跟我说了，如果这一次还不行的话，那就别再想了！”

　　“走吧！”

　　两人相视一笑，然后迈步朝风行电视台大楼内走去！

　　在接待人员的带领下，两人见到了唐风！讶然地看到，大屏幕上真在播放两人在星光电视台参加选秀时候的画面！以及两人在接受记者采访的时候说到的，之所以这么大岁数了还来参加选秀节目，是因为这是他们一直以来的梦想！

　　“两位！请坐！”看着有些拘谨的两人，唐风笑着道！

　　对于林起灵和林子夜来说，唐风实在是太高不可攀了，他们到现在都还有些恍然！

　　“你们能来，就说明，你们心中还抱有希望，这很好！”唐风一开口就很直接！

　　林起灵和林子夜两人对视一眼，却是依然一片茫然！不知道唐风到底想要说什么！

　　“这是份合同，你们看一看！”唐风将准备好的一份合同放到了两人的面前！

　　“这是……”林起灵终于忍不住开口问道！

　　“看看再说！”唐风却是笑着指了指桌子上的合同道！

　　林起灵和林子夜两人虽然有些疑惑和茫然，但是还是拿起了合同看了起来！

　　严格地说，这是一份很普通的合同，可是对于林起灵和林子夜两人而言，却是重若千钧！

　　合同很简单，就是一份风行经纪公司的艺人合同！

　　“为什么是我们？”林起灵不舍地放下合同，抬起头来看着唐风问道！林起灵不会天真的以为，是唐风看中了他们的实力！天底下从来就没有免费的午餐！

　　“呵呵，如果我说我看好你们两个的潜力，你们相信吗？”唐风笑着道！

　　林起灵和林子夜都是不约而同地摇了摇头！

　　“看看这个！”唐风说着拿起遥控器按了一下！

　　出现在画面中的正是贾正接受记者采访的时候说的那一番话的画面！

　　“其实原因很简单，因为他在质疑我的眼光，那么还有什么比把他不看好的你们捧红了更打脸吗？”唐风笑着道！

　　还别说，原本两人还有些疑惑，大名鼎鼎的唐风为什么会找他们来，并且直接丢出一份合约给他们，如果唐风说是看好他们的潜力，怕是打死他们也不相信，经过沉沉浮浮，他们也知道了一个事实，那就是这年头，有潜力什么的都是虚的，没有人捧，想要出头太难了！

　　而唐风直言不讳地说，就是因为要打一打贾正的脸，所以才找上他们的，他们却相信了！

　　“所以，还有问题吗？”唐风笑着道！

　　“没有！”林起灵和林子夜两人异口同声地道！

　　看到两人在合同上签下了大名，唐风这才露出了一抹笑容。


第539章

　　“其实，我很好奇，其实按照你们在《唱响星光》初赛时候的人气，正常情况下，应该不至于那么快被淘汰的，能告诉我里面的故事吗？”唐风有些好奇地问道！

　　林起灵和林子夜在签完合同之后，也显得不那么拘谨了！

　　“其实也没什么，因为总导演贾正的儿子，是我们的高中同学，当年我们的关系不是很好，所以……”林起灵说道。

　　“额？”唐风的脸色却是有些古怪，因为似乎这两人的经历和前世的筷子兄弟的那部微电影有些相似！可是，这未免有些太巧了吧。

　　“能跟我说说你们的故事吗？比如和你们那位同学贾正的儿子的故事，我想肯定不只是关系不是很好这么简单吧？”唐风笑着道。

　　接下来，听着两人说起他们的故事，唐风的脸色却越发的古怪起来。

　　林起灵在学生时代是一个混混头头，曾经欺负过包括林子夜和贾正的儿子贾义在内的很多人。

　　但是因为林起灵和林子夜两人都很喜欢音乐，便在日后成为了好朋友。在学生时代，他们酷爱当时在华国红极一时的天云乐队，并且因为模仿天云乐队成为校园中红极一时的“偶像”。

　　而当年，林子夜现在的妻子一直在暗恋着他，当时林子夜却深深地喜欢着当年的校花。

　　时间飞逝，一转眼十几年过去了，现在的林起灵是一名婚庆主持人，而林子夜则是和现在的妻子，也就是当年在学生时代暗恋过他的那名同学，一起开了一家理发店。他们原本裹着和普通人没什么两样的平淡的生活，直到有一天，林起灵偶然之下遇到了当年被他欺负过的同学贾义，时隔多年，贾义早就已经今时不同往日了，已经成为了星光集团旗下的电视节目制作人。

　　是贾义告诉林起灵，他老爸贾正正在负责星光电视台的一档歌手选秀节目，并且告诉林起灵，如果当年的音乐梦还在的话，那就去找他，去报名参加《唱响星光》。

　　之后，他们凭借着实力和努力，顺利地从海选中脱颖而出并且在初赛当中也表现的相当不错，很快地进入了淘汰赛，可是，就在这时，他们却被淘汰了！

　　……

　　听完两人的故事，唐风的脸色很是古怪，这尼玛，太巧了吧？简直就是现实版的《老男孩》啊！

　　“唐先生……唐先生……”唐风面色古怪地看着两人许久，看的两人还以为是不是两人有什么问题，忍不住开口叫道！

　　“哦！精彩啊！原本我是想借着这一次《华国偶像》，让你们演唱一首主题曲让你们出道，可是听了你们的故事，现在我却有了另外的想法！”唐风看着两人道。

　　唐风说到要让两人唱《华国偶像》的主题曲的时候，两人眼中满是兴奋之色，只是唐风后面的话，却又仿佛给他们泼了一盆冷水一般！

　　“我希望把你们两个的亲身经历改编成微电影剧本！并且作为《华国偶像》的宣传片来播放，主题就是‘梦想’！”唐风看着两人说道。

　　“微电影？《华国偶像》宣传片？”两人有些难以置信地看着唐风！

　　“不错，可惜的是，时间太紧了，不然的话，完全可以拍成大电影，而不是微电影！”唐风不无遗憾地道！

　　饶是如此，也已经让林起灵和林子夜两人几乎喜极而泣了！

　　“这样吧，明天你们去风行影视那边，我会让编剧组以最快的速度将你们的故事改编成微电影剧本，尽快组建剧组，将这部微电影拍出来！主题曲我亲自来写，到时候由你们来演唱！”唐风一锤定音道！

　　不提林起灵和林子夜两人离开的时候还恍若梦中，就是唐风自己也是没想到，其实《老男孩》这首歌曲，他早就准备好了，原本只是想着让两人来演唱这首歌曲，作为《华国偶像》的宣传主题曲，可是没想到，两人的经历居然和前世的微电影《老男孩》几乎是一模一样，所以他才会决定，干脆赶一赶时间把微电影拍出来，直接作为《华国偶像》的宣传片来播放！

　　如果说《华国偶像》之前给大家的感觉是演员选秀的话，那么相信有了这个梦想为主题的宣传片，再加上一些运作，绝对可以让《华国偶像》不再局限于演员选拔上面，而是梦想的舞台。

　　林起灵和林子夜的经历和《老男孩》的剧情诡异的重合，却是让唐风心里起了波澜，好在，他在网络上查询了许久，也没发现，其他的和前世重合的东西，看来，这只是巧合而已！

　　一切都走在正常的道路上，《华国偶像》从最初的火爆，到渐渐的平静下来，让一些有心人觉得找到了机会，纷纷开始贬低看衰《华国偶像》。

　　倒是媒体方面却没有贸然下结论，他们却是相信，唐风这边不会无动于衷，所以他们在等，在等唐风他们的反应。

　　其实很多人也都开始明白《华国偶像》为什么看起来有些虎头蛇尾的意思，特别是有媒体走访群众得到的一些答案！

　　“《华国偶像》啊？其实一开始我也挺感兴趣的，可是后来有朋友说《华国偶像》是选演员，我只是会唱歌，对于演戏却根本没有接触过，所以还是算了！”

　　“《华国偶像》啊，那不是为《天龙八部》和《楚留香传奇》选角吗？要是歌手选秀的话，我可能真会报名，可是演员嘛，还是算了吧。”

　　媒体采访得出的《华国偶像》之所以有些雷声大雨点小的缘故就在于，很多人都觉得，这是一个演员选秀的节目，既然是演员选秀的话，那么考核的自然是演技了，这对于普通人而言，就有些太过陌生了！

　　而这一点也正是唐风之前发现的最主要的弊端！那就是被定位了！

　　《老男孩》的剧本在编剧组的赶工之下，很快地就出炉了，而微电影剧组的组建对于眼下的风行影视而言，实在太容易了！毕竟，这部微电影不需要什么明星来演，只要人数凑齐了，直接风行经纪公司旗下的艺人就足够了！

　　而主题曲，唐风也送过来了！


第540章

　　对于《华国偶像》骤然降温，唐风这边的合作伙伴们，也是一个个都打来电话询问唐风，是否有解决的办法。

　　连自己人都有些信心不足了，外界自然是一片喧嚣声，有的开始分析《华国偶像》之所以虎头蛇尾的原因，盖因为，局限性太大。

　　而其竞争对手们，比如四大商业电视集团这边，便开始纷纷炒作，奇迹之子唐风即将迎来第一场失利，综艺之王的不败金身或将被打破。

　　与此同时，唐风自然不可能坐以待毙，说起来，这件事，还真怪不得别人，是他自己忽略了一些问题。

　　比如原本为《天龙八部》和《楚留香传奇》两部武侠小说改编电视剧选角，吸引了许多人的报名，可见这两部小说的人气，但是，也恰恰因为打着这样的旗号，以选拔角色作为噱头，所以，才会导致了，人们以为《华国偶像》就是选拔演员，而不是真正的零门槛！

　　毕竟，演戏和唱歌不同，这一点看文艺片和商业片的对比就知道了，很多时候，文艺片对演技的要求比商业片要高的多，可是实际上呢？普通观众观看影片或者电视剧集，真正关注的是演员的演技吗？只怕未必吧！

　　当然了，也并不是说演员的演技就不重要了，可是相比起来，对于演技这种东西，显然在普通大众眼里并没有那么重要。

　　想想也就知道，那些老戏骨的演技不如那些影帝影后吗？显然不是，可是为什么，喜欢他们的人却远远地少于那些大明星。

　　很快的《华国偶像》就在唐风的授意之下，进行了第二波宣传！

　　《楚留香传奇》《天龙八部》的选角依然是主体，但是同时，《华国偶像》要最终要选出来的是，真正的全名“偶像”！

　　并且宣传的主题是《华国偶像》并不仅仅只是单纯的演员选拔，而是一个草根实现梦想的舞台，在这里，只要你有一技之长，并不局限于演戏！

　　如果你觉得自己够幽默，那么来报名《华国偶像》吧，因为综艺之王唐风的新综艺需要你！

　　如果你觉得自己唱歌够好听，那么来报名《华国偶像》吧，音乐才子唐风的演唱会需要你这样的嘉宾！

　　如果你觉得自己长得够帅，够漂亮，那么来报名《华国偶像》吧……

　　只要你有梦想，那么《华国偶像》就将是你实现梦想的舞台！

　　《华国偶像》的第二波宣传出来之后，效果还算不错，毕竟，噱头太足了！

　　比如第一条，只要觉得自己够幽默，参加《华国偶像》就有可能成为唐风的下一个综艺节目的嘉宾！别的不说，就看刚刚落下帷幕的第一季《爸爸去哪儿》吧，五对父子父女现在的热度，丝毫不下于那些一线明星！而在此之前，谁知道这些萌娃们是谁？可是现在，他们却比他们的星爸们更为炙手可热！

　　综艺节目，唐风完全就是一个业界的标杆，他称第二，没有谁敢称第一！哪怕是再和唐风不对路的人，提到综艺节目，也无法否认唐风在综艺节目上的地位！综艺之王不是吹捧，而是唐风用一次又一次的收视奇迹加冕的！

　　其次，要知道，唐风最初最早成名的可是因为他的作词作曲的能力，时至今日，音乐才子之名早就已经无可争议了，数以千万计的庞大粉丝阵容，粉丝们期待唐风的个人演唱会已经不知道有多久了！

　　看看当宣传片出来之后，唐风的粉丝们的狂热就知道了，就在宣传片当中出现唐风个人演唱会的字眼的时候，便有唐风的铁杆粉丝们发起了一轮投票，结果有超过百万的粉丝都表示，只要唐风举办个人演唱会，他们就一定不会错过！

　　这样的宣传一出，对于那些渴望成名的人们的诱惑力不可谓不大，如果说之前他们还犹豫着，毕竟，只是选拔演员的话，那么就不是那么适合他们了！可是现在，却告诉他们，不一定需要你会演戏，也不一定需要你会唱歌，甚至只要你长得够帅，或者直接是长得够有特色，就有可能鱼跃龙门一步登天！

　　这第二波宣传出来之后，三十二个分赛区原本已经趋于平淡的报名点再一次火热起来！这一次，来报名的不再只是那些临时演员和冲着角色而来的人们，而是包罗万象，有普通的农民工，有企业白领，有学生，有街头艺人，等等等等！

　　《华国偶像》重新火热起来，这显然不是某些人希望看到的，于是新一轮的质疑出来了！

　　“什么都要，不要最后弄成四不像！”

　　“评判标准是什么？歌手和演员怎么一决高下？”

　　“史无前例的荒唐，又是歌手，又是演员，又是搞笑艺人，《华国偶像》到底是要做什么？这么多类目，如何评判高低？”

　　“奇迹之子为了保住奇迹之名，走了一步臭棋，选秀节目一贯都是以选出某个方面的最优秀的人，有时候不是多而全才是最好的，所谓术业有专攻，《华国偶像》到底是要做什么？”

　　不得不说，他们的质疑的确挺有道理的，只是，唐风却不以为意，说白了，那些歌唱选秀节目，决定因素真的是因为那些人的唱歌水平吗？显然不是！

　　或许唱歌水平也在其中占有一部分的因素，但是最大的决定因素却是人气！

　　选秀节目，博得就是一个眼球，人气，只要人气够了，你就是明星，你就是偶像！

　　至于怎么评选？这个就更简单了，海选方面的话，第一关是三位评委，而之后的话，评委也就只是作秀而已，真正的评委却是大众了！

　　不管你有什么特长，来到这个节目，你只有一个目的，那就是让观众喜欢你，这就足够了！

　　选秀可以说是造星工厂的流水线作业！

　　一个选秀节目，能否获得成功，能否长期举办下去，一点是在于收视率，影响力，另外一点却是在于，选秀节目选出来的这些选手，在之后能否成功上位！

　　对于唐风而言，第一点，不会是什么大问题！而最关键的第二点，对于唐风而言就更不是问题了！首先《楚留香传奇》和《天龙八部》两部作品就可以消化很大一部分的选手，当然了，不可能所有的选手都能够红，可是只要有一部分的选手成功了，那么《华国偶像》也就成功了！


第541章 梦想那些事儿

　　已过而立之年的李锋，曾经也有过明星梦，在全国各地的影视城混了几年，做的最脏最累的活，拿着最低的工资，吃着最廉价的盒饭！

　　原本梦想着有朝一日能够通过努力，实现当初的梦想，可是现实是残酷的，从最初的满腔热血，渐渐地棱角被残酷的现实磨平了！

　　而家里人也从原本的支持，到后来的反对，最后，他妥协了，放弃了他曾经的梦想，回到家乡，娶妻生子！过上了朝九晚五的平淡的生活！

　　当然了，在平常闲聊时，他也会说起当年的梦想，说起他曾经的追逐梦想的故事！

　　莫宁是李锋的妻子，同时也曾经是李锋的高中同学，在高中时期，李锋也算的上是学校的风云人物，人长得帅，又会唱歌，莫宁就是从那个时候喜欢上的李锋！

　　原本一家人过着平淡的生活，莫宁觉得很满足，也很幸福，虽然丈夫已然没有了当年高中时候的意气风发，但是莫宁却依然很满足！

　　莫宁当然知道，丈夫曾经的经历，也知道丈夫曾经的梦想，这个在当年上高中的时候，她就知道！

　　结婚之后，李锋绝对可以算的上是她的好丈夫，儿子的好爸爸！两人结婚几年了，李锋和莫宁从来没有吵过架，李锋也从来没有向莫宁红过脸！可以算的上是模范夫妻了！

　　可是在前几天，两人却大吵了一架，原因却是因为李锋想要去报名参加《华国偶像》，可是莫宁却怎么也不同意！毕竟，今时不同往日了！如果年轻几岁的话，莫宁可能还会鼓励李锋去追寻梦想，可是现在……

　　吵完架之后，莫宁一气之下，便带着儿子回了娘家！

　　两人冷战了两天之后，李锋终于妥协了，来到了莫宁父母家，想要把莫宁母子接回去！

　　“老婆，跟我回去吧！以后我再也不会再提这种事情了！”在莫宁父母家，李锋坐在莫宁的身旁低声道！虽然心中依然有不甘，可是让他在家庭和梦想之间，他还是选择了家庭！

　　“你确定你不去了？”莫宁问道！

　　“不去了！你说的没错，我都已经三十五岁了！不再年轻了！现在，你们才是对我最重要的！”李锋叹了口气道！

　　“好了，好了，夫妻两有什么事情不能说的？说开了就好了！快来吃饭吧！”莫宁的妈妈见到女儿和女婿重归于好，笑着说道！

　　饭桌上，平常话挺多的李锋，却是一言未发，莫宁心里知道，李锋虽然妥协了，但是心里肯定不舒服，想起当年意气风发的李锋，莫宁一时间有些愣神了，心中却是有些复杂地暗想，难道，是我错了吗？

　　可是再看在一旁乖巧地吃饭的儿子，莫宁又觉得自己没错，自己也是为了这个家庭！

　　这个时候，电视突然一黑，然后出现一行大字！

　　“你有过梦想吗？”

　　“你的梦想还在吗？”

　　莫宁一愣，目光看向丈夫，发现李锋不知道什么时候也停下了吃饭，怔怔地看着电视屏幕！

　　画面再一次转换！

　　充满怀旧画面感的校园里肖大宝不喜欢学习，反而暗恋校花，为了引起校花的注意，肖大宝便以欺负同学来展现自己的威风！

　　他先是戏弄同学王小帅，戏弄同学包小白，还让父亲买来吉他，供他耍帅，只是可惜的是，校花却对他不屑一顾！

　　肖大宝失望之下，将吉他丢进了湖里！

　　莫宁和李锋两人都有些痴了，仿佛回到了高中时代，两人不由自主地对视了一眼！

　　接下来，画面继续转换，包小白找到了一群小混混，要教训肖大宝等人，反而是一向胆小的王小帅挺身而出，以报警了为幌子，将小混混们吓跑！

　　肖大宝没想到，居然会是这个一直胆小，一直被自己欺负王小帅帮了自己！肖大宝看着王小帅说不出话来，但是王小帅却是哼唱着天云乐队的歌曲转身离开，肖大宝追了上去问王小帅也喜欢天云乐队吗？一来二去的两人反而成了好朋友！

　　王小帅告诉肖大宝，校花也喜欢天云乐队！

　　于是两人组建了组合，准备在元旦晚会上，好好展示一下，以博得校花的青睐，两人一起下湖捞吉他，一起练歌，一起游戏，一起耍酷扮帅，为了元旦晚会做准备，但是到了临演出的时候，包小白却暗中做坏，将学校的电闸破坏了，停电了！

　　一场精心策划的演出没有了，肖大宝依然还是那个肖大宝，校花依然对他不屑一顾，更别提说听他唱歌了！肖大宝深深的堕落了，看黄碟，看裸照，甚至于偷看女生上厕所，最终被学校抓住了，他的父亲狠狠地打了他一顿！

　　这里面和唐风前世的那个《老男孩》的微电影不同的是，一些怀旧的东西变了，比如原本的迈克尔杰克逊演的逝世在这里，变成了天云乐队的其中的一名成员的意外去世和天云乐队的解散！

　　时光如流水，一转眼十多年过去了。此时的肖大宝成为了一名蹩脚的婚庆主持人，而王小帅则成为了一家理发店的小老板，并且娶了当年的胖姑娘郝芳。他们就这样过着平淡如水的生活。

　　看到这里，李锋和莫宁两人呆住了，特别是李锋，仿佛胸口被石头压住一般，画面中的故事，虽然和他当初不同，但是，却也有极大的相似！

　　都是怀着梦想，意气风发，可是最后都泯然于众，梦想远去！

　　直到有一天，肖大宝在街上开车的时候，因为注意力不集中，刮到了别人的车。这个车主的保镖就要找肖大宝麻烦。正巧，这时这辆车的主人出现了，他就是肖大宝的高中同学包小白。

　　此时的包小白已经非比寻常，不再是当年受肖大宝欺负的小混混，而成为了一名电视制片人，还娶了当年的校花。老同学嘛，所以不再追究肖大宝刮花车的责任了，还给了肖大宝一张名片，并告诉肖大宝说，如果想继续自己的音乐梦想，可以去他的节目“唱响华国”。

　　而与此同时，肖大宝耳畔传来了他熟悉而又陌生的歌声，他一转头看到了广场的大屏幕上正在转播风行电视台的一档《万人召集演唱会》演唱会的主角，正是阔别十几年的天云乐队！这让肖大宝很是触动，因为这勾起了他的当年的梦想！

　　而理发店里面，听着妻子唠叨的王小帅也看到了电视里的转播《万人召集演唱会》的这一场，看到了阔别多年重新出现的天云乐队，沉默不语！


第542章

　　当天晚上，肖大宝来到了王小帅的家里吃饭，向王小帅提出了一起去参加“唱响华国”，只是却遭遇了王小帅的妻子的反对，不允许王小帅去，甚至还埋怨肖大宝不务正业。

　　看到这里，莫宁的心里极为不平静，她一次又一次地问自己，难道自己错了吗？

　　而李锋却感同身受！

　　夜里，王小帅怎么也睡不着，从床底下翻出了满是灰尘的吉他，轻手轻脚地跑去了屋外，拨弄琴弦！跳起了当年流行一时的天云乐队的舞步！

　　而这一切都被王小帅的妻子郝芳看在眼里，王小帅的对梦想的执着，终于让郝芳改变了，从反对，到支持！

　　在海选的时候，两人最初被告知年纪太大了，不符合要求，但是两人诚意十足的表现，让海选的老师还是给了他们一次机会，但是老师也告诫他们说，你们如果不能有所创新的话，是赢不了比赛的，因为他们这个年纪已经没有潜力可挖了！

　　在比赛的时候，没有人看好他们，只有郝芳一人为他们加油，幸运的是，两人终于过关斩将，从开始的只有郝芳一人的支持，到后面越来越多的人支持他们，海选，初赛，终于他们到了淘汰赛阶段！

　　前面曾经提到过，肖大宝和包小白曾经有过过节，并且至今仍然念念不忘。所以身为制片人的他便暗示评委要在下轮比赛中淘汰年纪又大又不符合潮流的“兄弟组合”。

　　“那是我日夜思念，深深爱过的人啊，如今我该如何表达，她会接受我吗？也许永远都不会说出那句话，注定我要浪迹天涯，怎么能有牵挂。”

　　“梦想总是遥不可及，是不是应该放弃！”

　　“花开花落又是一季，春天啊，你在哪里？”

　　……

　　“生活像一把无情刻刀，改变了我们模样……”

　　歌声中，躲在办公室角落，匆忙的吃着泡面的小员工，菜市场赤着上半身卖烧烤的小贩，洗脚店里给客人做着脚底的小妹，躲在车轱辘边上吃着盒饭的出租车司机，在家里喝着闷酒的中年人，金丝雀一般被养在家里的校花，甚至暗中暗示要淘汰他们的包小白，都在不经意之间，落下了泪水！

　　最终，他们还是被淘汰了，他们回到了各自的平静的生活当中！

　　“当初的愿望实现了吗？事到如今只好祭奠吗？任岁月风干了理想，再也找不回真的我！”

　　歌声中，画面再次一转，画面之中，唐风的身影出现！他看着电视屏幕上播放的两人参加比赛时候的片段！

　　下一刻，肖大宝和王小帅两人出现在了风行电视台的大门口！画面到此终结，字幕缓缓地浮现！

　　“梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵！”

　　“坚持梦想，坚信是金子总会发光！《华国偶像》梦想的舞台！”

　　最后那一幕是唐风要求加进去的，这部微电影，要拿来做《华国偶像》的宣传片，所以才会有了后面的那一段！

　　其实却是给人们一个暗示，那就是，哪怕你在选拔当中被淘汰了，但是这依然不是结束，也许你的表现就会被谁看中！

　　这是一个很浅显的暗示，但是实际上这样的事情却并没有少发生过！

　　看完这部微电影，李锋早就已经泪流满面，而莫宁也是一边抹着泪一边看向丈夫！

　　两人的手握到了一起，莫宁哽咽地看着李锋到：“对不起！”

　　李锋摇头，伸手帮妻子擦拭眼泪！却被莫宁抓住了手，她认真地道：“你去吧，我知道，不让你去再尝试一次，你虽然嘴上不说，但是心里却是不甘心，我能看的出来，你这些年过的并不开心！去吧，我可能无法帮到你什么，可是，我却可以像那‘郝芳’在台下为你加油！”

　　“谢谢你，老婆，谢谢！”李锋泪流满面地道！

　　此时此刻，类似的事情发生在整个华国的各个地方！

　　“你的梦想还在吗？还是只剩下了麻木的我没有了当年的热血？”

　　“《老男孩》里面的一幕幕都是那么的熟悉，我们都是曾经这么癫狂地带着梦走过来的，结果，如今长大了，不癫狂了，可是梦想却也被埋藏了！”

　　“原本还有些犹豫，可是看了《老男孩》，看到里面的两位主角，已经过了而立之年却依然坚持着梦想，可笑我之前还在犹豫，不管了，明天就去报名《华国偶像》！”

　　……

　　《老男孩》经过电视台首播之后，在神州视频网上线了！很快地就席卷了网络，带来了一股怀旧的风暴！

　　而《老男孩》里面的兄弟组合的身份也被神通广大的网友们来了一次大起底！

　　当大家发现，兄弟组合在不久之前，曾经参加过星光电视台的《唱响星光》选秀比赛的时候，媒体们乐了，网友们却是怒了！

　　虽然《老男孩》里面并没有说是参加《唱响星光》，而是杜撰了一个名字，但是，大家却不是傻子，自然会自动脑补开来！

　　当林起灵和林子夜的身份被扒拉出来之后，虽然一时间无法找到这两位当事人，但是，他们身边的人却不难找到！

　　于是，媒体记者们迅速地找到了两人的妻子，家人，对他们进行了采访，结果，却让记者们惊呼，这居然是根据两人的真实经历改编而来的！而且在参加《唱响星光》的过程中遇到的一些事情，也被曝光出来！

　　很多人开始扒拉出前不久，《唱响星光》被指有黑幕的事件又一次被拿出来说事了！原本，选秀节目有黑幕什么的根本不是什么新闻，没有黑幕才是新闻，可是这一次不同了，如果林起灵和林子夜依然还是默默无闻的小角色的话，那么媒体才不会去咸吃萝卜淡操心，可是现在不同了啊！

　　《老男孩》的火爆，以及唐风这个伯乐慧眼如炬将这两个被星光埋没的千里马挖了出来，重新包装，结果，一炮而红！

　　《老男孩》这首歌曲，自从在热酷上线以来，仅仅用了短短的一天时间就直接横扫了排行榜！而且好评如潮！

　　与此同时，之前贾正在接受采访的时候，质疑唐风看人的眼光的视频也被挖出来，特别拿来嘲讽贾正！

　　特别是当大家都知道了，微电影里面的包小白的原型就是贾正的儿子贾义的时候，贾正蔫了！不但是他们，就连星光电视台的《唱响星光》也受到了极大的影响，虽然黑幕什么的对于选秀节目而言，本来就是一件很正常的事情！

　　无论是什么节目结果都不可能让所有人满意，有黑有粉才是正常，可是，这种事情你不能被坐实了啊！一旦坐实了，《唱响星光》不公平，完全由幕后操作，那么信誉就没了，以后谁还会来报名？


第543章 怀旧风暴

　　《老男孩》带来的怀旧风暴，依然在蔓延着！

　　在这个还没有经历过诸如《那些年，我们一起追过的女孩》，《致青春》等等的怀旧风电影的世界，《老男孩》带来的这股怀旧风潮，所爆发出来的力量，哪怕是唐风自己也没有想到！

　　当《老男孩》正式登陆神州视频网和《华国偶像》官方网站的时候，这一风暴愈演愈烈！

　　“无法用言语表达的感动，画面中的一幕幕，都是那么熟悉，多想回到青葱岁月，那时候的我也依然还怀着梦想，而今，却已经被这现实磨平了棱角！虽然只是一部微电影，但是却比一些所谓的大片还要精彩！”——著名80后导演李一阁！

　　“整部微电影的叙事风格，就像是从七八十年代到二十一世纪的历史快进，虽然或许因为要拿这部影片作为《华国偶像》的宣传片的缘故，很多细节上都没有做好，并且，兄弟组合的演技也略显生涩，稍显浮夸！但是整体节奏上，情节发展上面，虽然称不上完美，但是却也没有什么可挑剔的地方，如果仅仅只是这样的话，那么这部微电影充其量也只能算是尚可，可是最后，兄弟组合两人一同演唱的那首歌，却是将整部微电影的主题升华了，画龙点睛，将原本尚可的作品，变成了经典！”——著名影评人花醉！

　　“我也是八零年生的人，看到这部《老男孩》却是一位多年未见的老友的推荐，他告诉我看《老男孩》，他看一次就会哭一遍！我不相信，刚刚开始看的时候，我完全是带着挑剔的眼光来看的，其实这部微电影，无论是从拍摄手法还是从布景，或者是演技上来说，都有一大堆的毛病，我挑出了许多，比如布景简陋，甚至还有穿帮的镜头，两位男主角的演技太过浮夸，主题不够鲜明等等，可是当那首歌响起的时候，我突然发现，之前的种种缺陷，种种挑剔都显得是那么的可笑！”

　　“当年的我，梦想着当一名作家，结果却成了影评人，我也曾经努力过，可是我却放弃了，到如今，我更是不知道从什么时候起，忘记了这一曾经的梦想，比起他们，虽然一路荆棘，可是他们却还有梦想，他们还有勇气去追逐梦想，而我的梦想却已经走了……！倒一杯酒，让我们一起敬那曾经的梦想一杯！干了！”——八零后影评人春晓！

　　“影片里面的开始，正好发生在当年我们天云由盛而衰的时候，而最后，又是我们天云乐队时隔多年再次重聚的时候！感谢兄弟组合，感谢风行影视，感谢唐风，感谢你们拍摄了《老男孩》，因为它，我们重新找到了，当初丢掉的梦想！虽然我们的一位兄弟走了，但是我们的梦想还在，他的梦想也还在，我们带着它继续勇往直前地走下去！”——天云乐队！

　　……

　　总而言之言而总之，《老男孩》火了，兄弟组合也火了！

　　更火的是“梦想”！

　　可以说，《老男孩》这部微电影，绝对算不上是无可挑剔的完美作品，甚至于，在某种程度上，还显得有些粗糙不堪，它的结构并不算严谨，情节并没有什么跌宕起伏，严格地说，这都算不上是一部真正的电影，或者只能说是一部音乐作品，一切的烘托，都只是为了点缀最后的那首歌，那首关于梦想的歌曲！

　　但是就是这部微电影，却精准无比地戳中了无数人的内心深处最柔软的那一块，每个人都曾经年轻过，曾经都拥有过梦想，并且曾经为了梦想而努力过，让每个人不由自主地就代入其中，想到自己的从前，想到自己的青春，想到了那些或者天真简单，或者艰难苦涩的岁月，以其说这部微电影的主题是梦想，倒不如说，其实是那些无法回到的过去！

　　热酷榜单上，《老男孩》一骑绝尘，并且似乎没有人觉得这不正常，就像原本排在第一的著名歌手蓝蓝在接受采访的时候，被记者问道：“输给一对新人组合，你作何感想？”的时候的回答。

　　“其实在看过《老男孩》之后，我第一时间就去购买下载了这首歌曲，我不是输给新人，而是输给梦想，是输给那些所有人都曾经拥有过的，再也回不去的过去！”

　　大街小巷的音像店里面，几乎一水的都放着这首歌曲；音乐广场中，循环播放着这部微电影，播放着这首歌曲！

　　而且，对于这首歌曲，不仅仅是年轻人喜欢，还有更多的中年人，70后，甚至于60后的老一辈的人都深有感触，因为，相比起，正在追逐梦想的年轻人来，他们这一批人，却是亲身经历过，他们有的倒在了追逐梦想的道路上，有的成功了！

　　《老男孩》火了，兄弟组合火了，可是贾正和贾义父子却是懵了！

　　作为微电影里面的反派角色，贾义首当其冲被人挖了出来，然后是贾正，然后自然而然地《唱响星光》也就成了人们攻击的对象！

　　星光电视台在无数的愤怒的网友的围攻下，在无数媒体的冷嘲热讽下，也无法无动于衷，一开始，星光电视台方面还努力地公关，可是，面对着群情激奋，他们的公关根本没有用，解释再多却依然抵不过大势！

　　最后，星光电视台方面只好牺牲掉贾正和贾义父子以平众怒！并且对于《唱响星光》中出现贾正贾义这对害群之马的父子，他们深表歉意！星光将会加强监管力度尽量做到公平公正，请大众监督云云。

　　虽然还有一部分人抓着这一点不放，不过大多数人的目光却已经不在这里了。

　　《华国偶像》的报名点在《老男孩》上线之后，就再度呈现了火爆的场面。

　　而且，很多媒体记者们发现一个很有意思的事情。

　　原本，像这种选秀节目，在人们的印象当中，都是年轻人才会喜欢的，可是《华国偶像》却不同！在报名点外面，有媒体记者惊讶的发现，在报名队伍当中，居然有不少中年，甚至老年人存在，这绝对是一大奇观。

　　很快地记者便来到了队伍当中，几个头发发白的老人的身旁！

　　“几位，我是银河娱乐的记者，能接受一下我们的采访吗？”记者问道！

　　“当然可以！有什么问题，问吧！”老人们虽然看起来年纪都不小了，但是却还是显得相当的硬朗，说话中气十足。


第544章 有梦不在年高

　　“请问怎么称呼？”记者问道！

　　“我们是BIG BOY组合！”几名老人对视一眼，然后在记者惊讶莫名的目光之中异口同声地道！

　　“能告诉我们你们的年龄吗？”记者又问道！

　　“我今年73岁了！”

　　“我68岁！”

　　“我65岁！”

　　“我最小，嘿嘿今年，刚好60岁！”

　　四名老人，最大的73岁，最小的也有60岁了！

　　“是什么原因让你们来这里……”记者带着些好奇问道！

　　“呵呵，我们是村里老人协会的，年轻那会都喜欢跳舞，可是因为一些原因最后只能放弃，现在老了，每天也没什么事，所以就又开始跳舞了，原本我们也只是想，聚在一起跳跳舞，过过瘾，也没想着要来，不过，后来看了那个《老男孩》的微电影，很有感触，老话说，有梦不在年高，无志空长百岁嘛，这个《华国偶像》不是说没有任何门槛嘛，所以我们一合计，就来了！当然了，其实也就是想在临老了，看看能不能登上大舞台，当着全国观众的面，跳一场舞！”老人说道！

　　“家里人不反对吗？”记者又问道！

　　“反对啊，怎么不反对了？这不是嫌我们年纪大，怕我们出事嘛，最后，这不一家子全都来了！”老人说着还朝一个方向一指！

　　记者顺着老人手指的方向，好家伙，十几个人站在那边朝着这边看过来，其中有老有小的！

　　“老大爷真佩服你们，说的太好了，有梦不在年高，无志空活百岁！不过，你们年纪这么大了，怎么还在这里排队啊？他们就不知道给你们让一让？”记者有些不忿地道！这一次却是出于真心的，实在是记者也被几位老人的坚持给触动了！

　　“哪里啊！我们一来，这些个小年轻就上赶着让我们直接去前面报名，报名点的人也都跑出来让我们直接进去，可是我们想啊，既然难得时髦一回，如果因为我们的年龄而被照顾的话，那对别人岂不是不公平？”老人家笑着说道！

　　“而且，别看我们一把年纪了，因为经常运动，又喜欢跳舞，所以啊，我们身子骨硬朗着呢，说不准，你们年轻人都比不上我们几个老家伙呢！”老人又继续说道！

　　“那是，那是，老爷子，那你们这次来，是打算跳什么舞啊？能告诉我吗？”记者又问道！

　　“嘿嘿，这个啊，可是我们的秘密武器，可不能告诉你！”老人家故作神秘地道！

　　这一幕被记者成功的记录了下来，第二天就被报导了出来！

　　“年过花甲的BIG BOY组合用行动诠释了什么叫‘有梦不在年高，无志空活百岁！’”

　　这一报导主题出现之后，这四位年过花甲的老人组合，迅速地走红网络，成了励志的代名词！

　　而让唐风和其他三十二个分赛区的负责人哭笑不得的是，随着这一新闻被爆出，很快地，在随后的几天内，居然涌向了不少的老年人报名参赛！

　　为此，三十二个分赛区的负责人不得不特意联系了医疗队伍，在一旁候命，而且为这些上了年纪的老人选手们，另外增开了一个报名点！这才没有出事，否则的话，这么多老人来，天知道会不会出问题？

　　就是唐风自己也是在听到消息的时候，说了句，这下玩大了！

　　《华国偶像》海选报名终于截止了，而这也意味着海选正式开始！

　　因为海选赛是由三十二个分赛区的所属的地方电视台全天候直播，所以对于选手来说，却是一个极好的消息，因为再怎么也有很大的机会上电视，哪怕只是地方电视台！

　　而风行电视台也会根据三十二个分赛区提供的素材剪辑出比较有特色的海选选手初选的过程！

　　作为节目的策划人，唐风将会不定时地巡视三十二个赛区，并且会客串海选评委这又是一个亮点！

　　而最有意思的是《华国偶像》的另外一大亮点却是，在海选过程中，每一个赛区都将有一名专业评委，或者歌星，或者影视明星，或者电视节目制作人，或者艺术院校的老师等等！

　　而另外两名海选评委，却是每天都会从《华国偶像》的热心观众当中抽取出来，充当评委！

　　而这些幸运观众最后将成为《华国偶像》决赛圈的大众评审团当中！

　　这样的举动可谓是史无前例，让观众参与到选秀当中，这种事情很正常，可是让观众成为海选三大评委之一，完全可以说是让无数的普通观众都疯狂了！

　　由此可见《华国偶像》的火爆！

　　南州市电视台，也是三十二个分赛区之一，作为唐风的家乡，再加上，附近就有一个影视基地，所以，南州分赛区的报名人数显得格外的多！

　　海选第一天，唐风出现在了南州市电视台！

　　南州市电视台这边的专业评委是同样从南州市走出去的一名歌手，姚彤！

　　而另外两位评委却是从第一批热心观众当众抽取出来的幸运观众！

　　“风少，我是风暴的一员，是你的粉丝！”幸运观众评委一男一女，唐风一进来，就感觉到一股温香入怀，却是那位女幸运观众一下子扑了上来抱住了唐风！

　　好在，这位女风暴也只是一时激动，很快地便放开了唐风，不过一脸的激动却依然难以掩饰！

　　最后经过介绍，唐风认识了三位今天的评委，分别是姚彤，木心，以及那位男幸运观众卢天照！

　　让唐风有些诧异的是，这位卢天照居然是姚彤的忠实粉丝！

　　“唐老师，可以开始了吗？”四人当中，唐风作为老板，加上又是名气最大的一位，所以工作人员直接问唐风！

　　“呵呵，他们才是今天的评委，我只是嘉宾而已！”唐风笑着指着三名评委道！

　　“唐老师太谦虚了！开始吧！”姚彤笑着朝唐风说了一句，然后对工作人员道！

　　首先进来的是一名长得很清秀的年轻人！倒是没有什么特别的地方！

　　这位看到坐在一旁的唐风，显然愣了一下，不过却还是自我介绍道：“四位评委好，我是9527号选手周星慈！”

　　“噗！”其他三位还没什么，可是在一旁的唐风却是忍不住笑了出来！

　　却是弄的现场的三位评委和这位选手都是一脸的不解，特别是这位9527号选手周星慈，他更是一脸幽怨地看着唐风，实在是不明白刚刚到底哪里有笑点！

　　“咳咳，不好意思，这位周星慈选手，能具体的说一下你的名字吗？”唐风在听到9527号和周星慈的时候，完全对号入座了，当时心中便有一万头草泥马奔腾而过！如果不是眼前的人和记忆中的喜剧之王实在长得不像的话，唐风怕是会以为那位也和自己一样穿越了！

　　“周是，圆周的周，星是明星的星，慈是慈祥的慈！”这位9527号虽然不解唐风为何发笑，不过还是介绍道！


第545章 喜剧之王？

　　“咳咳，你继续，不好意思，刚刚想到了一些其他的事情，不关你的事！”唐风强忍着笑说道！

　　“我今年22岁，是南州大学计算机专业大四的学生！我要表演的才艺是唱歌！”

　　因为《华国偶像》的定位改变，所以并不局限于演员的选拔，因此像周星慈这样选手的并不少见！

　　“那开始吧！”姚彤看了一眼唐风，见唐风点了点头，便开口说道！

　　“咳咳！我爸刚弄死他，我爸刚弄死他……”

　　这位周星慈选手却是一点也不怯场，不但唱，而且还跳起了骑马舞！

　　只是那声音和舞姿却是……喜感是有了，可是完全不是在跳舞好吗？

　　“噗！”

　　“扑哧！”

　　一连两声，却是两位幸运观众评委忍不住笑喷了！

　　“对不起，咳咳，我实在是忍不住了！哈哈哈！你比肥哥还要逗！哎呦笑死我了！”那位女风暴木心一边笑一边说道！

　　“喜感的确是有，只是……你还有没有其他的才艺要展示？”姚彤也是笑着，然后有些委婉地道！

　　周星慈中途被打断了表演，看到三位评委的反应，眼中却是有些黯然道：“没有了！”

　　“咳咳，不好意思，你这样的，我真的不能让你过！对不起！”姚彤率先说道！

　　之后两位幸运观众评委也是纷纷给出了结果，显然，周星慈的表演没能征服他们！

　　只有唐风却是摸着下巴看着周星慈若有所思！

　　“谢谢！”周星慈虽然失望之色流露于表，不过还是鞠躬道！

　　“咳咳，等一下！”就在周星慈要离开的时候，唐风突然开口道！

　　“刷刷刷！”三位评委和周星慈都看向唐风！

　　“咳咳，我觉得你的编号和名字挺有意思的，咳咳，所以再给你一次机会，当然了，比赛的结果不会改变！只是我个人给你一个机会！愿意试一下吗？”唐风说道！

　　“谢谢，谢谢，我愿意！”周星慈激动地道！

　　唐风是什么人？他当然知道，虽然他不是唐风的粉丝，但是却也没少看风行电视台的节目！

　　“三位没有意见吧？”唐风又看向三位评委！

　　“没有！”虽然嘴上这么说，但是心里却都是茫然不已，9527这个编号和周星慈这个名字很有意思吗？或者说，难道这是个关系户？三人极为不解！

　　别说是他们了，就是周星慈本身也是心中茫然无比！

　　唐风之所以这样做，一来是因为觉得，这特么太巧了吧？对于这个世界的人来说，可能9527和周星慈这两个都没什么特别的，但是对于唐风而言，这个数字和这个名字，咳咳实在是印象太深刻了，怎么说呢，如果只是一个重合的话，或许唐风也不会如此，可是两个都惊人的重合了，让唐风觉得，这特么太缘分了！所以才诞生了一个他自己都觉得有些不靠谱的想法！

　　“你有过演戏的经验吗？”唐风问道！

　　“额，尸体算吗？”周星慈有些不好意思地道！

　　可是唐风却是眼睛一亮，心中却是暗呼，尼玛，要不要这么巧啊？

　　“这样吧，我给你出个题，你表演一下！”唐风看着周星慈道！

　　“可以！唐老师，请出题吧！”周星慈说道！

　　“这样，你就表演一下大笑，嗯，夸张一点，至于怎么表演，你自己看着办！”唐风说道！

　　只是唐风的话音落下，不但周星慈傻眼了，其他的三位评委也有些傻眼了，这算什么题目？

　　殊不知唐风却是想着，如果这家伙能够再有一点和自己记忆中的那位重合的话，那么就帮他一把！

　　一秒，五秒，十秒，二十秒过去了，可是周星慈却是依然在沉思，只是，其他三位评委却都是有些皱眉！表演个笑而已，这都做不出来？

　　就在唐风也都有些不耐烦的时候，周星慈却是咬咬牙，伸手搓了搓脸，然后下一刻：“哈哈哈……”

　　三位评委愣了一下，然后也都忍不住笑了出来，夸张吗？很夸张，而且配上那姿势，那声音，实在太好玩了！起码他们三个都被逗乐了！

　　而唐风却是一副见鬼了的模样看着一脸紧张模样的周星慈！像，尼玛太像了！要不要这么像啊！除了脸不一样，那声音，那姿势，那模样，几乎就是唐风记忆里的那位喜剧之王的招牌笑声！

　　“唐，唐老师！”唐风的眼神实在有些诡异，看的周星慈全身毛毛的，忍不住出声道！

　　“哦，没什么，很好，唔，你先回去吧，嗯，这段时间我比较忙，等忙完这阵子，我再联系你，可以吧？”唐风今天的表现给三位评委和周星慈一种极为诡异的感觉！

　　不过，当听到唐风的话，周星慈的激动自然不在话下，就是那姚彤也是心生羡慕嫉妒之心，说实话，她还真的不觉得这个周星慈有什么特别的，她也搞不明白唐风为什么就看中他了！

　　其他两个幸运观众评委更是一脸羡慕地看着周星慈，上下打量着激动地不停地鞠躬说谢谢的周星慈，和姚彤一样，他们也真心看不出来，这位周星慈有什么特别的地方！

　　周星慈出去了！他自己都忘记了自己是怎么出来的，只是脸上的激动兴奋之色傻子都看的出来！

　　外面的选手看到周星慈的表情，都是大吃一惊，要知道，虽然这只是分赛区，但是一共也只录取32名进入淘汰赛，报名人人数却是多不胜数，而看他这表情，难不成第一个进去就通过了？

　　同行是冤家，报名《华国偶像》的人的目的大多只有一个，那就是借此鱼跃龙门，名额就那么几个，这岂不是说，现在就少了一个？不少选手看周星慈的目光都变得有些不善起来！

　　不过更多的却是羡慕，这个时候，周星慈有没有通过，就连负责场外工作的人员也都不清楚，不过显然他们和大家一样也都被周星慈的表现出来的激动和兴奋之色给欺骗了！

　　“这位选手，看你出来的表情，似乎很激动，那么你应该是获得了淘汰赛资格了对吗？能给大家展示一下，你的32强直通卡吗？”场外主持人迎了上去问道！

　　“啊？32强直通卡？我没有啊！我没有通过啊！”周星慈反应过来，一脸茫然地道！

　　“额？没有？没有通过？”主持人也有些凌乱了，心中暗暗腹诽，尼玛，没有通过你乐个什么劲啊！

　　“没通过还这么激动，脑子有问题吧？吓我一跳！”

　　“没通过你鸡冻个毛线啊！”

　　“我擦，看他一脸傻笑出来，我还以为他通过了呢！……”一旁的一些选手也是忍不住吐槽道！

　　“咳咳，我想大家都很好奇，你没通过，可是为什么却这么高兴？”主持人问道！其实他也很好奇！


第546章

　　“什么？你是说，你虽然没有通过，但是唐先生却对你很感兴趣？还说会联系你？”别说其他人了，就是主持人此刻也是被惊到了！

　　“是啊，唐先生是这么说的！”周星慈点头道！

　　“……”寂静，现场的喧闹声和之前那些选手的吐槽声，在这一刻如同被掐住了脖子的鸭子一般，都停住了！

　　几秒之后，无数的羡慕嫉妒恨的目光朝着周星慈袭来！

　　“卧槽，要不要这么逆天啊？原来我特么才是傻子，那个可是唐风啊，居然被唐风看中了，要是我也被他看中了，我还参加个毛的比赛啊！”

　　“啪！”一名之前还在笑话周星慈的选手直接给了自己一巴掌然后道：“我擦，我特么就是一傻逼！”

　　“恭喜你！虽然你没有拿到《华国偶像》南州分赛区的三十二强的通行卡，但是能被唐先生看中，想来就算是冠军也未必能够做到！恭喜你！”主持人的反应很快，马上说道！

　　一旁的摄像机也纪录下了这一切，这可是绝佳的素材的，第一个被唐风看中的选手，唐风是什么人？

　　奇迹之子啊，被他点名看中，就说明，辉煌腾达的日子不远了！

　　这一下子，羡慕嫉妒的目光更多了，不过这一次却是羡慕的居多，那些之前目光不善的人，此刻却只剩下了一个想法，那就是赶紧巴结一下这位，让他分享一下经验！

　　“能告诉大家，你表演了什么节目居然能够获得唐风先生的青睐呢？我想其他选手也一定都很想知道！”这个时候，所有选手都恨不得上前亲吻主持人了，太上道了啊！

　　“也没什么啊，我开始的时候唱《江南STYLE》可是被三位评委给批评了，后来，唐先生让我表演了一下大笑，然后……”周星慈倒是没有任何保留地说了出来！

　　只是他这么一说却让所有人都有些懵了，大笑？什么意思？

　　“能表演一下给大家看吗？我想能够征服唐风先生的目光的大笑，一定非同寻常！”主持人很上道地问道！

　　“可以啊！”

　　“哈哈哈……”周星慈的表演让很多人都是目瞪口呆，不过一个个却如获重宝一般！

　　主持人也被周星慈的有些诡异的怪笑给逗乐了！

　　而此时第二个选手已经进去了，只是出来的表情却是失望不已！

　　“你想演王语嫣？你确定你看过小说？你见过体重一百八十近的神仙姐姐吗？”这是姚彤面对一个一百八十多斤的妹子的评语！

　　接下来，还有想投机取巧的，被三个评委淘汰掉了，却不肯走，而是突然大笑了起来，只是可惜的是，他的笑比周星慈的更加诡异，唐风也是无语地摇了摇头！

　　之后的接连十几个选手都没有什么好的表现，唐风更是看的直打哈欠！

　　不过也有例外！比如BIG BOY组合，四个老人一出现，就让唐风和三位评委坐直了身体！

　　等四位老人集体表演起唐风的太空漫步，跳起和他们年龄极为不相称的舞蹈的时候，三个评委都是目瞪口呆，唐风也是如此！

　　而之后BIG BOY组合演唱热情四射的摇滚音乐的时候，更是让唐风和三位评委也都被感染到了！

　　“果然是有梦不在年高，无志空活百岁，四位的表演，真应该让所有的年轻人都看一看！通过！”

　　“从今天开始，我就是BIG BOY的粉丝了……”

　　“你们是怎么做到的？太厉害了！”

　　四位在之前就被无数人关注的老人组合，带给唐风和其他三位评委的是浓浓的震惊，是的就是震惊，还别说，四位老人在舞蹈上的造诣的确不是唐风这种半吊子能相提并论的！再加上他们四人的发自内心的热情和投入，更让他们的表演显得精彩无比！

　　谁也没想到，第一个进入南州分赛区三十二强的居然会是这四位老人组成的BIG BOY组合！

　　四位老人走出去向大家展示三十二强通行卡的到时候，外面一致地响起了轰鸣般地掌声！

　　海选自然不可能一天就完，而是一连几天下来！唐风自然也不可能只在南州分赛区！

　　下午唐风便离开了！而一整个上午，居然只有BIG BOY四位老人组合通过了海选赛！进入到淘汰赛当中！

　　不过，这第一天，南州市分赛区的海选视频在风行电视台剪辑播出的时候，却还是获得了不错的收视率！

　　特别是当名不见经传的周星慈被淘汰的同时却幸运的获得了唐风的青睐的消息传出之后！

　　无数的《华国偶像》的选手们都疯狂了！

　　因为，这让他们看到了希望，就算被淘汰了也没关系，如果能被唐风或者其它大人物看中的话，同样可以飞黄腾达！

　　周星慈也一下子成为了人们关注的焦点，不但南州市分赛区给周星慈做了一期专访，其它媒体也是闻声而至，周星慈的一切都被挖了出来！

　　周星慈一下子成了名人，而原因仅仅只是因为，他被唐风看中了！

　　只是当所有人都几乎把周星慈的一切研究透彻之后，却发现，周星慈似乎没有什么太特别的地方，于是另外一个声音出现了！

　　很多网友开始怀疑，是不是唐风在为《华国偶像》进行的另外一场炒作，因为周星慈身上的确没有什么太引人注目的特点！这样的人唐风到底看上了他身上的哪一点？

　　这样的声音一经传出，却是极有市场，如果只是炒作的话，大家也不得不承认，唐风成功了，不管周星慈到底是有什么特点，起码唐风看中了他身上的某些优点这是事实！

　　当然了，还有那四位老人的BIG BOY组合，一出现就惊艳了无数观众，特别是当老人们带来了精彩之极的表演之后，一时间BIG BOY组合居然赢得了许多粉丝！

　　特别是那句“有梦不在年高，无志空活百年”居然被许多家长当成教育孩子的名言，你看看人家，都一把年纪了，却还在努力，可是你们呢？才那么一点苦就受不了，不觉得丢人吗？

　　《华国偶像》首日海选收视高捷，特别是，因为是分赛区的设置，具有一定的地域性的特点，很多参赛选手的亲朋好友都会齐聚一堂，等待着看他们的上电视，给他们投票支持！这也无形中增加了收视率！

　　第一天不出意外的，南州市的收视率获得了大爆，独占地方电视台收视率鳌头！

　　甚至于，根据统计，在第一天，许多上星电视台在南州地区的收视份额都下降了许多！


第547章

　　接下来，为了为《华国偶像》造势，唐风和影视巨头们也是下了血本，一群知名演员明星们游走于三十二分赛区，作为特邀评委出现！

　　在接下来的几天里，并没有哪个谁再享受到像周星慈那样的特殊待遇，于是，网络上关于唐风借机炒作的声音越来越大！

　　唐风对此倒是并没有太过在意，说自己炒作，那就炒作呗，现在的自己却是不需要太过在意别人的质疑了！

　　不过在接下来，在报名人数最多，人才济济的京城分赛区，又有一人获得了唐风的青睐，一名名叫王自剑的选手，在表演完一出单人脱口秀节目之后，不但获得了京城赛区三十二强的资格，而且，唐风当场拍板，要签下王自剑，并且表示王自剑的脱口秀水平比他都厉害！

　　并且告诉王自剑，如果他愿意的话，风行将单独为他开一档脱口秀节目由他来主持！

　　于是乎，王自剑又火了！要知道，唐风可是凭借着脱口秀直播出道的，就连唐风都亲口承认，自己在脱口秀上不如王自剑！

　　王自剑自然是一千个愿意，一万个愿意，他原本就是学单口相声的，说起来，之所以改说脱口秀，还是受到了唐风的影响，在京城的酒吧里，茶馆里，王自剑还是颇有名气的！

　　这一下子，那些说唐风炒作的人，突然失声了！

　　说起来，外界的质疑，虽然唐风本人并没有太过在意，可是，对于周星慈而言，却让他患得患失到了好几天，实在也是因为，唐风这段时间因为比较忙，所以也没有马上联系周星慈，再加上网络上说唐风只不过是借周星慈炒作的声音，让周星慈一度都以为自己不过是唐风借机炒作而已，并非唐风真的青睐自己！

　　不过，当王自剑的事件传出之后，周星慈一下子就激动起来了，因为如果说自己是炒作的话，那么风行电视台以极快地速度，签下王自剑，并且给他开了一档《今晚80后脱口秀》的节目之后！

　　周星慈安心了！其他选手却都不淡定了！如果说之前周星慈事件只是炒作而没有下文的话，那么王自剑这件事可是说到做到啊！

　　说起来，经过周星慈的巧合之后，唐风在遇到王自剑的时候，整个人都有些傻眼，因为周星慈起码还只是编号和名字有些巧合，可是这王自剑却是名字和长相都完全一模一样，甚至连擅长的东西也是一样，一度让唐风都有些凌乱！

　　所以，之后在其他各区的海选中出现的，比如王非，唐艳，杨密，柳涛，以及被观众称做神仙妹妹的刘一菲等的出现，唐风也都麻木了！

　　《华国偶像》的海选格外的顺利，三十二家地方电视台，因为《华国偶像》而收视率节节高攀，虽然只是所在地域的收视率，但是却也让和唐风合作的巨头们倍感满意！

　　还别说，受益的不仅仅只是这些，原本一些明星们对于在地方电视台做节目并不是那么愿意，可是现在他们却后悔不已！

　　因为在有些选手火的同时，三十二个分赛区的这些专业评委们，也因为各自的特色，而受到不少的关注！

　　特别是几个特别能毒舌的评委，虽然在网络上，有无数的网友都在吐槽他们，但是不难发现，他们的人气因此却是上涨了不少！

　　虽然《华国偶像》还没有到最后一轮，不过，一些选手却已经拥有了不少的拥泵，网络上关于各个选手适合哪一个角色的讨论从来就没有停下过！

　　不过也有被网友诟病的是，有些选手因为还是处于分赛区比赛阶段，所以，只有在地方电视台才能够看到直播，为此，很多网友都觉得极为不方便！

　　还有就是有些赛区的选手资质明显要超过其他赛区，可是晋级总决赛的名额却是一样的，这一点也被网友们诟病不已！

　　其实这一点，还真的是唐风之前没有想到的，毕竟《华国偶像》虽然有些照搬前世的选秀节目的一些形式，但是严格地说，却改变了许多，比如三十二个分赛区的做法，三十二家地方电视台主办的做法，前世却是没有的！

　　而选手的良莠不齐，各个地区的选手资质不同也是难免的，比如，天海分赛区，和京城分赛区，很明显的参赛的选手的资质要比其他赛区的要好上不少！

　　为此，很快地《华国偶像》组委会便放出了另外一招！那就是，三十二个赛区每个赛区三个名额的前提不变，但是在此之外另外设置十个额外的名额！

　　这十个额外的名额，将通过网友的投票决出！《华国偶像》官方网站上开启复活赛票选！

　　晋级名额以外的选手，将由网友大众们决定去留，得票最高的十位将成功复活进入到总决赛区域！

　　如此，才算是解决了这个问题！

　　而晋级的选手们也会在《华国偶像》官方网站上，接受网友的投票！

　　在《华国偶像》选秀开赛以来，就一直备受关注，网络上的关注度和讨论热度更是居高不下，头版头条更是常客！

　　一来《华国偶像》的噱头够足，阵容够庞大，单单是那些特邀评委的庞大阵容就足以让人趋之若鹜，再加上，节目本身也很有看点，虽然只是地方电视台直播，但是却依然没有人会小觑！

　　而与此同时，无数媒体突然接到一份邀请函，邀请他们参加一场新闻发布会，当看到新闻发布会邀请函下面的公司的名单的时候，所有接到邀请函的媒体都不淡定了！

　　因为邀请函的邀请方，排在最前面的是飞信科技，而后面却是一水的都是华国娱乐圈的大型经纪公司！

　　可以说几乎囊括了近半数的华国大型经纪公司！对于这个新闻发布会，没有哪一家媒体不重视！

　　只是却怎么也猜不透，到底这次的新闻发布会是要宣布什么劲爆的消息！

　　不过，如此庞大的阵容，那么要宣布的消息，绝对会是大事件，不过他们抓破脑袋却也都想不到到底是什么内容！

　　其实，这个事情，唐风早就筹划已久，只是在此之前，条件还不是那么成熟，所以，唐风才没有推出，而现在，唐风觉得时机已经趋于成熟了，所以蓄势推出！


第548章 发布会

　　天海国际大酒店门外，一条长长的红毯，从酒店大门口延伸出去。

　　别误会，这可不是什么电影节，音乐节什么的，而是一场新闻发布会，是的，就是新闻发布会。

　　可是这场新闻发布会，却和以往极为不同。

　　首先，今天要出席的明星阵容就堪称豪华，单单是影帝影后天后天王就有十几位，还有不少的一二线歌手，明星等等。

　　红毯的两旁被临时拉起来的隔离带隔离着，许多身穿制服的安保人员，如临大敌地站在那里，因为在他们身后，是那些闻讯而来的没有资格接到邀请函的娱记和媒体记者们。

　　而在媒体记者人群的后面是人山人海的或是穿着统一的衣服的，或是高举着荧光牌的粉丝们。

　　每每有明星走过红毯，都会有无数的尖叫声从人群中发出，而这个时候的两旁的安保人员都是如临大敌地抵挡着向前涌动的人潮。

　　“啧啧，这阵容，比龙影奖都不差啊，真不知道到底是有什么大新闻要公布，居然有这么多大咖前来捧场。”一名记者问一旁的同行道。

　　“肯定是大事件，虽然我们公司没有接到邀请函，不过，我却听说，这一次主办这一场媒体见面会的公司，除了主办方飞信科技以外，一水的都是娱乐圈有数的大型经纪公司，这么多大型经纪公司联合起来，肯定是要发生大事了。”另一名记者说道。

　　“诶，可惜我们还不够资格进入主会场，只能在这里等着。”

　　“谁说不是呢？不过，这也正常，你看看，今天不请而来的同行们有多少？真要都进去了，那还不乱套了？”

　　“那倒也是。等着吧。”

　　……

　　其实，今晚到底要说什么事情，连一些到场的明星们都不是那么清楚，只是经纪公司方面要求今晚必须参加就是了。对于这一点，虽然有些艺人还是颇有微词的，但是当听到经纪人说出将会有谁谁谁参加的时候，他们那一点不满也随之烟消云散了。

　　平时那些龙影奖啊，华音奖啊，不知道有多少不够格的明星们想要去沾一点光，而这一次虽然只是一场媒体见面会，连目的是什么都不知道，但是他们却只要知道，这一场盛会出席的明星不下于龙影奖等就足够了。

　　当然了，这些人不知道，那是因为，他们的身份还不够，实际上别看这些经纪公司旗下有那么多大牌艺人，但是实际上，哪一家经纪公司不是依靠着影视巨头们的？甚至于，就连有些经纪公司的负责人都不是很清楚到底晚上要宣布的是什么事情，只是大老板发话了，他们自然只能恭敬不如从命了。

　　当然了，身份足够的，比如像周青云这样的天王巨星，比如像影视巨头们，都是知道的。毕竟这件事本就是大家一起商议之后的结果。

　　实际上，对于这一次的声势浩大的新闻发布会，四大商业电视集团方面也是极为关注的，说起来，虽然，他们也拉拢了不少的影视巨头，但是毕竟对于他们的垄断，没有人不反感的。毕竟没有谁愿意被人牵着鼻子走。

　　这边有大动作，其实在圈子里不是什么新闻，不过，具体是什么大动作，却不是谁都有资格知道的。

　　华灯初上，整个天海国际大酒店外面，人山人海，不时地发出惊天动地的尖叫声和欢呼声，荧光如林，每每有明星出现，都会引来如白昼般的闪光灯。

　　天海国际大酒店内，群星荟萃，能够进入到这里面的媒体记者们都是有数的大型媒体，所以，自然不会像那些小记者那样，逮着一个明星就缠着不放，而能够被派过来的，很多都是媒体公司内部的高层人员，毕竟，要是来个不长眼的坏了规矩，到时候受到影响的可是他们公司。

　　不过，闲聊中，这些人还是会旁敲侧击地想要套出点新闻来，只是知道内情的人不说，不知道内情的人就算是想说，也说不出来，所以无奈大家只能等待了。

　　而另外一边，唐风作为主人之一，既是老板，又算是娱乐圈内的艺人，所以，他却是招呼这些个大牌明星们的不二人选。

　　“我说唐老弟，你可不厚道啊，老实交代，这个事情你是从什么时候开始谋划的？”周青云笑着道。

　　“呵呵，还是周哥了解我，其实这个想法很早就有了，只是一直都没寻到什么好的时机，而且，这种事情，你也知道，占据的就是一个先机，所以，一直都没有提起过。”唐风说道。

　　“额，的确是。”周青云点了点头道。

　　周青云这段时间却是心情不错，出演《爸爸去哪儿》之前，他只是想着，既能够照顾到儿子，又能够不淡出演艺圈，或者说只是想着靠《爸爸去哪儿》维持人气，起码不让娱乐圈把他遗忘掉。

　　可是没想到《爸爸去哪儿》的火爆远远超出了他的预料，让他的人气居然创新高，而且更让他开心的是，儿子也成了大明星，甚至在那一段时间，人气比他这个老爸还要高。

　　虽然，对于儿子过早进入这个圈子，有些担忧，但是起码还有自己在一旁看着。这段时间，虽然片约无数，商演邀约，广告邀约更是多不胜数，但是周青云却只是接了为数不多的几个比较靠谱的。

　　比起演戏来，却是要轻松不少。而且还能够和儿子在一起，像是玩闹更多过工作。

　　对于今晚的发布会内容，他当然是知情者之一，他对于唐风的奇思妙想的确是佩服不已。

　　或者说，在此之前也不是说没有人想到过这个，但是，想到是一方面，能不能实现又是另外一方面，毕竟，创意如果无法实现的话，那么也就一文不值了。

　　可是一个好的创意如果又有实力能够将想法变为现实的话，那么就不是那么简单了。

　　“首先感谢诸位的捧场，现在我宣布新闻发布会正式开始。”

　　会场为此一寂，所有人的目光都转向了主席台上的临时客串主持人的唐风身上。

　　很多媒体记者第一反应就是“果然是又是他！”

　　“相信大家都很好奇，今天发布会的内容到底是什么！今天的发布会，主要是要宣布三件事！”


第549章 明星联盟

　　“第一件事是，飞信科技和几十家艺人经纪公司达成战略合作，共同成立一家新的公司——明星联盟！”

　　“请问，明星联盟将会是一家什么性质的公司？”

　　“明星联盟？是类似于演员协会一般的团体吗？”

　　“……”

　　唐风的话音刚刚落下，就有无数记者迫不及待地问道！

　　“大家安静一下！在公布三件事情之前，我不会回答任何问题！”唐风伸手压了压说道！

　　媒体们倒是很配合地不再提问！

　　“大家应该还记得我是从哪里出道的吧？其实这个明星联盟的性质和秀场有些相似，只是，播客们从网络主播变成了明星艺人！”

　　“哗！”唐风话音刚落下，底下的媒体记者们都炸开了，他们没想到居然是这个事情！有失望，有不解，还有期待！

　　“当然了，这个明星联盟和秀场又有些不同，毕竟，作为一个艺人，一个明星，不可能像秀场主播那样，每天都抽出时间来上直播，大家可以把明星联盟当做是一个粉丝CLUB！”

　　“加入到明星联盟的艺人们，将会拥有自己的专属直播间和专属CLUB，也可以看做是官方粉丝网站！”

　　“就像我的粉丝后援会的网站一样！”唐风解释道！

　　“明星们将会在明星联盟上和他的粉丝团体们进行互动，发布最新消息，不定期举办线上粉丝见面会等等！……”

　　“第二件事，《华国偶像》的所有晋级选手，将会在接下来的时间内进驻明星联盟，喜欢这些选手的观众，可以在明星联盟《华国偶像》的专属偶像直播间内和喜欢的选手进行线上交流！……”

　　“第三件事，距今为止，已经有天王周青云，天后苏宛媚，天后颜雨惜，影后……等等十几位天王巨星宣布加盟，还有各大经纪公司旗下的超过三百位的艺人明星们加盟明星联盟，在这里，诚邀各界艺人……”

　　“明星联盟第一场线上群星演唱会即将举行！”

　　“明星联盟和神州视频网，飞信科技的数据通道已经打通，网友们可以使用飞信科技或者神州视频网的帐号登陆明星联盟，同样可以通过喜爱的明星的作品下端的入口进入明星联盟与偶像互动，第一时间获取偶像的行程信息……”

　　这下子，大家才知道，原来，要宣布的是这样一件事，明星联盟，说白了，就是一个明星秀场，或者说，是粉丝俱乐部！

　　以往只能在电视电影上看到的明星偶像们，现在却可以通过明星秀场，和偶像互动。第一时间知道偶像的行程以及消息等等！

　　对于明星艺人们而言，这却是让多了一个收入渠道，加深和粉丝们的联系，能够更好的经营粉丝群体！

　　而这样的模式其实算不上新鲜，只是以往没有人去做到而已，活着说别人没有那么大的号召力！

　　对于经纪公司而言，这同样是拓展他们旗下艺人收入的一个新渠道！

　　虽然明星后援会的网站早已有之，但是明星联盟的优势在于，资源的整合，以往大家想要看到偶像，想要知道偶像的信息，只能通过天搜来搜索，而且，后援会网站参差不齐，很多时候，粉丝们甚至都分不清楚到底哪个是真的！

　　可是明星联盟却将这些整合了起来，每一个加盟的明星都是通过认证的，绝对的官方的粉丝俱乐部！

　　一旦成为该明星的付费粉丝，那么在你的偶像有任何新的消息，都将会通过飞信等渠道通知你！让你不至于错过！

　　还有就是，明星艺人们会不定期举行线上粉丝见面会，不需要在跑到很远的地方去和偶像见面，只需要在网络上就可以和偶像见面！

　　再有一个就是一旦明星们有什么新的作品，同样可以通过这个渠道向粉丝们发布信息！同样的，明星联盟中每一位明星都拥有一家明星专属商店，一些作品和明星相关的周边都可以在这里购买到！

　　总而言之，言而总之，这是一个新的渠道，一个可以让明星们增加宣传，收益的渠道！

　　对于很多明星而言，这绝对是一个不错的消息！

　　这样的新闻绝对堪称是大新闻了！毫不客气地说，开拓了一条新的渠道，整合了明星们的粉丝资源！让明星们可以更好的开发自己的人气价值！

　　……

　　明星联盟的成立的确在次日便霸占了娱乐媒体的各大头版头条！

　　明星联盟开站的第一波，便有十几位影帝影后先后宣布加入，并且，宣布在开站的第二天举行第一场线上粉丝见面会！

　　而与此同时，《华国偶像》的选手们也纷纷入驻明星联盟！

　　和大牌明星艺人们不同的是，《华国偶像》的选手们，采取了24小时直播的方式，一下子让无数的喜爱他们的网友们大呼过瘾！

　　这些选手们的，日常无疑是粉丝们最想看到的！比如几个人气最高的选手们，吃饭，练歌，玩闹，等等都在直播之中一览无遗！

　　明星联盟的上线，无疑让各个明星的粉丝们称赞不已！

　　“大周王朝发来贺电，恭祝周天王进驻明星联盟！”

　　“天使军团发来贺电，恭祝雨惜进驻明星联盟！”

　　“风暴发来贺电，恭祝明星联盟再现奇迹！”

　　……

　　一时间，网络上贺电无数，都是各大明星的粉丝团们的自发的行为！

　　而且明星联盟可以说是唐风这个秀场出来的最大牌明星的主阵地，在一日之间，进驻的粉丝便独占鳌头，占据了明星联盟粉丝排行榜的首位！在最短时间内超过千万粉丝人数，并且，付费人数也在短短的几个小时内超过百万！

　　而在消息公布后的几个小时时间内，明星联盟的加盟热线便被许多小型经纪公司的人打爆了，最先发力的是人数最多的二三线的艺人所在的经纪公司，纷纷寻求加盟！

　　可以说，明星联盟打响了第一炮，唐风的担心并非没有道理，在明星联盟成立之后的仅仅第三天，四大商业电视集团便也宣布，将和微讯集团合作，将在近期推出星秀场！

　　虽然被许多网友吐槽是抄袭模仿，但是却依然无法否认，明星联盟的模式并不算稀奇，而且没有什么技术含量，而这个东西却还不能申请专利！

　　好在，作为第一个吃螃蟹的人，再加上蓄谋已久，明星联盟成功的获得了大半的明星艺人的加盟，占据了先机！


第550章

　　像四大商业电视集团这样的庞然大物，旗下的明星不在少数，而因为封杀令还在，所以，靠着四大商业电视集团吃饭的电视明星们，哪怕也很眼热《明星联盟》但是，却还是不敢冒着被四大商业电视集团的封杀而去加盟！

　　这一点唐风自然明白，所以，实际上在最初有这个构想的时候，唐风就明白《明星联盟》不可能一家独大！

　　他虽然没有小觑四大商业电视集团，但是四大商业电视集团的能量还是超乎了唐风的想象，能够在那么短的时间内便做出这一重大决策，虽然被许多网友嘲讽吐槽，但是无法改变的是，四大商业电视集团和微讯合作，的确拥有任何人都不敢小觑的能量！

　　而与此同时，《华国偶像》的三十二分赛区的淘汰赛也在如火如荼地进行当中！

　　有了《明星联盟》和神州视频网，这两大助推器，《华国偶像》越发的火热起来，特别是有些人气选手，在刚刚推出不久的《明星联盟》上面，人气居然已经不下于那些二三线的明星们，甚至于一些一线明星的人气都有些不如那些人气选手！

　　特别对于乔峰这个角色的人选，网上呼声最高的钟航良，以及几乎没有竞争对手的楚留香的角色人选郑绍秋两人，人气更是突破天际，在明星联盟当中两人的人气更是居然有成名已久的大明星的感觉！

　　还有被网友们称做国民妹妹，神仙妹妹的刘一菲，也是在王语嫣这个角色上几乎没有竞争对手！

　　其中有意思的是，BIG BOY这个花甲老人组合，在《明星联盟》网站上居然也是人气颇高，而且特别好玩的是，这个花甲老人组合的粉丝们，下到小孩，上到同样的老人，居然涉及到全年龄段！

　　当然了，谁都知道，BIG BOY组合的老人们，因为年纪的原因，不可能走到最后，但是却依然还有不少的人把他们当做励志的偶像！

　　如果说其他选手，就算是钟航良和郑绍秋两人都有粉有黑，可是BIG BOY组合，却是从头到尾都没有黑的，几乎都是粉！

　　当然了，并不是说没有，而是，有一家媒体在最初的时候，在报导上，说了几句BIG BOY组合完全不该出现在那里，并且说什么，这个组合完全就是一个炒作的产物，总而言之，就是一个劲地贬低！

　　可是后果却是极为严重的，首先是网络上一片的声讨声，道德谴责等等，这些却不会让这家小媒体伤筋动骨！

　　在这个世界的华国，一些民间团体，半官方的团体，能量极大，比如演员协会，编剧协会，导演协会等等，还有就是和这件事有关的，华国关爱老人协会！

　　首先是华国关爱老人协会公开对BIG BOY组合进行了一番褒扬，然后是称赞《华国偶像》的一视同仁！

　　最后一下子，才是最致命的，华国关爱老人协会的成员里面可是有不少华国商界，政界的巨头，华国老人协会直接斥责那家媒体，道德缺失，并且有涉嫌歧视老人，之后，那家媒体没多久就因为不知名原因被关停！

　　从这件事以后，BIG BOY这个华国独一无二的花甲老人组合，再也没有哪家不长眼的媒体敢借着贬低他们而获取眼球！

　　当《华国偶像》的分赛区比赛进行到尾声的时候，突然一条消息传来，却是让唐风郁闷了许久，深蓝电视台宣布将举办平民选秀节目《星光大道》！并且全力宣传，却是分走了《华国偶像》的不少人气！

　　唐风为什么会郁闷，自然是因为，《星光大道》这个节目的策划就是他拿来交易那一张上星牌照的两个综艺节目之一！

　　好在《星光大道》的节目方式是长期选秀，实际上却是和《华国偶像》并不一样，而且，《华国偶像》可以说大势已成，否则的话，唐风真的就是搬石头砸自己的脚了！

　　……

　　这段时间，网络上，娱乐媒体，报导的大部分的新闻都跟《明星联盟》，《华国偶像》以及，四大商业电视集团和微讯联合即将推出的《星盟》，还有深蓝电视台的平民选秀节目《星光大道》有关！

　　可是当唐风打开电脑习惯性地浏览最新的新闻的时候，突然发现，被顶到头版头条，搜索量最高的新闻居然都不是这些，而是另外一则消息！

　　而且这一则消息，还和他有着极大的关系，当看到加粗的新闻标题的时候，唐风整个人都懵了！

　　“影后董冰冰，突然宣布息影，疑似和唐风好事将近！”

　　“在传出天王周青云将为儿子淡出影坛的新闻之后，昨日，又传出了影后董冰冰息影的新闻，只是影后董冰冰息影事件，却是已经得到董冰冰本人的证实！”

　　“……”

　　一水的都是关于影后董冰冰息影的新闻，董冰冰在影视圈虽然是影后，但是他最具特色的却是她的女王属性，在华国影坛可谓是数一数二的！

　　只是，董冰冰宣布息影的消息的确有些太过突然了！别说是媒体了，就是唐风自己也是一头雾水，作为董女王的男朋友，唐风自己居然都不知道这件事！

　　唐风马上拿起手机给董冰冰拨了过去！

　　“人在哪呢？”唐风问道！

　　“在家里呢，你是想问我宣布息影的事情吧？”董冰冰声音带着些许的慵懒地道！

　　“嗯！怎么这么突然？”唐风疑惑地问道！

　　“你回来吧，回来再说！”董冰冰却是说道！

　　“嗯，我马上回去！”唐风不疑有他，点头道！

　　……

　　回到家里，董冰冰穿了一件雪白的雪纺睡裙，修长的一双白腿光裸着，慵懒地靠在沙发上，正百无聊赖地看着电视，听到动静，转头一看，看到是唐风，露出一抹妩媚的笑容！

　　唐风看着董冰冰的装扮，心头便是一热，眼睛都有些直了，董冰冰却是水汪汪地大眼睛妩媚地白了唐风一眼，也不起身，而是说了一句，回来啦！

　　唐风走上前去坐在董冰冰一旁，顺手揽住董冰冰的腰肢！只是今天的董女王给唐风的感觉有些和平常不太一样，居然温顺地顺势把头靠在唐风的胸口上！

　　“怎么突然宣布息影了？也不跟我说一声，弄的我还以为是不是出什么事了！”唐风说道！

　　董冰冰刚想要说话，突然眉头皱了起来，一把推开唐风，捂着嘴跑进了洗漱间，唐风却是一阵愕然！

　　等董冰冰回来，唐风急忙问道：“怎么样？没事吧？生病了？”

　　“不是！”董冰冰却是没好气地撅着嘴，瞪了唐风一眼。

　　唐风有些挠头，今天的董冰冰这情绪变化的有些大，弄的他一头雾水！

　　“怎么了这是？”

　　“还不是你干的好事！”董冰冰却是又瞪了唐风一眼！


第551章

　　“女王大人，就算要判我死刑，你也得让我死个明白不是？”唐风真心不知道自己做错了什么！

　　“哼，没良心的家伙，呆子，我有了！”董冰冰的话音落下，唐风整个人都怔住了！

　　“有了？”唐风整个人都呆了！

　　看向董冰冰，声音都有些颤抖起来，说话更是从未有过的结巴，“冰，冰冰，你，你是说，你怀孕了？我，我要当爸爸了？”

　　董冰冰只是气自己那么明显的表现，唐风这家伙居然还那副反应，这会儿看到唐风激动的模样，心里却是开心不已！

　　主动钻进唐风的怀里，说道：“嗯，你要做爸爸了！”

　　唐风只觉得脑子嗡地一声，眩晕，喜悦，激动地想大声喊叫，又想爆头痛哭，张了张嘴，却发现怎么也说不出话来！种种难言的情绪充斥心间，他一动不动地呆在那儿！

　　眼角处有泪珠滑落，没有人能够理解他此刻的心情，或许对于其他人而言，虽然也是一件开心的事情，但是却也不会像他这样反应这么大！

　　是的，没有人能够理解他，作为一个重生者，一个穿越者，这个世界对唐风而言，是陌生的，哪怕他在这个世界同样有父母，有爱人，可是，他埋藏在最深处的那份孤独，却是没有人能够知道的！

　　而孩子，属于他和董冰冰的孩子，让那原本的孤独一扫而空，这个孩子的意义对于唐风而言，太多，太多了！

　　有谁能知道，唐风虽然在这里，看起来风光无限，可是又有谁能够理解一个重生者，一个穿越者的孤独？

　　又有谁能够知道，当夜深人静的时候，唐风总会遥望星空，想起自己原本所在的世界的那些人，那些事！

　　唐风的反应让董冰冰都有些措手不及！特别是看到唐风的眼角的泪滴，董冰冰不由地母性大发，将唐风反抱住！

　　不知道过了多久，唐风渐渐地清醒过来！

　　“冰冰，我们结婚吧！”唐风看着董冰冰满眼都是柔情地道！

　　却没想到前一刻还深情脉脉的董女王，听到唐风的话，反而一把推开唐风，白了唐风一眼道：“哼，早干什么去了？谁说我要嫁给你了？就这样就想娶我，你想的美！”

　　“……”

　　在外界的媒体还在对董冰冰息影一事猜测纷纭的时候，唐风的一条飞信，却是引爆了整个网络！

　　“大家别猜了，我要当爸爸了，祝福我吧！”

　　“卧槽，不来消息还好，一来就是这么劲爆！”

　　“董女王和唐风的宝宝，是小女王还是小才子？确定了吗？”

　　“原来风少也这么坏，玩起先上车后补票的勾当来！”

　　“呜呜呜，可恶的唐风，还我们女王来！”

　　“……”

　　神马选秀，神马电视节目，都被唐风抛之脑后，陪媳妇才是他现在的主业！

　　这不，两人穿着情侣装，正推着购物车逛超市呢！当然了必要的伪装是必不可少的！

　　“亲爱的，你看这个好不好？”董冰冰拿着一个小奶瓶在唐风眼前晃了晃道！

　　“好，都好！呵呵！”唐风傻笑地道！

　　“瞧你那傻样，就知道傻笑！”自从知道了这个事情之后，唐风这几天几乎是寸步不离董冰冰，只是每每都会傻笑！

　　其实唐风这几天脑子里一直在想的事情，就是怎么给董冰冰一个完美的求婚仪式，只是想了好几个点子都被他自己给否了！

　　还有一点就是，唐风的老爸老妈知道这个事情之后，唐风可是被两老训斥了好几天！给唐风下了一个命令，赶紧把董女王娶回家！

　　……

　　这段时间，《华国偶像》的分赛区选拔也渐渐走向尾声！

　　还有一件事，那就是唐风的另外一部科幻片，已经拍摄完成并且完成了后期制作！

　　因为唐风嘴角一直都在董冰冰身边转悠，所以，直接当了甩手掌柜！从宣传，到谈发行等等，唐风都没去管！

　　不过，因为有了之前《长生不死》珠玉在前，这第二部出自唐风之手的科幻片，从剧本诞生开始就受到了无数的关注！

　　虽然在拍摄中，因为四大商业电视集团的封杀令，导致一部的配角演员集体辞演，的确是有些打乱了拍摄进程！

　　不过，也仅仅只是给剧组带来了一些麻烦而已！拍摄周期虽然被延长了，但是最终还是顺利的拍完了！

　　从拍摄到杀青，虽然遇到了一些波折，不过，这部片子还是顺利的完成了！严格地说，这部片子绝对算不上是大片，但是在宣传上却享受着大片都不曾有过的待遇！

　　因为，这部片子从开拍之初就已经大名鼎鼎，无数的华国科幻迷们都对这部影片期待不已！再加上拍摄途中，又遭遇了配角集体辞演事件，虽然不是好消息，但是却的确让这部片子又被宣传了一次！

　　不过，现在，这部影片的档期定下来了，这部唐风的科幻两部曲的第二部却遇到了不小的难题！

　　前有米国好莱坞系列科幻片《骇客帝国4》宣布上映日期，上映的日期正好在唐风的这部科幻片的前一周！

　　比起《骇客帝国4》折合华币接近七个亿的拍摄成本而言，不到五千万的制作成本的华国本土科幻片显然不是一个等级的，起码大多数人都是这么看的！

　　如果说《骇客帝国4》只是一个巧合的话，那么接下来的一连串消息，却是很明显地显示出，有人想要狙击这部出自唐风之手的科幻片！

　　投资超过两亿，由华国商业片大导冯明浩执导的灾难大片《危情列车》突然改变上映日期，而恰好是在《骇客帝国4》上映一周后，也就是和唐风的电影同天上映！

　　前有米国科幻系列大片《骇客帝国4》后有华国商业大导的灾难大片《危情列车》！

　　而《危情列车》的主要投资方正好是四大商业电视集团中华辰集团旗下的华辰影视！

　　然而这还没有完，紧接着，由华国影视巨头，飞天影视负责发行的，米国动作大片《黄金帝国》又宣布延后上映，而新的上映日期却恰恰又是在《危情列车》上映一周之后！

　　“唐总，情况就是这样，很明显的，这一次，我们被针对了，情况堪忧，所以，我的建议是，将上映日期延后吧！”和唐风合作过一次的新光的刘玥凝重地道！


第552章 前后夹击

　　面临着三部大片的绞杀，难怪刘玥会如此慎重！哪怕她已经看过了样片，但是依然还是没有什么信心！

　　毕竟，三部大片当中，就没有一个是好相与的，而且不客气地说，《源代码》和这三部大片就人气和投资上而言，根本不是一个档次的！

　　《骇客帝国4》就不需要多说了，这绝对是一部真正的特效科幻大片，《骇客帝国》的前面三部，从1995年上映的第一部，到2006年上映的第三部，虽然和其他系列电影一样，从第一部惊艳开始，之后的续集在情节上就饱受争议和诟病，但是对于科幻片而言，很多时候，剧情的影响并不会太大！

　　特别是《骇客帝国》这样，在全球影响力都属于顶尖水平的科幻大片，培养出来的影迷群体可谓庞大！哪怕一部口碑不如一部，但是却依然不是像《源代码》这样制作成本甚至都不如对方的宣传费用多的影片可以相比的！

　　几乎不需要用多少时间去考虑，百分之九十的人在两部影片的中，都会做出一个选择，那就是在两者之间选择观看《骇客帝国4》！

　　而剩下的百分之十则是唐风以及这部影片的主演的铁杆粉丝，以及一些猎奇者想着看创造了《长生不老》这样的奇迹电影的唐风的第二部科幻片到底是会是什么样的！

　　对于这样的情形，唐风一点也不意外，更何况，后面还有两部大片在等着，可以说，《源代码》将会面临着三部大制作的联合绞杀！

　　当然了，这么明显的联合绞杀，不说是唐风了，就是外界的媒体都一眼就能看的出来，这绝对是针对《源代码》或者说针对唐风的一次早有预谋的动作！

　　而幕后黑手，自然不言而喻了！唐风之所以能够有现在的地位，固然最主要的原因是因为他以往的奇迹般的成绩，那一次又一次的奇迹，让唐风身上带着耀眼的光环！可是实际上，唐风最大的光环却是他的不败战绩！

　　是的，不败战绩，纵观唐风一路走到现在，他几乎未逢一败，而且屡屡化不可能为可能，创造了一个又一个的奇迹，起码到目前为止，他绝对是常胜将军，而一旦他失败了，哪怕是一次，那么不败金身被打破的唐风，身上的光环将一下子褪去！

　　在影视圈，虽然唐风也和一些影视巨头们交好，甚至联盟，但是还是那句话，四大商业电视集团的联盟是一个利益的联盟，唐风身边的这些影视巨头们和他组成的联盟又何尝不是利益的联盟？

　　他们看中的是，唐风能够为他们带来利益，如果唐风失败了，不败金身一旦被打破，那么，接下来，他将要面临的就是四大商业电视集团的全力的封杀，而到那个时候，他的盟友们还会对他那么有信心吗？

　　所以，这一次，同样，他也必须赢，可是，外界几乎没有谁觉得唐风能赢，实在是因为，对手太强了！

　　“如期上映吧，逃避不是办法，而且，你觉得，他们会让我们逃避吗？”唐风淡淡地道！

　　“这……”刘玥无言以对，她也知道，这一次，对方是下了血本想要打破唐风的不败金身，甚至于不惜改变上映日期，那么自然而然的不会让唐风就这么轻易地逃过去！

　　“其实，我反倒是觉得，这或许也是我们的一次机会！”唐风又说道！

　　“机会？”刘玥第一瞬间的反应就是，唐风是不是疯了，这还机会？

　　“首先《骇客帝国》系列，除了第一部以外，口碑可谓一部不如一部，而《骇客帝国》系列电影又是以特效为主的科幻电影，就剧情方面而言，一向都是被吐槽的对象！”唐风笑着道！

　　“你的意思是……”刘玥有些不解……虽然《骇客帝国》，或者换句话说，米国的大部分科幻大片，都是靠特效取胜，剧情方面说起来，反而不如一些小成本的电影来的精彩！

　　“原本我还在为影片的宣传担心，现在嘛，我反倒是觉得这是一个机会，论名气，论影迷基础，《源代码》完全无法和《骇客帝国》相提并论，但是你也看过样片了，《源代码》的特效其实并不多，或者说在特效横行的科幻片领域当中《源代码》的特效堪称简陋！”

　　“可是你有没有发现，其实《源代码》和《骇客帝国》其实从某种程度上来讲，却是有其共通性，比如世界观方面，《源代码》可以说和《骇客帝国》有着某种程度上的重合，而我们恰恰可以利用这一点来作为宣传噱头！”

　　“额，仔细想想，好像还真的是！”刘玥有些恍然地道！

　　“《骇客帝国》系列电影有着庞大的影迷基础，而对于这第四部，我想很多影迷对其的期待值都很高，但是这部系列电影的通性，却是剧情过于薄弱和简单！如果，我们将《骇客帝国》和《源代码》关联起来炒作，这首先就是一个免费的宣传！”

　　“可是，就算是宣传，外面现在也没有人看好《源代码》！”刘玥说道！

　　“接近七个亿华币的投资，和只有五千万的成本，而且人家还是系列电影，外界不看好我们才是正常的，而且这正是我想要的！”

　　“第一波宣传，只要将两部电影关联起来，最好每一次都将我们和《骇客帝国4》联系在一起，我不介意《源代码》被当做反面教材！”唐风却是笑着道！

　　实际上，不用他去说，在消息传出之后，无论是报纸上还是网络媒体上出现的《骇客帝国4》的宣传，只要有人讨论到《骇客帝国4》都会有一些人提及到唐风的《源代码》！

　　除了铁杆粉丝以外，几乎没有谁认为《源代码》能和《骇客帝国4》相提并论！

　　然而，这还不够，在唐风看来，这绝对是一次绝佳的宣传机会！

　　其实唐风并不是没有关注这些事情，在写《源代码》的剧本的时候，唐风就曾经在网络上搜寻过这个世界的科幻电影，特别是《骇客帝国》，还别说，唐风第一次看到这部影片的时候，有种自己回到了以前的那个世界的错觉，因为这部《骇客帝国》在很多地方都和前世的《黑客帝国》有极大的相似！

　　而，除开第一部以外，第二部第三部，都在获得了票房的同时，被科幻迷们就差骂出翔来了！口碑不好，但是特效却是被人称赞不已！


第553章 宣传攻略

　　“你可以去分析一下，《骇客帝国》除开第一部以外的后面两部的票房走势，他们的票房主要集中在前一周，第二周的票房都很少有跌幅低于百分之三十的，甚至于《骇客帝国3》在华国的第二周票房跌幅超过百分之五十！”唐风说道！

　　“你的意思是和《骇客帝国4》进行捆绑宣传？赌《骇客帝国4》的口碑不佳？”刘玥问道！

　　“不错！而且，我们可以利用《骇客帝国4》只有特效的科幻片来衬托这部影片如何？”唐风又说道！

　　一旦《骇客帝国4》的口碑不佳的话，那么我们的机会就来了！同样是科幻片，甚至于在世界观上还有某种程度上的重合，这样一来，让《骇客帝国》的影迷将对这部影片的热情转移到《源代码》上面来，就会显得更为契合一些！

　　“可是，我们的对手不仅仅是《骇客帝国4》同天上映的《危情列车》也同样是我们无法逾越的！冯明浩在华国商业电影圈的地位，我不说你也应该有所了解，可以说，比起《骇客帝国4》来，《危情列车》的威胁更大，因为《源代码》上映的时间是在《骇客帝国4》上映一周后，而《危情列车》却是和我们在同天上映！”刘玥依然担忧地道！

　　“你看过《源代码》的样片，应该知道，咱们这部电影，和《危情列车》其实也有共通性，《危情列车》虽然我们还没有看过这部影片，但是却可以肯定这部定位位灾难片的影片，和《源代码》一样，都是发生在列车上！”

　　“《源代码》的主线剧情是主角为了找到列车爆炸的根源，找出导致列车爆炸的罪魁祸首，而《危情列车》同样也是列车发生事故的灾难！在宣传上，我们同样可以借助于《危情列车》，同样可以捆绑宣传，发动水军，热炒《源代码》和《危情列车》之间的关系，甚至可以把《源代码》说成是研究《危情列车》其中灾难发生的缘由的电影……”

　　“这，还真是……”刘玥仔细一想，唐风的说法说不定还真的可以！

　　其实就是唐风自己都觉得有些太巧合了，对方拿来狙击《源代码》的电影当中，居然有这么多的巧合，首先《黑客帝国》的世界观和《源代码》的世界观有着惊人的相似，其次《危情列车》和《源代码》又有着某种程度上的重合，比如，都是发生在列车上的灾难！

　　只是一个讲述过程，而另外一个却是寻找导致这一结果的原因！如果不是这样的话，唐风这一次还真的有些难了！

　　“那么另外一部米国大片《黄金帝国》呢？”刘玥又问道，这又是一个不可忽视的对手！

　　“这个我还没有想好！”唐风摇头道！

　　“不过，我想，如果前面两个计划能够达到预期的效果的话，那么《源代码》大势已成，就算后面受到《黄金帝国》的影响，我想，也不至于太大！”唐风安慰地道！

　　“那好吧！我会着手安排宣传事宜！”刘玥说道！

　　……

　　相比起《源代码》来，《骇客帝国4》的宣传，早就已经如火如荼地展开，网络上，到处都充斥着关于《骇客帝国4》的话题！

　　而在刘玥的操作下，很快便出现了许多，拿《骇客帝国4》和《源代码》进行对比的声音！

　　“虽然作为一个华国人，也希望华国的科幻片能够崛起，唐风的确很有才华，《长生不死》也的确创造了票房奇迹，但是作为一个资深科幻迷的我，依然不得不说的是《长生不死》顶多只能算的上是一部伪科幻片！”

　　“所以我依然认为《源代码》和《骇客帝国4》根本就不是一个等级的对手，科幻片少了特效那还是科幻片吗？五千万和七个亿同样不是同一等级的，《骇客帝国4》不是《星际无界》那种没有根底的片子！”

　　“论明星阵容，《骇客帝国4》原班人马打造，其中主角约翰斯蒂芬的片酬就超过了《源代码》整部影片的制作成本，完全不能比，而《骇客帝国4》是《骇客帝国》系列电影的第四部，拥有无数的影迷，也不是靠一部伪科幻片聚集起来的人气能相提并论的！”

　　在有意为之的情况下，网络上关于《骇客帝国4》和《源代码》的对比，越来越多，不过却无一例外，《源代码》都只是陪衬！

　　只是意外却还是发生了！这个意外源于《骇客帝国4》的首映日当天，其实也不算是意外，因为问出那个问题的记者却是新光方面安排的！

　　华国在这个世界，已经成了世界第一大票仓，所以，哪怕是影视业最为发达的米国方面也极为重视！

　　虽然因为各种原因，《骇客帝国4》无法做到全球同时首映，但是华国方面也仅仅只晚了米国方面三天时间！

　　所以，这一次，在华国的首映，出席的阵容堪称庞大《骇客帝国4》的导演，米克·安迪，主演约翰斯蒂芬等人，都出现在了首映礼上面！

　　而意外恰恰就出现在米克·安迪的身上！

　　“米克导演，请问你对我们华国的科幻电影怎么看？”一名记者问道！

　　“华国科幻电影？我觉得值得期待！毕竟，华国有着数量庞大的科幻影迷！”米克·安迪说道！

　　“米克导演，那么有没有哪部华国科幻电影给你留下深刻的印象呢？”记者继续提问道！

　　“我看过《绿血人》，哦，对了，还有一部《长生不老》，都是不错的华国科幻电影！”米克·安迪笑着道！

　　“哦，米克导演，《绿血人》的导演傅红生执导，《长生不老》的编剧，唐风编剧的《源代码》将于一周之后上映，外界很多人都将《源代码》和《骇客帝国4》拿来做对比，请问你怎么看《源代码》这部影片，你觉得《源代码》会不会威胁到《骇客帝国4》？”记者问道！

　　“威胁？不，不，不，我对《骇客帝国4》有着绝对的信心，《源代码》我也知道，是一部成本只有五千万华币的小成本科幻片，我不认为它能给《骇客帝国4》带来任何威胁！”米克·安迪的回答看似没有任何问题，而且人家也的确有着这样的资格！

　　但是在有心人的推动下，很快地，米克·安迪的这一番回答便被曲解了！

　　“《骇客帝国4》导演米克·安迪称《源代码》没有资格和《骇客帝国4》相提并论！”

　　“《骇客帝国4》导演米克·安迪称对影片有绝对信心，不惧任何华国科幻电影的挑战！”

　　“米克·安迪：华国科幻电影值得期待，但是却不足以威胁到《骇客帝国4》！”

　　……

　　这样的新闻却是并没有出乎人们的预料，毕竟，华国科幻电影的尴尬地位，连影迷们自己都默认了，而米克·安迪作为世界顶级的科幻电影导演之一，说出这样的话来，大家也并没有觉得有什么不妥之处！

　　不过，在这样的情况下，《源代码》却是借助《骇客帝国4》而成功的获得了极大的曝光率！


第554章

　　在喧嚣声中《骇客帝国4》全面登陆华国的各大院线！

　　《骇客帝国4》不愧是有着庞大的影迷基础的系列电影！上映第一天就拿到了超过五千万的票房！然而或许是因为影迷们的期待值太高了，而《骇客帝国4》却无法达到影迷们心中的预期，所以，随之而来的却是一个糟糕的口碑！

　　在经过前三天的爆发之后，第四天，《骇客帝国4》的票房却是仅仅拿到了2800万！

　　这对于其他电影来说，或许是一个极为可观的票房，可是对于《骇客帝国4》这样的大片而言却实在是一个不好的消息！

　　上映一周过后，《骇客帝国4》的华国票房停留在了一亿八千万上面，首周票房居然不足两亿华币，这实在有些配不上《骇客帝国》这样的特效大片！

　　然而，就像唐风所想的那样，《骇客帝国4》在剧情上秉承了米国科幻电影大片的尿性，可以说是完全靠特效！

　　看着电脑上的数据，唐风笑了，结果比自己想象的还要差，《骇客帝国4》的票房和口碑比他想象中的还要差上一筹！

　　而《源代码》的声势却在《骇客帝国4》让人大失所望的大环境背景下，让更多人忍不住开始期待起来！

　　特别是当《源代码》打出了和《骇客帝国》系列在世界观上，有着某种程度上的重合的时候，对《骇客帝国4》失望的科幻影迷们很快地便把目光转到了这部影片上来！

　　而与此同时，《骇客帝国4》的发行方，也发现了《源代码》宣传几乎是把《骇客帝国4》捆绑住了！

　　作为一名科幻电影爱好者，萧新自然不会错过《骇客帝国4》这样的科幻大片，只是可惜的是，看完《骇客帝国4》他发现，除了特效以外，整部影片的剧情实在是简陋到令人发指，可以说漏洞百出也不为过，当然了，这是和前面几部相比！

　　《骇客帝国》系列一直都是萧新最喜欢的科幻系列电影之一，只是没想到，自己抱着期望去看，结果却失望而归！

　　这让他不由地想起了不久前看的那一部没有任何特效的《长生不老》，在他看来，起码《长生不老》在剧情上，可以引人入胜，而《骇客帝国4》除了看那些大场面，特效以外，还真的没有太多的看头！

　　不仅仅是萧新，在科幻电影爱好者群里面，其他人同样都在吐槽《骇客帝国4》的剧情！

　　“对科幻片失望了，七个亿啊，特么的全花在烧特效和请演员上面，怎么就忘记了剧情呢？太让人失望了！”

　　“今天谁准备去影院？我不想看科幻片了，我打算去看冯明浩的《危情列车》，冯导的电影，应该不错！”

　　“我也会去影院，不过，我想看《源代码》！起码比起《骇客帝国4》来，唐风写的剧本，比如《长生不死》是以剧情为主的，想来《源代码》也不会差！而且，不是说《源代码》的世界观其实和《骇客帝国4》有些相似吗？值得期待！”

　　“我对冯大炮无爱，科幻才是我的最爱，今晚当然看《源代码》咯！起码，唐风还没有让人失望过！我相信，奇迹还会继续！如果《源代码》不错的话，从今天以后我路人转粉！”

　　“华国科幻电影？算了吧！不是我长他人志气灭自己威风，咱们华国有真正意义上的科幻电影吗？”

　　……

　　不得不说《源代码》的第一步宣传，取得了不错的效果，很多科幻影迷们起码都知道有这么一部科幻片！无论是看好也好，不屑也罢，起码，他们都知道了，今天有这么一部华国科幻电影上映！

　　而冯明浩，在影视圈内是出了名的大嘴巴，每一次他有新电影上映总是会有一些意想不到的收获！

　　今夜同样如此！

　　“华国科幻电影？不是我说，咱们华国有真正的科幻电影吗？《长生不死》？那是科幻片吗？充其量只是一部伪科幻片而已！打铁还需自身硬，靠炒作能成功一次，却无法成功一世！”冯明浩在被记者问到的时候，再一次放出了嘴炮！

　　当然了，冯明浩却是一点也没提《源代码》，只是这却足够了！

　　“冯明浩：华国没有真正意义上的科幻电影，《长生不死》不过是伪科幻片而已！”

　　“冯明浩称华国科幻已死！就没看过真正的华国科幻电影！”

　　“商业大导冯明浩指：《长生不死》的成功只是炒作的成功！”

　　……

　　虽然有着《骇客帝国4》的捆绑宣传，让《源代码》有了不少的关注度，可是比起冯明浩的《危情列车》来却还是有很大的差距的！

　　毕竟冯明浩的身份地位在那摆着，在华国电影圈里，冯明浩绝对算的上是四大导演之下的第一人！

　　而且冯明浩一向都是大嘴巴，根本不怕得罪人，所以，冯明浩一向也是媒体们最喜欢采访的对象之一，因为这代表着新闻！

　　两部影片同时首映！

　　冯明浩的号召力自然不是唐风和傅红生能比的，两边的阵容也相差甚大！

　　在这样的情况下，两部电影都上映了！

　　唐风的这部《源代码》自然不可能照搬照抄前世的剧本，毕竟，针对的观众群体不同！

　　修改这部影片的剧本的时候，唐风可也是花费了许多心思！

　　影片开场的第一幕在片头结束之后，屏幕上出现了短暂的黑幕，虽然仅仅只有几秒钟，很快地一个旁白声音传出：“你相信我们看到的一切都只是一个程序么？”

　　开场就让很多科幻影迷们恍然！

　　“额，传言居然是真的，《源代码》的世界观居然和《骇客帝国》有些相像！”

　　黑暗的片头中，只有这么一句旁白，没有给出任何的解释，只是就这么一句，却一把就抓住了观众的悬疑的心理！

　　突然一道闪电在屏幕上落下，将原本的黑色屏幕撕裂开来！

　　闪电落在一颗枯树上，树木被闪电击中之后，电流滚动引起了熊熊烈火，紧接着，这样画面开始转变！

　　“001010001010100111011111011……”渐渐地这些画面变成了无数的二进制源代码！

　　然后画面又是一转，黑夜变成了白昼，枯木被烧成了焦炭，暴雨从天而降！渐渐地组成了河流，让江河奔腾，洪水在波涛中冲过了堤坝，一切又一次化成了无数的代码！

　　闪电，火焰，洪水，泥石流，雪崩，飓风，海啸，地震，全部都是自然灾害，而这一切最终化作了无数的二进制源代码！

　　随后，冰雪融化，种子长出嫩芽破土而出，婴儿在啼哭声中落地，成长，衰老……

　　没有任何解释，但是所有人却都能看的出来，这是在诠释着什么，都想到了之前的旁白中提到的问题，如果这一切都只是个程序……整个世界都是由这些代码组成……


第555章

　　说起来，第一时间来看这部影片的观众，一部分是科幻电影爱好者，一部分是从《骇客帝国4》那边转移过来的，而更多的却是受到了《长生不老》的影响而喜欢上唐风的电影的人！

　　很多观众，在来之前，都觉得，《源代码》很可能又是一部像《长生不老》那样的软科幻电影！

　　只是看了开头，很多观众还都一副，应该就是如此的想法，虽然这开头就抛出了一个巨大的命题，而且这个命题可以说比《骇客帝国》的世界观还要来的庞大！

　　悬念就此产生，他们都开始好奇，唐风会用什么样的故事去结合这样的命题，又会怎么去诠释和解析这个命题？

　　在这里，唐风借用了《超体》里面的情节！

　　屏幕上那些自然灾害，那些关于生命，关于环境的东西都化作源代码，然后出现在电影中的一个大屏幕上！

　　观众们看到的是一间大学教室，教室内，正在播放着这段视频，一名老教授正在无比兴奋地讲解着自己对于这个世界的理解！

　　“世界之所以宏大，是因为我们都在于这个世界之中，不知道你们有没有想过，也许就连宇宙都很渺小，就像是我们通过显微镜去观察的细菌一样，也许我们看到的就是细菌的世界，可那所谓的世界对于我们来说，却不值一提，那么我们该如何知道这个世界到底是大是小？”

　　“圣经上面说，这个世界是神创造出来的，那么神又是怎么创造出来的？如果这一切用科学去解释，又该怎么解释？这个世界是由什么组成的呢？这就是我们今天要研究的，得到了这个问题的答案，我们就等于得到了一个创世的公式吗，那个时候，整个宇宙在我们的眼中都将会成为一个不断变换的程序，我们可以通过这个公式去解开所有的奥秘……”

　　镜头一转，和老教授的兴奋和狂热形成鲜明的对比的是，偌大的教室里面却只有寥寥几个，一看就像是搞研究的极其无趣的天然呆的学生以外，根本就没有其他人捧场！

　　下课的铃声响起，老教授对着为数不多的学生们道：“好了，同学们，我们今天就到这里！”

　　所有的学生几乎是同一时间离开了！

　　接下来的情节是，老教授的助理告诉老教授，实验室那边已经在催促了，如果再不能把钱凑齐了，那么很快地他们就会被赶出去！

　　而老教授却是冷哼了一声然后拿起粉笔在黑板上刷刷地开始不停地写了起来，只是那却是一堆在旁人看来，怎么也看不懂的乱七八糟的符号！

　　最后，老教授丢掉粉笔，伸手在黑板上敲击了几下，然后一脸不屑地道：“钱？这个，可以让世界改变，让世界消失，还能够创造出新的世界来，和这个相比，钱只不过是最微不足道的东西罢了！”

　　老教授指着黑板上满满的都是一些常人看不懂的乱七八糟的符号，狂热地道：“解开这个，我就是神！”

　　就在此时，一声巨响传来，屏幕中的老教授都感觉到了巨大的震动，就连教室的天花板都在不断地有灰尘落下！

　　老教授和助理同时循着声音传来的方向望去，屏幕中出现了黑烟滚滚的画面！

　　“怎么回事？那是什么地方？”

　　助理仔细地看了一眼，然后道：“好像是火车站那边！”

　　老教授闻言突然脸色大变道：“坏了，我女儿今天回来……”

　　接下来，老教授因为大堵车被拦在了火车站附近，情急之下带着助理一路狂奔进火车站，而此刻镜头又一次发生了转变，画面变成了新闻报导！

　　告诉观众，到底发生了什么事情，却是一列火车遭遇了恐怖袭击，发生了大爆炸！

　　而之后，老教授便在画面当中看到了女儿的遗体！老教授在那一刻几乎都快疯了，眼眶中的血丝，鼻子上挂着鼻涕和嘴角上的唾沫都表面着这个人已然濒临崩溃！

　　看到这里，虽然几乎所有观众都被剧情勾住了，只是却也有观众心生不爽，那就是，这男主角居然是个老头！

　　接下来，老教授又在偶然的情况下，听到了两个运送尸体的护工的对话，还有一个乘客没死，不过却也即将脑死亡，还说，其实恐怖分子已经预告了这只是开始，并且他们准备好了下一次的袭击，只是为了不引发恐慌，所以有关部门还没有公布出来！

　　观众们和影评人，媒体们在看到这里，心中却是有些失望，因为在他们看来，这很可能又是一部《长生不死》模式的软科幻！

　　只是接下来的剧情告诉了他们，他们猜错了！

　　老教授决心为女儿复仇，而助手因为是受老教授的恩惠所有决定帮老教授！

　　之后，老教授开始和助手一起偷走了那个即将脑死亡的尸体，他们开始实验，期间老教授不眠不休地在计算着他的疯狂的想法！

　　实在经历了实验失败了，一次，又一次，在经过了连续三次的失败之后，老教授将原因归于这些人不够强壮上面，当著名影星方然躺在病床上被他们偷出来之后，实验终于成功了！

　　影片的真正的精髓画面开始出现了！

　　到了这个时候，很多观众才发现，他们又猜错了，原来尼玛主角不是老教授，而是著名影视明星方然饰演的男主角！

　　接下来第一个八分钟出现了，方然在不明所以的情况下，浪费掉了这第一次的完整的八分钟时间，然后火车的第一次爆炸出现了！

　　接着，第二个八分钟，第三个八分钟，第四个八分钟……在这个过程中，从一开始的茫然，到后面的清晰，再到后来方然喜欢上了这个只能与自己相处八分钟的教授的女儿，终于，在电影中“八分钟”世界内方然找出了恐怖袭击的罪魁祸首，也解决了八分钟世界当中的这第一次恐怖袭击，也在这不断循环的世界当中，找到了解开程序的密码！

　　最后的结局，唐风也改掉了，方然将自己和火车上的那个人调换了，牵着老教授的女儿下了火车！

　　在另外一个世界中，方然和老教授的女儿结婚了，可是在结婚当夜，方然突然“悟了”什么一般睁开了眼睛！

　　他躺在床上，那一秒，他能让时间倒流，他能亲眼看到整个世界，他看见了整个人类的历史，看到了封建时代，看到了奴隶制时代，看到了茹毛饮血的最初的人类，看到了恐龙时代，冰河时代看到了……

　　画面不停地转换，突然方然出现在了地球的最顶端，慢慢地缩小，这预示着老教授最初的话，解开这些，你就是神，他成了神！

　　“是谁创造了这一切？”这是影片最后的一句话！

　　仿佛验证了老教授的话，解开这个程序，你就是神，可是，就算成神了你又能怎么样？你创造了世界，可是谁创造了你？谁设定了这些程序？

　　这又是一个悖论，无论你怎么解，都是一个无解的谜题！或者可以说，这本来就是一个无法深入研究的问题！


第556章 无心插柳柳成荫

　　当首日的票房出来的时候，很多人都震惊了，新一周的首日票房！

　　排在第一的是冯明浩的《危情列车》4300万！

　　而排在第二位的居然不是《骇客帝国4》，反而是《源代码》3600万！

　　而《骇客帝国4》却只有一千多万的票房！

　　如果仅仅只是如此的话，那么还不能算什么，毕竟《源代码》虽然制作成本不算高，但是可是奇迹之子唐风写的剧本，而且一开始就打着和《骇客帝国4》捆绑宣传的主意，再加上，《骇客帝国4》口碑的不佳导致第二周票房大跳水，很大一部分的科幻影迷们都转到了“据说世界观和《骇客帝国4》相似”的《源代码》上面来！

　　可是让冯明浩等人特别不爽的是，口碑，《危情列车》这部灾难片，口碑还算可以，有好有坏，可是《源代码》的口碑却是一水的叫好声，特别是这个时候《源代码》再一次被拿出来和《骇客帝国4》做比较，结果，这一次却打了个翻身仗！

　　“我得说这部影片的视角非常的独特，从某种程度上来说，这部影片在世界观的构造方面和《骇客帝国4》非常相似！在特效上《骇客帝国4》可以扫《源代码》几条街，可是在剧情和创意方面《骇客帝国4》却根本无法和《源代码》相提并论！”

　　“《骇客帝国4》又一次消耗了我们的期待值，如果有第五部，我不会再去看了，有那么多钱，做特效，还不如认真的去完善剧情，除了特效，《骇客帝国4》还剩下什么？”

　　“《源代码》又一次小成本的奇迹！今天之后，谁敢说我们华国没有科幻电影？”

　　如果仅仅只是和《骇客帝国4》拿出来做比较的话，那么冯明浩也不会那么不爽！

　　在上映第一天之后，网络上出现的可不仅仅是拿《源代码》和《骇客帝国4》进行比较，反而在有心人的推动下，冯大炮的《危情列车》也被拿来说事！

　　“同样是发生在列车上的灾难，《危情列车》告诉大家的是灾难发生的过程，而《源代码》却是在深究灾难发生的原因，看完《危情列车》再去看《源代码》我惊讶的发现，两部影片居然能够有很大的连续性！”

　　“只是在看完《源代码》之后，你会发现，《危情列车》不看也罢，为什么？因为，《源代码》告诉我们，《危情列车》也不过是一个程序片段罢了！”

　　在冯明浩看来，这完全就是扯淡，可是偏偏这样的看起来有些荒唐的论调，居然有不少人认可！

　　冯明浩几乎是躺着中的枪，实际上两部影片根本没有任何的关联性，可是结果却被说的好像，两部影片一个是说因，一个是说果一般！

　　这样的论调在水军的推动下，居然很有市场，居然有不少的看过《危情列车》的观众跑去看《源代码》！

　　而结果却是让人哭笑不得，或许是因为先入为主，又或许是因为潜意识被人灌注了两部电影其实是关联的，所以，很多人在看完《源代码》之后，都突然觉得，尼玛，既然灾难都可以被挽回，那么再看《危情列车》还有什么意思？也就是一堆程序片段中的一小段而已！

　　在这样的情况下，第二天的票房新鲜出炉！

　　排在第一的依然是《危情列车》4500万，而排在第二的《源代码》却一举超过4000万的日票房！至于《骇客帝国4》或许是因为之前宣传发力过猛，结果又远远低于观众的期待值，所以票房虽然没有再跳水，但是却也仅仅只有一千多万的日票房！

　　接下来的几天，整个电影市场，都是《危情列车》和《源代码》的天下，而且让冯明浩和华辰方面有些哭笑不得的是，有不少观众居然都对院线方面提出建议，将两部影片的电影票进行捆绑销售，因为他们两部电影都想看！

　　而且随着观影人数越来越多，很多人恶趣味地再一次把两部影片进行了关联，比如两部电影当中出现的列车上的那些角色啊，某某角色其实在另外一部影片里面也有相似的人物等等！

　　这样的头一开，很快地就引发了一轮挖掘两部影片当中的相同的人物的讨论！

　　先入为主这样的观念很可怕，哪怕是毫无关联的两部影片，可是在一些网友的发掘下，居然找出了不少同样的角色！

　　特别是巧合的是，《源代码》里面的一名群众演员，在《危情列车》当中也出现过，而这个本来是很正常，只是凑巧的事情，可是很多观众却不这么看，于是乎两部影片被说的越来越邪乎，就那么被关联起来了，而且你怎么解释都没用！

　　而且好死不死的，在影片当中《危情列车》里面的确有部分情节，惊人的巧合性的和《源代码》有些相似，比如，《危情列车》当中，在灾难发生之前，也有一男一女，就像《源代码》里面的男女主角一样！相爱了！

　　这本来也没什么，可是放到一起却被人挖出来，硬是安放在了一起！

　　《危情列车》里面最终，那名男乘客，和那名女乘客相拥而死，居然狗血的被网友们说成，其实那就是在《源代码》当中，男主角方然替代的那个角色和女主角之间发生的故事！

　　或许是玩的嗨了，居然有不少网友都觉得这个观点真有可能，于是，两部影片的关系，越来越理不清了！

　　在这样的情况下，两部影片的票房却是此起彼伏，你来我往，居然斗了个旗鼓相当！

　　而在一周过后，另外一部米国大片《黄金帝国》即将上映！对于《源代码》和《危情列车》来说，虽然《黄金帝国》和《危情列车》改变上映日期，都是冲着《源代码》去的，可是实际上，两部电影却也是竞争对手！

　　本来对于《黄金帝国》唐风并没有什么太好的办法，毕竟，这部影片不像之前的两部，和《源代码》有着诸多的巧合性的东西，可以拿来炒作！

　　然而，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，唐风真心没有任何动作，可是在《黄金帝国》上映仅仅一天，就出了问题，而原因却是因为有网友上传的一个视频！


第557章 抵制

　　《黄金帝国》首映日砍下近五千万的票房，同一时间的票房总量也就那么些，《黄金帝国》大卖，受到影响最大的自然是上映了一周的《源代码》和《危情列车》！很明显的在这一天票房大跌，虽然也有因为上映了一周的缘故，但是却也的确是被《黄金帝国》抢走了大部的票房！

　　为此，作为发行方的飞天影视自然是喜笑颜开！

　　只是，还没有等他们高兴够，第二天，网络上的一股旋风却是把《黄金帝国》拍在了岸上！

　　《黄金帝国》的男女主角，在米国也都是一线影星，曾经出演过不少大片，在华国的粉丝量也绝对不可小觑！

　　这一次，《黄金帝国》来华宣传人员，首要的就是男女主角以及导演！

　　特别是《黄金帝国》的女主角，莎兰，因为其丈夫是一名华裔导演，所以对于很多华国的粉丝来说，她颇有些“自己人”的感觉，网络上还有人称其为华国媳妇！

　　可见其人气！

　　再加上《黄金帝国》的确是一部很不错的商业大片，这一点看首日票房就知道了！

　　在华国媒体面前，莎兰表现的极为亲和，对华国的观众大为示好，并且在接受媒体采访的时候，一直都以一副亲华的脸孔示人！

　　只是一则视频的出现却完全撕开了她的伪善的面孔！

　　其实说起来这一则视频，最初却是在米国那边流传出来，却是莎兰的一段性爱视频！

　　当然了，如果仅仅只是如此的话，可能对于莎兰来说也仅仅只是名声狼藉而已，对于米国人的性开放，大家还是能够理解的，毕竟，国外女星的艳照，性爱视频等等，这样的事情屡见不鲜！

　　可是偏偏，这一段视频尺度，咳咳，有点大！

　　虽然这段视频上传之后，就被华国的网络监察部门封禁，但是却已经有不少老司机早就把种子保存下来，有些东西，你也是禁，就越是容易引起大众的好奇！

　　这一次也同样如此，怎么说呢，这段视频的尺度的确有些大了一些！

　　首先，这段视频的女主角，莎兰，在视频里面给老司机们展示了米国人的狂野和开放！当然视频当中莎兰是唯一的女主角，可是男主角却不止一个！

　　当然了，里面没有莎兰的正牌丈夫，里面的两位男主角，都是米国橄榄球运动员，而且一白一黑！

　　总而言之言而总之，这段视频，比起岛国大片来都丝毫不逊色，什么三明治啊，什么老汉推车啊，什么上上下下，前前后后的，都在这段视频里面完美的展现出来！

　　看过视频的老司机们都大呼过瘾！这段视频的来源，在米国方面传过来的消息得知，原来两名男主角，其中一位是这位莎兰的前男友，另外一名是其前男友的队友！

　　对于米国的人的开放，大家自然不以为意，那么，如果只是这样的话，对莎兰的个人的私生活的确有影响，但是却也不至于太大，甚至于从某种程度上来说，还有助于其提升人气，当然了，指的是在老司机当中的人气！

　　事实也的确如此，这一则视频出现之后，次日《黄金帝国》票房不但没有下跌反而还逆向增长！却是有不少老司机贡献了这一日的新增票房！

　　这样的新闻，很快地便传遍网络，对于明星的私生活混乱，民众们也习以为常，虽然大家都吐槽，这位莎兰的丈夫头上实在是太绿了点，但是却也仅仅如此而已！

　　人家只是更会玩一点罢了，艳照门这样的事情，在华国也不少见，只是没有像莎兰这么狂野和放纵而已！

　　性爱视频片段的出现，虽然也给莎兰带来了很大的负面影响，但是却还不至于影响到《黄金帝国》的票房！

　　只是第二天晚上，当完整的视频出现在网络上，并且好事者还给视频里面的寥寥的几句对白配上了中文字幕之后！

　　老司机们愤怒了，然后是网友们愤怒了！

　　按道理说，性爱视频自拍这种事情，主要应该集中在画面上而不是对白上，可是这一次偏偏却不同了！

　　完整的视频里面，仅仅也只有寥寥的几句对白，可是就是这几句对白却引起了网络抵制风暴！

　　对白产生在视频的三人玩三明治的时候，其中一名白人橄榄球运动员也是莎兰的前任男朋友，在做运动的时候，说：“是我们厉害，还是你那个华裔老公厉害？”

　　然后，莎兰回了一句：“别提那个黄皮猪了，黄皮猪这方面根本不行，他根本满足不了我！……”

　　然后，就没有然后了！

　　“莎兰录像曝光，涉嫌种族歧视！”

　　“一段视频撕开莎兰的伪善面目，莎兰歧视黄种人……”

　　“……”

　　网友们怒了，特别是原本莎兰的粉丝们，一方面莎兰的种族歧视让大家愤怒，另外一方面却是感觉被欺骗了，莎兰在媒体面前的种种作态，完全是在欺骗大家！

　　最先反应的是，莎兰在华的粉丝后援会，直接宣布解散！并且声讨莎兰！

　　其次，最愤怒的要属于广大宅男和老司机了！特么的你种族歧视也就罢了，居然敢歧视咱们黄种人那方面不行，实在是叔叔可忍婶婶不可忍！

　　“莎兰滚出华国”的口号就此产生！

　　“抵制种族歧视！抵制《黄金帝国》！”

　　首当其冲的自然是《黄金帝国》这部莎兰参演的影片，哪怕是《黄金帝国》的发行方和投资方都拿出了大把的资金来公关，企图解释，莎兰在那种情况下说的话，是无法做真的，只是在群情激奋之下，这些公关自然没有任何用处！

　　次日《黄金帝国》的票房直接来了个大跳水！虽然莎兰做了公开道歉，并且解释，那种情况下，她说的话根本不是她的本意！

　　只是广大网友们又怎么会听她的解释？

　　《黄金帝国》很快地就遭遇了寒冬，许多家院线在这样的舆论下，强行下架了《黄金帝国》，当然了根本的原因却是因为《黄金帝国》受此影响，被广大观众抵制，甚至有某家影院，创造了《黄金帝国》空场的情况！

　　当然了受益最大的自然是《源代码》和《危情列车》了！

　　谁也没想到会有如此戏剧性的一幕，莎兰的名声可以说完全臭了，很快地米国方面便传来了莎兰的那位被带了绿帽的华裔丈夫向法院提出了控诉，一个是离婚，一个却是控告莎兰种族歧视！

　　而华国方面网友们更是直接表示将抵制所有的莎兰参演的影片等等，《黄金帝国》也完了，种族歧视这东西虽然一直都存在，但是却都不能放在台面上，不但在华国，而且在整个亚洲区域，《黄金帝国》都遭遇了抵制，在米国情况也没好到哪里去！


第558章 又是一年

　　票房大战，虽然《源代码》在最终票房上没有能够超过《危情列车》但是，想到其成本只是《危情列车》的几分之一，而票房却仅仅只落后了几百万，而且还是华国的科幻片！

　　如果说《长生不老》有些投机取巧的嫌疑，被人说成是伪科幻片的话，那么《源代码》却不同了，起码没有谁会说这是一部伪科幻片！

　　“唐风和傅红生用《源代码》告诉大家，科幻片，未必一定是特效大片，剧情好，才是真的好！”

　　“唐风携《源代码》再一次刮起科幻的奇迹风暴！”

　　“在几部大片的绞杀中《源代码》尽显黑马本色，虽然有高超的宣传手段的因素在内，但是一部影片想要成功，却不仅仅是靠宣传就能够做到的！奇迹之子再显奇迹本色，华国科幻电影的春天或将来临！”

　　虽然在观众当中，喜欢和不喜欢的人都有，但是对于整个华国影视圈来说，《源代码》成功却是不可改变的事实，而《源代码》也成功登顶华国科幻片票房榜首！

　　之后，《源代码》在欧美地区上映，也获得了欧美科幻影迷们和影评人们的一致的好评，起码在影片的创意上，备受好评！

　　《源代码》带来的不仅仅只有这些，还让华国的科幻迷们，在面对外国科幻迷们的时候，可以理直气壮地告诉他们，我们华国也有好科幻片！而不是像以前，提到华国科幻片的时候，甚至连例子都无法拿出来！

　　傅红生也因此一炮而红，一下子便跻身一线导演的行列！

　　与此同时，在《源代码》风潮过后，同时立项的科幻电影居然出现了不少，当然了这些片子是否是真的科幻片还有待证实，但是却足以说明，《源代码》的出现，为华国科幻电影这一潭死水注入了新的生机！

　　而唐风也早就把目光收了回来，又到了年终，而《华国偶像》的决赛阶段也即将来临！

　　受到唐风的影响，今年的跨年晚会，四大商业电视集团也是费劲了心机，在网络投票上，最受期待的跨年晚会，风行电视台以绝对的优势排在了第一位！

　　不得不说，风行电视台的出现，或者说唐风的出现，搅乱了原本一成不变的电视行业！

　　而唐风又一向以出奇制胜闻名，风行的第一台跨年晚会，改变了以往拼明星阵容的跨年晚会的格局！而之后在春节晚上，风行电视台又一改之前的模式，不办晚会，来了个《感动华国》的催泪弹！

　　那么今年风行电视台又会怎么做呢？显然这值得大家期待！

　　“大家都说说看法吧？今年的跨年晚会咱们电视台要怎么搞？”唐风倒是乐的听大家的意见，这一年多以来，唐风的改变是很明显的，以往几乎都是他一言定乾坤，而随着风行电视台和风行影视等公司越来越大，人才也自然越来越多，唐风逐渐地开始放权！

　　实际上，风行电视台内部也的确有不少能人在，比如韩品南等等，早就已经能够独当一面了！

　　去年的跨年晚会就是一个例子，后来的《感动华国》也是一个成功的例子！

　　可以说，风行电视台不再只是唐风一个人的电视台！

　　“咳咳，那我就抛砖引玉了！”首先开口的是，风行电视台节目编审部门的负责人，张鹏！

　　张鹏是蓝缘通过猎头公司挖来的人，其本身拥有不俗的能力，而且也是个实干派，来到风行电视台这半年多时间里，成功的策划了好几个节目，虽然在收视率上无法和唐风策划的节目相提并论，但是却也有其独到之处！

　　“民众们已经看腻了那些比拼明星阵容的晚会，去年的少儿主题晚会的确很成功，但是在我看来，却是有着多方面的因素在内，一方面是唐总在儿童文化方面的才华，另外一方面是在一水的明星晚会中，我们另辟奇径，所以才能够吸引到那么多的目光，可是如果今年再办同样的晚会的话，那么恐怕就不会有那么好的效果了！”

　　“所以，我的想法是，《华国偶像》既然就要进入决赛阶段，现在已经有很多的选手，人气甚至不下于那些二三线明星，我觉得，完全可以以《华国偶像》为主题，办一个选秀晚会！”张鹏说道！

　　“这个不太合适吧？选秀晚会这个想法的确不错，可是，节目呢？让他们表演什么节目？总不能全部让他们唱歌吧？那和跨年演唱会有什么区别？”很快地就有人质疑道！

　　“也不一定全部要他们唱歌啊，《华国偶像》的选手们，各行各业的人都有，我们可以整合一下，让他们表演自己拿手的节目，就像海选的时候一样……”张鹏解释道！

　　“我觉得可以，只是具体节目上却还需要商榷！”韩品南表示支持道！

　　“……”

　　很快地，大家七嘴八舌地开始讨论起来，意见上，倒是对以《华国偶像》为主题达成了统一，只是对于节目的选取和模式大家却是争论不休！

　　一个说，只选出那些人气最高的选手上台表演，一个说，直接在明星联盟上让粉丝们投票决定，一个又说，把这些人分组，然后干脆直接在元旦那天上演一场淘汰赛……

　　“好了，大家别争了，唐总，你怎么看？”蓝缘制止了大家的争论，看向一直在那低着头玩着手机的唐风，没好气地道！这家伙，居然在开会的时候玩手机，当然了，这个特权也只有唐风有！

　　刷刷刷，所有人的目光都看向了唐风，对于唐风，在座的一个个都服气的很，比起唐风来，他们的年纪都要大上一轮，可是成就却根本无法相比，更妖孽的是，唐风这家伙还是多面手，小说，电视剧，电影，综艺节目，居然样样精通！

　　“咳咳，那我就说几句！”唐风却是一点也不觉得不好意思！一时间所有人都安静了下来，看着唐风！

　　“大家有玩明星联盟和飞信吗？”唐风举了举手机笑着道！

　　“有！”几乎所有人都点头！

　　“那大家应该知道，飞信刚刚推出的一个新的功能许愿红包吧？”唐风笑着道！

　　“许愿红包？我知道，唐总收到了不少吧？我也给唐总的一个许愿红包中塞钱了呢！”

　　“是啊，这款许愿红包挺火的，难道又是唐总的创意？”

　　“……”

　　一时间七嘴八舌的，倒是基本都玩过这款新功能！

　　实际上，这款许愿红包还真不是唐风的创意，而是一名飞信应用软件测试人员的创意，因为受到唐风的影响，所以飞信内部特别重视创意概念，飞信的负责人唐昊在征得唐风的同意之后，在飞信内部成立了一个创意基金，长期向内外征集创意，一旦创意被采用，提出创意的人都能够获得不菲的奖金！


第559章 许愿红包

　　许愿红包这个功能其实一开始的时候，飞信这边也是抱着试一试的心态，结果没想到，这个功能一出来就火了起来！

　　特别是当这个功能植入到明星联盟当中，一下子就成了粉丝们最喜欢的功能！

　　许愿红包，其实就是在红包功能上的创新！

　　许愿红包是带有条件限制的红包，也就是说，这个红包发出的时候，你可以同时邀请数量不等的见证人！

　　比如在明星联盟当中，有粉丝给偶像发一个许愿红包，这个红包的领取条件是，要满足发红包的粉丝的附带的愿望，比如最简单的，比如这位粉丝哪一天生日，生日当天希望能够在明星联盟直播间当中听偶像为他唱一首生日歌！

　　在发出红包的同时，粉丝可以邀请一些见证人，共同见证这个愿望的实现，如果偶像愿意帮粉丝实现这个愿望，那么当愿望实现之后，偶像便可以拿到红包里面的钱！

　　其实用一句话来概括就是，有条件的赠予红包！

　　而还有一方面是，比如某个粉丝送给偶像一个愿望红包，如果和这位粉丝有共同愿望的粉丝就可以给红包里面加钱，共同用愿望红包的方式向偶像许愿，偶像想要拿到这个红包，就需要为粉丝们达成红包内附的愿望！当然了，也可以选择拒绝！

　　许愿红包，真正火爆起来，还真的就是在明星联盟当中！

　　而唐风好歹也有着数以千万计的粉丝，所以，他也收到不少的许愿红包，这段时间呆在家里陪董女王，倒是很是玩了一段时间这个许愿红包，当然了都是线上的愿望！

　　比如有某位风暴要结婚，给唐风发出了许愿红包，想让唐风在网络上为他们主持婚礼，结果居然有上万人响应这个许愿红包！唐风在网络上给这对粉丝新人夫妇们主持了一场线上婚礼！

　　当然了，这些许愿红包五花八门的，有靠谱的也有不靠谱的！

　　红包的金额没有限制，有多有少，其实并不新鲜，其实就是一个众筹的模式！

　　当然了，对于很多明星们而言，却是极为喜欢这个功能的，因为对于天王巨星一线明星们而言，这或许不算什么，可是对于一些二三线的明星而言，这却是一个不错的捞金模式！

　　而且很快地这个模式也被其他的秀场纷纷引入，起到了不错的效果！

　　只是，唐风在这个时候提起这个，却是让很多在座的人有些讶然！不知道这个和跨年晚会有什么关系！

　　“《华国偶像》主题跨年晚会！这一点大家都已经形成了统一的意见，关键就在于节目和表演者上面，这一点我觉得，我们不妨用许愿红包的模式来进行！”

　　“首先，根据这些选手们的个人特色，进行分类，四到五人一组，然后，再根据这些选手的特色，用许愿红包的模式向外界所有人征集节目创意，可以是歌曲，小品，或者其它，届时，决定权在于这些选手身上！由他们自己选取！”

　　其实唐风这个想法，只是换了个模式而已，无非就是向大众征集节目和歌曲罢了，只是方式变成了发许愿红包这种模式！

　　许愿红包还有一种模式就是所有人都可以看到，领取，但是想要获得这个许愿红包，却是需要发红包的人进行确认！

　　比如某一组的选手们，向外界发出许愿红包，想要收一首歌曲，或者一个小品段子，或者其他！所有人都可以选择参与，一旦被这一组的选手选中，对方便可以获得这个红包！

　　到时候再以开奖的一个模式进行公布，不但可以打出全民参与的口号，还能够给跨年晚会和《华国偶像》加温！

　　“还有就是表演嘉宾方面，一旦确认表演嘉宾名单，便可以公布出去，具体要表演什么节目想必这些嘉宾们的粉丝们自然会给嘉宾发出许愿红包，至于怎么选择嘛，完全可以由表演嘉宾自己决定！”

　　唐风只是开了一个头，很快地会议厅内众人各抒己见，你一句我一句，共同出谋划策！唐风很快地就不管了！

　　在外界关注风行电视台今年又会出什么新花样来办跨年晚会的时候，风行电视台方面果然没有辜负大家的期望！

　　《华国偶像》主题跨年晚会！千万许愿红包邀全民参与节目策划！

　　这对于华国的民众来说，绝对是一次新奇的体验，很快地，《华国偶像》栏目组便根据选手们的特长，人气等等进行了分组，然后，对所有的飞信用户发出了许愿红包树！面向全部的飞信用户征集节目！

　　手笔不可谓不大，千万红包征集节目，这对于民众来说绝对是震撼的，虽然这些红包当中，数目有多有少，竞争也极为激烈，但是却还是抵挡不住大家的凑热闹的心！

　　很多人甚至根本就是抱着凑热闹的心思，可是却炒红了这个活动！

　　当然也不乏有才的人，接取红包之后，献谋献策！甚至于一些圈内资深人士也纷纷来凑热闹！

　　当然了，这其中还有一个原因是，无论你的建议和策划是否被采纳，只要参与了都将有机会获得，风行电视台跨年晚会的现场门票！

　　而成功获得许愿红包的人，将会获得共同参与节目编排的机会！

　　风行电视台的跨年晚会，还没有开始就先火了一把，这样的模式可以说是打了其他电视台一个措手不及！

　　飞信也因为这个活动的火爆，而注册人数暴增！

　　虽然有心模仿，但是却已经来不及了，只能骂一句妖孽！

　　而《华国偶像》的选手们却是一个个都兴奋起来了，要知道这可是他们之中很多人第一次登上上星电视的舞台，而且还是跨年晚会这样的大舞台！

　　所有的选手组别都建立了，纷纷开始挨个地看回馈过来的许愿红包！

　　很快地第一个拿到包有十万华币的许愿红包的网友产生了！

　　这位拿到十万华币许愿红包的网友的身份公布出来之后，网友们都疯狂了！

　　就是唐风知道了，也不得不感叹，民间多奇人啊，因为这位网友是一名职业网络写手，而且还是一名扑街的网络写手，这位网络写手是给一组擅长搞笑的选手们写了一个恶搞模仿秀的策划！

　　结果被这一搞笑四人组的选手一致选定，成为了第一个获得许愿红包的人！


第560章

　　随着新年的脚步越来越近，风行电视台的千万许愿红包也成功的发出去了超过一半！

　　不得不说，群众的力量是强大的，民间有才的人何其多？

　　当然了，也不乏有一些圈内的资深人士凑热闹，比如华国的著名作词作曲人，林惜便凭借一首新歌，成功的抢下了一个许愿红包！

　　而让人羡慕嫉妒的是，林惜之所以绞尽脑汁去抢这个红包的原因却是，因为有一个更大的许愿红包摆在他的面前！

　　林惜作为华国的知名作词作曲人，写出过许多手脍炙人口的歌曲！粉丝虽然无法和那些在台前的歌星们相比，但是却也有不少的拥泵！

　　其中，《华国偶像》的选手当中便有几个是这位的粉丝，事情还颇具戏剧性！

　　《华国偶像》当中人气颇高的几位擅长唱歌的选手组合中的某位铁杆粉丝，几名选手在发出许愿红包之初，在许下自己的愿望的时候，曾经开玩笑地说，如果唐风和林惜能够一起来参与抢夺他们的许愿红包就好了！

　　结果这位铁杆粉丝又恰好是不差钱的土豪级别的粉丝，物以类聚人以群分！

　　于是他便想了个办法，在这位偶像以及这个人气组合的粉丝群当中，号召大家一起帮偶像实现这个愿望！

　　帮偶像实现愿望的方法很简单，就算拿钱砸！原本他们的目标自然是唐风，只是可惜的是，在这之前唐风一开始就说了，他不会参与这一次许愿红包的活动，所以他们便退而求其次，首先是这位铁杆土豪粉丝包了一个高达百万的许愿红包发给林惜，愿望很简单就是让林惜拿下那个他们的偶像的许愿红包！

　　而后面又跟着一群粉丝纷纷也给这个大红包加钱，最后红包金额高达两百多万！

　　两百多万虽然对于林惜这样的著名作词作曲人来说算不上太大的数目，但是这两百多万却意味着影响力！

　　当然了两百万对于一首歌曲来说，本身也绝对不低了！一开始林惜拿出了一首歌曲，结果却没有获得四人组的一致认可，林惜失败了第一次，便也激起了他的好胜心！

　　潜心研究了这个四人组选手的特点，然后用了十来天的时间，终于拿出了一首让四个人都认可的歌曲来！

　　当然了，这里值得一提的是，在确认之前，这个四人组的歌唱组合也并不知道歌曲的作者是林惜！

　　当这个消息公布之后，四人组歌唱选手都激动不已，而林惜也借此，不但拿到了那个两百多万的许愿红包，而且还成功的火了一把！

　　要知道，唐风卖出的歌曲，价格也就开到了百万华币而已，而林惜这一次，却是一首歌换来了两百多万的许愿红包！

　　这不禁让人在感慨这年头有土豪粉丝真特么爽的同时也不禁开始对这首林惜的歌曲好奇起来！

　　说实话，唐风在看到这首歌曲的时候，也是有些傻眼，因为这首歌曲，怎么说呢？他有点眼熟！当然了这是后话了！

　　而除了《华国偶像》的人气选手的许愿红包活动以外，跨年晚会自然还有其他嘉宾参与！

　　原本，对于风行电视台的跨年晚会，很多明星都是极为心动的，只是这一次，风行电视台却意外的小气，邀请明星的同时给出的出场费却很低！

　　为此，一些明星们直接就拒绝了，在他们看来，风行电视台这么抠门根本就没有诚意！

　　可是接下来，这些被邀请了，但是却拒绝的明星们却是后悔不已！

　　因为，风行电视台在确定名单之后，再一次公布了，由这些嘉宾们的粉丝们来决定他们在跨年晚会上要表演的节目，并且风行电视台会尽力帮明星嘉宾们实现粉丝们的愿望拿到许愿红包！

　　结果，获得最高金额的一个许愿红包的明星，拆开许愿红包的时候，里面的愿望，却是让唐风为其量身打造一首金曲！

　　而唐风很快地便帮这位嘉宾实现了这个粉丝的愿望！如此一来，这名嘉宾不但得到了不菲的许愿红包，并且，还获得了唐风为其量身定制的一首歌曲！

　　要知道，随着唐风的地位的提升，虽然外界有不少的歌手都有意高价求歌，但是唐风却很少接！可以说唐风的歌曲是有市无价！买都买不到！

　　而现在，他们虽然只是收了很少的出场费用，但是却能够通过粉丝们的许愿红包来弥补，并且还能够获得有市无价的唐风的为其量身定制的歌曲！

　　为此，成为风行电视台的跨年晚会的嘉宾在不久之后便成了圈内艺人们趋之若鹜的事情，并且很多明星都表示愿意免费加盟！当然了这是后话！

　　而虽然唐风不参与那些许愿红包的活动，但是唐风的粉丝们却不甘示弱，唐风要举办演唱会的事情，在之前《华国偶像》的宣传上提到过！

　　于是，有土豪粉丝便开始召集风暴们开始发许愿红包，目的就是为了能够让唐风来到他们的家乡城市举办演唱会！

　　有了始作俑者，很快地同一地区的人纷纷响应，其他地区的粉丝们也不甘示弱，开始向唐风发出许愿红包，一个个地域的粉丝们突然因此变得泾渭分明！

　　许多个关于唐风演唱会举办地的许愿红包被发出，被响应！

　　最高的一个许愿红包的金额，甚至超过了千万之数，很多圈内人对唐风有这样的狂热的粉丝都是羡慕嫉妒恨！与此同时，很多明星们突然发现，原来许愿红包还能这么玩！

　　此事暂且按下不提，在无数人的参与下，时间来到了2008年的尾声！一年一度的跨年晚会就要开始了！

　　虽然四大商业电视集团旗下的电视台也为今年的跨年晚会准备了许久，但是却依然都无法和唐风的风行电视台相提并论！

　　虽然他们也一改之前的千篇一律，纷纷推出别具特色的各种主题的跨年晚会，可是，在风行电视台祭出许愿红包活动这个大杀器之后，神马都是浮云了！

　　跨年晚会虽然经常都是赔本赚吆喝，可是不办却还不行，因为跨年晚会一向都是一个电视台的地位的象征，跨年晚会的收视率争夺，各大电视台一向都是不余余力的！

　　以往大家拼影响力，拼明星阵容，几乎是拿钱来砸，当然了，现在他们也同样可以这么做，可是，如果砸钱有用的话，他们自然不会犹豫，但是如果钱砸了，却还达不到预期的话，谁也不会去做那个冤大头！

　　“创意为王！跨年晚会，不外如是！”


第561章 品牌

　　虽然这个世界和唐风穿越钱所处的世界有很大的不同，但是有些东西却是殊途同归的！

　　像前世的央视的春晚，哪怕是一年不如一年，但是却依然是业界的一个标杆，绝对的华国最具影响力的舞台！想想前世，几乎每年春晚都是最大的造星舞台没有之一！

　　而这个世界，虽然四大商业电视台也处于垄断地位，但是哪怕是联盟体，可是四大商业电视台之间也是竞争激烈，毕竟，事关利益，所以并没有出现像前世的央视的春晚那样影响力的晚会！

　　虽然风行电视台现在底蕴还太浅了些，但是却不知不觉地在朝着这个方向努力着！

　　随着去年的风行电视台跨年晚会的横空出世，改变了跨年晚会的格局，让今年的风行电视台有了很大的观众基础，起码在看腻了千篇一律的跨年晚会之后，民众们对风行电视台的别出心裁的跨年晚会已经有了不同的期待！

　　然而这却还远远不够，所以，今年借着“许愿红包”和《华国偶像》的东风，再打造一场一鸣惊人的晚会，不但要打出品牌，而且还要让这个品牌深入人心！

　　所以，唐风在邀请表演嘉宾的时候，很是费了一番心思，起码，首先要让圈内人士明白，风行电视台的跨年晚会，不是什么人都能上的，而且，一旦上了，就绝对代表着影响力和地位！

　　跨年晚会的收视之战即将再一次打响，风行电视台又一次掀起了一轮的讨论热潮！在跨年晚会之前的种种大动作，都无一不是在告诉人们，风行电视台，绝不会走寻常路！

　　论名气，在一波又一波的活动下，风行电视台的跨年晚会，还没有开始就已经成功的吸引了无数的观众的眼球！

　　而且，对普罗大众而言，像那些明星啊，娱乐圈，似乎距离他们很远，比如跨年晚会，明星们唱什么歌，出演什么节目，哪里轮得到他们做决定？可是今年不一样了，起码风行电视台的跨年晚会不同了！

　　明星，风行电视台也请了不少，而且《华国偶像》的那些人气偶像，在很多人看来也是明星了！

　　然而最让大家好奇的是，今年的风行电视台，用许愿红包的方式邀请全民为这一台跨年晚会献策献计，也就是说，有很多节目都是出自民间！

　　随后在跨年晚会前夕，风行又推出了新的活动！

　　“你参与，我捐款，与慈善同行！”

　　在跨年晚会当中，所有的飞信用户都将根据其帐号等级获得数量不等的慈善红包，这些红包，所有的飞信用户可以将慈善红包送给你觉得跨年晚会上最好看的节目，然后根据每个节目的所得的慈善红包的数量，进行排名，评选出，风行电视台，跨年晚会，最受欢迎的节目！并且，最后，飞信科技和风行电视台将根据最后产生的慈善红包的数量，以该节目的表演者的名义捐献给慈善基金会！

　　并且会根据节目的获得的慈善红包的数量，作为《华国偶像》决赛首轮晋级的标准！排在前十的《华国偶像》选手参与的节目，参与的选手，将直接晋级下一轮决赛！

　　风行电视台的这一个手笔不可谓不大，不过，宣传出来之后，却赢得了一片的好评！

　　“把请明星的钱花在慈善上面，风行电视台好样的！”

　　“风行电视台好大的手笔，要知道飞信的用户可是有几个亿啊，而且还不是说每个用户只有一个慈善红包！”

　　“难得风行电视台和飞信想大出血，大家还等什么？赶紧去注册飞信号啊，不出钱，咱们照样也是慈善人士！哈哈！”

　　“原本还觉得风行电视台不请大牌明星，是为了省钱，现在才知道，原来人家根本不差钱，只不过，以其花钱请大牌明星，倒不如把钱拿去做慈善，好样的！”

　　……

　　慈善红包的活动，可谓是一举多得，虽然说参与的人越多，他们需要花的钱也就越多，虽然看起来，如果风行电视台拿那么多钱去请大牌明星的话，什么明星都不再话下，可是效果却完全不同！

　　看起来风行电视台和飞信的这一次慈善红包活动，并不会给风行电视台带来什么大的利益，可是行内人却能够看的出来，这里面潜在的利益有多大！

　　风行电视台和飞信这一次的慈善红包活动，看起来，好像是赔本生意，可是实际上却并非如此，首先，通过慈善红包的活动，起码第一个好处就直接出现了，那就是名声，不管怎么说，只要真的花钱做慈善，就是值得称道的！

　　其次，潜在的好处，飞信完全可以通过这一次慈善红包的活动，获得更多的用户！这一点可是要比打广告来的快多了！

　　再次，越多的人参与，可以让风行电视台的跨年晚会的影响力越大，在收视率上自然也就越高，也可以看做是一次花钱买收视率的行为，但是却同时赢得了慈善的美名！

　　还真别说，宣传仅仅过去几个小时，飞信技术部门方面就发现，新增了不少新的注册用户，虽然说这些注册用户，很可能只是为了这一次的活动而注册的，虽然在这一次活动之后，肯定会有一部分人不再使用，但是，却也肯定会有一部分人，通过这一次活动之后喜欢上飞信而成为飞信的用户！

　　而风行电视台和飞信科技的这一次慈善红包活动，虽然有一些媒体会说几句风凉话，说什么飞信是借着慈善的名义来为跨年晚会做宣传啊什么的，但是大部分的媒体却是都对此表示支持，毕竟人家是拿着真金白银来做慈善，那么做一些宣传，又有何不可？

　　吃不到葡萄说葡萄酸的人虽然有不少，但是却不成气候！

　　当然了，一个节目，宣传只是其中的一个方面，要想获得肯定，要想打出品牌，最主要的还是在于节目的质量上！

　　在喧嚣声中，2008年来到了尾声，2009年到来了！

　　2009年1月1日晚上，跨年晚会收视之战的号角正式响起！

　　从节目开始前的收视率就不难看出，风行电视台的一系列的动作，都取得了不小的效果，起码在跨年晚会开始前，风行电视台的收视率已经独占鳌头了！

　　这一点上，其他各大电视台都有些失声了，谁也没想到，仅仅成立了一年多的风行电视台，居然能够有如此声势，居然能够压住那么多底蕴深厚的电视台！


第562章

　　和去年的跨年晚会不同的是，今年，风行电视台也可谓是鸟枪换炮了，去年虽然打出了别出心裁的少儿主题跨年晚会的口号来，但是，在开播之初的时候，风行电视台的跨年晚会收视率虽然也有1.2%，但是大部分人却都只是冲着唐风的名气去的！

　　而去年，风行电视台，也的确只能打唐风这张牌，可是今年却不同了，随着近一年多来，风行电视台的花样百出的综艺节目，以及电视剧集，还有一连串的令人目不暇接的宣传，风行电视台，时隔三日当刮目相看！

　　在风行电视台的跨年晚会播出前夕，风行电视台的收视率已经达到了3%，要知道，跨年晚会播出的时间，各大电视台都是几乎一样的！

　　而全国的上星电视台，可是有着不少于二十台的跨年晚会，能够达到3%这个收视率，绝对是惊人的！毕竟，这只是开始！

　　而这个数字，在今年已经是独占鳌头了！

　　而3%，对于很多电视台而言，他们的跨年晚会都未必能够达到这个数字，而风行电视台却在跨年晚会还没有正式开始前就已经达到了这个数字了！

　　看到这个数字，风行电视台上下都是与有荣焉！

　　至于其他电视台，特别是四大商业电视集团，听到这个消息的时候，却是有些麻木和苦涩，虽然他们拥有更多的资源，也下了很大的心思去搞跨年晚会，可是却依然无法超过风行电视台！

　　当然了也有人会说，这只是开始而已，说不定风行电视台接下来的节目很差，可是这种话，就算是说话的当事人自己都不相信！

　　去年，开播前风行电视台的收视率才1.2%，同样没有请太多的大牌明星，可是最后却硬生生地反败为胜，拔得头筹！

　　如果说去年的跨年晚会，风行电视台还会被称做是黑马的话，那么今年风行电视台就绝对是种子选手了！而且还是那种夺冠热门的种子选手。

　　而去年的风行电视台，就算是一骑绝尘，但是四大商业电视集团都还不怎么放在眼里，可是今年却不同了，在短短的一年时间内，发生了太多的事情，去年那个时候，风行电视台不管怎么说还是挂在四大商业电视集团之一的深蓝旗下，可是今年，要知道，风行电视台可是被四大商业电视集团联合封杀过！

　　可想而知，如果今年，号称垄断了电视行业的四大商业电视集团，如果在这影响力巨大的跨年晚会上输给了非四大商业电视集团旗下的电视台，那么这个脸就丢大了！

　　实际上，对于风行电视台的封杀令，四大商业电视集团内部也不是所有人都赞同的，在很多电视台的高层看来，今时不同往日了，四大商业电视集团却依然如此霸道，结果，不但没有把风行电视台碾压下去，反而颇有些助长威风的感觉！

　　这对于四大商业电视集团的权威绝对是一个巨大的嘲笑！

　　特别是深蓝集团，因为唐风的两个节目创意而大赚一笔，所以，对于唐风自然有不同的感觉！

　　一方面他们觉得，如果不是四大商业电视集团太过于霸道，直接将唐风逼到了墙角，那么以后自然还能够有合作的机会，可是现在呢？封杀令一出，几乎是完全敌对关系！几乎断掉了唐风和他们的合作的可能，而那都是利益啊。

　　可想而知，如果这一次，被四大商业电视集团联合封杀的风行电视台，在跨年晚会收视率之战上又一次赢了的话，那么四大商业电视集团绝对会成为媒体们集体嘲笑的对象！而且，绝对会给那些有意进军电视行业的巨头们，吃一颗定心丸！那么四大商业电视集团的垄断地位绝对不会再持续太久！

　　对于当初四大商业电视集团给唐风开出的霸王条约，很多他们内部的人都觉得有些太过分了！在他们看来，如果当初，能够不那么霸道，或者说，只需要给唐风足够的交换筹码，他们相信，唐风绝对不会拒绝，毕竟，谁都知道，垄断所能够带来的利益！

　　说起来，也的确如此，唐风并不是说一定要和四大商业电视集团作对，如果当初对方能够把双方放在一个相对平等的位置上来谈合作的话，唐风没有理由去走现在这条路，可惜的是，四大商业电视集团的吃相未免太难看了些，或许是他们的心思还停留在以前他们拥有绝对的霸权的时代！

　　“现在情况怎么样？”华辰电视台技术部内，华辰电视台的执行总裁杜天明问道！

　　华辰电视台在今年的跨年晚会的投入也不少，虽然在节目模式上，并没有太大的创新，但是却在明星阵容上再一次加强了！

　　第一个出场的明星就是华国乐坛的天王级的歌手叶飞云！而且今晚像叶飞云这样的天王级别的嘉宾还有不少，可以说华辰电视台对于今晚的跨年晚会抱有极大的信心！

　　毕竟，华辰电视台今年的跨年晚会的投入可是堪称近几年来之最！

　　虽然节目模式没有太大的创新，但是有这么多大牌明星坐镇，的确吸引了许多观众，在晚会开播之前，华辰电视台的收视率，也仅次于风行电视台，达到了2.8%的程度！

　　杜天明作为华辰电视台的执行总裁，本身也是华辰电视台的股东，这一次不但华辰电视台重金投入，其他四大商业电视集团旗下的直属电视台，也都加大了投入！

　　虽然说，在去年风行电视台别出心裁地弄出了有别于过去的跨年晚会，并且一举获得了成功，让四大商业电视集团纷纷改变模式，可是其结果却是依然无法和风行电视台相比！

　　为此，今年，在风行电视台屡屡抛出大动作的时候，四大商业电视集团方面，便想到了，既然创意上比不上风行，那么就用绝对的实力碾压！

　　其实在之前，风行电视台邀请的明星嘉宾当中，虽然有因为风行电视台的出场费给的少的缘故，但是更多的却是四大商业电视台从中作梗！

　　“破3了！现在是3.2%。叶飞云不愧是老牌的天王级别的歌手！星光电视台是2.6%，深蓝是2.5%……虽然都有不同程度的上涨，不过却都没有我们的幅度大！”技术部门的主管说道！

　　“风行电视台呢？”杜天明问道！

　　“额……3.5%！”技术主管的笑容一下子就僵住了道！

　　“居然涨的比我们还多，唔，也难怪，那唐风的人气不比天王巨星差多少！”杜天明闻言眉头先是一皱，继而说道！在他看来，风行电视台那边，肯定又是唐风第一个出场，有这样的上涨并不过分！

　　“咳咳，杜总，风行电视台那边，第一个节目不是唐风表演的咳咳！”

　　“嗯？不是唐风？”杜天明的脸色一下子就阴沉了下来！


第563章 神曲第二弹

　　杜天明的脸色难看不是没有道理的，毕竟，谁都知道，风行电视台，最大牌的明星绝对不是和唐风交好的天王巨星周青云，或者影后董冰冰，反而是唐风！

　　如果是唐风的出场带动了那么大幅度的收视率上扬的话，那么杜天明觉得也在情理之中，可是结果却不是唐风，不是唐风，却能够带动这么大的收视率波动，那么就绝对是意料之外的事情了！

　　“不是唐风，难道是周青云？也是，周青云本身就是天王级的人物，而且经过《爸爸去哪儿》之后，人气不降反升，如果是他的话，倒也说的过去！”杜天明又自我安慰地道！

　　“咳咳，杜总，不是周青云，而且风行电视台今年的跨年晚会的名单里面没有周青云的名字！是那个之前只唱了一首《江南STYLE》而成名的张伟！不过，他唱的歌倒的确是唐风写的！”

　　“张伟？那个猥琐胖子？”杜天明愣住了，虽然死胖子张伟之前的一首神曲和一支骑马舞风靡全球，但是那股风潮也就是风靡一时而已！不过，如果是张伟那个死胖子的话，倒是也说的过去！毕竟《江南STYLE》和骑马舞的确很火。并且带动的人气也的确够高，虽然不想承认，但是杜天明却还是不得不佩服唐风的厉害，硬生生地将一个怎么看都不像明星的死胖子改造成风靡一时的大明星。

　　“他表演的是《江南STYLE》？”杜天明又问道！在他看来，死胖子这辈子怕是也只能吃这一首歌了！

　　“额，不是！”

　　“什么？不是？”这下子杜天明懵了，不是那首歌，那死胖子还有什么代表作？

　　风行电视台的第一个节目的确不是唐风表演的。而是胖子男神张伟。时间回朔到几分钟之前！

　　“有请胖子男神，张伟为大家带来今晚的第一个节目！歌曲《倍儿爽》！”

　　“爽爽爽爽！”胖子张伟一出场，刚刚张开嘴唱，就喜感十足！

　　“哈咿呦哦哦！哈咿呦哦哦！”

　　有些莫名其妙，又天生自带猥琐喜感属性的张伟一开始唱，就是一堆的莫名其妙的歌词！

　　让很多电视机前的观众都有些愣神！特别是胖子张伟一边唱一边又开始扭动肥胖却不失灵活的身体，跳起舞来！

　　倒是让许多观众对张伟的这首歌有些期待起来！

　　“就这个FEEL，倍儿爽，倍儿爽！”

　　“就这个FEEL，倍儿爽，FEEL，FEEL，倍儿爽。”

　　奇葩的歌词，奇葩的演绎方式，再加上奇葩的表演者，很快就组成了充满喜感的一幕！

　　“爽爽爽爽！”

　　“天是那么豁亮，地是那么广。情是那么荡漾，心是那么浪！”

　　“歌是那么悠扬，曲儿是那么狂，看什么都痛快，今儿我就是爽！”

　　放荡不羁的歌词，直白而又充满喜感，再加上死胖子张伟那和骑马舞有着异曲同工之妙的“点赞舞”让很多观众都笑喷了！

　　太喜感了！

　　这首歌，却是唐风精心挑选出来的，张伟唱跳那首《江南STYLE》之后，也可谓是名噪一时，只是唐风却知道，就像前世的鸟叔一样，在这首歌之后，就几乎销声匿迹了，所以他也没有尝试着让张伟再去唱其他的歌曲！

　　而这首前世花儿乐队大张伟的《倍儿爽》，可以说和《江南STYLE》有着异曲同工之妙，这一点从当时春晚之后，被传的沸沸扬扬的抄袭《江南STYLE》就能看出！

　　而仔细一看说抄袭的话，的确有些过分，当是从这里却不难看出，这首歌，的确和《江南STYLE》有着异曲同工之妙！

　　要说整首歌里流传最广的却是那一句“天空飘来五个字儿，那都不是事！”

　　“是事儿也就烦一会儿，一会儿就没事儿！”

　　配上那逗比的“点赞舞”颇有些当初《江南STYLE》的感觉！

　　结果，效果果然很不错，经过胖子张伟的表演，虽然效果上和当年的大张伟的表演效果不同，但是却更具备喜感！再加上胖子张伟本身就有着不低的粉丝人数，所以，第一个节目出来之后，收视率涨了0.5个点，也算是达到了目的！

　　风行电视台上下一片欢声笑语，第一个节目就有了这么大的涨幅，到了这个节目之后，收视率再一次攀升，而网络上关于这个节目，这首歌，这“点赞舞”的讨论都不少，慈善红包更是在短短的时间内就超过了百万，可以说给今年的跨年晚会开了一个开门红！

　　把其他电视台的天王巨星们都给比了下去，风行电视台上下一片喜庆，可是其他电视台的高层们却都是脸色难看至极！如果说开播之前输了收视率，输在起跑线上，那是因为风行电视台的宣传和那些动作导致的话，那么这第一个节目同样是唱歌，可是众多天王巨星却输给了一个仅仅只是唱一首歌的新人身上，这就让他们有些无法接受了！

　　胖子张伟带来的第一首歌就出乎了所有人的预料，这也让观众们对风行电视台今晚的跨年晚会越发的感兴趣起来。

　　当然了，也不是说胖子张伟的名气和号召力就能够和那些天王巨星相比了，关键是在于，在跨年晚会这样的舞台上，那些天王巨星几乎每年观众们都会听到他们唱的歌，而同样是唱歌，可是胖子张伟给大家带来的歌曲却充满了惊喜和意外，而那些天王巨星，虽然也都是唱的精心准备的原创歌曲，但是论惊喜和创新上却被胖子张伟给盖了过去！

　　“去年春节晚会上第一届《感动华国》，让我们知道了，这个世界上，有那么一些人，总是有那么一些事情，能让我们竖起一根大拇指，能让我们发自内心的感动！虽然我们只评选出了‘年度十大感动人物’，但是我们知道，还有着无数的人，在默默地奉献着！”

　　“无数的无名英雄们，在默默地奉献着自己，发光发热！他们之中，有最普通的农民，有人民教师，有清洁工……”

　　“一年过去了，新一届的《感动华国十大人物评选》即将开始，去年，我们用一首《感动》开启《感动华国十大人物评选》的序幕，接下来，让我们同样用一首歌为这些无名英雄们击鼓壮行！”

　　“有请《感动华国人物评选》的发起人，音乐才子唐风，为大家带来一首……”


第564章 真心英雄

　　“在我心中，曾经有一个梦。”

　　“要用歌声让你忘了所有的痛。”

　　“灿烂星空，谁是真的英雄？平凡的人们给我最多感动！”

　　音乐声响起，听着音乐声，可是画面却切换到了大屏幕上！

　　首先出现的是去年春节晚会上《感动华国十大人物评选》评选出来的第一位感动人物，刘深蓝老人！

　　画面中，用无声的字幕介绍着刘深蓝老人的生平！

　　“再没有恨，也没有了痛，但愿人间处处都有爱的影踪！”

　　画面一转，却是在去年，刘深蓝老人，在获得《感动华国十大人物评选》之后，依然继续着他的善举，他的坚持，只是年过古稀的刘深蓝老人，终于还是倒在了病痛之下！

　　在今年的十月份，刘深蓝老人与世长辞，留下的却是感人至深的故事！

　　“用我们的歌声，换你真心笑容！祝福你的人生从此与众不同……”

　　画面再次变换，在刘深蓝老人的葬礼上，数百个曾经受过刘深蓝老人资助的人，在那里为他送行，画面再次转换，却是一名年轻的面孔，旁边无声的字幕再次出现，原来这位年轻的面孔，正是刘深蓝老人资助的学生当中的一员！

　　他站在破旧的平房教室当中，带着微笑给为数不多的学生们上课，原来这位受刘深蓝老人资助的学生，在大学毕业之后毅然前往贫困山区支教！

　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦！”

　　大屏幕画面再一次转换，这一次出现的却是一群消防官兵们！

　　很多看过去年《感动华国十大人物评选》的观众都在看到他们的第一瞬间就想到了青山市第一消防支队！

　　几张消防官兵们冲向火场的照片出现，无声的字幕再一次出现！

　　在过去的一年里，青山市消防支队……拯救了……牺牲了……

　　“不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功！”

　　“把握生命里的每一次感动，和心爱的朋友们热情相拥，让真心的话，和开心的泪，在你我心里流动！”

　　接下来，画面中陆续出现了，去年评选出来的《感动华国十大人物》的每个人在过去一年中发生的事情！

　　歌声就像是在述说着他们的故事一般！

　　特别是那句“平凡的人们给我最多感动”更是凸显出了他们，谁是真的英雄？他们就是！

　　渐渐地现场的观众们纷纷开始起立，一个，两个，然后全部人都不由自主地站起身来，随着节奏，看着大屏幕，一起跟着唱起来！

　　就像之前说的，这首《真心英雄》为所有的无名英雄们击鼓壮行！因为他们都是真的英雄！

　　值得一提的是，在唐风演唱《真心英雄》的这个节目当中，慈善红包数量居然一举突破千万，而且在一曲结束之后，慈善红包数量居然达到了三千多万！

　　换而言之，就是，唐风演唱这一首歌曲，风行电视台和飞信科技就要向慈善基金捐献三千万华币！

　　当然了，再看看收视率，所有人也就释然了！

　　6%！相比于跨年晚会开播前，收视率几乎是翻了一倍，而排在第二的是华辰电视台，却仅仅只有3.5%！

　　而且风行电视台再一次提前为第二届《感动华国》做了宣传，虽然，可以预见《感动华国》这样的节目绝对又是一场慈善公益性质的节目，但是无形中却能够给风行电视台带来更大的正面影响！

　　接下来，第三个节目，轮到了《华国偶像》的选手们出场了！

　　原本其他电视台的人都以为，经过了唐风的节目，接下来，风行电视台的收视率应该会有所下降了，毕竟还是有很多人看风行电视台的跨年晚会是冲着唐风而来的，可是没想到，接下来，收视率不但没有下降，反而又一次上升了许多！

　　第三个节目是《华国偶像》全体选手合唱歌曲的节目！

　　首先出场的是，《华国偶像》决赛的评委中的女歌手，带着的所有的选手！演唱《想唱就唱》！

　　“推开夜的天窗，对流星说愿望，给我一双翅膀，能够接近太阳，我学着一个人成长，爱给我能量，梦想是神奇的营养，催促我开放！”

　　当唱到：“想唱就唱要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够，勇敢的自我欣赏！”

　　现场响起了热烈的掌声，而电视机前，很多有选秀经历，很多年轻人，很多正处于追梦途中的人们，都红了眼眶！

　　这首歌带来的是满满的正能量，在台上有几个曾经参加选秀却落选，曾经一度想要放弃梦想的女孩儿们，都红了眼眶！

　　特别是《华国偶像》的决赛的评委之一，著名歌手萧若菲，早就已经沉浸其中，很多人都想到了，萧若非在成名之前，第一次登台演唱的时候，曾经遭遇了冷场，甚至于，遭遇了台下的观众的嘘声不断，萧若菲在那一次演出中一度中断了演唱，最后还是坚持在无尽的嘘声中完成了演唱！

　　很多成名的明星们，都对此感同深受，娱乐圈不好走，他们虽然已经成名了，可是谁又没有经历过挫折？谁又是一帆风顺？

　　就像歌词里面所唱的“想唱就唱要唱的漂亮，就算这舞台多空旷，总有一天能看到，挥舞的荧光棒！”

　　这个时候，突然台下的出现了一点亮光，不是荧光棒，而是手机屏幕的亮光，然后，一道，两道，三道……所有人都拿起了手机打开背光，挥舞起来！就像一只只荧光棒一样！

　　那些年老的选手们，对于这个却有着极为深刻的感触，曾几何时，很多人嘲笑他们，年纪这么大了还去凑什么热闹，年少的时候，他们也曾经有梦想，可是当初的他们又何尝不是不被人认可，只是那时候的他们却少了一颗坚持的心，不过好在，虽然老了，可是他们却依然能够重拾梦想，登上这个看起来是属于年轻人的舞台！

　　如今他们也一样可以站在这里，高声放歌，为他们曾经的青春，为他们曾经不被人欣赏的梦想而放声歌唱！

　　而电视机前的很多观众，一些遭遇过挫折，或者正在遭遇挫折的人，都开始附和着哼唱起来！

　　梦想的道路总是曲折的，如果唱歌，或许在那一刻，你曾经不被人认可，但是请相信，总有一天，你能看到，挥舞的荧光棒！


第565章 无题

　　一首《想唱就唱》拉开了《华国偶像》的选手表演序幕！

　　首先出场的选手组合，是《华国偶像》所有选手中，人气最高的！

　　而他们四个人，要演唱的歌曲，却是通过许愿红包获得的由著名作词作曲人林惜写的！

　　事实上，在唐风看到这首歌曲的时候，也是一度的有些恍然，因为这首由这个世界的著名作词作曲人林惜所写的歌曲，实在是和他前世所在的世界的一首歌太像了！

　　这首歌曲的名字就叫《流星雨》！

　　而歌词很非常相似，唐风在看到这首歌曲的时候，也曾经去网络上查询过，那部叫做《流星花园》的偶像剧，不过，结果却还是让他松了口气！他没有找到！

　　不过，他也曾经恶趣味地想过，要不要把这四位人气选手打造成大名鼎鼎的F4组合，不过最后还是被他自己给否决了，毕竟，这四位里面已经有一位，唐风自己都认为很适合乔峰这个角色的钟航良！

　　不过，偶像剧却也的确是一个不错的想法！

　　回到跨年晚会，四名人气男选手组成的组合，演唱的《流星雨》获得的慈善红包数量，仅次于唐风演唱的《真心英雄》，成功的破千万！

　　而且还在以不慢的速度增长着！四名人气偶像，成功地引发了一拨现场高潮，而在明星联盟当中，随着他们第一次登上大舞台，也让粉丝人数迅速地上涨了不少！

　　接下来，层出不穷的，来自许愿红包的节目都带来了不错的效果，只是让唐风有些失望的是，在这么多节目当中，却还没有哪一个能够超过《流星雨》这个节目的！

　　不过效果却出奇的好，收视率在经过了开始的几次的迅速上涨之后，进入了稳定上升期，虽然上升的幅度并不大，但是却依然保持着上升！

　　而其他电视台就没有这么好了，除了华辰电视台，因为大牌明星一个接一个，虽然也让很多观众大骂没有新意，但是这些个大牌明星们的粉丝却是不可小觑的！

　　当风行电视台的跨年晚会的收视率成功破10的时候，华辰电视台的收视率也来到了6%，只不过，其他四大商业电视台的直属电视台的收视率就不那么好看了！

　　此消彼长之下，几乎已经没有人会认为风行电视台还会输给四大商业电视台，媒体们更是早就已经确定了明天的头版头条的标题了！

　　这一次四大商业电视集团的脸是丢定了！输给被他们联合封杀的小电视台，这个脸绝对是打定了！

　　而节目进行了大半，几乎所有人都觉得，演唱《流星雨》的人气偶像组合怕是今晚要拔得《华国偶像》晋级赛的头筹的时候，意外却发生了！

　　这个意外来自于搞笑选手组合！

　　搞笑四人组组合的节目，是来自于一名网络扑街写手的创意，恶搞模仿秀的创意！

　　搞笑四人组，在《华国偶像》所有选手当中，其实并不突出，论颜值，他们差了《流星雨》组合一条街！

　　论人气，更是连前十都排不上，在男选手当中，人气最高的组合是演唱《流星雨》的四个小鲜肉组合！

　　而第二的是，四名各色美少女组成的美少女组合，第三的却是BIG BOY组合！

　　搞笑四人组，在百多名《华国偶像》选手当中，人气最高的一位也仅仅排在了五十名开外，所以没有人认为他们的节目能够超过其他选手，拔得头筹！

　　就算是唐风也是这么认为的，早在《流星雨》的慈善红包数量突破千万的时候，他们四个人都是倒吸冷气！

　　甚至在后台准备的时候，给自己定下的目标也就是，能够不被淘汰，只要慈善红包数量超过百万，他们就满足了！

　　而到目前为止，所有的出场的选手组合获得的慈善红包数量，最低的都不低于百万！

　　其中有唱歌的，有表演相声的，有表演小品的，还有一组杂技组合！

　　他们对自己并没有什么太大的信心！他们给自己定下的目标就是，不要垫底！

　　然而结果却出乎了所有人的预料！

　　搞笑四人组里面，目前人气最高的是郭小刚，是一名网络段子写手！搞笑天赋很不错！

　　其他的分别是陈金，杜明明，杨列华，他们之中，陈金是一名艺校学生，学的是单口相声，杜明明是酒吧歌手，杨列华是街头艺人！

　　虽然四个人都成功的从海选当中脱颖而出，每个人也都有着各自的特色，但是相比起其他那些人气选手来，却还是差了不止一筹，首先在长相上，郭小刚，在海选的时候一出现就让评委忍不住笑出来，一句话，就是长得太喜感了些！

　　其他几个也都不是颜值高的人，再加上各自在海选当中，表现出来的幽默，所以才会被分到一组！

　　“郭哥，我有点紧张咋办？”下一个节目就轮到他们了，所以陈金有些紧张地道！

　　“我咋知道啊，我也紧张啊，我也是第一次上这么大的舞台啊！”郭小刚也有些紧张地道！

　　“咳咳，上学那会，有个朋友教我，说上台表演紧张，其实是因为有那么多人看着，我们只要把他们当做萝卜青菜神马的，就行了！我试过，效果杠杠的！要不你们也试试？”一旁的杨列华贼贼地笑着道！

　　“我觉得靠谱这个靠谱，不过，我咋觉得咱们今天要表演的这个节目有些不靠谱啊，郭子，你要模仿恶搞的可是咱们的大BOSS唐老板啊，你说下台之后，他会不会一怒之下直接把咱们踹了？”杜明明说道！

　　“卧槽，唐老大没有那么小心眼吧？再说了，我这不也是为了艺术吗？”

　　“艺术你妹啊，我真后悔当初咋就同意了呢，这特么完全就是毁人不倦啊！”

　　“谁说不是呢，不过，谁让咱们手贱呢？”

　　“……”

　　几个人还没有说完，就见到工作人员上来叫他们准备了！

　　四个人大眼瞪小眼，最后郭小刚双目圆瞪道：“要死卵朝天，不死万万年，哥几个，在这个看脸的世界，拼颜值咱们绝逼拼不过他们，所以，只能豁出去了！咱们是搞笑四人组，不搞笑就完蛋了！所以，拼了！”

　　“拼了！”

　　“干！”

　　“……死就死吧！”

　　“接下来有请，《华国偶像》选手，郭小刚，陈金，杜明明，杨列华组成的搞笑四人组给大家带来……”


第566章 这是百家讲坛？

　　“接下来有请，《华国偶像》选手，郭小刚，陈金，杜明明，杨列华组成的搞笑四人组给大家带来不一样的《百家讲坛》！”

　　主持人刚刚报出节目，所有人都有些懵了，《百家讲坛》？什么情况？

　　《百家讲坛》最初的是唐风在秀场直播当中品三国，之后深蓝集团才确立了这个节目！

　　从唐风最初的品三国，到后来，四大名著都讲了个遍，只不过，收视率却越来越低，所有，现在《百家讲坛》虽然还存在，但是却不再是深蓝重点扶持的节目，只是一个用来填充空闲时间的节目！

　　当然了，还是有不少人知道《百家讲坛》的，毕竟当初唐风的品三国也是引发了不小的风波！

　　只不过，这《华国偶像》的选手弄什么百家讲坛却有些奇怪了！

　　当搞笑四人组出现的时候，第一瞬间所有人都笑喷了！

　　看过百家讲坛的人都有种似曾相识的感觉，这四位今天可是经过特别化妆的，首先是郭小刚，化妆成唐风！

　　果然他一开口介绍自己就是：“大家好，我就是不吃糖就会发疯的糖疯！”

　　其他三个分别化妆模仿的是在《百家讲坛》当中出讲四大名著里面的另外三部的教授！

　　而且四个人都有模有样地站在一个讲台后面！

　　“三国时期，有个人叫做曹操，那么我们不禁要发问……这个曹操他喜欢吃什么嘞？”率先开口的是郭小刚，他学的是唐风讲三国的时候的那个语气，只是怎么看怎么都觉得搞笑！

　　虽然他讲出来的这句话本身并没有笑点，但是结合他的那有些蹩脚的扮相，再加上特意恶搞的语气，怎么听怎么都搞笑！

　　“他丫，最喜欢吃……”原本还一副严肃的模样，可是当说到这里，突然一阵明快的富有节奏的音乐背景声响起，灯光四射，四个原本一脸正经的模样的搞笑四人组，突然都抽风了似得开始走到舞台中跳了起来！

　　“红豆！红豆！”四个人整齐划一的搞笑动作和，齐声的让人喷饭地答案，一下子就把现场和电视机前的观众逗乐了！

　　《百家讲坛》本来是一个相对比较严谨的人文节目，可是到了这里，却完全颠覆了人们的感官，而且你根本不知道他们表演的逻辑是什么，只是觉得太好笑了！

　　“红豆，大红豆，胡说！”

　　然后另外三个人开始双手做交叉的模样，一边胡乱地跳着，一边说：“错错错！”

　　然后郭小刚就像是被按下了按钮的播放机一样开始唱那首方言版的错错错：“牙套妹，奈何美色……”

　　唱了两句，台下早就已经笑的东倒西歪！

　　“我去，这都什么跟什么啊？也太恶搞了吧？没有任何逻辑性啊！不过，太欢乐了！”

　　“是啊，就是不知道那几位正主看到这个节目会有什么感想啊，哈哈！”

　　只是更没逻辑性的东西还在后头！

　　等第一波表演完了，四个人又开始一本正经地回到了讲台后面！

　　“这都什么跟什么啊这是？”其他三个人回到讲台后面后，都吐槽道！

　　“这要是讲排场，那还是要数我们《红楼梦》，你们曹操打仗也就是骑马，我们贾宝玉就不同了，出入都有十二金钗，那都是一等一的大美女啊！”

　　只是说到这里，郭小刚又开始触发性发作了！

　　“我爸刚弄死他！我爸刚弄死他！”然后开始间歇性发作，跳起了骑马舞！

　　其他几个也都纷纷下场一起跳起骑马舞来！

　　“哈哈，不吃糖就发疯的糖疯，原来是这个样子的，哎呦笑死我了！”

　　“这个要比排场，还得我们《西游记》，贾宝玉排场再大也不过是十二金钗，我们唐长老到哪都有妖精送上门来！”

　　“都神马年代了，你们那个妖精和美女都OUT了，我们《水浒传》才牛叉，到哪都有‘哥哥’！”

　　“胡说，论排场，能比的过我们唐长老的粉丝团吗？俺们唐长老的妖精粉丝团们可都是天上有人的！”

　　“切，俺们《红楼梦》朝廷有人！”

　　“俺们《水浒传》江湖有人！”

　　“你们那点人算啥？俺们《三国演义》有的是人！”

　　“所以说啊，这要是比赛，俺们《三国》才是真正压轴的，因为俺们三国里都是‘霸王’，你们算老几啊？”

　　“凭啥啊，真正压轴的该是俺们《水浒传》，因为俺们手里多的是‘鸭肘’！”说着这位直接拿出一个“鸭肘”开始啃开了！

　　“噗！”

　　电视机前的观众不知道有多少人在“鸭肘”出现的时候，直接喷饭了！尼玛，实在是太恶搞了！

　　接下来，又是状况不断，“鸭肘”出现之后，恶搞四人组，又不时地出现“乱”来的场面！

　　比如，吕布腰间盘突出啊，引得四人再一次跳起滑稽的腰间盘突出的奇葩舞蹈！

　　比如B－BOX，比如有个问，为什么要说《三国》，郭小刚就反问，为什么老子要写《道德经》！结果答案又是令人喷饭，因为“老子愿意”！

　　反正是要多奇葩有多奇葩，而且没有任何的逻辑可言，完全就是无厘头中的无厘头，恶搞无极限！可是偏偏，就是这样一个恶搞，没有任何有意义的东西在里面的节目，结果却引爆了慈善红包，引爆了收视率，居然一举超过了，之前的《流星雨》偶像四人组！

　　当然了，也不是说这个恶搞模仿秀就一点东西也没有，起码里面有一些东西还是让很多网友津津热道的！

　　因为在表演的过程中，四大名著的四位模仿讲师几乎是什么都比，比谁排场最大，这还好说，可是到后面居然比谁最惨！

　　《西游记》连神仙都靠不住！

　　《红楼梦》亲戚都靠不住！

　　《水浒传》老大都靠不住！

　　《三国演义》盟友都靠不住！

　　还有，用一句话总结四大名著，《西游记》是一个人和三个妖怪的故事！

　　《红楼梦》一个男人和一群女人的故事！

　　《水浒传》一群男人和三个女人的故事！

　　《三国演义》三个男人和战争的故事！

　　这些都被网友们津津热道，不得不说民间有奇人，因为这些都是那位网络扑街写手写出来的段子，虽然都有些前言不搭后语，但是在四位选手豁出去的表演，却给观众带来了无比新奇的感受，起码，看这个节目，几乎笑声就没有断过！


第567章 丢人丢大了

　　跨年晚会的收视率结果，出来了，风行电视台，以最高收视率16%，平均收视率10%的成绩横扫了同时段的各大电视台！

　　只是出人意料的是，这个最高收视率正是诞生于之前并不被看好的搞笑四人组的恶搞模仿秀《百家讲坛》！

　　搞笑四人组也因此成功的晋级了下一轮决赛！

　　不过，恶搞《百家讲坛》获得如此好的效果，却还是出乎了唐风的预料，唐风却是不知道，这个世界，很多东西和前世不同，像这样的没有任何框框条条的无厘头的搞笑模式在这个世界还是头一遭，所以才会有这么好的效果！

　　还有一点值得一提的是，今晚的风行电视台由观众送出的慈善红包，居然高达五个亿！当然了，这其中有不少人都送出了不下十个红包！

　　飞信科技和风行电视台大出血是不可避免的，但是这个数据却让无数人眼红不已，要知道，哪怕平均下来，每个用户发五个慈善红包，那么也就是说有超过一个亿的人参与了这个活动，而要知道，这个活动的前提是，必须是拥有飞信的账户！

　　根据飞信方面的统计，就在这短短的几个小时时间内，飞信新增注册用户居然高达五千万！而且，活跃用户也达到历史新高！

　　所以虽然从表面上看，风行电视台和飞信科技这一次在账面上，亏大发了，毕竟，虽然收视率高也意味着广告费高，但是毕竟只是一个晚上，广告费顶破天了也就那么些，根本不可能有几个亿那么高，所以，这绝对是一次巨大的支出！

　　但是行内人却是很容易就看的出来，虽然这一次飞信和风行电视台方面大出血了一番，可是别忘记了，单单那高达五千万的新增注册用户，就不是花几个亿的广告推广费用能够做到的，而这却仅仅只是几个小时内的数据！

　　再加上许愿红包，飞信这段时间大有赶超即时通讯巨头QT的趋势！潜在的获利是巨大的！

　　还有很多看不见的利益，那就是在晚会上，有好些个人气偶像的人气来了一次大爆发，这一点通过明星联盟的数据便可以看出！

　　还有值得一提的是，那些之前因为风行开价太低而拒绝的明星们，此刻却是早就已经后悔莫及了！

　　首先风行电视台的跨年晚会的收视率独占鳌头，足以说明登上这个舞台的影响力，其次，其中有两位受邀的嘉宾，演唱了唐风写的歌曲，虽然，在出场费用上他们拿的比其他电视台给出的出场费要低，但是，他们却从许愿红包当中，获得了超过出场费数以倍计的金额！

　　而且，唐风写的歌曲可不是那么容易拿到的，再加上唐风的歌曲的质量在那里摆着，上了风行电视台跨年晚会舞台的明星，一个个不但钱没少拿，而且还得了巨大的实惠，那就是数以亿计的观众观看了他们的表演，还有就是，获得了唐风的新歌！堪称名利双收！

　　一时间，很多圈内的艺人们都眼红不已，开始纷纷和风行电视台，风行影视进行接触，都表达一个意愿，那就是，如果风行电视台春节晚会需要的话，他们甚至可以免费出演！

　　一时间风行电视台的晚会舞台居然成了一个远超其他电视台晚会舞台的标志！就好像只要能够上风行电视台的晚会舞台，那么就肯定能大火一把一般！

　　可以说，风行电视台跨年晚会这个品牌是打出去了，虽然还没有成为公认的最具影响力的晚会舞台，但是却有了一个极好的开头！

　　而收视结果出来之后，四大商业电视集团就成了笑柄了！

　　论资源，他们可以甩风行电视台几条街，论资本也同样如此，而且要知道，风行电视台可是还背着四大商业电视集团的封杀令！

　　而四大商业电视集团一贯的霸道做风，别说是圈内人了，就是广大民众也都是知道的，一向四大商业电视集团都是以电视霸主自居，电视业这块蛋糕一向都是他们的囊中之物，还从未出现过跨年晚会收视率冠军旁落的情况，可是风行电视台的出现却让这一切都发生了！

　　果然，次日，铺天盖地的都是风行电视台跨年晚会收视率夺冠，四大商业电视集团折戟沉沙的新闻！

　　网友们对此却是喜闻乐见！

　　“什么四大商业电视集团，我看是电视业的四大害虫还差不多，看看，这么多年了，他们除了霸道，还做了什么？不想着做好内容，整天却想着垄断，垄断，现在好了，你们继续垄断啊，什么玩意啊！”

　　“每年都是看那些明星脸，连晚会献唱都特么是假唱，四大商业电视集团特么的都把所有人当傻逼吗？难道我们看不出来那是真唱假唱吗？有那么多钱去请大牌明星，还不如学学风行电视台，多把心思放在节目内容创新上，而不是整天耍威风，看着不爽就出个封杀令，看那个不爽又出个封杀令，现在是网络时代了，那一套行不通了！”

　　“风行电视台好样的，名利双收，唐风堪称人生赢家啊！这一点就要说说四大商业电视集团了，人家风行电视台没钱吗？人家花的比你们都多，可是人家不是花在请明星上，而是做慈善，论节目成本，四大商业电视集团可以甩风行电视台几条街，可是论收视率，人家风行电视台却能甩你们几条街！”

　　四大商业电视集团丢脸了，而且这个脸丢大了，那么多家电视台，花了那么多钱，结果却还拼不过一个刚刚成立才一年多的电视台！

　　什么封杀令，到如今却成了一个笑话！而且，还不仅仅如此，这一次收视率惨白，不但四大商业电视集团遭遇到大众的耻笑，媒体的落井下石，而且，他们自己内部也出现了越来越多的不同的声音！

　　有些之前就不太同意四大商业电视集团出封杀令的高层，开始发出了不同的声音，在他们看来，现在是网络时代了，不再是四大商业电视集团可以蔑视一切的时代了，封杀令绝对是一把双刃剑，伤人伤己！

　　而风行电视台这边，在跨年晚会之后，大办庆功宴，并且在跨年晚会上大放异彩的搞笑四人组的那个恶搞模仿秀节目，让唐风想起了前世芒果台的一个不错的综艺节目，《百变大咖秀》！

　　而那位网络扑街写手也成功的签约风行电视台，加入新成立的综艺节目《百变大咖秀》的节目编排组！


第568章 被炒作了

　　跨年晚会过去了，四大商业电视集团这一次却出奇的没有进行任何的公关，有人说四大商业电视集团，根本不会在乎外界的言论，四大商业电视集团，哪怕和网络时代来临之前的绝对垄断地位无法相提并论，但是却依然是庞然大物！

　　也有人说，四大商业电视集团这一次丢人丢大了，而且数据摆在那里，他们根本无法反驳！

　　还有人说，四大商业电视集团，或因这次的事件，这么多年来被利益压下的矛盾爆发了，四大商业电视集团内部近期人事变动频繁，或可能导致多年的利益联盟破裂！

　　众说纷纭之中，却是都说中了缘由，但是却也都只是片面！

　　的确这一次跨年晚会的滑铁卢，让四大商业电视集团丢了不小的面子，原本的牢不可破的霸主地位遭遇了挑战，但是实际上却也仅仅只是遭遇了挑战而已！四大商业电视集团这个庞然大物，还远远不是风行电视台可以相提并论的！

　　所以，说四大商业电视集团不在意这一次的失利，也并没有错！

　　而还有一点就是，他们也无从辩驳，毕竟，数据摆在那里，是没办法改变的！这一点也算是被人说中了！

　　最后一点，也是最关键的一点，四大商业电视集团近期的确出现了动荡，当然了这一次跨年晚会的失利只能算是导火线，实际上，四大商业电视集团的这个联盟本就是一个利益的联盟，各自之间也存在这巨大的竞争，只不过，一直都被那巨大的垄断利益掩盖了！

　　而这一次，跨年晚会的失利，却是成了引爆他们的内部矛盾的导火索！

　　首先，是年度财务报表出来，四大商业电视集团都发现了一个巨大的问题，那就是，今年的集团的利润点虽然还处于上涨状态，但是增长幅度却大大的减缓了！

　　谁都知道，电视业虽然随着网络时代的到来，其实已经无法做到绝对的垄断了，但是随着经济的飞速发展，实际上，电视业的蛋糕却是越来越大，可是看数据报表，特别是深蓝集团方面却发现了，风行电视台的股份给他们带来的利润居然比他们的直属电视台还要高，而要知道，他们只是占据了风行电视台的不到一半的股份！

　　这说明了什么？自然是不言而喻！

　　虽然，深蓝旗下不但有众多直属电视台，更有不少控股的电视台，但是他们却发现，没有一家电视台的盈利能力能抵得上风行电视台的一半！

　　而这还是建立在风行电视台其实有大半的利润都被风行影视分割！

　　如此一来，在利益面前，什么都是虚的，他们之所以和其他三大电视集团达成联盟体，自然是因为可以从中获取更多的利益，可是现在，他们却发现，这个利益似乎开始减少，反而是四大联盟以外的风行电视台风生水起！

　　而且，因为四大商业集团联盟给风行电视台的封杀令，导致双方撕破了脸皮，怕是很快的这风行电视台的股份就会大幅度缩水！实际上，唐风已经在这么做了！

　　他们当然不希望出现这样的局面，可是形势却由不得他们，如果说之前，他们还可以利用他们的幕后手段来逼迫唐风，甚至通过政治手段来压迫风行电视台，可是现在他们却是心有余而力不足，因为风行电视台，或者说，唐风早就已经不是能够任由他们揉捏的人了！

　　他们要是真的敢那么做，那么面对的就不仅仅只是唐风的反击了，毕竟，虽然四大商业电视集团也立敌无数，但是没有利益关系，就算敌对，他们也不会去做吃力不讨好的事情，可是现在不同了，唐风和那些影视巨头，甚至其他行业的巨头们已经有了利益关系，可以说是一荣俱荣，而且唐风是他们进军电视行业的先锋，他们绝对不会坐视四大商业电视集团对付风行电视台！

　　可是他们却又不愿意放弃那到了嘴边的巨大利益！

　　所以，开始有不少声音对四大商业电视集团联盟的一些做法有意见了，比如，当初不该那么霸道，用近乎巧取豪夺的方法去对唐风，比如，不该还把思想停留在过去，现在是网络时代，随着上星牌照获取的新标准的出台，他们的垄断地位其实已经被打破！那么他们就不该继续用霸道的手段！

　　和风行电视台，或者说和唐风应该是以拉拢合作为主，而不是以威逼赶绝为主！因为这件事当中他们不但没有获得好处，反而还坏了名声，而且引得其他巨头抱成团和他们作对！

　　所以，四大商业电视集团内部矛盾爆发了，这却也是事实！只不过还没有到联盟解体的程度！

　　这些事情，唐风自然不清楚，不但这些事情，甚至于最近他都很少到电视台上班，甚至连《华国偶像》的决赛评委也不当了，直接丢给蓝缘去搞定，他自己则是成了家庭主男，一直陪着董女王这个孕妇，怀孕的女人总是不可理喻的！

　　现在在家里，董女王的地位是真正的女王！

　　这段时间，董女王孕后的反应很大，情绪波动也很大，唐风只能小心翼翼地陪着！

　　好消息是有唐风陪着，董女王的心情显得很不错，妊娠反应也没有了之前那么剧烈，已经很长时间没有大规模的呕吐了，让唐风一度以为，这东西和心情有关。

　　随着董女王越来越显怀，两人的婚事成了两家长辈们最为关注的事情，这一点还真的怪不了唐风，实在是董女王自己说了，她不想挺着个大肚子当新娘，所以，最后只能等小家伙出来之后，再讨论这件事。

　　不过，这几天董女王的心情却很不好！

　　事情却是和唐某人有关，起因却是因为，他被炒作了！

　　像唐风这样的有着新闻制造机之称的“名人”，就算他没有出现，可是新闻媒体上还是时常能看到关于他的新闻！

　　借名人炒作，无疑是一个很不错的吸引民众视线的办法，比如借唐风炒作！

　　其实唐风也不是第一次被人拿来炒作了，只不过这种事情，他还真的不能去和对方认真，有句话怎么说来着，认真你就输了！

　　像娱乐圈的名人们，又有哪一个没有被人炒作过？所以唐风也认了，有人借他炒作，其他只要他不做反应的话，对方就算想炒，也未必能够炒的起来！


第569章 认真你就输了

　　事情还要从《作家》杂志每年一度的华国年度十大青年作家评选活动说起！

　　唐风凭借着《楚留香传奇》第二部和《陆小凤传奇》成功入选年度十大青年作家！不过却只排在了第二位！

　　排在第一的同样是一名八零后作家，只不过，唐风目前的作品都是武侠小说，这位排在第一的八零后青年作家，却是擅长言情小说！

　　并且，有一个特点，那就是，这位八零后青年作家安陌，几乎所有的小说都是以悲剧结局！

　　其实说起来这位安陌作家，在过去的一年里接连出了三本小说，而且成功的登上畅销作品榜前十，再加上安陌出道的时间比唐风要早的多，在作家圈内绝对可以算的上是唐风的前辈！

　　因为在此之前，对方就已经是顶级的畅销书作家了，几乎从安陌写出第一本书以来，他就没有缺席过《作家》评选的年度十大青年作家！

　　按道理说，只是如此的话，唐风的确无法和对方相比，毕竟，虽然论名气唐风要比这位安陌大，但是单纯以作家论，这位安陌的名气还真的不一定会输给唐风！

　　只是唐风虽然并不在意，但是风暴们不干了，在年度十大作家评选名单出来之后，看到唐风竟然被排在了安陌之后，风暴们便不爽了！

　　他们也有理由啊，虽然安陌在过去的一年里，几本小说的销量都很不错，而且在青年作家当中，也算的上是出类拔萃的人物了，可是如果只是比销量的话，那么唐风绝对可以压安陌一筹！

　　风暴们给出的依据是，唐风无论是名气还是小说的畅销程度，都不下于安陌，凭什么把唐风排在对方之后？而且论影响力，唐风的小说，《天龙八部》和《楚留香传奇》以及《陆小凤传奇》可是都已经要改编成电视剧电影了，他安陌的小说却都还只是停留在纸面上而已，影响力又怎么能比的上唐风？

　　对此，唐风倒是觉得正常，不过这也只是一部分粉丝自发的行为，实际上无论怎么评，都不可能让所有人满意，争议一直以来都存在着！

　　所以唐风在明星联盟当中和粉丝们见面的时候，就说了，人家安陌出道比自己早，而且自己虽然名气更大，但是却是多方面的因素，而十大青年作家评选，评的却是作家，而不是明星！

　　本来，在唐风的安抚下，粉丝们倒是也并没有再去过多的在意这件事，吐槽吐槽也就完了！

　　可是这件事完了也就完了，但是突然这几天，那安陌的书迷们突然开始为安陌鸣不平，甚至直接开始攻击起唐风来，说唐风更多的是娱乐圈的人，而不是纯粹的作家，而且论作品，虽然销量上安陌略逊一筹，但是那却并不能说明，安陌的书就不如唐风！

　　更有甚者直接说，直接开始说起唐风的小说来，说唐风虽然写武侠小说写的很不错，可是纵观唐风的武侠小说，在写爱情这一方面上，却差了安陌几条街！

　　这样的言论一出来，原本被唐风安抚下来的风暴们不干了，什么叫差了安陌几条街？

　　风暴们开始拿数据说事，说唐风虽然才写了三部小说，但是，销量上却超过了安陌的十几部小说，而且唐风的小说已经要登上大小荧幕，他安陌的小说却依然只是躺在纸面上，还好意思说唐风不如安陌？

　　两边你来我往的，倒是把话题给炒热了，其实，这件事，明眼人一看就知道，这背后肯定有推手，否则的话，安陌的书迷的反应也不至于慢那么多，这边偃旗息鼓了，那边才开始抬头，显然有些不正常嘛！

　　不过，文人相轻，而且向来文无第一，文学的东西，还真的说不上谁更胜一筹！

　　而且，把两人的作品拿来做对比本就有些让人啼笑皆非的感觉，首先题材就差了个十万八千里的，安陌写的是现代言情，唐风写的是古代武侠，这两个之间本来就不是同一频道的！

　　言情嘛，本来就是以爱情为主，而武侠，肯定侧重点就不一样了，可是偏偏被混为一谈！

　　一开始的时候，董女王倒是抱着一副看热闹的心情，可是随着这场争议的扩大，渐渐地唐风和董冰冰都发现了，这背后肯定有人在借机炒作！

　　让董女王生气的是，或许是背后的幕后推手，见唐风迟迟没有反应，便越发的过分起来，居然拿唐风出道的时候的事情说事！

　　说唐风是靠着吃软饭上位的，先是董冰冰，然后是颜雨惜，苏宛媚等等，并且还映射唐风是靠美男计，靠绯闻才成名的！

　　虽然，这种说法并没有太大的市场，毕竟，唐风出道的时候，虽然和这她们的确有那么一点关系，但是实际上，真正让唐风一鸣惊人的却是唐风的作品的质量！

　　只是这一点，唐风还真的无法去做出回应，否则的话，岂不是等于变相承认了？

　　想来对方也是想到了这一点所以才会如此肆无忌惮！

　　真正让董女王爆发的，却是安陌在做电视访谈节目的一段视频！

　　却是安陌在访谈之中，一副自己是受害者的模样，说什么唐风是大名鼎鼎的名人，老板，而他不过是一个纯粹的作家，他的书迷的数量差了唐风的粉丝一大截！

　　并且还访谈中，请唐风放他一马，不要在抓着不放，并说什么，如果唐风要的话，他完全可以让出年度十大青年作家第一的位置云云！

　　说的好像完全就是唐风在借着自己的高人气欺负他似的！

　　最后，被问到，他的书迷说唐风写的小说，在写爱情方面差了他几条街的问题上，安陌却又一改之前的模样，说什么，术业有专攻，暗指唐风只会写武侠云云，总而言之言而总之，意思就是，唐风的确在写情方面差他许多！

　　董女王那个不爽啊，一怒之下就要在飞信上开骂，结果却是被唐风给拦了下来！

　　这个事情，明摆着就是对方要借机炒作，可是唐风一直以来都没有回应，所以，很显然，这安陌这一次的采访摆出这样的姿态，就是要引出唐风本尊来！

　　如果唐风回应了，那么无论怎么回应，都正好是他们想要看到的！

　　还是那句话，作为被炒作者，认真你就输了，可是就这样被对方牵着鼻子走，又让董女王生气了，唐风自然不会什么都不做！


第570章

　　明眼人都能看的出来，这是对方有预谋的一次炒作，至于目的是什么，暂时却还尚未可知，只不过，显然到目前为止，对方的目的都达到了，唐风无论怎么回应，甚至不做出回应，对方的炒作的目的都已经达到了！

　　毕竟，唐风的名气远远不是安陌一个畅销书作家能比的，安陌的名气只是局限于小说这一方面，而唐风却是娱乐圈的大名人，炒作的结果，对于唐风而言没有任何的好处，而对于安陌而言，却是让他的名字成功地进入更多的人的视线！

　　这一点从安陌的近期的小说的销量就可以看出！

　　董冰冰被唐风一说，也就明白了对方的用意，只是依然心中愤怒不已！

　　“难道就这么算了？拿你炒作也就罢了，可是他们的手段也太下作了吧？难道就任凭他们随意捏造？”董冰冰气呼呼地道！

　　“你应该明白，从一开始炒作，他们就已经立于不败之地，无论我们怎么回应，都只会助长他的人气！当然了，我们也不可能什么都不做，否则的话，以后，别人岂不是想炒作就拿我来炒作？”唐风也是有些恼怒了！

　　“哼，这还差不多，总之绝不能让他好过，居然那样说你……”董冰冰冷哼道！

　　“你也是，为他们生气至于吗？小心别气坏了身体！”唐风赶紧安抚道！

　　……

　　唐风已经不是当初的唐风了，安陌有一点说的没错，他现在的身份地位的确不是他安陌能比的，所以，唐风只是说了几句话，有关安陌的资料就出现在他的面前！

　　通过手中得到的资料，唐风很快地便想出了应对的措施！

　　唐风放下资料嘴角微微勾起一个弧度，自言自语地道：“既然你想炒作，那我就帮你一把！”

　　那边安陌和幕后推手还在等唐风的反应，唐风想的的确没错，安陌在访谈节目上的表现，目的都是为了引出唐风本尊！只要唐风开口回应了，那么无论唐风怎么回应，他们都有继续炒作的空间！

　　可是他们没想到的是，唐风的本尊没有被引出来，关于安陌的新闻却在几天后铺天盖地地出现了！

　　“是作家，还是抄家？时隔两年安陌再度被指抄袭！”

　　“青年畅销书作家安陌再度身陷剽窃抄袭风波！”

　　“安陌《爱城》涉嫌被指大篇幅抄袭……”

　　一夜之间，安陌如愿以偿的名扬华国，只不过，却不是什么好名，而是被指抄袭！

　　实际上，安陌早在几年前就陷入过抄袭风波，当初安陌的第二部作品，因为其中有很大一部分情节都和某作家的作品雷同，因此被对方指责抄袭，一度闹上法庭，只是最后却不了了之！

　　而这一次安陌去年出版的言情小说《爱城》，又一次被指抄袭！

　　本来在《爱城》上架的时候，网络上就有网友指出《爱城》里面的某些情节和段落和一部比较老的小说几乎相同！

　　只是那部小说的作者却不是什么知名作者，而且，这位作者本身并没有站出来，所以这件事不了了之！

　　而这个事情，唐风却是在资料上看到了，于是他便让人找到那部小说的作者……

　　实际上，那位作者之所以没有站出来，却也是有多方面的因素，一方面是因为，安陌的小说只有一小部分有借鉴抄袭的嫌疑，如果闹上法庭的话，还真的未必能够赢！

　　而另外一方面却是因为比起安陌来，这位作者的名气差了不是一点半点！所以可以说吃力不讨好！

　　可是，对于唐风而言，安陌是不是抄袭，和他没有半点关系，只是安陌既然想要借自己炒作，还不惜往自己身上泼脏水，那么来而不往非礼也！

　　于是，安陌很快地陷入了抄袭风波，那位作者一纸诉讼将安陌告上了法庭！

　　安陌身陷抄袭官司的事情很快地在唐风的推动上，被炒的沸沸扬扬！

　　这一次的抄袭官司来的太过突然了，安陌身后的团队，在着手应对抄袭官司的同时，也不猜到了这很可能是唐风对这一次他们炒作对方的反击的行为！

　　很快的网络上掀起了一轮安陌是否抄袭的争议，有一部分人认为，安陌抄袭无可争议，哪怕只是抄袭了一小部分，那也是抄袭！

　　而另外一部分安陌的支持者却认为，安陌那根本不是抄袭，顶多只能算是借鉴！

　　这下子轮到风暴们高兴了！

　　“抄袭就是抄袭，这已经不是安陌第一次陷入抄袭泥潭了吧？就这样的货色也配和唐风相提并论？”

　　唐风也就是纯粹恶心一下对方而已，他倒是不觉得这个官司真的打的起来，果然，很快地在安陌的身后的团队的公关之下，这个抄袭事件，很快地有了一个结果。

　　只是安陌却也不得不承认，他的确是借鉴了一些东西，但是并不是抄袭云云！

　　只不过，有时候官司能不能打赢是一回事，可是安陌再次涉嫌抄袭又是另外一回事，毕竟这不是安陌第一次涉嫌抄袭！

　　特别是有了大波的水军推波助澜，往安陌的头上扣抄袭的屎盆子，虽然官司赢了，但是安陌的名声却是不咋地！

　　而另外一方面安陌这边的炒作也没能把唐风这个正主给逼出来，反倒是自己惹了一身骚！

　　不过，唐风也有些疑惑，照道理说，虽然拿唐风炒作如果成功的话，那么的确是一个不错的手段，只是唐风的身份和地位毕竟今时不同往日，安陌在借机炒作之前，应该知道这一点，显然唐风的便宜不是那么好占的。

　　虽然炒作不成反而惹的一身骚，身陷抄袭风波，但是显然，他们并没有就此作罢的打算，图穷匕见，很快地，新一轮的，更加直接炒作开始了！

　　先是安陌在媒体面前，一副受害者的模样说自己身陷抄袭风波是因为他最近质疑了一些人，所以有人才会往自己身上泼脏水。

　　至于这个人到底是谁，安陌虽然没说，但是媒体们自然会想到刚刚发生在不久之前的关于安陌和唐风的最优秀青年作家的争议！

　　“获选年度最优秀青年作家安陌称抄袭事件纯属有心人诬陷，暗指新武侠之父为幕后推手！”

　　“新武侠之父落选年度最优秀青年作家，或心有不甘，疑为安陌抄袭事件之幕后推手！”

　　“言情悲剧作家安陌自认实至名归，不惧黑手！”

　　“安陌回应抄袭事件：请用实力说话！”

　　……

　　又一轮争议开始了，媒体都是用模拟两可的用词，比如暗指，比如只说新派武侠之父，却不言唐风其名，可是实际上，大家一看就知道，他们说的是谁！矛头直指唐风！


第571章 最擅长的方式

　　很快地唐风就知道了对方炒作的目的和幕后推手了！

　　在外界媒体热炒安陌和唐风之间的纠葛的时候，突然网文界又出大新闻了！

　　华夏文学和擎天文学正式宣布合并！从网络三巨头的“三国鼎立”的格局变成了两强争霸的局面！

　　还没等大家消化完这个消息，突然华夏文学和擎天文学合并后的华文集团又和四大商业电视联盟以及多家影视投资，影视制作公司，著名游戏开发公司等联合发起启动“百亿文学IP计划”！

　　“百亿文学IP计划”包含了“IP联合培养计划”和“IP联合开发计划”！

　　并且公布了，第一批的“IP联合培养开发计划”的作品名单！

　　其中排在第一的就是刚刚获选年度十大优秀青年作家榜首的悲剧言情作家安陌！

　　并且第一批的“IP联合培养开发计划”的名单当中，有超过五位是刚刚成立的华文集团重金从启点文学挖角的“网文大神”！

　　并且受此计划的刺激，启点文学出走的大神小神多达近百位！

　　这一次显然是对方蓄谋已久的一次行动，成功的打了启点文学一个措手不及！

　　值得一提的是，作为这一次“百亿文学IP计划”的第一位获利者便是安陌！

　　只是安陌的作品IP开发计划却并非是他过去的任何一部作品，而是新作，其已经被预定的IP授权费用就达到了一亿华币！

　　其中包含了，电视剧改编，电影改编，游戏改编等等！

　　媒体纷纷高呼，网络文学IP时代来临，虽然此前，风行这边也和启点文学达成了许多部小说的改编电视剧的项目，但是却大部分都是小打小闹，和这一次的“百亿文学IP计划”根本无法相提并论！

　　这一次，华文集团的手笔堪称空前，除开安陌这个非网络文学作家的高达一亿华币的预定IP以外，第一批的IP开发计划的名单当中，最低的一位IP授权金也都超过了千万华币！

　　所以，这一次，华文集团的大手笔，的确让华文集团的影响力一举超越了一直独占鳌头的启点文学！

　　虽然在此之前，启点文学举办的“风行杯”武侠征文大赛，把华夏文学和擎天文学打的没有还手之力，但是这一次，华文集团可以说是携百亿的巨大噱头而来，对于作者而言，看得见的利益自然是最能让他们动心的！

　　当然了，面对着对手的这么大的一个计划，启点方面也不是一点风声也没有听到，其实这个IP开发计划的传闻早已有之，只不过，没有想到这一次居然来的这么突然，所以才打了启点方面一个措手不及！

　　实际上，唐风不知道的是，这一次“百亿文学IP计划”之所以能够这么快地通过，却还有他的原因在内！

　　因为《爸爸去哪儿》的带动的超过百亿的IP产业链，以及唐风打着为几部作品选角的《华国偶像》的火爆，延伸出来的利益，让四大商业电视联盟眼红不已，而这一次操作这“百亿文学IP计划”的主推手，和主力实际上还正是这四大商业电视联盟！

　　之前，深蓝集团获得的唐风交易出去的《爸爸回来了》的综艺节目策划，虽然在衍生产业链上获得的利益无法和《爸爸去哪儿》相提并论，但是却也让他们尝到了甜头，所以，才更加的坚定了这次的IP开发计划的成行！

　　为此，启点文学方面也不得不紧急召开董事会，为的就是应对眼下的这一局面！

　　对于来势汹汹的华文集团以及四大商业电视联盟和影视巨头们，启点文学的选择并不多，其实IP计划，启点文学也一直在做，只是却是稳步前进，可是这一次，华文集团的动作却把启点文学逼到了不得不一次到位了！

　　不过，倒是也要感谢华文集团和四大商业电视联盟开了这个头，让很多其他的没有加入到“百亿文学IP计划”的资本们也纷纷关注到了网络文学这一块大蛋糕上！

　　于是和“百亿文学IP计划”相差无几的“超级IP计划”新鲜出炉了！

　　只是由于被华文集团拔得头筹，所以，在影响力上反而逊色了许多，轰动性也没有那么大，毕竟，第一个吃螃蟹的人，往往才是最为受关注的！

　　而且华文集团公布的“百亿文学IP计划”的确诱人！

　　因为启点文学在动作上慢了一拍，所以可以说这个IP计划上，启点文学方面输掉了第一仗，那么就只能在实际行动中抢回来了！

　　不过，启点文学虽然被对方重金挖角了许多大小神，但是却也因为反应及时，所以底蕴却是保住了！

　　既然计划的名字叫做“超级IP计划”那么，自然而然地，也要拿出对得起“超级”两个字的目标作品来，只是华文集团拉来了年度最优秀青年作家安陌，并且授权费用高达亿元华币，一下子就把门槛拉高了许多。

　　所以要在这一点上超过对方，那么显然只剩下一个选择了！那就是唐风了！

　　毕竟，论起知名度来，华文集团那边的王牌安陌也绝对比不上唐风！虽然说唐风的名气来源于很多方面，但是名气这东西却是不局限于一行一业的！

　　唐风的小说作品虽然不多，但是每一部却都是顶级作品，这一点却是无可争议的！

　　这边唐风很爽快地决定，会拿出新的作品来，作为“超级IP计划”的王牌！

　　至于其他的网络大神写手的作品纳入IP计划当中，倒是容易多了！毕竟，虽然华文集团背后有四大商业电视集团和一众影视巨头，但是启点文学这边也并不会差太多，这边也同样有着风行电视台，以及一些国内的顶级的影视公司，而且也都是不差钱的主！

　　这边“超级IP计划”的首批名单还没有公布，那边华文集团就开始了又一轮的宣传攻势！

　　首先，宣传主要目标依然是安陌！

　　“华国最优秀80后青年作家安陌，天价IP新作，转战武侠题材，安陌称将带来与众不同的武侠，疑为向新派武侠之父宣战！”

　　“安陌新作，挑战武侠题材，安陌称此番乃是自己的正名之战，最优秀青年作家实至名归！”

　　“最优秀青年作家正名之战，安陌语：用对手最擅长的方式击败他！”

　　“网文江湖再起风云，新派武侠之父唐风迎来最大的挑战，谁能问鼎武林盟主之位，让我们拭目以待！”

　　没错，安陌的新作，就是武侠题材！


第572章

　　终于水落石出，此前的种种炒作，不过是为了将安陌和唐风关联起来！

　　实际上，在文学IP开发方面，都市现实题材的作品，显然处于劣势，而武侠仙侠玄幻题材的作品，显然在这方面要占据更大的优势！

　　而在炒作之初，安陌的新作品，其实早就已经完本，并且受到了许多业内人士的称赞，所以才会给了他们那么大的信心！

　　而安陌最大的短板在于，在文学界，他已经有些被定位在现代言情这一题材上！而安陌的新作，虽然是武侠题材，但是实际上，却依然离不开言情的范畴，实际上，万水千山总是情，无论是什么题材，都会涉及到‘情’，而安陌显然是一个写“情”的高手！

　　只是，安陌虽然也有不小的名气，但是却远远无法和唐风相提并论，而既然他的新作是武侠类型的小说，那么宣传方面又哪里有能比的上借助唐风这个新派武侠之父炒作来的便捷呢？

　　所以，在炒作方面，安陌其实是成功了！

　　当然了，这也是建立在，唐风之前写的那几部武侠小说当中，《天龙八部》里面似乎拥有各种各样的爱情，可是仔细一看，又会发现，似乎《天龙八部》里的重点却又不是爱情！

　　而其他几部就更不用说了，可以说，唐风眼下的几部小说当中，在写“情”上面，的确有些不清不楚的！

　　这一点，才是安陌的信心所在！当然了，安陌能够从众多作家当中脱颖而出，自然是有其独到之处的，安陌的每一部作品，都是以悲剧结局，而且，都有一个特点，那就是虐！可是偏偏，于“情”之一字而言，大圆满的结局，的确比不上悲剧，而精彩之处就在于一个“虐”字！

　　安陌的信心便是源于此，可以说，他虽然打着写武侠的旗号，但是实际上，核心还是写情！而这一点，他有信心能够赢过唐风，毕竟，唐风的几部作品摆在那里，基本上，都不是以写情为主的！

　　安陌不认为自己能够在武侠上面超越唐风，但是只要他在写情上，赢了，那么他就有足够的理由去操作了！

　　要说，安陌打的算盘的确很绝，正常情况下，每个作者的风格是不那么容易改变的，而他笃定了，唐风就算写新作品，在写情上面也绝对不是他的对手，只要他在这一点上赢了，那就够了！

　　只是他却不知道，唐风哪里有什么鬼的风格，那些作品，可都是另外一个世界的一派宗师的作品，只是那两位大宗师都是武侠宗师，而不是爱情宗师罢了，所以自然而然的，他们的作品也不可以情爱为主打！

　　可是，唐风却有无数的选择，所以，安陌的如意算盘却是打的太早了点！

　　对于媒体的报导，别人也就是看个热闹，可是唐风的粉丝们不爽了，安陌是谁？不错，安陌虽然写言情小说是挺厉害的，可是，在武侠小说上他算老几？

　　唐风的新派武侠之父的名头，可是用几部武侠大作奠定的，而安陌算什么？还没有写出来呢，就开始叫嚣挑战唐风的新派武侠之父的名头？他有那么资格吗？

　　于是，安陌和唐风的微讯和飞信都被愤怒的粉丝们刷爆了！

　　那边安陌的粉丝们见偶像被唐风的粉丝围攻自然不会坐视，很快地加入进去！

　　这边，唐风的粉丝们说安陌算老几？在武侠小说界，安陌顶多算是个新丁，而且根本没有写过武侠小说，根本不配挑战唐风的地位！

　　那边安陌的粉丝却是说，如果安陌的第一部武侠作品就能打败唐风的话，那么唐风这个所谓的新派武侠之父是不是就显得太过名不副实了？而且，安陌还是《作家》杂志评选出来的年度最优秀青年作家，唐风还排在安陌的后面呢，怎么安陌就没有资格了？

　　而且安陌出道的时候，唐风还不知道在哪疙瘩里呆着呢，论资历，安陌可以甩唐风几条街，要说没资格的应该是唐风吧？

　　这个唐风的粉丝还真的无从辩驳，的确唐风现在的名气如日中天，可是他的出道时间毕竟比安陌要短！

　　不过，唐风的粉丝们却讥笑安陌出道了那么久，才混到现在这个程度，唐风才出道两年，成就却可以甩的安陌都看不到唐风的背影！也好意思拿出道时间长来说事！

　　两边你来我往，论粉丝数量，自然是唐风的居多，可是架不住对方还有水军参与啊。

　　最后，水军们浑水摸鱼，鼓捣出来一句话“有本事拿作品说事，安陌说了，会用唐风最擅长的武侠小说击败他！”

　　这下子唐风的粉丝们怒了，尼玛，一个什么都不是的家伙，居然大言不惭地说要用唐风最擅长的武侠小说击败唐风，这不是班门弄斧吗？

　　只是粉丝们炒了半天，可是这边的唐风却迟迟没有动静，这下子唐风的粉丝们急了！纷纷跑到唐风的微讯和飞信上留言！

　　“唐哥，开新作吧，让那只会写一些卿卿我我的家伙看看什么才是真正的武侠吧！”

　　“我觉得，那家伙虽然讨厌，但是有句话说的没错，还有什么能比用对方最擅长的方式击败对方来的直接？来的爽快呢？强烈建议唐哥写本言情，告诉那家伙，从里到外，他都只是个小瘪三！”

　　“楼上的什么馊主意啊？让唐哥写言情？脑袋秀逗了吧？那不是以己之短攻其之长吗？”

　　“额，大家都消停一下，你们说，是唐哥的名气大还是那安陌的名气大？很显然那家伙和唐哥根本不是一个档次的，所以，认真我们就输了，虽然我也很期待唐哥的新作，但是还是建议唐哥不要上了那家伙的当了！”

　　“绝对有阴谋，完全就是想借唐哥炒作嘛，太下作了，什么玩意，还配和唐哥比？”

　　“可是，就这么不闻不问好像也不行吧？要是唐哥不管不顾的话，他们又会说唐哥是怕了他了，特么的太阴险了！”

　　……

　　的确如粉丝们所说，对方就是算准了唐风无论怎么回应，他们都有一套措施！

　　如果唐风再开新作，写武侠的话，那么就算唐风最后赢了，也没用，因为安陌的新作，完全就是打着武侠的幌子继续写言情，而在写情方面，安陌的确有那个实力不惧唐风！

　　到时候，他们又可以炒作，唐风只会写武侠，而安陌却成功的将情写进了武侠，这一点却是唐风无法做到的！

　　而如果唐风像粉丝说的，用安陌最擅长的言情去应对的话，那么乐子就更大了！在言情小说界，安陌的确算的上是顶尖的，就像唐风在武侠小说界的地位一样！

　　而如果唐风不反应的话，也不行，正如粉丝猜测的，到时候他们就可以热炒，唐风怯战了！


第573章 秒杀

　　“感谢大家的厚爱，不过，还请大家稍安勿躁，有句话叫做一力降十会，在绝对的实力面前，一切都是徒劳无功的！”

　　“透露一个消息，明天请大家关注启点文学第一批‘超级IP计划’的作品名单，届时，一切都将揭晓！”

　　唐风在飞信上发布了两条消息！

　　唐风的粉丝们都兴奋了，要知道，唐风可是很久没有新小说出来了！甭管什么安陌不安陌的，他们只知道，他们期待已久的唐风的新作又要出现了！

　　很快的大家便开始纷纷猜测起唐风的新作来！

　　“我猜肯定是武侠小说，这个才是唐哥最擅长的嘛，补充一句，安陌煞笔！”

　　“我猜是言情小说，唐哥可是董女王的男人，言情神马的肯定是女王向的，最后，安陌煞笔！”

　　“唐哥一向都不走寻常路，我猜会不会是新题材？比如玄幻什么的？安陌煞笔+1！”

　　“这个太难了，大家还是猜猜唐哥的新作会卖出一个什么样的天价吧，那安陌才一亿华币就嘚瑟的跟什么一样，唐哥肯定能秒杀他！安陌煞笔+2！”

　　“我猜怎么也得两个亿吧？安陌煞笔！”

　　“两个亿怎么够的上‘超级IP’啊？怎么也得有五个亿吧？安陌煞笔！”

　　“……”

　　唐风的影响力自然不是安陌能比的，他的两条信息一出，很快地几乎所有的媒体都开始动了！

　　“唐风新作即将面世，作为启点文学‘超级IP计划’的第一个超级IP，天价IP即将诞生！”

　　“奇迹之子新作将出，或为回应此前青年作家安陌的挑战！”

　　“奇迹之子新作题材待定，或推陈出新，再创奇迹，让我们拭目以待！”

　　“史无前例的天价IP即将诞生，奇迹之子的奇迹之旅在继续！”

　　“启点内部人士透露：奇迹之子新作IP将超10亿华币！”

　　反正这些都只是预测，怎么吸引眼球就怎么写，有信誓旦旦地说什么通过内部可靠消息，唐风的新作单单是影视版权就超过了两个亿啊，有说游戏版权的老板因为抢夺唐风的新作的IP大打出手啊什么的，还有更离谱的说唐风悬赏千万寻找言情枪手啊……

　　就是唐风看了这些荒唐的报导也是忍俊不住！事实上，唐风自己都不知道他下一部要写什么题材的小说，什么内部人士，纯属扯淡！

　　不过，从消息一透出去，唐风的电话的确直接被打爆了，都是一些合作关系的影视制作公司，游戏巨头啊，投资基金啊都打来电话，询问唐风是否真的打算出售新作的版权！

　　而十个亿还真不是吹嘘的，国际著名的红樱资本投资基金的亚太地区的CEO通过超越科技的雷超越向唐风隐晦的表示，如果唐风愿意卖断新作所有版权的话，十亿华币不是问题！

　　可以说之前的风行在运作《爸爸去哪儿》获得的巨额利润，不仅仅让四大商业电视联盟眼红，那些投资基金，巨头们也无不眼红！那可是超过百亿的利益链啊！

　　而那些和唐风有过合作的影视巨头们也都纷纷称，无论唐风是要自己运作也好，还是出售版权也好，他们都有兴趣投资！

　　第二天，启点文学公布了第一期“超级IP计划”的作品！

　　结果却是闪瞎了所有人的眼球，因为这份名单实在是太另类了！

　　“超级IP计划”第一期作品名单！

　　NO.1作者：唐风，作品：待定！IP买断意向金：10亿+企业：红缨资本！

　　……

　　后面的直接不用看了！尼玛，要不要这么逆天啊，作品都还没有确定，结果IP买断意向金就已经超过十亿了！

　　当然了，在第一时间就有媒体采访了红缨资本亚太地区CEO，结果红缨资本的亚太地区负责人刘默然在接受记者采访的时候，直接告诉记者，十亿只是初步意向金！

　　当记者问到这是否是一场炒作，毕竟，唐风哪怕再出名，可是毕竟他的新作是什么题材，能不能成功都还是个未知数，十亿意向金只是意向而已！红缨资本这一次的投资会不会显得太草率了点？

　　刘默然却是不介意再一次拔高唐风的地位，直言：“奇迹之子的称号就值得这个投资，而且，如果唐风愿意的话，红缨资本不介意把这个意向金变成买断资金！”

　　当然了，刘默然的话肯定带有一些空口白话的嫌疑，毕竟，十亿华币去买一部还不知道是什么玩意的作品的版权，哪怕是唐风名声在外，这也依然是一件不可能的事情！

　　只是，喊出这么个惊天数字，虽然看起来有些不太靠谱，但是却又何尝不是在说明一个问题，那就是唐风的价值所在，毕竟换一个人，怕是连空口白话都喊不上这么大一个数字，所以怀疑归怀疑，可是谁又会闲的蛋疼去质疑这一点呢？

　　而紧接着，华国的几个著名的投资基金也不甘示弱，纷纷表示，只要唐风愿意，钱绝对不是问题云云！

　　在这些劲爆的新闻面前，很多人突然发现，之前的安陌的一亿的IP版权买断金，就说是天价倒是显得有些可笑了！

　　秒杀！完全就是秒杀，而且这还是建立在唐风的新作还没有面世的情况下！

　　虽然另外一边华文集团一直在鼓捣质疑启点文学和唐风这一次完全是属于炒作，意向金不等于交易金额，如果只是意向金的话，反正空口白话，想喊多少都行！

　　要说，十亿华币的确有些太惊人了，以至于，很多人在震惊之余，又很难去相信其真实性！毕竟，一亿华币的网络文学IP就已经算是前无古人了，而唐风一下子把这个记录翻了十倍，太吓人了！

　　不过当华国的著名权威经济时报报导了《爸爸去哪儿》已经打造了超过百亿的IP产业链的时候，很多人都相信了！

　　《爸爸去哪儿》的火爆，绝对是现象级的，手机游戏几个月来一直都排在前十，而周边更是随处可见印有《爸爸去哪儿》标志的产品！

　　只是百亿这个数字被统计出来之后，所有人都选择了相信，因为既然唐风能打造出一条超过百亿的IP产业链，那么十亿买断费似乎也不算太高！

　　凡事都怕对比，比如在唐风之前，安陌的那一亿，已经算是史无前例了，可是和唐风这一比，却又什么都不是，而唐风的十亿意向金似乎有些太假，可是和《爸爸去哪儿》创造的超过百亿的产业链相比，似乎十亿华币又不算什么了！

　　不过，在震惊之余，更多的人却是把目光聚焦在唐风的新作品到底是什么上面！

　　而且，大家都好奇的是，到底是什么样的作品，能够在还没出现的时候就获得了天价的投资意向！

　　至于安陌，赤裸裸的被秒杀了！挑战什么的，大家也都只是当成笑话来看了！


第574章 武侠仙侠？

　　不管这个十亿华币是炒作也好，是真实也罢，反正不管其他人信不信，唐风的粉丝们却是信了！

　　这下子，原本还觉得自己的偶像安陌，就算不如唐风出名，可是怎么也不会差太多吧？可是现在，一个个都蔫了，话说，虽然安陌的作品，是定制的IP开发作品，价格也称得上是史无前例，这才是他们说话的底气，可是现在，虽然唐风那十个亿只是意向金，但是谁都知道，这个数字虽然大到不可思议，但是却也并非不可能！

　　而且，不说可不可能达到这个数字，但是人家既然能为唐风的还没有出现的作品喊出这样的数字来，那么就算里面有水分，也绝对可以秒杀安陌这样的了！

　　还真别说，就算是唐风自己也都是有些意外，十亿啊，虽然这个世界和自己前世所处的世界不同，这个世界因为对盗版的零容忍，倒是让网络写手这个职业的环境好上许多，收入也多上许多，但是就算环境比前十盗版横行好上许多，过亿就已经是天价了，更遑论是十个亿！

　　当然了，也不是说没有出现过这样的天价版权费的，只是那是经过商业运作出来的世界顶级的作品，而那些作品，在初期时也绝对很难达到这个天价！

　　十个亿当然是红缨集团给出的一个示好的数字，真要是让他们在还没有看到作品的情况下就投入这么巨大，自然是不可能的，不过这却不妨碍对方看好唐风。甚至不惜在事后很给面子地配合唐风做宣传！

　　总而言之，言而总之，虽然有炒作的嫌疑，但是本身能够得到如此多资本的青睐，唐风足以自傲了！

　　当然了，相对而言，武侠，仙侠，玄幻等题材在开发IP价值方面要比都市现实类题材要来的广泛一些！

　　所以，在这个十亿的噱头面前，很多人都直接PASS了唐风写言情小说的可能性，开什么玩笑，言情小说想要达到这个数据，那是自砸招牌好么！

　　当然了，有些人也肯定不会甘心就这样被压下去，很快地质疑声又开始遍布！

　　网络上很快地出现了一些科普帖子，解释什么叫做意向金！

　　意向金顾名思义只是一个意向，它不是定金也不是订金，严格地说甚至不是一个法律概念，或者换句话说，特别是像这一次的所谓的红缨资本的意向金，完全没有达成任何哪怕是口头上的协议，只不过抛出来的一个噱头而已，或许最后红缨资本和唐风的真交易金额可能是十亿，也可能是一亿，甚至0，都有可能！

　　然后又分析了定制IP的概念，表示华文集团展示出来的安陌的定制IP版权的一亿金额，是具备法律效益的，有契约约束的交易金额！两者之间看起来一亿和十亿差了十倍，可是实际上，这一亿是安陌的作品的版权交易金额，而十亿却只是一个空中楼阁！

　　所以，到目前为止，华国的文学作品的版权费用，安陌依然是排在首位的，而唐风因为此前他自己的几部小说都没有外售版权，而这一次的十亿根本就不是真实的数据！

　　这样的一些分析，还是很有影响力的，当然最大的原因还是因为，唐风这家伙的作品依旧犹抱琵琶半遮面！

　　而反观安陌的新作品，《江湖泪》却是已经开始连载！

　　很快地安陌的作品在华文集团和几大版权购买商的联合推动下，大规模地进行宣传！

　　不得不说安陌还是很有实力的，《江湖泪》虽然是一部披着武侠外衣的言情小说，但是的确给了读者一种别样的体验！

　　更是在宣传运作下，被吹嘘成又一新的武侠模式，当然了，实际上，言情武侠这种模式并非安陌首创，可是不得不说，他在写情方面的确有其独到之处，起码在时下的武侠没落的情况下，安陌这部《江湖泪》还是很有市场的！特别是在女性读者方面有着特别的吸引力！

　　当然了，也有不少武侠迷对安陌的武侠小说表示无爱，这部分人大多数都是以男性读者为主，他们觉得，这样的武侠，只是披着武侠的外衣写言情罢了，根本不是纯粹的武侠！

　　安陌的风格依然没有改变，依然是一个字“虐”，在网络小说界，特别是男频小说，“虐主”一向都是很容易被读者诟病抛弃的，可以说是一大毒点，而安陌的厉害之处就在于，虽然很多男读者都表示，不喜欢，但是女读者却是能看的欲罢不能！

　　当然了，安陌本身就是以言情小说见长，读者里面三分之二以上都是女性，而这一次也不例外！

　　眼看安陌的小说一副大势已成的趋势，很多唐风的书迷粉丝们也开始不淡定了，实在是因为都快半月过去了，可是唐风这边却依然一副新作难产的样子！

　　虽然被唐风打过无数次脸的媒体这一次没有再说什么唐风江郎才尽之类的，但是却也难免的开始看衰唐风，追捧安陌的新作！

　　其实要写什么，唐风早就已经有想法了，或者说要抄哪一部作品唐风早就有了决定！只是他选择的这部作品有些特别！

　　所以他才会需要花更多的时间去捋，花更多的时间去想！

　　距离启点文学“超级IP计划”第一批名单公布已经过去了近半月了，无数粉丝都在等待着，期待着唐风的新作！

　　只是可惜的是，唐风的新作却迟迟没有消息，甚至连题材都没有透露，不过，却也没有人认为唐风是真的江郎才尽，写不出来！

　　终于在万众期待的目光之下，关于唐风新作的消息公布了，只不过，却只是公布了一个新作题材的消息！

　　仙侠！

　　很多粉丝都有些懵，其实对于唐风的新书大家猜测的最多的是武侠和言情，仙侠题材虽然也有人猜测过，只是唐风毕竟没有写过，所以，突然看到唐风的新作是仙侠题材的时候，很多人第一眼看到就是表示诧异！

　　毕竟，在大家看来，安陌都那样挑恤了，唐风怎么的也该反击回去啊，唐风会不会写言情小说大家不知道，但是唐风最擅长的是武侠啊！

　　安陌虽然也是写武侠，可是实际上安陌却依然是披着武侠的外衣写言情，还是写他自己擅长的言情！

　　可是唐风这完全是以己之短攻人之长啊！很多人都表示难以理解！

　　特别是仙侠虽然看起来有些脱胎于武侠，但是实际上却还是有极大的不同的！

　　不过不管大家如何诧异，也无法改变这个事实！随后唐风终于放出了新作的书名和开篇！

　　其实选择这部作品，唐风还真的有些‘在敌人最擅长的领域击败对方’的意思，不错，选择这部仙侠，原因就在于，一个字“虐”！起码在唐风自己看来，他所看过的经典作品当中，这部作品，从方方面面都符合他眼下的要求！


第575章 永远的仙剑

　　《仙剑奇侠传》！

　　说实话，选择这部作品，最主要的原因是因为，这个游戏唐风当初玩的时候，就不知道流过多少回泪，当初他在玩这个游戏的时候，不知道把游戏的作者骂了多少回了！

　　因为《仙剑奇侠传》实在是太虐了！虐到他一个大老爷们哭了好几回，虐到他自己都觉得，有些剧情完全就是人神共愤，令人发指！

　　当然了，不得不说的是，正因为《仙剑奇侠传》的悲情所以才让这个游戏成了人们无法忘却的经典，哪怕是多年以后，提起仙剑，就无法忘怀那第一代的经典！

　　当初的唐风在玩的时候，不知道多少次怨念满满，可是仔细想想，如果把结局改成大圆满结局，那么或许，那也就不是大家记忆中那永恒的经典了！

　　唐风的新作终于千呼万唤始出来，粉丝们自然是要先睹为快！

　　不过让粉丝们有些失望的是，《仙剑奇侠传》的开篇，在这个已经经历过无数的网络仙侠小说的各种开篇的洗礼之后，唐风的这个《仙剑奇侠传》的开篇就显得有些平淡无奇了！

　　男主角李逍遥的出场方式在这个已经被无数仙侠小说洗礼过的读者们看来，实在是太平淡了，虽然，出场的时候，也有些搞笑，但是也仅此而已！

　　比如李逍遥的身世，比如李逍遥的最大的梦想等等，无一不是被用烂的桥段！所以，只是看开篇的话，唐风的这部新作，还真的有些让人失望！

　　不过，再经典的作品，开篇也看不出来！所以大家反倒是越显得期待起来，毕竟当初《天龙八部》的开篇也被人诟病说有些平淡了！

　　只是接下来的几天，男主角李逍遥的奇遇酒剑仙以及因为养育他的婶婶患病，李逍遥为报养育之恩，毅然踏上了前往仙灵岛求药的征途！等等剧情，实在是有些趋于模式化了，或者说，在这个网络小说已经成为人们消遣的主流的时代，这样的剧情真心没有什么太多的新奇之处！

　　特别是在离开客栈前往仙灵岛之前，李逍遥遇到住店的苗人首领，得知了李逍遥婶婶的事情之后，对李逍遥表示同情，并且赠送李逍遥两件物品，破天锤和防瘴丹，说可以助李逍遥进入到仙灵岛内！

　　而之后又点出了苗人不安好心，想要利用李逍遥帮忙破阵，他们的目标也是仙灵岛，而给李逍遥的丹药其实不是什么防瘴丹，反而是忘忧散，原因是他们想让李逍遥破阵之后，忘掉在仙灵岛上发生的一切！

　　那么他们所做的事情自然就神不知鬼不觉，仙灵岛上发生的事情自然不会有人知道！

　　看到这里，虽然有了一些起色，但是实际上很多人看来，情节还是太过平淡了！

　　哪怕是唐风的粉丝，看到这里也有些迟疑了“为救婶婶的命，不得不去仙灵岛求仙女！这剧情未免有些太老套了吧？这真的是唐风本人写的？”

　　有这样的想法的人还不少，这却怪不得唐风，实在是因为，当年他玩这个游戏的时候，丫的还没有进入网络时代，那时候神马网络文学，都还没出现好吧！

　　而现在，这样的桥段，说真的，真心不咋地！

　　当然了，也不是说就一无是处，实在是读者对唐风的期望太高了，以至于，看到这里，发现其实这部小说开篇剧情真心没有什么出奇之处，反而显得有些太过老套了，不说网文大神了，就是一些小神，这样的剧情也是手到擒来，甚至可以说，都已经懒得用了！

　　于是，一些质疑声开始出现！

　　“唐风到底是怎么了？这开篇也太老套了吧，剧情平淡不说，还很有些狗血的感觉！”

　　“不会是找的抢手写的吧？感觉有些不像是他的文笔啊！”

　　“是啊，风格有些不一样啊！”

　　虽然因为唐风的名气在，所以数据什么的不但不差，而且还奇高，可是也恰恰因为如此，所以质疑的声音反而更多！

　　甚至于有些人直接说唐风还是回去写武侠吧，仙侠本来就不是他擅长的！

　　唐风自然也看到了这些言论，不过他却不是很在意，实在是因为，《仙剑奇侠传》的魅力还没有凸显出来！

　　而且，眼下这种声音虽然不少，但是却有更多的人还坚持认为，开篇平淡不能说明任何问题，毕竟，当初《天龙八部》的开篇也不是那么精彩，结果呢？

　　接下来，《仙剑奇侠传》的剧情到了，唐风来到仙灵岛！

　　李逍遥和赵灵儿的初会，赵灵儿在水池中洗澡，被李逍遥看到，李逍遥偷了她的衣服，并且拿来要挟赵灵儿换仙丹，赵灵儿答应后，用雷电术吓唬李逍遥！

　　李逍遥少年郎玩心重，虽然调皮捣蛋，但是没有坏心，而赵灵儿的单纯，善良，两人的相遇倒是让不少读者看了露出了会心的笑容！

　　看到这里，那些原本还有些腹诽剧情平淡无奇的人也开始渐渐地沉默了！李逍遥和赵灵儿的初逢虽然偷看洗澡，偷衣服要挟的情节不算出奇，但是之后的赵灵儿用雷电术吓李逍遥以及两人之间的互动却还是让人看了会心一笑！

　　而且在这里，也让人不禁幻想出赵灵儿的娇憨单纯善良的身影！

　　接着，因为李逍遥偷看了赵灵儿洗澡的事情被赵灵儿的姥姥知道了，一顿暴打不说，还被逼的与赵灵儿结为夫妻！

　　到了这里，很多人不再埋怨剧情平淡了！

　　接下来的是那段最让人心疼的新婚之夜，当然了，之所以说最让人心疼，前提是知道全部剧情的人，而眼下却是两人之间的情之初动！

　　唐风在写这一段的时候，自己都有些心生不忍！说起来，唐风也有些犹豫，当年作为一个玩家的时候，在通关后知道结局后，再回头来看这一幕，都忍不住落泪！再来一次，当唐风写到洞房花烛这一段，不知不觉地就有了感触！

　　而在写这段剧情的时候，怀孕的董女王就坐在唐风的身旁，当看到唐风的表情的时候，董女王就显得有些诧异，不明白唐风为什么会有如此奇怪的情绪，眼眶都有些红红的，好奇之下她看向了唐风已经写好的还没有发出去的稿子上面！


第576章 求不虐

　　洞房花烛夜，李逍遥一直在想着怎么从这仙灵岛逃出去，而赵灵儿低眉顺眼地坐在铺着大红的红被的床边，心中同样忐忑不安，她一边偷偷地打量着这个逍遥哥哥，偷偷地看着这个答应娶自己的男子，心中充满了期待和少女的羞涩！

　　李逍遥看着赵灵儿说道：“大恩大德，我李逍遥永世不忘！”

　　赵灵儿闻言有些呆滞：“不忘……？”

　　原来这仅仅只是一次恩德啊……

　　原来她所做的一切，仅仅只是换来对方的感激而已。

　　摇曳的红烛照射在赵灵儿的脸庞上，除了娇羞更多出了一抹委屈和悲伤！

　　她低下头幽幽地吟道：“既不回头，何必不忘？既然无缘，何须誓言？今日种种，似水无痕，明夕何夕，君已陌路……”

　　说着赵灵儿忍不住哭了出来！

　　李逍遥愣住了，他此刻的脑子里装的都是怎么从这里逃出去，他根本没有体会到赵灵儿的心情，不过赵灵儿的哭声却还是让他意识到了什么，走过去坐在赵灵儿的身边，低声劝道：“你不要这样嘛……我……我既然答应了说要娶你，就一定说话算数！等我婶婶病好了，我请她老人家做主，正式上门来提亲！”

　　赵灵儿闻言心神一怔，抬起头来，梨花带雨地痴痴地望着李逍遥道：“可当真？”

　　李逍遥将赵灵儿拥入怀中柔声地道：“句句出自肺腑，相信我……”

　　正是：仙灵岛上别洞天，池中孤莲伴月眠；一朝风雨落水面，愿君拾得惜相怜！

　　看到这里，董女王却是更加疑惑了，她不由地看向唐风诧异地道：“这段情节很好啊，很温馨啊，真是的，写书把自己写哭的我还是第一次见到，接下来肯定是赵灵儿随着她的逍遥哥哥，仗剑天下吧？这个情节真好！特别是最后的诗句，真的很不错呢！”

　　“咦，不对，还有忘忧散，不……不会吧？你该不会想让李逍遥把赵灵儿忘记了吧？”唐风的小说，每次都是写出来之后让董冰冰先一睹为快的，所以董冰冰自然知道之前的情节，所以这个时候也是瞪大的眼睛狠狠地看着唐风！

　　“额，是……吧……”唐风迟疑地道！

　　“为什么要这么折磨这个善良的仙女啊？唐风，你给我交代清楚，这么善良纯真的赵灵儿你居然这么对她，你怎么能这样啊！不行，必须改，你不能这么写！”董女王双手叉腰怒视唐风道！

　　“咳咳，赵灵儿后面还会出现的，她是女主角之一，你别急嘛，小心身子……”唐风只能腆着脸解释道！

　　董冰冰就那么看着唐风说道：“我不管，你必须改！”

　　“怎么改啊？故事剧情都是想好的，这一改，不就变味了嘛！咳咳，亲爱的，这只是小说而已，又不是真的！”唐风无奈地解释道！

　　他倒是能理解董冰冰的心情，当初他作为玩家的时候，几乎也是把作者骂了N遍，可是仙剑的精髓就在此，如果真的改掉了，那还是仙剑吗？

　　董女王虽然生气，不过最后还是没有坚持，只是自然没有给唐风这个家伙好脸色看！倒是让唐风郁闷不已！

　　而看完这第一卷，很多人终于看出点不一样的味道来，觉得虽然还没有达到预期，但是也算是很有意思了！

　　当然了，主要还是因为，唐风之前的几部武侠小说给大家留下了太深刻的印象，以至于无数人都对唐风的新作抱有极高的期望，这大概就是所谓的盛名所累了吧！

　　不过最后的诗句出来之后，读者们却是读出了一缕仙侠的独有的韵味来！

　　特别是李逍遥和赵灵儿的其妙的初会，和阴差阳错之下被结为夫妻，让人都觉得有珠联璧合样子！

　　只是和董冰冰一样，读者们也突然想起之前李逍遥服用了苗人不安好心的忘忧丹，一个个都心里一个咯噔！

　　果然接下来第二卷，一开始，第二天，赵灵儿还帮助李逍遥离开仙灵岛，拿仙丹去救他的婶婶，而最让人无法接受的事情发生了，李逍遥果然因为忘忧丹的药效发作而将仙灵岛的事情忘的一干二净，其中自然包括刚刚和他结为夫妻的赵灵儿！

　　“啊……为什么会有这种剧情？太残忍了吧？”

　　“居然……全忘记了？我擦，这是什么情况？要不要这么虐啊？这才初会就开始虐了，唐哥，我们错了，别和安陌那煞笔比虐了，让赵灵儿和李逍遥在一起吧！”

　　“为毛有种想要揍人的冲动啊？”

　　“大家稍安勿躁，后面赵灵儿肯定还会和李逍遥在一起的，不过是暂时忘记了而已吧！”有读者自动脑补道！

　　李逍遥和赵灵儿结为夫妻回到余杭后，失忆的情节，让《仙剑奇侠传》的书评区爆发了，实在是因为这样的情节，咳咳，颇有些当初乔峰一掌打死阿朱的节奏！

　　有《天龙八部》的乔峰失手事件在前，很多人看到这里，都产生了极为不好的想法！

　　虽然赵灵儿和李逍遥相逢才仅仅短短的几章，可是很多读者却通过文字的描写，通过赵灵儿和李逍遥的互动，都喜欢上了这个善良，纯真的仙女，原本在洞房花烛夜的时候，大家都以为，这善良的小仙女之后应该会和李逍遥一起仗剑天涯，快乐地过一生，对于这个女主角大家是满意的，是喜欢的！

　　可是偏偏，这特么女主角才一出来就这么折磨她，也太虐了吧？

　　如果是其他普通的作者写这样的情节的话，怕是一下子就会被读者喷出翔来，在网文当中，别说这么虐了，就是女主角稍微受点委屈，都会让读者愤怒！

　　可是偏偏这又是唐风的作品，就像当初的乔峰打死阿朱的情节，读者们可是骂了唐风好久！

　　“求不虐啊！强烈抗议这么折磨仙女！”

　　“求不虐+1”

　　“求不虐+2”

　　“求不虐+……”

　　一个求不虐的帖子，居然后面有过万的跟帖者！

　　这下子大家的注意力都转移到了赵灵儿的身上，至于之前说这部小说剧情太平淡啊什么的，早就没有人说了！

　　只是，不管读者怎么抗议，唐风却还是狠下心来，继续下面的剧情，虽然在作为一个玩家的时候，他也曾经一度想过，如果自己是游戏作者的话，肯定要改掉赵灵儿的剧情，可是现在他真正成了作者之后，他却发现，如果真的改成大圆满的剧情的话，那么赵灵儿还会被那么多人喜爱和怜惜吗？


第577章 一片骂声

　　之后的剧情，果然如同读者们猜测的那样，李逍遥再次遇到赵灵儿，可是却对面不相识！

　　无数的读者忍不住在评论区留言骂唐风，这么折磨一个如此善良，如果纯真的小仙女，唐风真特么的是铁石心肠啊！

　　特别是看着赵灵儿在李逍遥房门外哭泣，想和李逍遥同房，可是却被拒绝时候的可怜的模样，每个人都有一种想要抱一抱这个可怜的小姑娘好好安慰她，听她述说委屈，一起责怪李逍遥这个一夜之后就忘情的男人！

　　这一段写出来之后，很多读者突然开始讨厌起李逍遥这个男主角来！当然了，更多的人却是看着虐心！

　　于是出现了一个很奇怪的现象，骂唐风铁石心肠，骂李逍遥负心的读者多不胜数，评论区几乎是一片的骂声！

　　可是相反的，《仙剑奇侠传》的人气却随着骂声越发的高涨起来！这一点是很多人网络写手都羡慕嫉妒不已的，很多写手都跑来观摩唐风的作品，只是看了之后都有些咋舌，要知道，网络小说不同于传统小说，网络小说就很少有这么虐的，或者说，还没有人敢像唐风这样，女主一出场就开始虐的死去活来的！

　　不过好在，虽然李逍遥失忆了，忘记了在仙灵岛上发生的一切，但是却还是陪同赵灵儿一起前往苗疆去追探赵灵儿的身世，好歹，赵灵儿还陪在李逍遥的身边！

　　随着剧情的发展，读者们早就已经认可了赵灵儿为这部小说的第一女主角，只是当刁蛮千金林月如出现之后，大家才发现，原来赵灵儿很可能不是唯一的女主角！

　　很多喜欢赵灵儿的读者开始不爽了，事实上很多读者一开始都不喜欢林月如这个新出现的角色！

　　只是随着剧情的进展，很快的大家从一开始很讨厌这个富家女，到后来经过一段时间的接触，很多读者慢慢地开始喜欢上这个有情有义的女孩子，因为这就是现实生活，对他们来说，赵灵儿那种神仙伴侣实在是遥不可及，反而像林月如这样的女孩，才让人觉得更真实一点！

　　于是读者们开始分成了两派，一派拥护赵灵儿，一派拥护林月如，赵灵儿实在是太可人怜惜了！而林月如换句话说，就是现代的白富美的象征，而赵灵儿出现在林月如之前，在很多人看来，林月如的出现就像是第三者一般！

　　当然了，在网络小说当中，非单一女主角的作品多了去了，所以，把林月如看做第三者的人还是在少数！

　　只是当在苏州，赵灵儿使用还魂咒救活了李逍遥的时候，李逍遥说道：“哎呀！我听说强行使用未练成的法术，很容易走火入魔的！这么说，你是拼了命才救活我的咯？”

　　赵灵儿点头：“都怪我以前不好好学，要是我早一点练成这法术的话，姥姥……姥姥就不会死了……现在要是你也死了，我……我怎么办啊？”

　　看见她又哭泣起来，李逍遥劝说道：“好了不要哭了，我现在不是没事吗？你放心，我李逍遥可以对天发誓，从今以后，绝不会让你一个人孤苦伶仃！”

　　到了这里，读者们以为唐风终于改了尿性，让李逍遥和赵灵儿有情人终成眷属！

　　只是很多人却有种不是那么好的预感，毕竟现在才写到哪呢，后面还有那么长的篇幅，似乎HAPPYENDING还早了点！

　　果然，接下来的剧情告诉他们，他们高兴的太早了些！

　　他们不知道的是，再体验一回仙剑的悲，唐风同样不好受，为此，他两耳不闻窗外事，只想着尽快把这部小说写完！

　　随着剧情的进展，接下来果然赵灵儿离开了，林月如成了陪伴在李逍遥身旁的女人！

　　之后的扬州之行，林月如和李逍遥和女飞贼斗智斗勇！

　　实际上，情节在这个无数桥段都被用烂了的时代，两人投宿客栈只有一间房的桥段，真心不要太熟悉！只是就是这样被无数作者写手用过的桥段，却让很多人不知不觉地喜欢上了林月如这个角色！

　　林月如的爱慕，和李逍遥的不解风情，让很多人看来，都忍不住大骂，都特么这个时候了还玩个毛线的暧昧！

　　而林月如的形象也逐渐地饱满起来，相比起赵灵儿的纯真，善良，柔弱，一部分读者更喜欢林月如这样的有血有肉，有情有义，充满个性的少女！

　　当然了，到这里，林月如虽然也成功的让一部分读者喜欢上了，但是却还是比不上庞大的灵儿粉！

　　毕竟赵灵儿和李逍遥的经历，赵灵儿的美丽，温婉，灵动，善良深入人心，而她的遭遇更是让无数的读者心疼不已！

　　相比之下，虽然林月如也有很多可圈可点的地方，但是却还是少了一些令人刻骨铭心的东西！

　　真正让人喜欢上林月如的却是在京城尚书府当中！林月如向李逍遥表白，两人共同定下的一生的誓言！

　　林月如在得到父亲林天南的许可之后，向李逍遥表明心意：“我喜欢像现在这样的生活，到各个地方去游历，冒险，可以认识许多人，许多事物，这样才能和你在一起……”

　　李逍遥此刻也早已经被林月如的深情打动：“等我们找到灵儿的下落，把一切事情都结束之后，我带你四处游山玩水，一同吃遍天下美食，看遍天下美景！”

　　林月如笑了起来：“嘻嘻，吃到老，玩到老！”

　　到了这里，两人的约定成了大家公认的最佳结局，这个时候，哪怕是灵派的读者也都不禁开始幻想，李逍遥带着赵灵儿和林月如一同过着只羡鸳鸯不羡仙的生活！

　　这大概是所有读者都希望看到的最完美的大结局！

　　如果能够像两人的誓言一样发展的话，那么似乎之前的种种磨难，种种虐心，都成了可以原谅的事情！

　　到了这里，粉丝们终于不再在书评区骂唐风铁石心肠了，而这个时候，有书迷想起了之前那个安陌的挑衅，说什么唐风根本不懂得写情！

　　而现在，《仙剑奇侠传》虽然还没有写完，可是其中的关于李逍遥和赵灵儿的感情纠葛，关于李逍遥和林月如的感情，哪怕是刘晋生和彩依的感情，无一不让所有读者看的心里一揪一揪的！

　　这如果是不会写情的话，那什么才叫会写情？

　　于是，安陌惨了，在某位唐风的铁杆粉丝的号召下，安陌的《江湖泪》的书评区直接被唐风粉丝们刷爆了！


第578章 还我月如

　　同样是骂声，可是唐风的书却是被骂的越多，却越火！

　　可是安陌这边却不同了，实际上，安陌的书的人气并不低，只是，显然和唐风不是一个等级的！

　　安陌的《江湖泪》也是虐心之作，可是相比起来，却和《仙剑奇侠传》差了不止一筹！

　　最让安陌备受打击的是，喜欢看他的书的原本很多都是女性，这些粉丝虽然也很支持他，可是当《仙剑奇侠传》出现之后，居然有不少原本安陌的粉丝也都不得不承认，《仙剑奇侠传》的确不是《江湖泪》能够相提并论的！

　　无论是从格局，还是从细节上，又或者是人物塑造，感情的描写，都不是一个等级的！

　　如此一来，安陌当初的言论又一次被扒拉出来，特别是媒体报道上的安陌的那一句，在对手最擅长的领域击败对方！

　　现在这句话，反而成了一句反话，这句话换唐风来说似乎显得更恰当一些！

　　《仙剑奇侠传》是仙侠小说没错，可是《仙剑奇侠传》里面的最吸引人的却是关于李逍遥和赵灵儿，李逍遥和林月如的爱情！可是你要说《仙剑奇侠传》是一部言情小说的话，又似乎不是那么的贴切因为，《仙剑奇侠传》的还真的不是像安陌那样，单纯为了言情而言情！

　　本来输给唐风，并不是什么丢人的事情，可是偏偏，在此之前，安陌却是上蹿下跳地，想要借助唐风来炒作，后来虽然炒作的确是成功了，可是现在却是轮到他品尝苦果的时候了！

　　唐风这边自然不会放过痛打落水狗的机会，很快地网络上开始热炒，安陌和唐风事件，纯属安陌幕后团队的炒作之举！目的就是想要借助唐风的名气拔高自己！

　　如果说在这之前，这么说的话，怕是很多人都不一定会相信，就算相信了，结果没有出来之前，也不会觉得有什么不妥，当然了，前提是安陌真的在某一方面比唐风要厉害！

　　可是现在，安陌却成了小丑一般，本身实力不行却还去贬低唐风，那么这样的手段就有些太下作了点！

　　不过，这么一弄，安陌倒是的确出名了，起码比之前要出名多了，只是，却不是什么好名声，原本安陌还是有不错的实力的，可是经过这么一弄，弄的好像安陌本人一无是处，之前的几部畅销书都好像是靠炒作才火的一样！

　　然后又有当初状告安陌抄袭的作家再次跑出来怒斥安陌人品，这下子，不但安陌急了，就是那些预定安陌新作IP的投资商们也急了！

　　只是在众口铄金之下，他们虽然也花大力气公关，但是却依然无法改变这一现状！

　　抛开安陌这边的事情不谈，回到《仙剑奇侠传》的后续剧情！

　　在大家都认为唐风会把之前的那些虐心虐情的情节重新圆过来的时候！剧情进展到蝶仙彩依为报救命之恩，以千年修为换取刘晋生十年寿命，更是让人不禁感怀落泪！

　　同样的悲情，虽然只是支线剧情，虽然不是男女主角，但是蝶仙彩依化蝶只为报恩，却是让一些读者在感怀落泪的同时，心中不禁生起了一丝不妙的感觉，结局真的会像林月如和李逍遥约定的那样吗？

　　当赵灵儿因为被剑圣误认为妖魔，被抓关进锁妖塔的那一刻，无数的读者都为此揪心不已！好在李逍遥这一次没有再让大家失望，他为了救赵灵儿，在得知锁妖塔危机重重之下，依然决定前往锁妖塔解救赵灵儿！

　　锁妖塔的剧情堪称是《仙剑奇侠传》的最重要，最高潮，也是最让人心碎的部分！

　　一开始倒是还好，李逍遥在酒剑仙赠送雷灵珠和传授绝世武功之下，从上到下，一路势如破竹地打到了塔底！

　　而在塔底，李逍遥终于记起了在仙灵岛的一切，记起了和赵灵儿的初会，记起了他们曾经的一夜夫妻！

　　让读者欣慰的是，李逍遥终于救出了赵灵儿，并且记忆恢复如初！

　　而当林月如主动说出三人永远不分开的时候，所有人都是唏嘘不已，实在是太难得了，很多人都在想如果这就是结局的话，那就好了！

　　只是令无数读者愤怒不已的是，接下来的剧情！

　　锁妖塔塔倒崩溃之时，林月如为了救李逍遥和赵灵儿，只身挡下了致命的一击……

　　到了这里，读者们离奇的愤怒了，前所未有地愤怒了，唐风的书评区，唐风的飞信，微讯，都被愤怒的读者们刷爆了！

　　“怎么回事？说好的三人永远在一起的，怎么就让月如死了？”

　　“我算是明白了，这特么完全就是在玩我们呢吧，说好的三人一起游山玩水的，说好的誓言呢？怎么就没有一条实现的？月如就这么没了？虐完了灵儿，又来虐月如，实在是太可恨了！”

　　“还能不能愉快地看书了？为什么非要死人才行？”

　　“就是啊，彩依死了，那是配角，我们也就忍了，好不容易灵儿的逍遥哥哥恢复了记忆，本来明明可以三人一起过只羡鸳鸯不羡仙的生活，本来明明可以有情人终成眷属的，可是现在算什么？灵儿救出来了，月如却死了，还让不让人看书了？必须改！”

　　“本来过年了心情还不错，可是偏偏把月如弄死了，还能不能让我们过个好年了？强烈要求修改剧情！月如怎么能死？”

　　“身为一个铁杆风暴，这一次我也不得不抗议一下啦，唐哥，你欺负赵灵儿也就算了，好歹后面还给圆了过来，我忍了，可是现在连月如都要害死，真心不能忍了，真不知道你怎么想的，两个女主都被你玩死了，还让我们怎么继续看下去？唐哥，求你了，把月如还给大家吧！”

　　“……把月如还给我们！”

　　“还我月如！”

　　“还我月如！”

　　……

　　唐风虽然也预料到这一段怕是会引发读者的不满，可是却没想到，这哪里是不满啊，完全是群情激奋啊！

　　不说别的，就是董女王，看到这里，就一直没给唐风好脸色看，就差骂唐风是不是有毛病啊！并且用各自方式威逼利诱唐风修改剧情！

　　不仅仅董冰冰有意见，几乎是所有的唐风的朋友都对唐风的这个写法很不理解，实在是太虐心了！

　　只是唐风却知道，一旦修改了剧情，那这还是仙剑吗？


第579章 无法实现的誓言

　　正逢又一年春节，原本大家讨论的主题不应该是过年的那些话题吗？可是今年却不同了！

　　网络上到处都充斥着关于《仙剑奇侠传》的讨论，原本还有不少人只是知道唐风写了这么一部小说，但是并没有去看，可是随着一次又一次的读者暴动的事件，反倒是让越来越多的人好奇之下去看这部小说！

　　只是一看之下，很快地他们便加入到了暴动的读者群体当中！

　　“还我月如！”这个词条在微讯，飞信话题榜上都名列榜首！

　　可见读者的怨念有多深！特别是一些激进的读者，更是直接跑到了风行电视台门口举牌子抗议！

　　这绝对是史无前例的，为了一个小说当中的角色居然发动抗议！

　　这个年，唐风显然要难过了，读者这边倒是还好，反正，当初乔峰失手事件，读者们也这么来过一出，可是最后不还是理解了吗？可是家里这位读者他却是怎么也没有办法安抚下来！

　　本来怀孕的女人的情绪就容易波动，这下子，唐风完全是生活在水深火热之中！这几天腰间的软肉都快被掐成黑色的了！

　　唐风一度也想过，要不改就改吧，只是再一想，不行啊，现在改的话，那不是全乱套了？

　　不过为了安抚董女王，唐风还是给出了一个解释！

　　“咳咳，女王大人，息怒，息怒！其实月如的故事还没有结束，咳咳，虽然小说里面把她写死了，但是，《仙剑奇侠传》稍后会改编成游戏，电视剧等，到时候，我会多写几个结局，到时候不但月如有一个不同的结局，就是赵灵儿也会死而复生……额！”唐风说到这里，突然发现自己说漏嘴了！

　　“什么？赵灵儿也会死而复生？你把林月如写死了也就罢了，居然还想把赵灵儿也害死，你……你怎么可以这样啊！不行，改，必须改，不然的话，哼！”董女王那个怒啊！

　　把林月如写死了也就算了，可是按照唐风的意思，居然也要把赵灵儿害死，实在是太过分了！

　　唐风此时恨不得给自己几巴掌，嘴贱的下场就是，他这个年别想好过了！

　　“咳咳，好吧，其实这是一个伏笔，月如并不是真的死了，灵儿我也会给出一个死而复活的结局，亲爱的，这总可以了吧？”其实唐风原本的想法是最初的原版的《仙剑奇侠传》的结局！

　　虽然从读者的角度看，的确有些难以接受，但是往往虐心的结局才更能让人难以忘怀，但是说实在的，就是他自己也纠结着！

　　毕竟，仙剑被人讨论最多的就是关于两位女主角的悲情命运，反而那几个不同的结局，却是没有被太多的人提及！

　　不过，好说歹说之下才让董女王暂时满意！

　　唐风并没有对读者的不满进行回应，而是继续更新接下来的章节！

　　林月如被锁妖塔砸死之后，李逍遥和灵儿让懊悔的剑圣救到云南大理城外白苗圣姑隐居处。圣姑发现灵儿已有身孕，要小李去找凤凰蛋和麒麟角为灵儿安胎。

　　而期间圣姑和剑圣的对话，却暂时地安抚住了群情激奋的读者们！

　　林月如天灵碎裂，圣姑告诉剑圣，让她活过来是不可能的，但是让她不死的办法我倒是多。剑圣：“这话倒是让我糊涂了！”

　　圣姑说：“到时候你就明白了！”

　　总算给了读者们一个希望，那就是林月如还有可能死而复生！

　　而之后，苗女阿奴的出现，算是暂时转移了读者们的视线！

　　之后在去拜女娲神殿的时候，被赵灵儿的母亲巫后用回魂仙梦将李逍遥送回到了十年之前，这又一次让读者们产生了期待，在他们看来，既然巫后都已经死了十年了，都还能够让李逍遥回到十年前，那么为什么不能救回林月如呢？

　　而在女娲神殿内，巫后和李逍遥的对话，却又让读者唏嘘不已！

　　在女娲神殿内巫后询问李逍遥：“哀家问你，你可是真心爱着灵儿？”

　　李逍遥回答：“是，灵儿是我的妻子，我当然永远爱她！”

　　巫后又问：“即使……她非人类？”

　　李逍遥回答：“我的灵儿是人间仙女，当然与凡人不同！”

　　看到这一段对白，原本还在为灵儿鸣不平的拥灵派读者不禁一阵唏嘘！

　　有读者在书评区留言感叹道：“得到李逍遥的爱，灵儿这些年受到的苦……似乎也都值得了！虽然依然还是很恨唐风你把灵儿的一生写的那么的悲情，让她受了那么多的苦，可是这一刻，我们感激你！”

　　很多拥月派的读者却是越发的不爽了，虽然李逍遥和赵灵儿的确算的上是一路坎坷，赵灵儿也的确受了许多的苦楚，但是比起林月如的死，似乎那又不算什么了！为此，拥月派的读者越发觉得对林月如实在是太不公平了！

　　不过当赵灵儿生下一名女婴，并且赵灵儿嘴里亲口说出，将女婴唤作李忆如：“这个孩子，等于是月如姐姐牺牲性命换来的，我希望月如姐姐在天之灵能继续庇护这孩子平安长大……”

　　无数的读者都不由地泪奔！灵派和月派的人突然都不争了！

　　只是当到了结局时候，在看到灵儿为了拯救上苍，保护族人，毅然与拜月教主同归于尽的时候，这个自我牺牲的决定，让每个人的眼眶都湿润了。

　　而随之而来的是无尽的愤慨，无论是唐风的粉丝，还是其他喜欢上《仙剑奇侠传》的读者，都出离的愤怒了！

　　怎么可以这样？不但林月如被写死了，而且，赵灵儿也被唐风给写死了！实在是太可恶了！

　　书写到这里，唐风没有继续下去了！

　　而读者的愤怒却仿佛被掐灭了最后的希望一般，爆发了！

　　唐风的飞信，微讯，书评区，被无数的愤怒的读者们刷爆了，甚至于风行电视台，风行影视，等等等等的热线电话也都被打爆了，实在是大家觉得唐风太不地道了，既然给了大家一个希望，可是为什么在最后又生生地掐灭掉了？

　　不是说好了三人永远在一起吗？

　　不是发誓不再让灵儿孤苦伶仃吗？

　　不是说好了，一起游山玩水，说好了一起吃到老，玩到老吗？

　　为什么会是这样一个结局？很多人都这么问！

　　网络上，私下底，人们讨论的最多的不再是今年的春节晚会哪个明星唱什么歌，哪个电视春节晚会好看，而是仙剑，是的，就好像不讨论仙剑，不知道仙剑就是落伍了一样。


第580章 结局……

　　唐风对于网络上的群情激奋一时间也没有任何的回应！

　　在感怀凄凉的结局，发泄心中的不满之余，渐渐地一些读者也明白，想要唐风修改结局似乎是不可能的事情了！

　　很多人渐渐地开始从不同的方向来看待这部作品！

　　不但网友读者讨论，媒体和一些文化界，娱乐圈名人也纷纷加入到对《仙剑奇侠传》的点评当中！

　　在春节临近期间，讨论《仙剑》成了最流行的事情！

　　而读者们也从一开始的抗议这悲剧的结局，到了如今渐渐地分门别派，你来我往！

　　有灵派，有月派，中立派，还有纯粹的批判派！

　　在《作家》杂志上，就有好几篇关于《仙剑奇侠传》的评论！

　　著名评论家，清心就是一名月派！

　　一见未必钟情，冤家却总路窄！还记得初见的时候，总有些莫名地恨她，恨她的骄纵任性，恨她有那样一张秀绝美绝的容颜却没有温柔婉约。

　　恨她不知轻重，被吊在树上险些被人侮辱，对着折返的二人却还要嘴硬。恨她扮个坏人都不能坚持到底，一句慌乱不堪的“你为什么不躲……”彻底地暴露了本性！

　　那么俗套的不打不相识的初相逢，却仿若上天注定的尘缘一般！

　　还是那个俗套的再会，擂台上，刺目的大字写着俗不可耐的四个大字“比武招亲！”

　　腮边浮起花瓣样的绯红，在欢声雷动之中却听她细细却毫无迟疑的声音：“我输了！”

　　输了，输给了你！

　　武林世家的盛名，趋之若鹜的男子，名望和地位，锦衣和玉食，甚至那位世家清楚，仪表堂堂，一表人才的表哥，一转身就都不顾了！

　　不知道有没有未来，不知道会不会幸福，可是她却不在乎，从此天涯海角，什么样的险恶江湖都跟你去闯。从此风餐露宿，什么样的艰辛都陪你共度！

　　从头回想起，初逢时的那一剑几乎要了他的命。或许从这一剑开始，就注定了，一剑的恩怨，要用一世来偿还！

　　在仙灵岛的时候他曾经和灵儿有过一夜洞房花烛。那比忘忧散发作的时间更短暂的一夜，在他记忆复苏之前，似乎都没留下任何影响。

　　记忆里仍然觉得自己是无牵无挂的少年，有一个养育自己的婶婶，有一双素未谋面甚至此生无缘见到的父母。而姻缘，又恢复成那么遥远的事情，一切尚未发生。

　　若是真的如此，也许未来会是另一番景象吧。灿烂繁华或者平静黯淡，然后携谁之手，与之偕老。

　　只是那却只是假象，他与月如之间，似乎连手指都未曾碰过！

　　同床共枕才是夫妻，而他和她之间，却至多只不过是有心有意而情未果的恋人！

　　依稀记得当初的誓言，一起吃到老，玩到老，三人在一起永远不分离！

　　总以为是诺言就一定可以实现，是遗憾就一定可以弥补，彼此的债可以用一辈子慢慢来偿还。

　　清晰地记得那一刻的疼痛，八卦石轰然坠落，她用那娇小的身躯，用这一瞬偿还了！她不悔，只是不舍！

　　因为她还没有来得及实现那曾经许下的诺言，牵着彼此的双手，一起流浪江湖，吃到老，玩到老！

　　两个人，一对铃铛。一个莫失，一个莫忘。

　　“莫失”是他身上的铃，“莫忘”是她身上的铃。

　　“莫失”响一声，“莫忘”就应一声。

　　就这样，她把铃系在逍遥的身上，逍遥无奈厌烦，也别无它法，只能被她牵住。逍遥无法解下这被施了蛊咒的铃。那个时候，他仰天长叹，我岂不是要忍受你这个恶女三年？

　　可是，这个三年，也未曾实现。

　　就连一年都不到的时间，她便离开了他。

　　你在一段文字里死去，淡出了记忆，可是却在无数段文字里复活，天下真情女子无数，独独记得你。如同一场生死轮转的回魂仙梦，你总是醒来之前最后看到的那个人！……

　　清心的这篇评论赢得了无数的月派读者的支持！

　　既然有了清心这样的月派的点评，那么自然也少不了灵派的点评！

　　有着微讯女王之称的萧萧，一直都是唐风的书迷，《仙剑奇侠传》一开，她就是最忠实的读者，灵儿第一次出现的时候，她便喜欢上这个善良而又纯真的人间仙女！

　　萧萧是忠实的灵派！

　　“在苏州城外，是谁对她说：‘我李逍遥可以对天发誓，从今以后绝不会让你一个人孤苦伶仃！’

　　在仙灵岛，是谁和她亲手拉钩，约定了一生一世？

　　为什么在一夜之后，就再也看不到他眼中的柔情？

　　在锁妖塔底，李逍遥看到了蛇身的灵儿，终于想到了仙灵岛上发生的一切！

　　仙灵仙岛藏仙踪，翩翩少年把仙求，仙宫仙女不相识，错把牛郎当情郎……”

　　很多人都说赵灵儿对待感情很白痴，的确在处理男女感情问题上，她就单纯的像一个白痴一样，只是却又白痴到令人心疼！

　　爱你，却不知如何去爱，恨你，却又不忍去恨！这就是灵儿！

　　她就像是华国古典女性的综合象征，美丽善良，温柔体贴，隐忍无争，这样她才会对李逍遥充满了博爱，她可以自己受委屈，也不会让爱人为难。

　　李逍遥的记忆被灵儿的眼泪和神情唤醒，他上前抱住灵儿心疼怜惜地说道：“一夜夫妻，一世恩情！你要是有什么不测，我岂能独活？”可是这一句话，为什么要隔了那么长的时间才让李逍遥说出来？

　　锁妖塔毁后，灵儿为了纪念月如给女儿取名忆如，结果最后她自己死了，月如不死不活，月如还有灵儿给孩子取名忆如，可是谁又来忆你啊，傻孩子，又有谁叫忆灵啊？

　　……

　　月派和灵派的读者们纷纷为月如和灵儿写评，或许正如他们所说的，他们在一段文字里死去了，但是却在更多的文字里复活了，在每个读者的心里，她们被铭记着！

　　几乎所有看过仙剑的读者都会发泄一般地跑到唐风的飞信，微讯，明星联盟的帐号下面留言，表演愤慨！

　　就连媒体也在报导上戏称，唐风这是不让大家好好的过春节了，居然整出这么个凄凉的结局！

　　不过，很快地大家就被另外一则消息吸引住了！

　　“《仙剑奇侠传》同名游戏改编正式立项！真正的结局将在游戏当中推出！敬请期待！”

　　真正的结局？

　　读者们都兴奋起来了，真正的结局？是啊，小说的最后只是写到灵儿与水魔兽同归于尽，可是这似乎还算不上结局啊，阿奴和李逍遥呢？他们后来怎么样了？圣姑说的让林月如不死的方法有很多，是不是说还有转机？


第581章 演唱会

　　仙剑带来的悲潮依旧充斥着网络，虽然唐风已经宣布《仙剑奇侠传》改编游戏已经提上日程，并且届时将会放出真正的结局，但是却依然难掩广大读者对唐风把灵儿和月如给写死的怨念！

　　而09年的春节期间，风行电视台的春节晚会虽然没有像去年一样给大家带来与众不同的视听享受，但是整个春节期间，话题却依然属于唐风，依然属于唐风笔下的仙剑！

　　这已经不是一本小说那么简单了，试问又有几个人能够做到像唐风这样，仅仅只是几十万字的小说却勾动了无数人的心弦！

　　仅此一次，想来就再也不会有人会在文学作品上学安陌一样，妄图挑战唐风！

　　一本仙剑，可以说直接在安陌最擅长的领域，狠狠地击败了他，还有什么比这个更让人解气的？

　　《仙剑奇侠传》首先改编的自然是单机游戏，不过，虽然没有什么技术问题，但是却也毕竟不是短时间内可以完成的！

　　对于改编游戏的事宜，唐风早在写这本小说的时候就已经拿出了自己记忆中的关于游戏的一些东西，所以并没有再插手！

　　随着时间的流逝，仙剑带来的热潮也渐渐地开始褪去！

　　唐风的粉丝们的目光又转到了在《华国偶像》之初唐风所说的演唱会上面！

　　要说唐风最早获得的荣誉称号，可是音乐才子，当初的唐风，临场创作的神奇，至今依然无人能出其左右！

　　可以说唐风的最早的一批粉丝当中，可是有很大一部分是因为喜欢唐风的歌曲，虽然后来唐风在其他方面的成就并不下于他在音乐上的成绩，但是音乐才子这个称号还是最早被人记住的！

　　而身为音乐才子的唐风，却随着身份的改变，渐渐地粉丝们已经很长时间没有再听到唐风唱歌了，虽然偶尔唐风也会写那么几首，但是真正亲自演唱歌曲的次数却是少之又少！

　　和其他的歌手不同的是，唐风几乎没有去参与什么商业演出，只有在跨年晚会或者少数一些节目当中才能偶尔看到，听到唐风登台演唱！

　　这对于很多因为歌曲而喜欢上唐风的粉丝来说，是极为遗憾的，而现在，唐风要开演唱会了，这是唐风的第一场演唱会，而且，以唐风如今越来越高的身份，渐渐地从艺人向老板转化的身份，谁又能知道，唐风以后还会不会再开演唱会？

　　为此，仙剑的风潮刚刚过去，一波未平一波又起！

　　明星联盟里面，无数的风暴们，不要钱似的给唐风塞许愿红包，而这些许愿红包无一例外都是关于唐风演唱会的！

　　其中最多的许愿红包，却是关于唐风演唱会举办地点的！

　　让无数歌手羡慕嫉妒恨的是，唐风的演唱会还没有开始举办，可是目前收到的许愿红包就已经数以千万计了！

　　其中许愿唐风第一场演唱会在京城地区举办的许愿红包，和天海市的许愿红包，都已经超过千万华币！

　　而这却仅仅只是为了让唐风确定演唱会举办地！当别的歌手还在为演唱会门票能否卖的出去而发愁的时候，唐风却已经完全不需要考虑这一点，反而唐风只需要确定一个举办地点，就可以在演唱会还没有开始前就收到数千万的红包！

　　试问例数整个华国，又有几个能做到唐风这个程度？

　　唐风虽然才出道两年多，但是却已经做到了大多数人一辈子都无法做到的成绩！

　　对于许愿红包的那些钱以唐风今时今日的身家和地位，却是并不是那么看重了，他更看重的是粉丝的凝聚力！

　　举办一场演唱会虽然有为《华国偶像》造势的想法，但是却又未尝不是唐风回馈那些一直支持着自己的粉丝们！

　　所以，虽然很多歌手举办演唱会都是为了打捞一笔，但是唐风却并不在意！

　　只不过，既然要办演唱会，那么自然要来一场别开生面的演唱会，这是唐风的第一场演唱会，所以唐风自然也格外的重视！

　　钱多到一定程度以后，其实只是一个数字了，而到了唐风眼下的身家，演唱会的那点收益他还真的不是那么在意！

　　当然了，虽然不在意演唱会的收益，但是不等于唐风什么也得不到，所以在名和利上面，唐风选择了舍利而全名！

　　所以，很快地一个以唐风的粉丝群体命名的慈善基金会成立了！

　　“风暴慈善基金”的成立！就是唐风回馈粉丝的第一个动作！

　　紧随其后的是唐风演唱会举办地点的确定，天海市！

　　而风暴慈善基金的第一笔善款便来自于粉丝们公投出来的许愿红包！

　　风暴慈善基金会的成立，得到了所有风暴们的支持和称赞，也在无形中让风暴们变得更加的有凝聚力！

　　其实在华国，以粉丝团体命名的慈善基金会并不在少数，只不过，相比起来，风暴慈善基金会的规模堪称空前！

　　这个以粉丝团体命名的慈善基金，单单是第一笔捐款，就超过了千万，而且，唐风还承诺，接下来，在明星联盟内从粉丝那里获得的所有收益，以及接下来的演唱会的门票收入，还有他的所有原创歌曲的收益等全部都将自动捐献给风暴慈善基金以用来帮助那些需要帮助的人！

　　这样的消息传出之后，引起了一轮粉丝的捐献高潮，很多风暴们都与有荣焉！

　　虽然唐风的举动比不上像颜雨惜那样，几乎把所有的收入都拿来做慈善，但是却也超过了华国绝大多数的明星艺人！

　　天海市的粉丝们自然是喜不自禁，因为唐风的个人第一场演唱会将在天海市举行！

　　而这仅仅只是开始，紧接着，唐风又公布了一条劲爆的消息，这一次命名为“奇迹之风”的演唱会，将会是一场原创命题演唱会！

　　而这个命题将由所有的粉丝们决定，所有唐风在演唱会上演唱的歌曲命题将同样以许愿红包的方式诞生，而所获得的许愿红包，也将全部捐献给风暴慈善基金！

　　这一消息传出，成功地引爆了粉丝们的热情！大家都还记得当初唐风的那一场“不服来战吧”，而随着唐风越来越少唱歌，命题歌曲这个独门绝技也渐渐绝技歌坛，而现在，唐风一次性将拿出十首命题原创歌曲来！

　　特别是天海市的风暴们，在这个消息一传出来，就有无数个许愿红包像唐风飞了过去！


第582章 史无前例

　　公益演唱会并不新鲜，可是，像唐风这样的高难度的公益演唱会，却是绝无仅有！

　　一场个人演唱会一般情况下，歌手最起码也要唱出超过20首的歌曲，如果仅仅只是20首原创歌曲，那么只要肯花钱的话，很多人都可以做到，可是如果20首歌在短短一个月左右的筹备时间里，由歌手本身亲自创作出来，那么纵观华国乐坛的那些著名填词作曲家，怕是也只有少数人能够做到！

　　而如果是20首极具针对性的命题歌曲的话，那么，怕是整个华国乐坛也无人敢说自己能够做的到！

　　所以，唐风的这个决定一出，堪称在整个华国娱乐圈抛下了一颗重磅炸弹！

　　超过20首全命题歌曲，这是何等的大手笔啊，很多人这才想起来，唐风当初最拿手的，最让人无可奈何的可不就是临场创作？

　　临场创作的事情，并非唐风独一家，可是全命题，全原创歌曲的个人演唱会，不说华国，就是全世界也都绝无仅有！

　　这绝对是要逆天啊！

　　如果是换做另外的其他明星，哪怕是天王巨星来，怕是很多也都会只当做笑话来听，因为那实在是一个不可能完成的任务！

　　而换做唐风来，这个不可能的任务却偏偏没有人去质疑！怕是放眼全世界也只有唐风能够做到这一点了吧？

　　“二十一世纪最高难度演唱会，奇迹之子唐风创造！”

　　“又一场奇迹即将发生，让我们尽情期待吧！”

　　“音乐才子，再次上演巅峰才华，一场史无前例的视听盛宴即将呈现！”

　　“奇迹之子的奇迹之旅仍在继续……”

　　哪怕是和唐风再不对付的媒体，在这一刻居然也都没有去质疑唐风是否能够做到，而只是沉默！

　　而除此之外，所有的媒体的娱乐版块的头版头条，全部都是关于唐风的演唱会的！实在是相比起来，或许唐风在电视节目，特别是综艺节目上，为自己带来的利益更多，但是如果说难度最高的，那绝对要数唐风当初的临场创作命题歌曲！

　　不过，虽然没有哪个媒体去质疑唐风是否能够完成这个史无前例的创举，但是大家却都还是把目光聚焦在明星联盟！

　　聚焦在那即将诞生的二十多个命题！

　　而在此之前，演唱会的门票，网络预售窗口一打开就被“秒杀”了，这可不是像一些明星开演唱会炒作出来的秒杀，而是真正的秒杀！

　　短短的一分钟时间内，十万张演唱会门票就被秒杀殆尽！

　　然而整整十万张门票却还远远无法满足风暴们，网络上，还有无数的没有抢到票的粉丝在那里高价求票，无数的求票许愿红包被发出！

　　而原本票价仅仅680华币的一张最低档的门票，却被炒到3000华币，然而却依然有价无市！

　　虽然很可能也有黄牛在其中吵价的缘故，但是却足以说明唐风的影响力之所在了！

　　而很快地，演唱会的第一个歌曲的命题被公布了出来！

　　这个命题却没有出乎大家的预料，参与人数超过百万的这第一个命题果然和仙剑有关！

　　这个命题很显然是月派的粉丝们发起的，为月如写首歌！

　　第一个命题一出来，第二个命题很多人一下子就猜到了，月派都动了，那么灵派的粉丝们自然也不会落到下风，果然，第二个命题，送一首歌给我们最可爱的人间仙女灵儿吧！

　　很多人开始猜测第三首歌的命题会不会是给逍遥哥哥写首歌，不过很显然，大家都猜错了，逍遥派的粉丝虽然也有，但是很奇怪的是，却并不多，仙剑虽然是一本男主小说，但是，最终被人铭记于心的却是两位女主！

　　第三个命题，依然和仙剑有关，但是却不是人们猜测的逍遥派，也不是身为第三女主的阿奴，反而是仙剑里面的化蝶的彩依！

　　前三个命题都是和仙剑有关，这一点却是并没有出乎大家的预料，毕竟，仙剑的影响力摆在那里，君不见，哪怕是唐风，也曾经被愤怒的粉丝们刷爆了书评区！

　　而且仙剑可是引领了春节期间的一股潮流，硬生生地把本该欢乐无比的春节期间，变成了悲情四溢！

　　不过，就当大家以为第四个命题依然还会是仙剑的时候，结果却出乎了所有人的预料！

　　第四首歌曲的命题公布出来之后，很多人先是一怔，然后都露出了会心的笑容！神曲！

　　很多人看到了都想起了当初唐风第一次在优豆秀场上为大家带来的天雷滚滚的几首神曲！

　　特别是那时候，唐风带着杀马特的造型，和一群奇葩的蒙面乐队！那时候的唐风甚至都还不算是娱乐圈的人，而今唐风的人气却已经连那些天王巨星都未必能比的上了！

　　可以说，神曲的这个命题看起来像是很简单，但是实际上某种程度上却是最难的！

　　相比起其他的歌曲来，神曲反而是最为难创作出来的，因为神曲之所以说是神曲，那么首先必须具备一个特性那就是足够洗脑，足够奇葩！

　　到了第五个命题，倒像是粉丝们回馈给唐风的，为还没出生的小奇迹写首歌吧！

　　是的，第五个命题，算是歌迷们献给唐风的一份礼物！为此，董女王还特意上明星联盟来感谢了风暴们一番！

　　对于董女王，很多女风暴们原本是非常不喜欢的，当然这不是董冰冰的问题，而是，对于女风暴们而言，只要是唐风身边的女人，她们都绝对不喜欢！

　　不过，从董女王怀孕之后，女风暴们倒是没有了之前那么讨厌董冰冰了！

　　之后的第六个命题，也诞生了，这个命题却是董女王的粉丝们送给她们最还的女王的，对于董冰冰的粉丝们而言，一开始唐风和董冰冰确立关系，许多男粉丝都表示愤怒，特别是董女王宣布息影的那一瞬间，无数的女王粉们，都恨不得把唐风拉出去剁了！

　　就算是到了现在，也还有不少董冰冰的粉丝们，对董冰冰的息影耿耿于怀！

　　不过这一次却是董冰冰的粉丝们，不忿的一次爆发，那就是董女王都怀上了唐风的娃了，可是唐风貌似还没有向他们最喜欢的偶像求婚！

　　所以这第六个命题却是要求唐风写一首向董冰冰的求婚歌曲！

　　董冰冰一度被粉丝们感动的落泪了，甚至激动之下向粉丝们承诺，她的息影只是暂时的，就算是为了爱她支持她的粉丝们，她也永远不会离开他们！

　　接下来的第七个命题歌曲，一出来，就让唐风和董冰冰两人都有些哭笑不得！


第583章 奇迹之风

　　第七个命题歌曲，别说是唐风和董冰冰两人有些哭笑不得，公布出来之后，不但粉丝们欢乐了，媒体们也是乐不可支！

　　之前第六个命题可以看做是董女王的粉丝们为董女王鸣不平，但是却还算是接受了这个结果，让唐风给董冰冰写一首求婚的歌曲，也算是祝福他们两个了！

　　可是这第七个命题，关键词只有两个字：分手！

　　好嘛，这才刚刚粉丝们已经认可了唐风和董冰冰两人的爱情，那么现在又是怎么回事？这完全就是两边的粉丝里面依然贼心不死的粉丝们发起的！

　　刚求婚就分手？这特么算是什么情况啊？

　　而更令人意想不到的是，或许是从这第七个命题得到的灵感，粉丝们在第八个命题上，又像是上一个命题的延续！

　　悲伤情歌！

　　好吗，分手之后，悲伤情歌！

　　这下子那些原本还嫉妒唐风的歌手们，一个个都笑了，一个个都不无幸灾乐祸的意思，看吧，让你嘚瑟，让粉丝们给你命题，还特么全部原创歌曲！

　　这下爽了吧？从命题上看，多像是一个故事啊！

　　先是生孩子，然后求婚，接着分手，再接着悲伤地唱情歌！

　　粉丝们一个个倒是玩的很开心，只是苦逼的唐风只能和董冰冰面面相觑，这都什么跟什么啊？

　　之后的第九个命题，又让唐风肝疼不已，尼玛，男扮女装，是几个意思？这特么是给歌曲命题吗？

　　而这个命题出来之后，所有人都笑喷了，甚至还有“热心”的网友在网上给出了解释！

　　生完孩子，向女友求婚，然后分手，分手后唱悲伤情歌，接着自暴自弃，然后对爱情失去信心，咳咳，改变性取向……

　　这恶搞的，一个好好的命题征集，结果居然让粉丝们玩出了花来，特别是第九首命题歌曲，实在是太膈应人了，什么叫做自暴自弃然后对爱情失去信心，特么的还改变性取向！

　　而还有一大堆的网友在那起哄，说什么君子一言，快马一鞭，唐风既然自己给出了这样的承诺那就要做到！

　　唐风心里也是忐忑不已，尼玛，再这么搞下去，这演唱会天知道会变成什么样子了！

　　好在第十首歌，终于恢复了正常了！变成了很正常的歌曲命题：励志！

　　只是还没等唐风高兴，又有某位风暴解释道：“咳咳，励志歌曲在改变取向之后，说明了，改变取向之后，开始变得自信起来，哇咔咔！”

　　唐风差点一口老血喷出来，这尼玛，好好的励志命题居然被解释成这个样子！

　　粉丝们倒是玩的欢乐，可怜的唐风却是被憋得肝疼胃疼！而粉丝们却玩的根本停不下来！

　　紧接着，励志之后，是友情，然后是兄弟情！更诡异的是，后面又跟上了一个江湖情和儿歌……

　　而且无论是什么命题，都会有那么几个好事者跳出来，恶搞地把故事继续往下编，特别是到了儿歌那里，更是狗血地说成穿越了，返老还童了！

　　当然了，不管怎么样，这些个命题算是出来了！

　　虽然说唐风抄歌很简单，但是想要挑选应景的歌曲，却还真的不是那么容易的！

　　所以，在这段时间里，唐风两耳不闻窗外事，一心只抄应景歌！

　　哪怕是抄歌，也不是那么容易的，现在唐风才明白，自己当初做的事情，有多么的逆天啊，自己这还只是抄，而不是写，想象一下那些真的有那种本事的人，那才是妖孽中的妖孽啊！

　　奇迹之风演唱会，毫无疑问，又一次引爆了话题，特别是那些命题，被所有人纪录了下来，有一部分人是在期待着唐风会用什么样的歌曲来破题，又会有多少首好歌出现！

　　而也有不少的一部分人却是等着看唐风的笑话，特别是一些和唐风有过节的，他们都在关注着唐风的一举一动，等着唐风到时候如果拿不出这么多原创应景的歌曲，那么到了那个时候，他们的机会就来了！

　　而狗仔队早就长期驻扎在唐风有可能出现的各个地方，比如风行电视台门口啊，比如风行影视，飞信公司下面啊，再比如唐风的别墅区的外面！

　　只是可惜的是，唐风高调地宣布了要开演唱会，时间地点都定了下来，别的歌手这个时候怕是已经开始铺天盖地地宣传了，可是偏偏唐风却是仿佛消失了一样，几乎不出现！

　　至于说宣传，还需要宣传吗？唐风的奇迹之风演唱会的门票早就已经被吵到了一个天价！而这还没有多少人愿意卖呢！

　　在很多风暴们看来，唐风这一次演唱会，虽然是第一次演唱会，可是依照唐风眼下的身家和地位，也不是没有可能是最后一次演唱会！

　　所以，实际上，虽然唐风举办这第一场个人演唱会是在天海市，可是购买门票的粉丝却有很大一部分来自华国的各地！

　　而虽然距离奇迹奇迹之风演唱会还有一段时间，可是最近，很多在天海体育场附近的酒店都已经被预定满了！

　　唐风在干什么？当然是在准备演唱会事宜，一方面是选歌，当然了在外人看来，唐风是在写歌，而另外一方面自然是练歌了，毕竟，这是他的人生第一场演唱会，自然是要做到尽善尽美才好！

　　唐风的演唱会搞得这么火爆，堪称空前绝后，除开几个《华国偶像》人气选手作为嘉宾以外，唐风原本是不想再邀请其他嘉宾的，可是却架不住一个个圈内的大腕的热情！

　　几乎每天都有不少人主动表示想要成为唐风的演唱会的嘉宾，有些人唐风自然可以毫不客气地拒绝掉，但是有些老朋友，唐风却还真的不好拒绝！

　　随着演唱会越来越近了，最紧张的人反倒不是唐风这个主角，而是那些人气选手和明星嘉宾们！

　　因为随着演唱会日期的临近，特别是在天海体育场附近，很明显的外来人口开始多了起来！而且也有不少媒体记者提前赶过来！

　　由此可见，此时此刻的唐风的影响力，绝对比想象中的还要来的大！

　　而唐风虽然有着音乐才子之称，可是实际上，他本人演唱过的，写过的歌曲比起那些老牌的天王，甚至于一二线明星来，都显得太少了些！

　　当然了，或许这也正是唐风的演唱会能够如此火爆的原因之一！


第584章 奇迹之旅，起航

　　不过，如果唐风仅仅只会唱歌写歌的话，那么也肯定无法做到这个程度！

　　来看演唱会的肯定不止是唐风的歌迷，更多的却是通过唐风的其他作品，比如武侠小说，比如综艺节目，比如电影电视剧等而喜欢上唐风的粉丝！

　　在奇迹之风天海演唱会即将开始的这一天，天海体育场外面，几乎是人山人海，因为人数太多，所以，为了安全起见，天海市政府方面出动了数百名警察来维持秩序，还有紧急医疗队等等！

　　规模堪称空前！天海市体育场，是华国规模最大的场馆之一，能够容纳超过十万人的规模！

　　然而，天海体育场外面却聚集了绝对超过这个数字的人数，而且还有不少人高举着求票的纸牌，只是可惜的是，却没有人愿意出让门票！

　　随着演唱会的时间越来越近，抢到门票的人已经持票入场了，可是外面的人数却一点也没有减少的趋势！还有为数不少的媒体记者，让负责维持秩序的警方和保全人员如临大敌！

　　当然了，这么多人，并非全部都是唐风的粉丝，还有很大一部分是来凑热闹的，这一向是华国民众的喜好！总是喜欢往人多的地方凑！

　　不过，哪怕是这样，唐风也足以自傲了！

　　事实上，唐风在乐坛的名气虽然也很大，但是如果他只是一名歌手的话，那么绝对不可能有如此大的影响力，这绝对是多方面的结合才导致的！

　　比如别看唐风把电视台弄的有声有色，现象级的综艺节目一个接一个，可是实际上呢？综艺节目再火爆，他也顶多不过是个幕后策划者，这虽然会给他带来不小的名气，但是实际上却远远不如那些在前台的明星们获得的人气多！

　　来到这里的人，最多的一部分却是唐风的书迷，或者说，因为喜欢唐风的书，才喜欢上他的，而不是音乐！

　　不过，无论如何，今天是属于唐风的！

　　当天海体育场外门那一道巨大的显示屏亮起的时候，无数人都抬头仰望！

　　巨大的显示屏上，正在播放的是关于唐风的介绍！

　　其中有唐风出道时候的稚嫩，有他意气风发时候身影，也有他创造的那一些脍炙人口的综艺节目，电影，以及他所写的歌曲创造的销售奇迹，更有他写的小说，引发的轰动等等！

　　最后画面一黑，一行大字出现！

　　奇迹之旅即将起航，你准备好了吗？

　　灿烂的烟花从体育场馆的上方喷射而出，照亮了整个夜空！

　　而巨大的屏幕上出现的画面，正是体育场馆内的大舞台上，那个唯一的身影！

　　唐风出现的时候，现场的气氛达到了晚上的第一个高潮，尖叫声突破天际！

　　不过当唐风开口说话的时候，现场却陷入了一片安静，所有人的目光都聚焦在舞台上的唐风身上，聆听他的述说！

　　“两年前的今天，我还只是一个住在京城地下出租屋内，为生计奔波的京飘一族，两年后，我有幸站在了这里！”

　　“回首望去，有他人的讥笑，嘲讽，质疑，我有过动摇，有过彷徨，也曾经问自己，自己是不是做错了什么？在遭遇挫折的时候，我会想起，曾经听过的一句话，你要想得到你从未得到的东西，那么你就要去做你从未做过的事情，所以，我相信只要朝着梦想，勇往直前，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”

　　“所以，我今天站在了这里，我要感谢挫折，感谢荆棘，感谢跌倒，感谢嘲笑，感谢讽刺，感谢一路走来有你们相伴！”

　　“第一首歌，送给所有正在追逐梦想的道路上，或者在通往梦想的道路上正在遭遇挫折的人们，让我们一同共勉！”

　　唐风的话音落下，铺天盖地的掌声响起！

　　这个时候，舞台上灯光突然暗了下来，然后唐风身后的屏幕上，出现了一个许愿红包的模样！台下的人们先是一愣，然后都是露出了会心的笑容！

　　可不就是许愿红包吗？

　　许愿红包被打开，画面上出现了许愿红包的内容，励志，然后后面又出现了歌曲名《我相信》！

　　以往也有不少人看过别人的演唱会，可以说各式各样的开场都有，不过，这样用拆红包的模式来公布歌名的，这还是第一次看到！

　　而此时此刻，这样的场景也随着讯号的传播，在风行电视台上播出！

　　舞台上的灯光重新亮起！音乐伴奏声响起！

　　唐风站在舞台上，身后的屏幕上出现了唐风当初在秀场做直播的画面！

　　“想飞上天，和太阳肩并肩！”

　　“世界等着我去改变！”

　　“想做梦从不怕别人看见，在这里我都能实现！”到了这里，大屏幕上的画面开始变化，变成了当初唐风在秀场直播当中最雷人的一幕，杀马特造型和一群蒙面的逗比一起演唱神曲的画面！

　　唐风最早的一批粉丝们看到这个画面，听着耳畔传来的歌声，都不禁露出了回忆的神情，就像歌词里唱的“想做梦，从不怕别人看见！”就像那天雷滚滚的直播，哪怕是在娱乐圈当中最不起眼的秀场直播当中，只要有梦，就大胆的去展现！

　　“大声欢笑，让你我肩并肩！”

　　“何处不能欢乐无限？”

　　大屏幕上画面一直在转换，舞台上的唐风也的声音也越发的高昂起来！

　　“抛开烦恼勇敢大步向前，我就站在舞台中间！”

　　“我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线！”

　　“在日落的海边，在热闹的大街，都是我心中最美的乐园……”

　　励志，积极向上的曲调和歌词，可以说将励志这个命题发挥的淋漓尽致！

　　“我相信我就是我，我相信希望，我相信伸手就能摸到天，有你在我身边，让生活更新鲜，每一刻都精彩万分，I DO BELIEVE！”

　　《我相信》曲调高昂，旋律和歌词都带着一股鼓舞人心的力量，而且歌词朗朗上口，很多人甚至只是听了一遍就情不自禁地跟着哼唱了起来！

　　原本还有些抱着看唐风笑话，给唐风的命题歌曲挑刺的人，此时此刻，都失声了，虽然这只是第一首歌，但是却把“励志”这个命题诠释的淋漓尽致！第一首歌就有如此质量，接下来的歌曲，自然而然地愈发的让人期待起来！

　　特别是一些没有抢到票，也没有到现场的粉丝们，此刻坐在电视机前，在电脑前面，都是遗憾不已！

　　第一首歌结束了，很多人却还停留在那震撼的歌声当中，一首《我相信》拉开了整场演唱会的序幕！给现场的观众，给电视机前的观众带来了一抹使人激扬振奋的力量！

　　紧接着，舞台上灯光又暗了下来！

　　突然，耳畔传来了一声声婴儿的哭声！很多人听到这个，第一时间就想到了，第二首歌，应该是那个为小奇迹而写的歌曲的命题了！

　　果然，很快地舞台灯光亮起！


第585章 励志和悲鸣

　　轻快的音乐旋律伴随着娃娃的啼哭声，响起！

　　“亲亲我的宝贝，我要越过高山！”

　　“寻找那已经失踪的太阳，寻找那已经失踪的月亮！”

　　“亲亲我的宝贝，我要越过海洋！”

　　“寻找那已经失踪的彩虹，抓住瞬间失踪的流星！”

　　舞台亮起，随着而改变的是，舞台背后的大屏幕上，出现了坐在家中的肚子已经隆起的董冰冰！

　　正在一手摸着隆起的肚子，此刻的董冰冰，身上没有了女王的霸气，而是仿佛带着母爱的柔和的光晕，低着头带着无限柔和的目光，嘴角勾勒起一道曼妙的弧度，谁都能看的出来，此刻的董冰冰的心情！

　　“我要飞到无尽的夜空，摘颗星星作你的玩具！”

　　下一刻，大屏幕中的画面变成了，唐风蹲在董冰冰的身前，头靠在董冰冰的隆起的肚子上，突然他惊喜地喊道：“我感觉到了，他动了，他在跟我打招呼！”

　　台下的很多已经当父母的粉丝们，此刻都仿佛回到了当初刚刚得知妻子怀孕的那一刻，想到了，自己曾经的那一份对于即将出生的孩子的不知所措的心软和悸动！

　　“我要亲手触摸那月亮，还在上面写你的名字……”

　　“啦啦呼啦啦，呼啦啦啦……”

　　在舞台上的唐风此刻也是陷入到了莫名的情绪当中，而台下的观众，特别是那些已经有孩子了的，和那些将要当父亲的粉丝们，此刻的心情正如唐风的歌曲说唱的那样！

　　当他们得知自己即将为人父，为人母的时候，那一份恨不得把世界上所有的最好的东西都给自己的孩子的那份心情！

　　……

　　“最后还要平安回来，回来告诉你那一切！”

　　“亲亲我的宝贝，我要走到世界的尽头，寻找传说已久的雪人，还要用尽我一切办法，让他学会念你的名字……”

　　这一点很多人都感同身受，就像在得知自己即将有孩子，或者孩子出生的那一刻，恨不得告诉全世界，我当爸爸了的那种心情！

　　那种温暖，那种恨不得要和全世界的人一起分享自己的喜悦的心情，用歌声传递着，就像唐风此刻做的，用歌声，告诉了所有正在观看节目的人，他的心情有多么的愉悦，多么的激动！

　　励志过后，是浓浓的温情，前面两首歌，都没有太多的舞台效果，只是通过一些视频的剪辑，通过最纯粹的歌声，向所有人传递着他的心情！

　　只是没有人觉得，这样的演唱会会不会太过普通，太过平淡，因为，有些东西，本就是最能引发共鸣的，不需要太多的复杂的东西，大家就都能感受到！

　　从歌声里传出的那浓浓的温暖，和家人之间的温馨，这个时候的唐风给人的感觉，不是什么大明星，也不是什么音乐才子，奇迹之子，而是一个即将为人父的普通人！

　　如果说第一首歌给人带来的是无尽的激励和斗志的话，那么这第二首歌，就是给人一种温暖，来自于家人之间的温馨！

　　此刻的唐风化身最温情脉脉的父亲，恨不得向全世界宣布，自己即将当父亲的消息！

　　歌声停了，很多人却还沉浸在那温情脉脉的情调之中！

　　……

　　黑暗中，突然一个女声响起：“我喜欢现在这样的生活，到各个地方去游历，冒险，可以认识许多人，许多事物，这样才能和你在一起……”

　　熟悉的句子，无数的仙侠迷们都恍然，特别是月派的粉丝们，都低声惊呼：“是月如的声音！”

　　这个时候，大屏幕亮了起来画面中出现了动画CG的画面！

　　“这……就是月如吗？”一个巧笑颜兮的女孩出现在画面当中，虽然只是一个虚拟的人物，但是此刻却让无数的月派粉丝们都激动不已，那一颦一笑，都无一不像极了他们想象当中的林月如的形象！

　　“等我们寻找到灵儿的下落，把一切的事情都结束之后，我带你游山玩水，一同吃遍天下珍味，看遍天下美景！”

　　“嘻嘻，吃到老，玩到老！”

　　无数的月派粉丝，如痴如醉地看着画面中的林月如！很多人的眼眶都红润了起来！

　　这是负责开发《仙剑奇侠传》的游戏开发小组，用这一个多月的时间，赶制出来的CG动画，为的就是今天这一刻！

　　这一个多月时间以来，游戏开发小组，基本上都把时间耗在了做这几段CG动画上面，饶是如此，也还仅仅只是做出了平面动画而已！

　　不过，看台下的观众的反应，显然效果很不错！

　　随后画面一转，出现了两个铃铛，没有看过仙剑的人或许还会有些茫然，这到底是什么，可是看过仙剑的粉丝们，却是一下子就明白过来了，这是莫失莫忘铃铛！

　　突然画面再一次转换，变成了锁妖塔倒塌的那一幕！很多人的心都为此一揪，看过书的人，对这一幕都太熟悉不过了！

　　“晚风拂帷裳，孑影无灯伴”有些哀婉的女声传出，渐渐地舞台上一名穿着有些类似动画里面的林月如的装扮的女孩出现！仿若月如重现一般！

　　“相离莫相忘，天涯两相望……”

　　“月如霜，并泪沾裳，浸湿单罗杉，铃儿轻轻荡，声声入愁肠！”

　　哀怨，如泣如诉的歌声传出，CG动画的画面中，锁妖塔倒塌，月如只身而前，香消玉殒！

　　动画中，李逍遥独自舞剑，手中铃铛脆响，仿若在为这一段悲泣的爱情而悲鸣一般！

　　“遥寄相思，远眺旧乡，伊人何方？”

　　“静夜阑，寥落微星挂天上！不思量，自难忘，浊酒一杯慰情殇！”

　　舞台下渐渐响起了低低的啜泣声，此刻舞台上的CG动画中，李逍遥手持莫失莫忘铃挥剑，不慎铃铛甩落，忽然月如出现接过铃铛，与他一起舞剑，挥动之中才发现原来红颜已逝，回首之下，黯然伤神。

　　“凭栏空对愁，岁月尽成憾！寒鸦秋雁携凄凉，危坐思君为哪般？”

　　“秋水望穿，临风轻叹！燕子不归，徒留情长！”

　　“历遍巫山沧海，看尽洞庭云雨，枫落时，姻缘散，梦回几转泪轻淌！”

　　当歌声唱到最后一段，台下无数粉丝，都忍不住为之落泪，许多人回忆起，仙剑中月如和李逍遥，从相遇到相爱，相守，还有那永远无法实现的誓言！

　　特别是当画面回转到月如临终之际说的：“要一起吃到老，玩到老，真想不到，我已经这么老了！”的时候，许多观众终于忍不住泪如雨下！心口仿佛被什么堵住了一般！

　　当音乐声停下，屏幕上只留下，巧笑颜兮的林月如仗剑而立的时候，现场只余下那不时地响起了啜泣声！


第586章 分手未必悲伤

　　第一首歌带来的激昂振奋，和第二首歌带来的温情脉脉，在这一刻完全被无尽的悲泣所取代，整个演唱会现场，仿佛都弥漫着一股悲伤的气氛！

　　电视机前很多的观众也是眼眶泛红，不知道什么时候，声音都开始变的哽咽起来！

　　而一些人却是微微皱起了眉头，固然，这第三曲，显然是由唐风作曲填词的这首《莫失莫忘》给人们带来了极大的震撼和触动，但是这是演唱会！

　　很多人都不禁猜测，接下来，为月如的一曲完了，那么是不是就轮到了为灵儿的悲歌？如果是这样的话，那么绝对是悲上加悲，对于演唱会来说，绝对不是什么好事！

　　的确，这是演唱会，接下来可是还有很长一段时间，这才仅仅只是开始，如果就直接让悲伤蔓延的话，那么这演唱会后面还怎么开下去？

　　不过，显然他们的担忧是多余的，他们能够想到这一点，唐风自然也能想到！

　　当舞台重新亮起灯光的时候，一个声音的传来，让所有之前还沉浸在月如和李逍遥凄美的爱情故事当中的人们，都忍俊不住，笑出声来！

　　因为那声音是：“我们分手吧！”

　　大家幕然想起了在演唱会之初，这个分手的命题是怎么提出来的！

　　“分手快乐！”

　　“分手快乐！”

　　“你可以找到更好的！”

　　“你也是！”

　　只是让大家失望的是，这一首歌，同样不是唐风演唱的，而是《华国偶像》的人气女选手演唱的！

　　“我无法帮你预言委曲求全有没有用，可是我多么不舍朋友爱得那么苦痛！”

　　“爱可以不问对错，至少有喜悦感动！”

　　“如果他总为别人撑伞，你何苦非为他等在雨中？”

　　……

　　“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的……”

　　原本，大家以为分手的歌曲，怎么也是悲伤的，可是，这首歌却反而从歌词，还是从曲调意境上，却有种安抚大家失恋的创伤的感觉！

　　歌中也满是劝慰和关怀，在歌手自信的笑容下，很多人突然发现，之前因为感怀月如的凄美的结局的悲伤，居然在这一首歌之下，变的没有那么沉重起来！

　　很多经历过恋爱失恋的人们，在听这首歌的时候，显得特别有感觉，特别有感触，就好像歌词里面演唱的，分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的！

　　爱情本身是美好的，爱情本来就没有对错，分手的原因有很多，那么为什么不记住那些喜悦和感动，祝福对方呢？

　　如果说，在悲伤的《莫失莫忘》之后，突然间给大家来一首极为欢快的歌曲的话，那么怕是反而会用力过猛，而这首《分手快乐》初一听，似乎也是一首分手悲歌，可是仔细一听，却又发现，这首歌，反而是带着治愈系的能量，让原本的悲伤，渐渐地淡去！

　　起码，在恋爱的时候，是有过喜悦和感动的，那么虽然分手了，为什么不祝福那曾经给过自己喜悦和感动的人儿最深的祝福呢？

　　一首《分手快乐》唐风没有自己演唱，倒是避免了尴尬，不过这首歌用在这里，却用的恰到好处，起码，让现场的气氛不再被悲伤笼罩，反而因为这么一首带着治愈系能力的歌曲，让原本的悲伤被淡化！

　　一些乐评人在听到这首歌的时候，也都是眼前一亮，以往分手主题，失恋主题的歌曲，往往都带着哀怨，或者自怜的气息，可是这一首却是有些反其道而行之！

　　分手快乐？失恋的人会快乐吗？正常情况下显然是不会的，但是在这首歌里面，却是诠释了，豁达的心态，特别是歌词当中的劝慰和关怀，让整首歌的味道完全变了！

　　起码在这首歌里面，大家听到的不总是悲伤，而是对于这段错误的恋情的结束的劝慰和关怀！

　　很多内行人都不由地有些佩服唐风的才思了，能写出这样的歌曲，本身足以证明其才华，然而，把这首歌安排在这个地方，却也有着恰到好处的舒缓大家情绪的作用！

　　当《分手快乐》的歌曲唱罢，现场的观众响起了热烈的掌声，当然了也有一些观众吐槽，唐风实在是太会躲了，本来这首歌是拿来恶搞唐风的，结果却让他拿给别人唱了！

　　不过，不管怎么说，接连几首歌质量都如此之高，韵味都如此之浓郁，让无数都觉得不虚此行，对接下来的演唱会越发的期待起来！

　　只是《分手快乐》之后的歌曲大家这一下子却是猜不出来了，虽然唐风演唱会的歌曲命题，大家都知道，但是怎么编排却是不知道，本来大家以为为月如歌一曲之后，应该是为灵儿也献上一曲，可是显然出乎了大家的预料！

　　实际上接下来这一首歌也是唐风最为为难的一首歌，也是他花费最多精力和时间的一首歌曲！因为这首歌曲的难度，无论是从风格还是从类别，或者是从唱功上来说，对于唐风而言都是一个不小的挑战，可以说，他花在这首歌曲上的时间，比其他的所有歌曲都要多的多！而且哪怕就是如此，唐风最终也没有让教他的音乐老师满意，只能算是勉强！

　　不过唐风实在想不出比这首歌更适合那个命题的其他歌曲了！所有，哪怕是还有些勉强，但是他也只能硬着头皮上了！这一刻他才发现，原来有时候，天赋这东西真的不是说说而已！有些东西是与生俱来的，真心不是学就能学的来的！

　　不过，他却相信，这首歌，哪怕他无法演绎出最完美的姿态，但是也绝对能够给人们带来不同的感受，甚至于震撼！

　　一首歌结束之后，工作人员迅速地将下一首歌要使用的道具和场景布置出来！

　　灯光还没有亮起，带着别样气息，别样的韵味的音乐声突然传出！

　　浓浓的古典味道的伴奏音乐响起，台下的观众面面相觑，这是什么歌？什么命题的歌曲？

　　伴奏乐和之前不同的是，这一首歌的伴奏中带有大量的古典乐器演奏出来的声音，从乐曲的旋律上可以听出一种有别于之前的几首歌的韵味！

　　带着些许的忧愁，又不像之前的《莫失莫忘》那样直接的悲凄，显得更为含蓄，幽雅！

　　而且，绝对和他们以往听过的歌曲都不同！

　　这让很多人都把目光死死地钉在了舞台之上，侧耳倾听！


第587章 真的男扮女装

　　很快地随着伴奏旋律的响起，很多台下的观众突然都露出了一抹惊愕的表情！

　　因为这伴奏给给他们一种不是歌曲，倒是有些像是唱戏的感觉！

　　很多人为此联想到了当初唐风在龙影奖晚会上演唱的那首《折子戏》来！

　　“那一年的雪花飘落梅花开枝头！”

　　“那一年的华清池旁留下太多愁！”

　　“噗！”

　　“我擦，这是谁啊？”

　　“这是唐风？”

　　“真的男扮女装了？还挺美的呀！”

　　不错，当舞台上的灯光亮起的时候，古色古香的布置中，唐风男扮女装屹立在中间！

　　当然了，也没有出乎大家的预料，这首歌曲的确和戏曲有关，唐风的扮相也是京剧中的男扮女装！

　　只是唱法却不像大家想象的那样，是京剧唱法！

　　“不要说谁是谁非感情对错与对！”

　　“只想梦里与你一起，再醉一回！”

　　只是唐风的女装戏曲扮相相比，唱出的却是男声的声音，让一些人觉得有些美中不足的感觉！

　　“是贵妃醉酒！没错，我看过这个戏目！”

　　“对，是贵妃醉酒，我说怎么歌词有些熟悉的感觉呢！”

　　“哈哈，不管怎么说，唐风男扮女装还挺像那么回事的嘛！”

　　“对，对，比杀马特造型好太多了！”

　　台下很多观众都讨论开来了！显然大家对唐风的这个扮相和这首歌都有一种异于其他的歌曲的感觉！

　　“金雀钗玉搔头是你给我的礼物，霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞！”

　　“剑门关是你对我深深的思念，马嵬坡下愿为真爱魂断红颜！”

　　唱到这里，很多人还是觉得有些不太完美的感觉，这首歌曲，的确有种别于其他歌曲的感受，但是唐风男伴女相，可是却还用男声来唱，却让大家有一点别扭的感觉！

　　不过，下一刻，台下的观众们就都瞪大了眼睛，难以置信地看着台上的唐风！

　　“爱恨就在一瞬间！”

　　“举杯对月情似天！”

　　“爱恨两茫茫，问君何时恋！”

　　歌词什么的大家都还没有怎么注意，只是唐风这么多天的练习却还是起到了不错的效果，起码模仿女声的唱腔的时候，居然有种安能辨我是雄雌的感觉！

　　而眼下的华国乐坛，这样的歌曲，却还没有出现过！

　　特别是那带有喜剧唱腔的唱法，再加上男声女唱的惊艳，让无数的粉丝都呆住了！

　　“我……没听错吧？这是唐风唱的？”

　　“我擦，我特么根本就分不出是男女啊！”

　　“如果不是知道这是唐风，就听这声音我都绝对不会以为这是男的！”

　　“唐风就是唐风，太牛掰了！好听，真特么好听！原来歌曲还能这么唱！”

　　许多人都是惊愕之余，议论开来了！

　　“菊花台倒印明月，谁知吾爱心中寒，醉在君王怀，梦回大唐爱……”

　　当唐风兰花指一捻，喊出“陛下再来一杯吧”的时候，无数人都一副见鬼了的模样！

　　“这特么活脱脱的就是杨贵妃再生啊，要是不说他是唐风，谁能知道他是个男的啊？”

　　“是啊，我都起鸡皮疙瘩了！”

　　“我早就鸡皮疙瘩掉了一地了！”

　　“……”

　　这一首唱完之后，全场响起了无数的……“口哨”声，对，就是口哨声，唐风居然被活脱脱地调戏了！

　　不过，这首歌完全把大家的情绪都从还有些悲伤之中调动起来，演唱会再一次来到了高潮！

　　先是口哨声，然后是轰鸣般的掌声，接着是刺破天际的尖叫声和欢呼声！

　　几万人一起呼喊的场面，唐风自己的耳朵都一时间有些失聪的感觉，可见动静之大！

　　“奇迹！”不知道是谁喊了第一声，紧接着，所有人都跟着喊起“奇迹，奇迹！”

　　奇迹之声不绝于耳，哪怕是再挑剔的观众，此刻也不得不感叹，不要看后面了，仅仅是前面的这几首歌曲，唐风的这唱演唱会就足以称得上是经典了！

　　无首歌曲，每一首都可圈可点，而且每一首都能够带动气氛，影响到观众的情绪，让观众随着歌声而激昂，随着歌声而温情试水，又随着歌声而悲泣落泪，之后一首《分手快乐》又像是一味灵药一般，舒缓了大家的心情！

　　然而还没等大家恢复过来，唐风却又一次惊艳了所有人，让人想起那句，双兔傍地走，安能辨我是雄雌的感慨！

　　而此时此刻，风行电视台那边也发来了一个令人震惊的消息，唐风的这一场奇迹之风演唱会直播，收视率居然横扫了同一时段的所有电视台，而这还仅仅只是开始，特别是当唐风唱那首颠覆性的《新贵妃醉酒》的时候，收视率更是来了一次暴涨，居然一举破10！

　　这只是一场个人演唱会啊，也就是说，不但现场有超过十万人的观众，电视机前更是有数以千万，甚至于亿计的观众在观看这场演唱会！

　　很多人都羡慕嫉妒不已，如此影响力巨大的演唱会，如此恐怖的收视率，单单是广告费就是一笔惊人的数字！

　　不过随即很多人便回过神来，似乎唐风在此之前说过，这场演唱会的所有收益都将捐献出去，那么也就是说……很多人在羡慕之余又不由地佩服其唐风来！

　　想来这场演唱会过后，唐风的名声和人气将会达到一个新的高度，一个许多人望而生畏的高度！

　　很多新闻媒体的记者们在此时此刻也被音乐感染了，居然忘记了他们来到这里的目的了！不过，可想而知，今天过后，明天的头版头条几乎不需要去想了，肯定是唐风的演唱会的盛况！

　　《新贵妃醉酒》给观众带来的是惊艳，给很多业内人士带来的是震撼，是启发，原来，歌曲还能这么唱？男唱女声其实并不稀奇，只是，能够做到唐风这样的，却还没有出现过！

　　原本大家还在猜测，男扮女装这个命题唐风又会怎么做，可是谁也没想到，结果唐风居然给大家来了一次这么震撼的演出！

　　因为要卸妆，所以，接下来的一首歌，同样还是由嘉宾来演唱！

　　接下来的一首歌，又是一首和仙剑有关的歌曲！

　　这一次，还是CG动画开头，只不过不是大家想象当中的为赵灵儿写的歌曲！

　　CG动画中是彩依化蝶的一幕，而舞台的效果被布置的和CG动画极为契合！

　　无数的荧光飞起，像是无数的萤火虫一般，一只彩蝶偏偏起舞！


第588章 绝世悲曲蝶恋

　　动画CG当中，是蝶精彩依为了救丈夫刘晋元一命，不惜牺牲自己千年的修为和自己的性命，只为换取丈夫的十年寿命！

　　之后是彩依回忆往事，和刘晋元的初遇，和刘晋元的喜怒哀乐！

　　哀婉的曲调响起，让很多人不禁沉浸其中，这首《蝶恋》的配乐本就是前世的《仙剑奇侠传》当中，最为经典，堪称空前绝后的一曲！

　　百转千回，只为一个情字！

　　最动人心弦的，仍然是最初彩依化蝶时所悠然奏响的凄美乐章，佳人随风而去，为情而殒，如何不教人潸然泪下！

　　“想要对你说，不要离开我！风风雨雨都一起度过！”

　　“孤单的时候，谁来陪伴我，记得你许下的承诺，天上多少云飘过……”

　　彩依作为仙剑当中，人气仅次于赵灵儿和林月如的存在，她和刘晋元的爱情故事，自然有无数人熟悉着！

　　只是当大家都只是在为赵灵儿和月如而悲伤的时候，恍然想起，彩依之于刘晋元的凄美的故事，似乎丝毫不下于逍遥和月如，灵儿！

　　不少人在读到彩依为救挚爱而不惜化蝶的时候，都为这个痴情的蝴蝶精，潸然泪下！佳人随风而逝，为情而殒，只教人感叹，谁道我命由我不由天？

　　只能叹彩依和刘晋元这对痴情人，情深缘浅，只能叹宿命难解，怨世事难全！

　　又一波催泪弹呼啸而出，吹落无数粉丝潸然泪下！

　　在沁人心扉，百转千回的哀婉曲调下，所有人都沉默了，无数人忍不住为之落泪！

　　仿佛再一次复制了之前的《莫失莫忘》为月如悲泣的场景，整个演唱会现场鸦雀无声，只有那如泣如诉，如怨如慕的哀婉曲调弥漫着，不时地能够听到一声声啜泣声，看到一双双红着的眼睛！

　　此刻没有人鼓掌，没有人吹口哨，没有人欢呼，更没有人尖叫，只是恍如一块巨石压在心头一般！

　　画面定格在彩依化的那只偏偏起舞的蝴蝶上面，音乐声戛然而止，只是观众们却依然还沉浸其中，就那么看着那一只彩蝶！仿佛看到了彩依的一生！

　　……

　　当有些稚嫩的声音传来的时候，大多数观众才从蝶恋的悲鸣中走出来！

　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”

　　“海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙！”

　　一群孩子们在舞台上齐声演唱着这首《让我们荡起双桨》，就像是一股清风一般，想要抚平观众们的悲伤！

　　“迎面吹来了凉爽的风！”

　　“……”

　　这首歌可谓是来的恰如其时，随着稚嫩的歌声，就像歌词里演唱的那般，迎面吹来了凉爽的风！

　　让人们仿佛置身于湖面，置身于小船儿上，荡舟湖上，让小船儿推开波浪，推开那一切喧嚣，一切烦恼！

　　不由自主地，就让人们的心情好转起来！

　　孩子们载歌载舞，给大人们演绎着这一曲来自于他们的欢快！

　　他们的无忧无虑，他们的童趣，在歌词里面传扬开来！

　　这一首儿歌，却是像一剂治愈的灵药，在慢慢地抚平大人们的心伤！

　　可以说今天的这一场演唱会，和其他的歌手的演唱会不同的地方在于，这唱演唱会的歌曲，每一首都能够影响到观众的情绪，为歌而振奋，为歌而感到温暖，为歌曲而感到悲伤……

　　人们的情绪随着歌曲类型的不同，而不停地变化着，就像是一场人生的旅行一般，充满了各种未知的惊喜！

　　哪怕唐风在这个舞台上，到现在为止自己演唱的歌曲才那么几首，但是这些歌曲每一首却都出自唐风之手！

　　而且，演唱会的编排也是极为巧妙，不然大家一直沉浸在一首歌里面，而是随着不同的歌声，给所有人带来不同的感受！

　　当孩子们一曲唱罢，一同向所有观众鞠躬致谢的时候，台下再一次响起了轰鸣般的掌声！

　　……

　　舞台上的大屏幕仿佛再一次回到了演唱会开始之前，一个大大的许愿红包出现在那里！

　　然后红包被拆开了！

　　“神曲……”

　　神曲字样出现之后，画面骤然一变！

　　“牙套妹，奈何美色……”变成了唐风的第一首神曲出现的画面！

　　然后是当初李君泽跳《甩葱舞》的逗比画面！

　　接着劲爆的《江南STYLE》的舞曲响起，猥琐胖子张伟出现在画面中，跳着风靡全球的骑马舞！

　　“天空飘来五个字，那都不是事！”

　　“是事儿也就一会儿，一会就没事！”

　　通过这一段剪辑出来的视频，很多唐风的粉丝这才想起，实际上，唐风写出来的神曲，还真的不少！

　　而且，每一首都当的上神曲这两个字！

　　那么今晚又会有什么样的新神曲出现呢？答案很快地揭晓了！

　　每一次神曲的出现，随之而来的都是洗脑一般的疯狂流传，从最初的方言版《错错错》，到之后的《甩葱歌》，再到猥琐胖子张伟的《江南STYLE》，以及《倍儿爽》，神曲给人的第一印象就是逗比！

　　而纵观唐风写的这些个神曲，都有一个特点，那就是曲逗比，词逗比，还有舞蹈逗比！

　　不过，相对而言，过往的每一首神曲都没有少被人吐槽，被许多专业人士批判恶俗！

　　这里还有一个不得不说的是，华国第一音乐平台热酷网，为此还特别开辟了一个华国神曲榜中榜，无一例外，唐风的几首神曲都在榜内！

　　网络神曲给人的印象一贯以恶搞无脑著称，比如唐风的方言版《错错错》《甩葱歌》《江南STYLE》在歌词上都是给人一种无厘头，恶俗的感觉，《倍儿爽》在歌词上却是要好上一些，可是却也不知道是不是因为如此，所以这最后一首《倍儿爽》反而流传度不如前面三首！

　　对于网络神曲的定义，热酷方面是结合创造性，趣味性，传播力和影响力等方面考虑，不过，有意思的是，自从热酷推出的这个年度网络神曲排行榜之后，在受到全华国网民的热捧的时候，也遭遇到一些乐评人士的严厉批判，说这些歌曲都有一个特点，那就是庸俗至极，哗众取宠，没有内涵等等！

　　不过就像电影一样，商业片，往往能够得到观众的认可，但是却往往被那些影评人批的一文不值！

　　唐风作为“网络神曲”的始作俑者，也是最经常被批判的对象！

　　唐风的演唱会并没有准备太多的舞台道具，更多的是有些像是MV风格的舞台，比如几首和仙剑有关的歌曲，都是借助于动画CG，只不过现在看来，效果还不错！

　　在万众瞩目之下，舞台上的大屏幕开始出现了这一首“神曲”的背景视频！


第589章 不一样的神曲

　　神曲本应天上有，街头巷尾处处闻，可以说是时下网络神曲的写照，一首歌曲想要成为网络神曲可不是低俗无厘头那么简单！

　　只是和观众们所想象的低俗，逗比的神曲不同的是，今晚的这首神曲，却是风格大变，这一点从刚刚出现的视频就可以看出！

　　脑容量比一般人都要大的唐风，有很多的选择，比如《忐忑》比如《金箍棒》比如《小苹果》，但是后来再一想，实际上从《倍儿爽》并没有那么流行就能看的出来，当大家已经熟悉了一种歌曲的特点之后，久而久之，也会腻烦！

　　所以再出这类型的网络神曲的话，怕是也不会给人带来多大的惊喜，那么为什么不反其道而行之呢？

　　为什么就只有那些非正常的东西才能够成为神曲呢？

　　舞台上的灯光亮起，出乎观众预料的是，舞台上只有简单地摆放着一台钢琴，演唱会的主角，唐风此刻正坐在钢琴前！

　　“怎么个情况？该不会是弄错了吧？这也算神曲？”

　　“是啊，怎么和想象中的有些不一样啊！”

　　“好奇怪的说！不知道是什么歌！”

　　“神曲不应该是那种逗比逗比的吗？”

　　很多观众都对于出现在眼前的场景有些不太适应！说好的神曲呢？

　　下一刻很多人都被歌声和背景视频吸引住了！

　　“门前老树发新芽，院里枯木又开花！”

　　“半身存了好多话，藏进了满头白发！”

　　虽然和大家想象中的神曲不同，但是这个平淡而又温柔的旋律却缓缓地唱进了人们的心里！

　　特别是视频中，一张张照片的出现，照片当中是一个父亲牵着正蹒跚学步的小童，这是一张看起来就知道有些年头的照片，1岁的小萌子和父亲的合照！

　　照片中的小女孩牵着父亲的手，没有丝毫的害怕，而初为人父不久的萌爸则是一脸的喜悦！

　　“记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴！”

　　“一生把爱交给他，只为了那声爸妈！”

　　照片依旧在翻动着，台下的观众渐渐地从喧闹安静了下来，细细地聆听着这歌声！目光却停留在那翻动的照片上！

　　这个照片，还是唐风特意从网络上找到的！

　　“时间都去哪儿了，还没好好感受年轻，就老了！生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了！”

　　这个时候，照片翻动到了最后几张，照片中的呀呀学步的小女孩渐渐地长大成人了，而原本年轻的父亲，却已经可以看到鬓角的一缕白发了！

　　台下的观众，电视机前的观众，此刻都沉寂无声，只有那眼眶当中不知道什么时候开始已经布满了泪水！

　　“时间都去哪儿了，还没好好看看你眼睛就花了！”

　　“柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹了……”

　　无数人看着画面中，小萌子的越来越大，可是她的父亲的鬓角的白发却越来越多，脸上的皱纹也越来越多，心中都不由地想到了自己的父母！

　　一首歌的时间并不长，那三十张照片的翻动却翻过了三十年！

　　当一首歌唱完了，无论是台下的还是电视机前的观众，都忍不住落泪！

　　这一夜无数的爸妈突然接到了一向很少主动打电话的子女的电话，这一夜，无数的长年离家的孩子，拿起手机听着父母的唠叨，只是不再像以前那样排斥！

　　这一首歌带来的影响，超乎了唐风的想象！

　　曹新海，今年20岁，前两年，在几个狐朋狗友的怂恿之下，合伙抢劫了几个路人，案发后，其余的狐朋狗友都被逮捕归案，只有他一直在全国各地逃窜！

　　两年多来，他不敢回家，甚至隐姓埋名，与家人断绝联系。为了生存和躲警察，他只能找不需要提供身份证的工作场所，干最苦，最累，最廉价的活糊口，而且在每个地方都不敢呆太久，生怕一不小心暴露了身份。

　　他不是唐风的粉丝，也不是追星一族，这天他拖着疲惫的身体从工地上回来，在回来的路上，他走进一家小卖部，想要买点泡面什么的回去吃！

　　结果却看到了小卖部的老板正在一边看着电视一边抹着眼泪！

　　好奇之下，他也把目光投向了电视机，看到了那一张张翻动的照片！

　　耳畔传来了唐风的歌声：“时间都去哪儿了，还没好好感受年轻，就老了！生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了！”

　　看着那翻动的照片上，女孩儿渐渐长大，而女孩的父亲却脸上的皱纹越来越多，鬓角的白发越来越多，他仿佛看到了自己的父亲，母亲一般！一时间眼眶就红了起来！

　　“这位先生，一共是五块钱！”老板的声音惊醒了曹新海！

　　“哦，好，给你钱！”曹新海回过神来拿出一张纸币递给老板！

　　只是提着泡面走出小卖部，曹新海的脑海里却依然一直停留在刚刚听到的那首歌，看到的那个画面上！

　　想到自己这两年多来，为了躲避警察，一直都不敢和家里联系，不知道父母又会有多担心自己！

　　耳畔还依稀能听到那句“生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了！”

　　曹新海突然放声大哭了起来！想想自己的爸妈，含辛茹苦把自己养大，可是结果年老了却还要一直为自己担心，为自己操劳，曹新海突然猛地给了自己一巴掌！

　　然后拿起了手机，拨打了那个他熟悉的号码，也是他这两年多以来一直都没敢打的电话！

　　当听到电话里母亲苍老的声音，和母亲在听到自己的声音的时候的颤抖的声音，曹新海终于做了一个决定！

　　他放下电话之后，拨打了报警电话，他要自首！打完电话之后，曹新海只觉得整个人都踏实了，两年多来，他第一次觉得这么轻松！

　　……

　　顾海是一名著名的乐评人，而且还是一名固执的乐评人，对于时下很流行的那些网络神曲，他每一次都是第一个站出来批判的，在他看来，那些低俗的东西，完全就是社会的糟粕，又怎么能够当的上“神曲”两个字？这完全就是在侮辱这个词！

　　对于唐风的其他音乐，顾海一直都很欣赏，但是唯独对唐风的写出来的几首所谓的神曲，他是深恶痛绝！他觉得，唐风这样有才华的人，根本不该滥用自己的才华，去写那些低俗不堪的东西！

　　唐风的演唱会，前面几首歌顾海都听了，以他专业的眼光看，都是难得一见的好歌，特别是一首《新贵妃醉酒》，让他这个挑剔的乐评人也都欣赏不已，特别是那独特，别具一格的唱法！更是让他拍案叫绝！

　　还有那首《蝶恋》，那配乐几度让他都为之着迷！

　　可是当神曲的字眼出现之后，顾海却是出离的愤怒了，在他看来，唐风这样的才华横溢的歌手，去写那样的低俗，庸俗不堪的所谓神曲，完全是不可原谅的！他原本都已经准备好了，无论演唱会多么精彩，无论演唱会有多少首好歌，他都要狠狠地点醒唐风，让他把才华用到正道上，而不是那些不知所云的所谓神曲！

　　只是《时间去哪儿了》的出现，却让顾海忘记了自己的初衷，也让他不知不觉地泪流满面！

　　在歌曲结束之后，顾海连连兴奋地叫了几声好！

　　温柔的旋律缓缓流淌进观众的心田，平实却动人的歌词配上那真挚的演绎，对亲情的浓浓的呼唤瞬间钻入心肺，让顾海这个出了名的固执的乐评人也都为之拍案叫绝！

　　“神曲，这才是真正的神曲啊！”

　　和很多听了这首歌的人一样，顾海在听完这首歌之后，第一时间给远在老家的爸妈打去了电话，哪怕春节他才回去过！


第590章 完全停不下来的掌声

　　当一首《时间去哪儿了》唱完了，全场却是一片静寂，几秒之后，才响起了冲破云霄的掌声！

　　媒体记者们却拍到了极为动人的一幕，那就是在这首歌之后，无数观众的眼眶都红红的，镜头中的绝大多数的观众，都是如此！

　　比之之前还有过之而无不及！

　　而很多人场外的记者却也发现一个很有意思的现象，那就是有不少观众在这首歌之后，居然都躲到了一旁拿起手机来拨打电话！

　　不过这一切，媒体记者们也很能理解，因为他们也感同身受！

　　“虽然这首歌，唐风有些脱离了命题，但是不得不说，这是我今晚，不，是我这辈子听过的最具感染力的一首歌！”一名记者对一旁的同行感叹道！

　　“脱离了命题？你是说神曲？不，不，不，神曲是什么？实际上，根本没有一个定义，网络神曲这个词，本来就是用来形容那些传播性广，影响力巨大的歌曲，你难道觉得这首歌的传播性会不如之前的神曲吗？至于影响力，你看看现场的观众的反应就知道了！”

　　“所以说，唐风并没有脱离命题，反而把这个命题升华了，我敢说，明天，额，或许不需要明天，今天晚上，这首歌就将通过风行电视台的直播传遍全国！这才是当之无愧的神曲啊！”那名记者有些激动地道！

　　“好像，的确……如此啊！”那名记者愣了一下，仔细一想，还真的是这样！

　　“这已经是第几首歌曲了？”突然这位记者有些惊骇地问道！

　　“第九首了吧？怎么了？”同行的记者有些不解地问道！

　　“一般的歌手，哪怕是天王巨星，一场演唱会能够有几首歌引发粉丝的共鸣就已经很不错了，可是唐风的这场演唱会，哪怕是儿歌，也都堪称经典，这是要逆天啊！”记者惊骇莫名地道！

　　“这好像真的是啊！单单是让观众流泪的歌曲就有三首了，奇迹之子看来又要创造奇迹了！”

　　“呵呵，谁说不是呢，不过，别忘记了这唱演唱会本来就是叫做奇迹之风！看来，我们明天不愁没有新闻可以报道了！”

　　而记者们的聊天还没有结束，就被冲破天际的齐声呼喊打断了！

　　“奇迹之风，奇迹之风！”

　　无数的观众们齐声呼喊“奇迹之风”！那声音几乎可以让人的耳朵失聪！

　　“谢谢大家！谢谢！这首歌，送给所有的父母和所有的为人子女的大家，希望，大家能够在繁忙之余，能够多抽出时间，常回家看看！”唐风自己也是已经有些哽咽了！

　　演唱会开到这里，没有人会再去质疑这一场演唱会的质量，只会期待接下来唐风又会给大家带来什么样的惊喜了！

　　……

　　“越来越期待接下来的演唱会了！”

　　“谁说不是呢，哈哈，好在我们眼明手快，抢到了票，不然的话，错过这样一场史无前例的演唱会，我都不知道怎么原谅自己！哈哈！”

　　“快看，下一首歌的命题出来了！”

　　“友情！”

　　“一首朋友，送给我的朋友们，也送给大家！愿友谊长存！”

　　“这些年，一个人！”

　　“风也过，雨也走！”

　　唱了两句，唐风放下了话筒，然后舞台后面一个声音接起来！

　　“有过泪，有过错，还记得坚持什么？”

　　第一个出来的人是唐风当初在京城地下出租屋内认识的，来到这个世界上认识的第一批朋友！

　　铁狼乐队的楚歌和另外两个成员从另外一旁走了出来！

　　“真爱过，才会懂，会寂寞，会回首！”

　　接着是已经成为风行影视的编剧组的负责人的李芳！还有已经是知名导演的陈绍陈俊兄弟！

　　“终有梦，终有你，在心中！”

　　颜雨惜，苏宛媚，柳言惜三人从后面走出来，来到了舞台上！然后是周青云，李君泽……

　　唐风看着这些自己来到这个世界两年多来认识的朋友们！

　　接着所有舞台上的朋友齐声唱：“朋友一生一起走，那些日子不再有！”

　　唐风也仿佛回想起来，当初刚刚来到这个世界，大家一起在大排档吃着小吃，喝着啤酒的日子！

　　“一句话，一辈子，一生情，一杯酒！”

　　“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤还有痛，还要走，还有我！”

　　……

　　台下的很多观众，都不由自主地把手搭在了一旁的老友的肩膀上，双方相视一笑！一切都在不言中！

　　而电视机前的观众，有些却是想起了曾经无话不谈的朋友，现在天各一方的朋友！

　　忍不住拿起电话拨打给对方！

　　“臭豆腐，是我啊，在哪呢？明天有空没？好久没有一起喝一杯了！”

　　季明在家中听着这首歌，却是想起了自己的老友，想起了当初因为一个误会而闹掰的老朋友！

　　忍不住拿起手机拨打了过去！

　　“是我，大明，那件事算我错了，改明儿给你摆酒道歉，成不？”季明拿着手机道！

　　“道歉个毛线啊，我也有不对的地方，而且我特么是那么小心眼的人吗？得了，找个时间一起出来聚聚吧！”

　　“一句话，一辈子，一生情，一杯酒！”

　　“认识你们，是我这辈子最大的荣幸！”唐风笑着伸出了手，其他几个人都是露出了笑容，然后伸出了手！

　　“朋友！一辈子的！”

　　“对，一辈子的！”

　　一首《朋友》朴素无华的词句，却带给所有人一种感触，一句话，一辈子，一生情，一杯酒，真正的朋友，并不需要太多的解释，有时候一句话，一个眼神，就足以！

　　正是因为有了朋友，所有我们的人生才会更加充实，更加圆满，更加快乐！

　　其实关于友情的歌曲有很多，不过，这一首却是唐风自己最喜欢的一首！这首歌也是前世传唱最为广泛的关于友情的歌曲之一，也是唐风每每和朋友相聚的时候，在KTV里面必点的歌曲！

　　至于收视率，在《时间去哪儿了》这首歌的时候，收视率就已经达到了史无前例的20%，而要知道，这只是唐风的一场个人演唱会！

　　而网络上，也早就被唐风的奇迹之风演唱会的话题充斥着，每一首歌，都有无数的讨论！这一夜是属于唐风的一夜，他的歌声通过电视讯号传遍了全华国！

　　十几万人一同鼓掌，十几万人一同欢呼，尖叫！一张张脸上，泪痕尚未干涸，却又带着无比的激动的表情，掌声根本停不下来！


第591章 震撼的现场

　　唐风的这一场演唱会，所有已经出场的歌曲，好听则好听，可是却都似乎有些太过平稳了些，虽然连连引发观众的共鸣，但是却总是给人感觉还少些什么。

　　“唐风就是唐风，他的歌曲果然一如既往的好听，不过，为什么我总觉得少了一些什么？”一名风暴捅了捅一旁的朋友道。

　　“少了些什么？没有啊，这是我看过的最好的一场演唱会，这么多首歌曲，都这么好听。”另外一人则是有些疑惑。

　　“我不是说演唱会不好，歌曲不好听，只是和其他人的演唱会比起来，似乎少了一点现场感。对，就是现场感。或者说，互动，对，就是互动。”那名粉丝说道。

　　“现场感？额，你这么一说，好像还真的是。”

　　其实不止他们两个这样认为，很多现场的观众，或者电视机前的观众，此刻都有同样的感觉，这场演唱会歌曲的确每一首都可圈可点，可是，毕竟是演唱会，和他们以往看到的演唱会，的确还是少了那么一点现场元素。

　　虽然粉丝们也每每齐声高呼，也每每激动地鼓掌，欢呼，尖叫，但是每一次似乎都是观众们自发的。演唱会开到这里，差不多已经过去了三分之一左右的时间了，可是几乎没有一次和观众互动的场面。

　　当然了，虽然如此，不过，毕竟演唱会还没有过半，而且，还有不少命题歌曲还没有唱。

　　接下来，是猥琐胖子张伟出场，在台上大跳骑马舞，并且和观众互动，全场的观众都一同跳起了骑马舞。

　　只是如此一来，却有更多的人发现了，唐风唱的歌曲，似乎都显得过于安静了，或者说，那些歌曲的舞台效果，现场效果，似乎就是少了这么一点和大家互动的元素在内。

　　不过就在此刻，所有人都停下了讨论，因为下一首歌要开唱了，天海体育场那宽大的舞台上，缓缓地腾起了一阵白色的烟雾，之前虽然也有干冰喷射形成的烟雾，但是这一次却显得格外的浓郁，几乎把整个主舞台变得像是一个虚幻的世界一般。

　　和之前类似的是，大舞台上的大屏幕上又一次出现了画面。

　　只是这一次和之前不同的是，这一次的画面，极具立体感，大屏幕上的画面和舞台的投影形连成一体。

　　首先出现的是，美丽富饶的地球，画面转换，蓝色的海洋，绿色的丛林，沙滩，贝壳，椰子树……

　　然后出现了人们在一起欢歌笑语，朋友们在互相拥抱，情侣们在相互亲吻，亲人们相互问候！

　　婴儿的啼哭声响起，母亲亲吻着婴儿的脸蛋，父亲推动孩子坐着的秋千，一片祥和充满了人间欢乐的画面！

　　无数的观众都疑惑了，这一次又是什么歌曲？

　　粉丝们的目光都聚焦在舞台上，想要寻找那一道身影，可是画面在播放，但是唐风的身影却迟迟没有出现！

　　很多人开始疑惑，唐风为什么还没有出现之际，舞台上烟雾依旧弥漫，蓦然，钢琴的演奏声响起，轻柔的钢琴弹奏的乐章，仿佛那弥漫的烟雾一般，让人仿若置身于一个虚幻的世界，之所以会给人这样的一种感觉，是因为，那音乐的旋律格外的空灵，如梦似幻，和舞台的效果配合起来，显得是那么的相得益彰。

　　钢琴继续鸣响着，舞台上的一道聚光灯乍然一亮，灯光汇聚之处，一个巨大的十字架出现在了众人的眼前，让所有人看了，脸上都是出现了惊愕之色。

　　晶莹剔透的十字架在烟雾弥漫中，在灯光的照射下，折射出了梦幻般的光芒！

　　只是令人更加惊愕的是，在那晶莹剔透，折射着五光十彩的十字架上居然还站着一个人，一个全身穿着白衣白裤，屹立在十字架前！

　　更让人诧异的是，此刻的屹立在十字架前的男子，不仅仅是全身白衣白裤，就连头上也是一头的飘逸的白发！

　　这个人自然是唐风，那飘逸的白发也自然是假发，只是此刻，一身白的他站在晶莹剔透的十字架前，在置身于如幻如梦的烟雾之中，却是一出场就给人一种惊艳的感觉！

　　仿若是从雪国出来的精灵一般，绝世而独立！

　　舞台下的粉丝们终于看清楚了唐风的脸庞，很多粉丝忍不住骚动起来，虽然唐风此前也并非没有奇特的造型，比如杀马特造型，可是那造型和眼前的造型相比起来，那完全不是一回事好不好？

　　“好帅！没想到风少居然也可以这么帅！”一名女粉丝呈花痴状态双目紧紧地盯着舞台上那唯一的身影！

　　“这舞台效果，靓爆了，只是，他这一次是要唱什么歌啊？这音乐旋律……”

　　就在此时，那原本空灵的乐声，越发的悠扬起来，少了那一丝的空灵，却多出了一丝的澎湃！渐渐地其他的乐器的声音融入进来，空灵之感渐渐远去！节奏也开始变的快了起来！

　　在音乐旋律转变的同时，那大屏幕上的原本的无比美好温馨的地球画面，突然失去了原有的色彩，变成了只有黑白两声的画面！

　　那原本耸立的高楼大厦突然顷刻间倒塌，城市飞灰湮灭，原本繁花似锦的大都市变成了一片废墟，原本的晴天碧空也被乌云笼罩，原本草木丛生的绿色丛林中，那一颗颗高高耸立的树木突然开始枯萎，黄土地一片焦黑……完全是一副末日景象……

　　前后巨大的落差，让粉丝们都张大了嘴巴，目光呆滞地看着那一直在演变着的画面，那种震撼是难以言表的！

　　虽然以往他们在其他歌手的演唱会上，也会看到一些配合歌曲的画面和舞台效果，但是，今天的这一幕，却还是让所有的现场观众都震撼的张大了嘴巴！

　　轰隆！突然一声巨响，那是画面中火山喷发的声音！

　　而与此同时，以十字架和唐风为中心的舞台，突然，在这一声轰鸣中，原本弥漫的烟雾朝着四周荡漾开来！

　　烟雾一圈一圈地从舞台中间朝着四周荡漾开来，然后又以舞台为中心朝着整个会场荡漾开来！让所有的观众都仿若置身其中，仿若来到了那画面中的场景一般，仿佛这一刻他们才和唐风一样处于同一个世界！

　　而在聚光灯下一直埋着头的白色身影，终于抬起了头，有些低沉的歌声从他的嘴里传出！


第592章 末日之恋

　　“他们说，季节越来越无常，就连雨水也跟着受伤！”

　　“整个世界像风中尘埃，谁也不敢大声对人说，你爱我吗？”

　　“别问我永久到底够不够，假如地球脱离了宇宙，永恒的大地开始融化，就让我们紧紧地拥抱着变成沙……”

　　歌声响彻整个场馆，随着歌词，结合大屏幕上的种种末日景象的画面，让所有人的脑海之中都不由自主地把两者结合起来，构成了一副难以名状的画面，宇宙的浩瀚，人类的渺小，一切都有可能随着时光的流逝，破灭，消亡，哪怕是整个世界，而永恒的却只有爱情……

　　舞台上的晶莹剔透的十字架，在聚光灯下，无形中，占据了所有人的目光，所有人都盯着那十字架，盯着那十字架前的衣冠胜雪，衣衫飞舞，白发飘逸的身影！

　　歌声依旧，唐风仿佛置身于末日世界中一般：“如果世界末日真的有审判，所有的人类只剩下我们两个，不管付出任何代价，我愿为你钉上无悔的十字架……”

　　唱到这里，原本略显暗淡的聚光灯顿时亮了起来，照亮了舞台上的十字架，十字架上的唐风依旧在深情地演唱着，此刻，透过迷雾，人们终于看清楚了此刻的唐风的脸庞，原本算不上英俊的唐风，在这样的情景下，却显得格外的迷幻！

　　只是那一抹擦拭不去的哀愁，却一下子戳中了无数粉丝的内心，特别是一些女粉丝，此刻痴痴地看着台上的那一道衣冠胜雪的身影，心中却是隐隐作痛！

　　而就在此时，突然唐风的声音变得嘹亮起来！如同划破利剑出鞘一般，一举击碎被寒冰冻结的世界！

　　“不要怕……啦啦啦，一直等到世界末日，等你回答，不要怕，啦……啦……啦！”

　　此时此刻的董冰冰也正在看着这一幕，不知道从什么时候起，她已经深陷其中，因为舞台上的那个如幻如梦般的身影，是她的爱人！

　　到了此处，仿佛被那高昂嘹亮的声音冲击了一般，舞台上的迷雾居然开始消散，天空之中，落下了片片雪花，落到了唐风那落魄而又深情的脸庞之上！

　　“一直等到世界末日，等你回答，你爱我吗？”

　　灯光照射下的唐风，眼神扫过全场，深邃的眼神之中带着些许的迷茫，更多的却是深情，尤其是那句“你爱我吗”的深情询问，在不同的人的身上都有种不同的感觉！

　　于董冰冰而言，这句话是唐风对她的深情告白，没有任何的犹豫，哪怕是此刻她明明知道唐风听不到她的回答，但是她却还是大声地旁若无人地喊道：“我爱你！”

　　而台下的观众，却仿若感觉道，唐风这句话是在问他们一般！

　　尤其是女歌迷，都觉得那令人心疼的眼神是在看着自己，那深情的一问是在问她们，这是唐风在问她们！

　　终于积蓄已久的情绪爆发了，先是一位女歌迷忍不住，站起身来带着哭腔朝着舞台上的唐风呐喊道：“我爱你！”

　　然后仿佛会感染一般，女歌迷们纷纷站起身来，高声地，带着哭腔的，深情一般地，发泄一般地“我爱你！”

　　今晚的演唱会，虽然唐风的歌曲，几乎每一首都会引发热烈的反响，但是却都是理智的，而这一次，却不同了，呐喊声，哭声，尖叫声，歌声，音乐声，纠缠在一起，整个现场在今晚第一次有些失控了！

　　甚至于，歌声都已经被掩盖，只剩下那冲破天际的“我爱你”的声音！

　　首先是女粉丝，然后是男粉丝们也被这样的场面感染了，同样齐声高呼“我爱你！”

　　这首歌，这声音，仿佛有着一种魔力一般，将所有人的情绪都引动起来，爆发出来！

　　这个时候，很多人才发觉，原来这才是他们之前觉得今晚的演唱会，少掉的那么一点东西！是的，就是这样的场面，在他们看来，奇迹之风的演唱会，有这样的场面，才是正常的，才是完美的！

　　这样的场面一度让唐风停下了歌唱，那一声声的“我爱你”唐风身在舞台中央，感受最深，那一刻，他总算明白了，为什么那么多歌手那么热衷于开演唱会，虽然收入是一方面，但是眼下的场景，怕是才是最让歌手享受的！

　　舞台下的粉丝们的声音渐渐地低了下来！舞台上雪花依然在飘落！歌声再次响起！

　　“士兵们放下他们的枪，顽皮的孩子们收起了翅膀，愤怒的火山停止喧哗，异常的平静埋伏着多少不安，风暴渐渐升高，大地开始动摇，我在风中呼唤你听见了吗？”

　　伴随着歌声，十字架突然动了起来，从舞台的中间朝着舞台前方移动！迷雾消散，整个舞台上只剩下一个晶莹剔透的十字架和屹立在前的唐风，此刻完全的显露在观众的面前！

　　此刻雪花的飘落越发的凌厉起来！

　　“别在世界末日来临之前，口中仍然隐藏着那句话！你爱我吗？”

　　仿佛反射一般，在唐风唱出这句带着询问的“你爱我吗？”的时候，台下的粉丝们再一次齐声呼喊“我爱你！我爱你！”

　　就仿佛现在不喊以后就没有机会了一般，就仿佛这已经是世界末日了一般！

　　“一直到世界末日等你回答，不管你要付出任何的代价，就让我们紧紧拥抱，一直到世界末日，你爱我吗？”

　　在悠扬，凄美的旋律中，粉丝们的情绪被调动到了极致，当唐风唱完最后一段的时候，全场再一次迸发出了排山倒海一般的狂热！

　　只是下一刻，所有人的脸上都浮现了惊骇之色！

　　舞台上的唐风突然用力地撕开了自己的白衣，破碎的衣服碎片凌空飞舞！

　　大屏幕上突然给出了一个十字架和唐风的慢镜头特写！

　　而与此同时，原本竖立的十字架没有任何征兆地突然，轰然倒塌！

　　时间在这一刻仿佛停止了一般，慢镜头中唐风的嘴角带着一缕笑意，向后倒去，仿佛后面是深不见底的万丈深渊，而唐风伴随着十字架跌落！

　　嘭！一声巨响！

　　晶莹剔透的十字架陡然破碎，化作无数的水晶，溅射！

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，张大了嘴巴，面带惊骇之色！甚至有粉丝不由自主地伸出了手，仿佛想要抓住唐风，不让他跌落一般！

　　聚光灯灭了！大屏幕也暗了下来！只是全场却是一片静寂！

　　宽阔的舞台陷入了一片黑暗的死寂，回过神来的观众，此刻心中却是疑惑，这……难道是出现了意外吗？

　　终于舞台在现场，电视机前的所有人的疑惑不安之下，重新亮起了灯光，唐风已经穿好了衣裳站在那里，仿佛之前的一切都是梦幻，都没有发生过一般！

　　下一刻，现场爆发了，今晚的演唱会开场以来最为响亮的声音！

　　“唐风，我爱你！”

　　“唐风，我爱你！”

　　无数的粉丝用最歇斯底里的声音喊出了这句话，此刻的他们就像是疯子一般，争先恐后，地站起来，呐喊着，尖叫着！

　　十数万人的齐声呐喊，如同世界末日一般，山崩地裂，让整个体育场馆都被震动，声音随着空气朝着场馆外传去，不知道的人怕是会以为是发生了大地震一般！


第593章

　　《直到世界末日》这首歌，用舞台效果和歌声，让演唱会达到了今晚的最高潮！

　　这首歌之后，显然现场的粉丝们的情绪久久无法平复，所以，这首歌之后，演唱会并没有继续唱歌，而是来了一场现场互动！

　　期间还有一名狂热的女粉丝，一上台就激动的一度昏厥过去！不过好在在经过紧急急救之后并没有出现问题！

　　不过，和现场歌迷互动的环节带来的欢笑和趣味，倒是舒缓了原本情绪达到了顶点的现场观众！

　　歌迷互动环节之后，演唱会继续！

　　大屏幕上再一次出现了CG动画，一声逍遥哥哥，让无数灵派粉丝们都打起了精神，之前的月如，彩依都有歌为她们而颂，现在终于轮到了他们的灵儿了！

　　当CG动画中的手绘而出的赵灵儿出现的时候，无数的灵派粉丝们都不由自主地代入了进去！

　　画面中的赵灵儿，完美地诠释了唐风笔下的赵灵儿，那一位人间仙女！

　　美丽而灵动，温婉而善良，尤其是那个尖尖的下巴，和那几乎从来不笑的忧郁模样，让每个仙剑粉们看了都不由自主地一阵心疼！

　　“是灵儿，和我幻想中的灵儿一模一样！”

　　“可人疼的灵儿……”

　　音乐的旋律随着CG画面的开始而响起！

　　“有爱就有恨，或多或少！”歌声传出，全场都安静了下来，灵派的粉丝们对这句歌词感触最深！

　　有爱就有恨，或多或少，的确，灵儿爱着她的逍遥哥哥，哪怕是逍遥哥哥在洞房花烛夜之后就把她给忘记了，她有理由去恨，可是她却又不忍去恨，这就是灵儿。

　　“有幸福就有烦恼，除非你都不要。”

　　CG动画中出现了灵儿和李逍遥洞府花烛夜的那一幕！粉丝们都还依稀记得，当初他们看到这一段的时候的心情，在感到温馨地同时却又担心着那忘忧散的药效！

　　“跟你的温柔比较，一切变得不重要！”

　　虽然演唱者是唐风，但是大家却都觉得这是灵儿在讲述着她的心！

　　大屏幕上，灵儿在被逍遥哥哥安慰着，许诺着，她幸福地依靠在她的逍遥哥哥的怀抱中！这一刻，对她而言，一切都不重要了！

　　“没有你……分分秒秒都是……煎熬……”

　　“有爱就有恨，或多或少，想一次白头到老……”

　　洞房花烛夜之时的灵儿，可不就是如此想的？

　　只是谁能想到……

　　“说再见太潦草，看你头也不回地走掉，心里像火烧……”

　　在余杭，在客栈里，灵儿在她逍遥哥哥的门外啜泣，原本浓情蜜语的逍遥哥哥，怎么突然之间就变得不认识自己了？

　　此刻灵派的粉丝们一个个看着灵儿的可人疼的模样，心如刀割！

　　“忘记你我做不到，不去天涯海角，在我身边就好……”

　　她的逍遥哥哥可以忘记她，但是她却做不到同样忘记他，哪怕是他已经不记得她了，哪怕他对她没有了往日的那一份情愫了，但是她依旧觉得，只要他还在身边就好！

　　“要是承诺不可靠，是什么让我们拥抱？”

　　唱到这一句，无数粉丝的心里都憋着一股火，想到李逍遥对灵儿的承诺，誓言，又有哪一次做到了？

　　洞房花烛夜的誓言，他告诉灵儿，他会亲自上门提亲！可是之后他就忘记掉了！

　　在苏州城，李逍遥发誓，这辈子绝不会再让灵儿孤苦伶仃，可是他还是没有做到！

　　很多粉丝们都对李逍遥满腔的愤慨，誓言这么容易就发出来，可是为什么你却做不到？为什么？

　　而灵儿呢？她却是坚信她的逍遥哥哥的承诺是可靠的，一定会实现的，否则的话，上天又怎么会让他们相遇呢？

　　“如果爱是痛苦的泥沼，让我们一起逃……”

　　看到画面中的灵儿的身死，无数的粉丝不禁再一次生起了对唐风的不忿，这么好的一个女孩儿，唐风怎么能让她承受那样的结局？

　　这一首《忘记你我做不到》是唐风搜寻了许久才找到的，虽然这首歌原本和仙剑根本扯不上关系，可是歌词中却又恰好地契合了赵灵儿的遭遇！

　　所以唐风才会选择用这一首歌！

　　台下的粉丝们眼眶再一次红了起来，只是前几次是为林月如，为彩依，为父母，而这一次是为了他们钟爱的灵儿，这个人间仙女！

　　不过，很快地台下的粉丝们的目光就顿住了！

　　因为当视频画面结束之后，有两个不知道是有意还是无意的目录出现在那里！

　　“深情灵儿版结局！”

　　“挚爱月如版结局！”

　　虽然这一段画面只是一跳而过，但是粉丝们却不淡定了！

　　实际上这却是唐风故意安排的彩蛋！演唱会的所有视频都是事先精心准备的，自然不可能是无意的！

　　只是这两个惊鸿一瞥的结局目露，却是又引发了台下和电视机前的灵派和月派的争论！特别是网络这块阵地上，灵儿吧和月如吧，微讯上，关于#逍遥最爱的话题上，又因为这惊鸿一瞥的结局目录名字而产生了巨大的争议！

　　“为什么灵儿是深情，月如是挚爱？我们的灵儿可是李逍遥的如假包换的妻子啊，林月如虽然为灵儿和李逍遥而死，但是她怎么也算的上是第三者吧？怎么能这样啊？”某位灵派粉丝有些不忿地道！

　　“哈哈！我就知道，逍遥肯定最爱月如！”这是某位月派的粉丝！

　　“逍遥明明对巫后说过，他最爱的是灵儿，怎么能说挚爱是月如呢？从头到尾好像李逍遥和月如都没有过任何亲密的动作，而且李逍遥也从来没有说过他爱月如吧？”

　　“胡说，李逍遥发过誓的，要带月如一起吃遍天下珍味，看遍天下美景的！月如是挚爱有什么不妥的？”

　　“切，李逍遥在许下这个诺言之前，明明说要先找到灵儿好吧？”

　　……

　　现场更是一阵的喧哗之声，台下的两派粉丝甚至一度因此而争的面红耳赤！

　　这却是唐风没有想到的事情！

　　不过，关于月派和灵派之争，显然一时间不可能有结论，或者说，根本就不可能得出一个结论！

　　不过，无论是月派还是灵派的粉丝们却都对唐风为林月如和赵灵儿写的歌曲极为满意！

　　林月如的《莫失莫忘》，赵灵儿的《忘记你我做不到》都可谓是唱到了他们的心底！


第594章 求婚？

　　南州大学食堂里，此刻正有不少的学生正围在食堂里面的电视机前观看着唐风的这一场演唱会！

　　刚刚的一首《忘记你我做不到》让不少人落泪，当然了，这些人无一例外都是读过唐风的《仙剑奇侠传》的读者！

　　这个时候电视机上，舞台上的大屏幕上，打出了字幕！

　　“告白&求婚！”

　　舞台下的观众粉丝们看到这个标题，发出了巨大的欢呼声，还有不少的口哨和尖叫声！

　　而在电视机前的观众也不例外，其实求婚这个环节，本来就是很多观众好奇和期待已久的演唱会节目之一！

　　“终于到了这个命题了，你们说唐风会不会在现场向董冰冰求婚啊？”有观众忍不住问道！

　　“肯定的啊，不然算什么求婚啊？”另外一名南州大学的学生说道！

　　“那可未必，我倒是觉得，唐风不太可能在现场向董冰冰求婚！”一名女生说道！

　　“如果不现场告白求婚的话，那还有什么意思啊？”

　　“是啊！”

　　“切，求婚这种事情，最好是能够出其不意，这样才够惊喜，可是你们想想，在演唱会之前，大家就把命题定了下来，你们该不会以为董女王都不看电视，不上网，甚至不知道这件事吧？”那名女生说道！

　　“这当然不可能！”很快就有人附和道！

　　“所以啊，既然董冰冰都知道了，那还谈什么惊喜？给心爱的女人写一首歌，在大庭广众之下求婚，对于咱们而言的确算的上是浪漫了，可是对于唐风和董冰冰来说，未免也太普通了点吧？”

　　“所以，我觉得，接下来唐风肯定不会在现场就向女王求婚的！而且，你们没有发现，其实今晚董冰冰根本就没有到场吗？”

　　“好像真的是哦！”

　　“董冰冰当然不可能到场了，她现在可是孕妇啊，这演唱会现场那么火爆，她又怎么可能挺着个大肚子上台呢？”

　　……

　　事实上，这一场演唱会，到场的不仅仅是唐风的粉丝，还有很不小一部分是董冰冰的影迷，而之前的那个命题为“求婚”的许愿红包，实际上，很多董冰冰的影迷们都参与其中，虽然，很多董冰冰的男影迷都对女神下嫁唐风表示不满，甚至攻击唐风的董冰冰的粉丝大有人在，不过，更多的却是对董冰冰这个偶像表示祝福！

　　而在很多董冰冰的影迷们看来，唐风还欠董冰冰一个浪漫的求婚仪式，而投那一个求婚的命题许愿红包，很多却是因为想要亲眼见证董冰冰的幸福！

　　所以，当这个命题出来之后，台下董冰冰的影迷们的双眼都紧紧地盯着台上！实际上一开始的时候，他们很多人就猜想董冰冰很可能不会出现在演唱会现场，毕竟对于一个怀孕，大着肚子的女人来说，演唱会现场实在是太过火爆了！

　　只是他们却依然很期待这一场求婚仪式！

　　舞台上亮起了朦胧的灯光，突然无数的玫瑰花瓣从天而降，渐渐地形成了花瓣雨，落在舞台上！

　　实际上，董冰冰的确没有来到现场，她其实还是很想到唐风的演唱会现场看看的，只是可惜的是，被两家的老人一口否决了，无论她怎么说，四个老人却一致地认为，董冰冰现在有孕在身，演唱会那么嘈杂的地方，很多正常人都未必受得了，更何况是她一个大肚婆！

　　唐风到底会不会在现场向她求婚，她也不知道，不过她却还是心中存着期盼，没有哪一个女孩子不喜欢浪漫的，没有哪个女孩子不希望自己的爱人能够给自己一场完美的求婚，董冰冰也不例外！

　　所以，此时此刻，董冰冰的双眸也紧紧地盯着电视机屏幕！

　　唐风一向以鬼点子多出名，这一点，是出了名的，比如当初的别出心裁的唐风品三国，比如累死人不偿命的神曲雷人直播，比如，创下了网络视频点击纪录的《吊丝男士》和《万万没想到》。

　　他是一个善于创造奇迹的人，比如《爱情公寓》比如《长生不老》比如那些令人拍案叫绝的综艺节目！

　　所以，这个求婚命题才会备受期待，备受关注，无数人都在猜测，唐风会给董冰冰一场怎样的求婚仪式，会不会再一次创造奇迹般的浪漫？

　　当初唐风也曾经为粉丝写过《最浪漫的事》，也为《爱情公寓》中的陆展博写过那一首《根号二》的表白现代诗！

　　所以，没有人会觉得唐风没有浪漫细胞，反而，这还是他极为擅长的！

　　那么放到他自己身上呢？又会以一种什么样的方式展现呢？

　　玫瑰花瓣雨依旧在舞台上空飘落，在家中的董冰冰时不时地往门口看去，而电视机前的观众此刻也都是屏住呼吸期待着奇迹之子的奇迹求婚！

　　现场的观众在经过一阵的起哄和尖叫欢呼之后，陷入了一阵的沉默，目光却都是盯着那个大舞台！

　　舞台的灯光陡然一暗，聚光灯照射下来，出现了一名男子的身影！

　　“终于要开始了！”电视机前的所有观众眼睛眨都不眨地盯着那个身影！

　　“求婚！求婚！”台下不知道是哪一个观众先喊出了这一句，然后下一刻，就变成了全场高呼求婚！

　　声音整齐划一，而且，很多早有准备的粉丝们，都把原本的只写着唐风的名字的牌子，换成了，唐风“爱心”董冰冰，或者两个人的合照的牌子！

　　从这里倒是可以看出来，粉丝们对于今晚唐风向董冰冰的求婚，是早有准备！

　　只是下一刻，所有人都傻眼了，声音就如同被掐住了脖子的鸭子一般，卡住了！

　　无数人在这一刻都懵了，包括董冰冰在内，所有人都懵了！

　　“谁能告诉我这特么的是什么情况？”

　　“我也想知道！”

　　“这尼玛是怎么回事？”

　　“我也想知道！”

　　“台上那家伙是谁？”

　　“我特么也想知道……”

　　当所有人都以为台上那个身影就是唐风的时候，那道身影在万众高呼求婚的声音下，悠然转身！

　　然后，然后就没有然后了，在经历了短暂的失神之后，台下响起了一片的吐槽声！

　　显然，眼前的画面实在是太出乎大家的预料了！颇有种，裤子都脱了你就给我看这个的感觉！


第595章 我很丑

　　在家中的董冰冰看到那转身露出真面目的身影的时候，整个人先是有些傻眼，然后笑喷了。

　　那道身影当然不是唐风，当然了，如果仅仅只是如此的话，那么董冰冰也不至于笑喷。现场的观众和电视机前的观众也不至于傻眼。

　　实在是因为舞台上的这位，长相实在有些……独特。

　　更让人忍不住吐槽的是，大屏幕上打出的字幕。

　　“我很丑，可是我很温柔。”

　　在所有人都在吐槽的时候，台下的某个位置上的一名女孩却是一脸难以置信的模样看着台上的那显得有些局促的身影。

　　在嘈杂声当中，音乐声响了起来。

　　“每一个晚上，在梦的旷野，我是骄傲的巨人……”

　　唱歌的正是那名长得有些独特的，取代了唐风的人，歌声显得不是那么的专业，甚至可以很明显的听出来，那声音的颤抖。

　　而此刻，很多风暴们却是认出了台上的这个歌唱者，因为他也是资深风暴中的一员。而那名女孩此刻眼眶已经红润起来了。

　　认识他的人此刻都安静了下来，而不认识他的人，却依然在吐槽。在骂。

　　“每一个早晨，在浴室镜子前，却发现自己活在剃刀边缘……”

　　这个时候嘈杂声虽然小了许多，但是却依然还有。

　　“在钢筋水泥的丛林里，在呼来唤去的生涯里。”

　　“计算着梦想和现实之间的差距……”

　　“我很丑，可是我很温柔。”不知不觉地，现场的观众居然安静了下来。

　　虽然传到耳朵里面的歌声，听起来依然有些颤抖，有些业余。

　　但是红着眼睛，怒吼着的歌者，那名站在舞台上的风暴，却是依然高声唱着歌。

　　他一边唱着，一边从台上跳下了舞台。

　　“我很丑，可是我很温柔，表面冷漠，内心狂热。”

　　很多长相一度被人诟病，一度因为长相而自卑的观众，此刻眼眶都红了。

　　曾几何时他们又未尝不是像他一样？只有在梦中，才是巨人，在这个看脸的世界里，他们一直都活在自卑当中。又有谁敢，又有谁会像他这样，敢于站上舞台，在嘲笑和讥讽之中高声歌唱，高声告诉大家，我很丑。

　　陈一环跳下了舞台，一边唱着，一边朝着一个方向走去，台下的观众都不由自主地为他让开了道路。

　　“那就是我，我很丑，可是我有音乐和啤酒。”

　　“一点卑微，一点懦弱，可是从不退缩。”

　　他继续朝着他的目标方向走去，正是那个已经哭成了泪人儿的女孩的方向。

　　“每一个早晨，在都市的边缘，我是孤独的假面。”

　　“每一个晚上，在音乐的旷野，却变成了狂热嘶吼的巨人！”

　　这个时候，原本的歌曲并不是需要用那种呐喊式的唱出来的，可是在陈一环这里，却变成了发自内心的呐喊。

　　只是此刻却没有人嘲笑他，因为，他做到了很多人都不敢去做的事情。

　　而那名女孩此刻，早已经泪流满面，那泪水当中，有自豪，有深情，还带着一丝的愧疚。

　　“在一望无际舞台上，在不被了解的另一面，发射出生活和自我的尊严！”

　　随着歌声，陈一环距离女孩越来越近。

　　“我很丑，可是我很温柔。”

　　“白天黯淡，夜晚不朽，那就是我，我很丑，可是我有音乐和啤酒！”

　　“有时低昂，有时低首，非常善于等候……”

　　终于，陈一环走到了他的女孩儿的面前，他停下了歌唱，而是深情地对着女孩单膝跪下！

　　“你曾经说过，我不帅，甚至有点丑，的确，我真的不帅！你也曾经说过，我没有内涵，连红楼梦都没有看过，但是你喜欢我的温柔，你说这是我唯一的优点！记得第一次向你求婚的时候，只有我和你，你拒绝了我，我问你为什么，问你要怎么才肯接受我的求婚，你说，你希望我能够在所有人的见证下，大声地承认自己的缺点，你说当有一天，你认为我拥有足够的勇气的时候，你就会做我的新娘！”

　　“在来看演唱会的时候，你曾经戏言，如果我能够在唐风的演唱会舞台上，大声地说自己丑，然后当着所有人的面向你求婚的话，说不定你就答应了！”

　　“所以今天我来了，是的，我不帅，我很丑，但是我很温柔！曾经的我很自卑，是你给了我勇气，让我敢于直面一切困难，是你给我的生命带来了色彩！嫁给我，好吗？”陈一环深情地拿出了一枚戒指道！

　　按照剧本的发展，原本在这种情况下，现场的观众最应该做的是成人之美，高呼“嫁给他”，然后女孩感动着答应下来，大圆满结局才对。

　　可是，让人哭笑不得的一幕发生了。

　　“这个时候我们是不是该喊嫁给他了？”一名观众忍不住低声对一旁的朋友说道！

　　“不对，特么的，我们本来等的是唐风向董女王求婚的，这家伙却让大家的希望落空了，所以……”

　　“对啊，我们要看唐风浪漫求婚女王的，这家伙出来是几个意思？”

　　“答应他！”

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　正常的情节出现了，在场的观众高声起哄道！

　　只是让人哭笑不得的是，“答应他和嫁给他”的声音中，居然很不和谐地出现了另外一种声音！

　　“拒绝他！”

　　“对，拒绝他！”

　　……

　　纳尼？原本女孩儿激动之下就要答应下来了，可是突然听到了一阵的起哄的“拒绝他”的话，女孩傻眼了，怎么回事？

　　而陈一环更是尴尬不已。

　　而电视机前的观众，都在恍然之余，笑喷了！这场面实在是第一次见啊！

　　陈一环尴尬了，女孩而忘记了流泪，有些傻愣愣地站在那里！

　　场面僵住了！

　　于是唐风演唱会上出现了这让人哭笑不得的一幕！

　　不过这样的场面并没有持续太久，很快地声音顿住了，然后响起了一阵轰然大笑声！

　　再一次起哄的时候，捣乱报复一般的“拒绝他”的杂音没有再次传出，而是齐声的“嫁给他”。

　　在无数人的见证下，终于女孩羞涩地点头了！

　　陈一环激动地给女孩儿套上了戒指，然后在所有人目光之中，一把将女孩儿抱起，在所有人的鼓掌起哄之下，抱着女孩上了舞台，向所有人致谢，然后离开！

　　不过，很快的大家就回过神来，不对啊，大家是来看唐风向董冰冰求婚的，怎么变成了丑男粉丝求婚大作战了？

　　唐风呢？去哪儿了？


第596章 放了十几万人鸽子的浪漫

　　不可避免的，不爽的粉丝们开始在台下吐槽开来！

　　大家是来看唐风求婚的，结果唐风却玩了这么一出！

　　而此刻在家中的董冰冰，心里说不失望是假的，虽然说她没有出现在现场，但是哪怕唐风在演唱会隔空求婚也好啊，可是偏偏唐风却没有！

　　董女王心中居然有那么一丝的酸意，说好的求婚呢？

　　舞台的灯光再一次暗了下来，董女王又起了期盼，心中想着，也许接下来才是他的求婚时刻。

　　舞台下的观众，电视机前的观众此刻也和董冰冰抱有同样的想法，都在猜测，或许唐风正是想要来一个出其不意攻其不备，那才叫惊喜不是吗？

　　否则的话一来就在舞台上求婚的话，那岂不是显得太普通了点。

　　所以在灯光暗下来之后，舞台下的观众渐渐地停息了吐槽声，再一次把目光聚焦到了舞台上！

　　只是，十秒钟过去了，舞台上却依然一片黑暗！连大屏幕都是一片黑。

　　二十秒过去了，大家期待中的唐风依然没有出现。

　　三十秒过去了，一分钟过去了，舞台依旧一片黑，连音乐声都没有响起。

　　台下的观众们的耐心被消磨殆尽，再一次喧闹起来。

　　董冰冰也是皱着眉头，看着电视机上拍摄的观众交头接耳的画面，以及舞台上黑漆漆的一片的画面，这家伙，又要搞什么鬼？

　　该不会是出了什么问题了吧？

　　就在这个时候，突然外面传来了门铃声。

　　董冰冰眉头微蹙地站起身来朝着门口走去，她却没有发现，此时此刻，电视机画面变了！

　　而演唱会现场的大屏幕也亮了起来。

　　“咦？”

　　“那是……”

　　“我没看错吧？”

　　“那是唐风？”

　　“好像真的是！只是，如果那个是唐风的话，那么岂不是说我们被放鸽子了？”

　　“……”

　　不错，画面中出现的正是唐风本尊！

　　只是唐风为什么会出现在那上面？而且明显的那不像是录像，而且也绝不是在演唱会现场。

　　“难道，这才是唐风的求婚？”

　　“我去……要不要这么吊啊？居然放我们十几万人鸽子？”

　　“别说话，看……那好像是唐风家！”

　　这个时候，画面中的唐风拿着一束巨大的花束站在门口等待着！

　　一边还朝着镜头笑了笑，做了一个拱手致歉的模样！

　　这下子傻子都能看的出来唐风在干什么了，只是唐风抛下个人演唱会却跑回去向董女王求婚，却实在是让人有些难以想象，或者说，他们还真的没想到！

　　那么董冰冰自然也不会想到了！

　　“抛下十几万人，只为了给董冰冰一个惊喜，哇唔，太，太，太浪漫了！”一名女粉丝惊呼道！

　　“是啊，要是在现场直接求婚的话，那么惊喜就大打折扣了！”

　　“唐风就是唐风，从不走寻常路，果然不愧是我的偶像，奇迹之子，我们都想不到，董冰冰肯定也想不到吧？”

　　“什么叫惊喜？这才是啊，太特么的浪漫了！”

　　“可是他就这么放了我们十几万人鸽子，有点不太地道吧？”一名观众有些不忿地道！

　　“切，为了浪漫，我不介意，我想真正的粉丝都不会介意的，大家说是不是？”一名明显是铁杆粉丝的观众说道！

　　“对，什么叫惊喜？这才是！为了这样的惊喜，哪怕被放鸽子，我也乐意。”

　　“……”

　　电视机前的无数观众都张大了嘴巴，对唐风的这么一出出人意料的举动，都有些懵了。

　　史无前例，绝对是史无前例，还没有哪个歌手敢像唐风这么做，毕竟一个不好，引起粉丝的公愤的话，那么就是大事故了！

　　可是唐风偏偏还是做了，而且还光明正大的直播了，就是这样的魄力，就已经让无数的女粉丝们花痴不已，对董冰冰更是羡慕嫉妒恨到了极点！

　　“怎么能这样啊？我们可是买票来看演唱会的，他居然中途撂挑子，搁下我们就为了给董冰冰惊喜，这也太过分了吧？”一名被女友拉来看演唱会的男观众有些恼怒地道！当然了，他并不是唐风的粉丝！

　　“过分？哼，这叫浪漫好不好，抛开我们这十几万观众，只为了给爱人一个惊喜，太浪漫了，你这家伙，一点都不懂什么叫浪漫，要是你有唐风百分之一的浪漫细胞，我就知足了，你个榆木疙瘩，不解风情的家伙，在你弄出点让我满意的浪漫约会来之前，你别想碰我，还敢说唐风过分，我看过分的人是你。”

　　“额，我错了还不行吗？对，这是浪漫，一点都不过分。”某男被女友横眉冷对，心中对唐风愈发的不爽了，可是却怎么也不敢表现出来。

　　有女票的男同胞们此刻那个郁闷啊，唐风闹这么一出，以后他们可怎么办啊？

　　关键的一刻到来！

　　大屏幕上，那一道门打开了，出现在大家面前的果然是肚子已经隆起的董冰冰。

　　却说董冰冰打开门，当看到出现在眼前的一大束玫瑰花的时候，也是惊讶莫名，当看到了站在后面拍摄的直播车的时候，脸上更是出现了愕然之色！

　　“是唐风那家伙让你送过来的？”惊讶之余，董冰冰却还是有些失望的。

　　“对！”被花遮挡住脸的唐风低声道。

　　董冰冰接过花，当看到花后面的唐风的时候，一副见鬼了的模样！

　　“你……你……你怎么会在这里？”董冰冰一度以为自己出现了幻觉，唐风明明是在演唱会现场啊，怎么会出现在这里？

　　她的脑子有些凌乱了！

　　“女王陛下，可能我不是高大帅气的王子，但是我愿意做守护你一生的骑士！”唐风单膝跪地拿出了准备好的戒指，深情地道！

　　“等一等，我有些乱，你这个时候不是应该在开演唱会吗？怎么会在这里？”董冰冰脑子还有些迷糊道！

　　“开演唱会没错，可是谁说开演唱会我就不能在这里了？”唐风笑着道！

　　“你……我……”董冰冰有些不知道说什么好了！

　　“你想不到的才是惊喜，不是吗？”唐风依然微笑着道！

　　“呼，呼！”说不感动是假的，董冰冰也是圈内人，自然知道，唐风这么做，实际上却是冒着极大的风险的，可是他为了给自己一个终身难忘的求婚仪式，还是这么做了。

　　“亲爱的……”唐风还没有说完，董冰冰就已经扑到了唐风的身上，献上了香吻！

　　在无数人的见证下，唐风和董冰冰忘情地吻着对方。


第597章 武侠霓裳秀

　　唐风抛下十几万观众，在个人演唱会中跑去向董冰冰求婚，虽然求婚完毕，唐风又紧赶慢赶地赶回演唱会现场！

　　不过网络上早就炸开了，当然了，唐风此举，还是引起不少人的愤慨，一些有心人直接抨击唐风缺乏最基本的艺德。

　　只不过，这样的声音虽然有不少，但是很快地便被更多的铺天盖地的赞誉所掩盖，特别是无数的女性，在看过了唐风的这一场史无前例的浪漫至极的求婚之后，都是对唐风赞誉有加，更有不少人路人转粉。

　　唐风的粉丝倒是对于唐风放他们鸽子，给董冰冰创造惊喜求婚的行为表示理解，而且，很大一部分粉丝认为，这样的唐风才是他们喜欢的唐风，从来都不走寻常路，每一次都会出人意料，这一次，如果只是在现场为董冰冰演唱求婚的话，那么自然也就谈不上惊喜了，而唐风就是唐风，再一次给大家带来了一次惊喜！

　　唐风没想到的是，自己的这一举动，不但没有引起大家的反感，反而让他的声望更上一层楼，特别是董冰冰的影迷，更是觉得唐风此举才配的上他们的女王陛下。

　　古有周幽王只为褒姒一笑便烽火戏诸侯，虽然在历史上，周幽王烽火戏诸侯的被称做是昏庸的表现，可是在现代，却是被另外一个词取代，那就是浪漫。

　　而唐风此举，颇有烽火戏诸侯的感觉，不但没有让人反感，反而被无数的女同胞们称赞不已，甚至有些女粉丝还直接喊唐风浪漫风！

　　不管外界反应怎么样，演唱会还要继续。

　　在唐风赶回去的过程中，自然有其他的嘉宾登台演唱，只是不出意料的这段时间内，现场的观众的心思显然都不在他们身上，倒是收视率方面，唐风求婚时刻的收视率直接爆棚了。

　　有意思的是，星缘卫视的《今夜最浪漫》躺着中枪了，原本这个节目主打的就是浪漫求婚，可是和唐风的这“烽火戏诸侯”的求婚相比，实在是名不副实！

　　林智缘那个郁闷啊，特么的，唐风那样的做法，是一般人能做的吗？就算星缘卫视想要做，也做不到啊。

　　实际上，唐风家距离演唱会现场也只有几分钟的车程，所以唐风在精心策划之后，才敢这么做，如果距离太远的话，那么他还真的不敢这么弄。

　　唐风回到演唱会现场的时候，演唱会也差不多到了接近尾声的阶段！

　　……

　　演唱嘉宾退场，舞台上再一次被烟雾弥漫。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”

　　“皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉！”

　　“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。”

　　“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”

　　伴随着这一首诗的朗诵，大屏幕亮了起来。

　　首先出现在大屏幕上是恢弘大气的四个大字“天龙八部”！

　　然后出现在大屏幕上的是“乔峰”两个大字！

　　紧接着，烟雾散开，一道身影缓缓地现出了身影，正是《华国偶像》的人气选手钟航良，此时的钟航良一身古装，大步朝着舞台前走来！

　　钟航良能被粉丝们称做最适合饰演乔峰的人选，自然不是没有原因的！

　　钟航良朝着台下拱手道：“在下乔峰！”

　　紧接着是段誉，虚竹和尚，然后是阿朱，王语嫣等人的古装扮相，每每出场一个都能引来台下粉丝的尖叫声。

　　紧接着是《楚留香传奇》的人物！

　　香帅，苏蓉蓉，李红袖，胡铁花，无花大师等等。

　　可以说是一场武侠古装秀，有侠客，有俊男，有美女。

　　对于这两部作品的书迷们来说，这绝对是一个大福利。

　　当然了，这毕竟是演唱会，所以，虽然以这样走秀的形式开场，但是主要的还是要唱歌，当然了，一水的古装扮相，唱的自然是带有浓郁的武侠气息的歌曲！

　　首先是众位侠客一起对唱的一首《江湖笑》！

　　“江湖笑，恩怨了，人过招，笑藏刀！”

　　“红尘笑，笑寂寥，心太高，到不了……”

　　特别是那句“一身豪情壮志铁傲骨，原来英雄是孤独！”

　　无论是乔峰还是楚留香都同样是英雄，可是他们的结局，正如歌词所演唱的那般，原来英雄是孤独！

　　乔峰一生坎坷，甚至亲手打死了一身挚爱，最终更是一死以全忠义！

　　而楚留香虽然风流多情，可是最终却依然孓然一身，虽有红颜知己，却依然难有归属！

　　这一首《江湖笑》可谓是道尽了人在江湖身不由己，哪怕是英雄也不例外！

　　而配上几个小说人物的亮相，可谓是相得益彰。

　　赢得了阵阵的掌声！

　　网络上讨论的更多的却是这些角色的扮演者，可以说这也算是为即将开拍的《天龙八部》和《楚留香传奇》提起打广告。

　　当然了，还有一点就是宣告了《华国偶像》的成功！

　　毕竟，在此之前，这些人，都只是籍籍无名，而现在，他们已经成功的成为了无数粉丝心中的偶像，每一个人都拥有着不下于二三线明星的粉丝数，甚至于几个比较出色的像钟航良和郑绍秋等等，人气甚至不下于那些成名已久的一线明星！

　　当然了，此时此刻也有人看着这一幕，心中却是酸涩不已！

　　这个人正是在海选的时候第一个被唐风相中的周星慈！

　　看着电视上风光无限的这些偶像选手们，周星慈心里却是羡慕嫉妒不已。

　　在最初的时候，周星慈得到唐风的认可，也曾经被媒体追捧过，旁边的朋友也都一个个认为他被唐风看中了，距离飞黄腾达不远了，倒是也让他体会了一把当名人的感觉，可是好景不长，那一次之后，在周星慈满怀希望的等待唐风的召唤，可惜的是，等来的却是似乎被忘记了。

　　唐风没有在提起他，也没有联系他，虽然他拿到了唐风的名片，也尝试着打过去，可是接电话的却是公式化地回答他，说会通报给唐风，然而结果却依然没有任何下文！

　　媒体也不再追逐他，报导他，旁边的朋友也从一开始的巴结和羡慕，到现在的挖苦，而媒体更是说他只是唐风炒作《华国偶像》的一个路人而已。


第598章 演唱会落幕

　　从备受关注，到重新变回原来的那个自己，人云亦云，说的人多了，周星慈原本坚定的心也开始动摇了，觉得或许正如其他人说的，唐风不过是为了炒作《华国偶像》才选择了他。

　　否则的话，为什么到现在唐风都似乎把自己给忘了呢？周星慈只觉得自己的确有些太过异想天开了，自己有什么本事比别人强的？那夸张的笑？原本他也这么认为，可是现在，他看着演唱会舞台上那个万众瞩目，每一次都能够引发轰动的身影，周星慈觉得自己很可笑。

　　表演什么的不擅长也就算了，长得也不帅，唱歌也不会，除了会那有些夸张的笑以外，似乎自己也没有什么值得称道的优点了，只是他却还是心有不甘……

　　奇迹之风演唱会在唐风的浪漫求婚之后，总算没有再出幺蛾子，临近尾声了，所有的观众才发现，时间居然过的如此之快。

　　不舍是肯定的，这是唐风的第一场演唱会，可是谁都知道，也很可能是最后一场，因为谁都知道虽然唐风是靠着原创歌曲才得以踏出第一步，才得以成名的，可是随着唐风层出不穷的制造奇迹，到如今，其他方面反而比音乐更出色了。

　　比如影视，比如小说，比如综艺节目，亦或者是商业上的成绩都已然超过了唐风在音乐方面的成绩！

　　或许今晚有很多人不是唐风的歌迷，或者只是喜欢他其他方面的作品，可是在演唱会临近尾声的时候，这一刻，所有人都变成了唐风的歌迷！

　　“不知不觉的三个多小时过去了，也是该到了说再见的时候了，在唱最后一首歌之前，我想感谢你们，还记得在两年多以前，我还只不过是一个名不见经传的小主播，甚至连签约主播都不是，相信我的第一批粉丝都是因为喜欢音乐而知道我的。”

　　“我今天之所以能够站在这个舞台上，站在这个属于我的舞台上，是因为你们，谢谢你们，谢谢！”唐风朝着台下的各个方向鞠躬。

　　“唐风，我们永远支持你！”

　　“我们永远爱你！”

　　“一直唱下去吧！”

　　“……”

　　台下的观众们显得异常的激动，一些唐风最初的粉丝，此刻回想起来，他们可以说是一路见证唐风从籍籍无名到声动华夏。

　　“缘聚缘散，天下没有不散的宴席，最后一首歌，送给你们，也送给所有在电视机前的朋友们。”

　　带着些许的感伤的旋律响起，全场灯光熄灭，舞台上的唐风点燃了一支蜡烛，紧接着，围绕着唐风排成一个爱心图样的蜡烛燃起了烛光。

　　“不要问，不要说，一切尽在不言中。”

　　“这一刻，偎着烛光让我们静静地度过！”

　　“莫挥手，莫回头，当我唱起这首歌，怕只怕，泪水轻轻地滑落。”

　　这一刻，看着台下的无数的支持着自己的观众，唐风不由自主地泪水从眼角滑落，前世的唐风不懂，不懂为什么一些人会疯狂地追星，虽然一些没有任何理由地，把偶像当做上帝看待的粉丝，有些不可理喻，可是对于偶像而言，他们却是最可爱的人。

　　以前他不懂，可是现在，他懂了。

　　他们会因为偶像的一个不经意间的笑而动容，会因为偶像悲伤而不开心，有人骂的时候，他们总是会护犊子一般的站出来为自己喜欢的偶像辩驳，相比起来，明星们付出的却太少太少了。

　　当唐风唱到这里的时候，台下的众多观众也不由地眼泪滑落。或许此刻的他们有因为不舍，但是更多的却是被这样一个气氛感染了。

　　“愿心中，有缘留着我的笑容，伴你走过每一个春夏秋冬。”

　　这句歌词，却是唐风的心中最真实的想法，或许自己能为这些可爱的粉丝们做的不多，但是他却希望，自己的作品，自己的笑容，能够给他们带来一些欢乐，带来一些温暖。

　　“几许愁，几许忧，人生难免苦与痛，失去过，才能真正懂得去珍惜和拥有！”

　　“情难舍，人难留，今朝一别各西东，冷和热，点点滴滴在心头……”

　　有些女粉丝听到这里，忍不住大声的哭泣起来，谁都知道天下没有不散的宴席，今夜，她们为唐风的歌声而欢呼，而尖叫，为唐风的浪漫求婚而羡慕，而动容，这一夜，在这个舞台上，唐风给她们带来了极致的视听享受，可是这样的夜晚要结束了，以后还能不能再看到唐风的演唱会，却是个未知数了。

　　“伤离别，离别虽然在眼前，说再见，再见不会太遥远，若有缘，有缘就能期待明天，你和我重逢在灿烂的季节……”

　　“安可，安可……”

　　最后一曲唱完，台下却没有响起掌声和欢呼声，齐声的“安可”反而比之前所有的欢呼声都要来的强烈，这一刻他们多么的想时间停留在今夜，不要过去，多么想唐风在台上一直唱下去，虽然明明知道这不可能，但是如果能够多留一会儿也是好的！

　　“安可……”

　　“唐风，请一直唱下去！”

　　“请一直唱下去……”

　　台下的声音一声比一声高，震的唐风耳朵都有短暂的失聪感，只是，他却是在心里感动的同时，也是有些哭笑不得，似乎，自己从来就没有说过，以后不唱歌了，可是在现场的观众的呼喊声当中，唐风却感觉大家似乎都以为这是唐风的告别之夜，可是实际上，唐风根本没有这个想法！

　　“谢谢，谢谢大家，可能大家被《祝福》这首歌曲误导了，我从未说过，从此以后告别歌坛，也从未有过这样的想法，特别是有你们，只要你们喜欢，我以后还会继续唱下去。”

　　唐风的话，还是起到了一定的作用，台下响起了一片欢呼声，只是在欢呼之后，又是一阵阵的“安可”声！

　　最后，在粉丝的难以平息的热情欢呼下唐风再一次唱了开场的励志歌曲《我相信》，最后在十几万人同声共唱之下，唐风两世为人的第一场个人演唱会，宣告结束了！

　　令人无数歌手羡慕嫉妒恨的不仅仅是有数量庞大的粉丝到现场支持，更眼红的是，奇迹之风个人演唱会直播收视率居然横扫了当天晚上那个时段的所有电视台。


第599章

　　开个唱对于很多成名了的歌手来说，都是稀松平常的东西，若是说唐风的名气，绝对可以比的上现下的那些天王天后级别的歌手，可是于唐风的粉丝而言，唐风的演唱会却是极为稀有的，这也是为什么这一次的演唱会会如此的轰动的原因！

　　当然了，主要还是因为唐风的身份和那些艺人不同，对于很多歌手来说，演唱会是难得的捞金的机会，可是唐风眼睛眨都不眨地就将所有的演唱会收入全部捐献出去。

　　对于粉丝而言，唐风的演唱会是看一场就少一场，当唐风的身家上涨到一个新的高度的时候，哪怕是唐风自己想，怕是他身边的人也绝对不会再让他去做开演唱会这种事情了。

　　演唱会结束后，第二天，所有媒体的娱乐版头版头条，无一例外全部都是关于唐风的演唱会盛况的！

　　“奇迹之子再创华国乐坛演唱会奇迹，现场观众超过20万，直播观众或数以亿计！”——南方娱乐报！

　　“史无前例！音乐才子唐风再显才华，超过二十首命题原创歌曲，每一首都能切中主题，每一首歌曲都能引发无数观众的共鸣，放眼华国，放眼全球，唯他一人！”——新狼娱乐！

　　……

　　唐风的演唱会可以说在轰动的同时引发了各种话题，演唱会上唐风的所有歌曲全部原创，甚至全部是命题歌曲，这已经足以让人谈论许久了，只是，比这些更引人注目，更让人关注和争论的却是唐风在开个人演唱会的时候，中途抛下十几万，现场观众和数以千万计的电视机前的观众，跑去给董冰冰求婚，浪漫是浪漫，惊喜是惊喜，可是唐风的做法却引起了许多人的不满！

　　比如更多的媒体，把话题引申到了唐风向董冰冰浪漫求婚上面。

　　“是奇迹？亦或是艺德缺失？音乐才子唐风，抛下十几万现场观众，只为了给董冰冰惊喜……”

　　“牺牲粉丝的利益，只为了一个一时的惊喜，唐风演唱会惊艳的背后，无法否认的是牺牲了艺人应有的艺德！”

　　“买票进场看电视直播？奇迹之子又一次创造了奇迹，一次耍了十几万人！”

　　……

　　诸如此类的报道多不胜数，这一次，严格来说，媒体们可以说是站在了道德的制高点，所以哪怕以往被唐风打脸打的都肿了，他们依然义正言辞的指责唐风。

　　而有小报却开始报道和炒作一些子虚乌有的事情，比如有唐风的粉丝因为演唱会被唐风耍了，所有会后要求退票云云。

　　这些媒体的态度，是巴不得唐风站出来反驳那么一两句。

　　唐风自然不会傻到这么做，实际上媒体这一次说的还的确是有那么一些道理的，毕竟，唐风放了十几万现场观众鸽子的事情是属实，无论是什么借口，都无法掩盖这个事情。

　　所以在媒体的推波助澜之下，这样的新闻还是很有市场的，一个人哪怕再红，再火也不可能都是粉，所谓有粉就有黑，而且你越火，黑你的人也就自然越多，唐黑们好不容易碰上这样的机会自然不会这么轻易的放过！

　　于是，很快的网络上便刮起了一阵声讨唐风的声音，当然了，唐风的粉丝们的反应也不慢，很快的就和那群声讨唐风的人炒成了一片。

　　一边声讨说唐风为了一己之私，将演唱会当成是给董冰冰惊喜的工具，根本就没有把粉丝们放在心上。

　　唐风的粉丝反驳：唐风给了董冰冰惊喜的同时，也给了广大粉丝们惊喜，而且，抛开这些不谈，唐风的这场演唱会，单是那些命题原创歌曲，就足够值回价票了，更别说，这场演唱会的收益，唐风更是分文不取，全部捐献了出去，相比之下，那些指责唐风的人，你们又有什么资格说这些？

　　两边你来我往地吵的不可开交，而且很快地便有看热闹的人们加入其中，一时间整个网络上都是在说和唐风董冰冰有关的话题。

　　值得一提的是，这些唐黑们的言论，不但没有打击到唐风的人气，反而让更多的女网友路人转粉。

　　“哇塞，太浪漫了，要是有人这么向我求婚的话，我二话不说就嫁了！”

　　“羡慕嫉妒恨啊，为什么是董冰冰……”

　　“以前不怎么喜欢唐风的，就冲着这一次，果断路人转粉了！”

　　“……”

　　而，这一次事件之余，原本收视率还不错的星缘电视台的《今夜最浪漫》节目，直接被观众吐槽到崩，可以说是躺着就中枪了，这一次林智缘还真的没有去凑这个热闹！

　　在这个话题被越吵越热，甚至与那些砖家叫兽们也开始加入进来的时候，唐风终于对这件事第一次发表了信息！

　　“对于在演唱会上发生的事情，我要向那些买票进场的粉丝们道一声歉意，的确，那个时候的我，存着私心，感谢所有在这件事后，依然支持着我的风暴们，感谢你们不但没有怪我，而且还原谅了我的任性，谢谢你们！”

　　“或许再来一次的话，我依然会选择那样做，因为作为一个男人，我有义务给自己心爱的女人一个毕生难忘的求婚仪式，但是，对风暴们的歉意也是由衷的，所以为了表达我的歉意，所有购票的观众，都将会获得一份补偿，演唱会的原声大碟一份！”

　　这一份声明一出，那些唐黑们自然不会就这么算了，可是渐渐地他们却发现，他们的言论开始没有市场了，因为所有唐风的粉丝们的目光都被“原声大碟”四个字吸引住了。

　　唐风却还是小看了这一份补偿，那些之前抢到演唱会门票的粉丝们欣喜若狂，而那些没有买到现场票的粉丝们，这下子却是不爽了，怎么可以这样？

　　于是，唐风的微讯，飞信公众号，又一次被粉丝们刷爆了！

　　实在是因为，唐风出道至今，根本没有发过任何唱片，而这个演唱会的原声大碟，不但独一份，而且还是第一份啊，这让那些没有抢到票的粉丝们怎么能满意？

　　无数的粉丝联名提出请求，请求唐风将原声大碟向他们出售，而不是仅仅送给买到演唱会门票的粉丝们。

　　这下子，唐风有些傻眼了，一直叫嚣着的媒体们也傻眼了，唐黑们也傻眼了，更傻眼和羡慕嫉妒的是那些歌手，特么的他们发一张唱片，为了销量还要到处跑宣传，可是唐风呢？特么的都不需要宣传，就直接引爆了粉丝们的热情，而且还一副不卖不行的样子，这怎么能让他们不羡慕嫉妒恨？


第600章

　　粉丝们的热情无法言喻，原本唐风的本意就是补偿一下那些买票观看演唱会的粉丝，可是结果却是大大出乎了他的预料。

　　虽然演唱会原声大碟里面的歌曲加起来也有二十多首原创歌曲，以现下歌手的普通唱片而言，一般是8－10首歌曲，更何况唐风的演唱会当中的所有歌曲几乎都可以拿来当主打歌。

　　歌曲的质量是一方面，更重要的一方面却是因为唐风至今还没有出过哪怕一张唱片，这张演唱会原声大碟，自然而然地就成为了唐风的第一张唱片，对于粉丝们而言，他们是绝对不会错过的，哪怕这些歌曲都可以从热酷上下载来听，但是唱片本身对于风暴们而言就是有着极为不同的意义的，所以才会出现这样的情况。

　　抢购到演唱会门票的观众们兴奋了，哪怕是这些人里面有不少其实不是唐风的粉丝，这些人一开始也并没有觉得唐风抛下他们给董冰冰制造惊喜求婚有什么问题，可是架不住唐黑们一直在黑唐风，可是这一下，这些人全部都掉转枪口了，娱乐圈内，牺牲粉丝们的利益以谋取自己的利益的歌手艺人不在少数，唐风这样的根本不算什么，最关键的是，在唐风发出补偿粉丝的声明之后。

　　一张演唱会门票的保留票根，居然被狂热的粉丝们炒到了一个极高的价格，在淘金网拍卖上面，一张使用过的演唱会门票，居然被炒到了千元的高价，而且一出现还直接被狂热的风暴们直接给秒杀了。

　　要知道那只是一张用过的门票啊。

　　而且参与抢购的人，大部分居然是已经拥有门票的人。

　　这对于那些原本还对唐风有意见的非粉丝演唱会观众而言，唐风放他们鸽子神马的根本就不算什么。

　　当然了也有一个原因那就是，唐风到目前为止还没有站出来回应那些狂热的粉丝们。也就是说，很可能这唐风的第一张，更有可能是唯一的一张唱片，也就难怪风暴们会如此了。

　　要说此刻最为后悔的人莫过于那些看完演唱会就把票根丢掉的人了，谁能想的到一张用过的演唱会门票居然还能有如此价值？

　　很快的唐风便宣布了一个让粉丝们高兴的事情，那就是补偿条件不变，而演唱会原声大碟也将应粉丝的要求，上架销售敞开供应。

　　结果很快地便有唐黑们指责唐风，之前的补偿也是一次别有用心的炒作云云，只是这样的言论一出，很快地就惹来了无数风暴们的反击，而真正打他们的脸的却是唐风的另外一则声明。

　　“此次原声大碟的所有获利将同样捐献给风暴慈善基金！”

　　风暴们乐了，唐黑们再一次傻眼了，心里暗骂，特么的唐风真特么傻逼啊，看风暴们的狂热就可以预测，这一次的第一张唐风的演唱会原声大碟，或者说是唐风的第一张唱片，根本不需要去担心销量神马的。

　　要说唐风做善事，捐款，单单是演唱会和演唱会之前的许愿红包就已经足以让人震颤了，而这一次的原声大碟的盈利可以想象绝对不会下于演唱会，可是唐风居然二话不说直接捐了出去，这特么的难道就是传说中的有钱任性吗？

　　要不要这么大方啊，很多歌手在暗暗咂舌的同时，也不无腹诽，唐风这是在花钱买名啊，可是这样的话，他们自然是不会说出去，毕竟，就算唐风是花钱买名，但是人家可是拿出了一大笔足以让无数人眼红不已的真金白银啊。

　　想想自己费尽心思想要多开几场演唱会，想想他们开演唱会的时候，还要自己内部增票才能挽回颜面，而唐风呢？特么的一张废票都能炒出一个高价来，心里那个羡慕嫉妒恨啊！就差对唐风说，你不要可以给我们啊！

　　钱多到了一定的程度，其实就是个数字而已，对于唐风而言，实在没有必要再靠这个赚钱了，而且这个事情也算是有言在先，他当然不会去做那种食言而肥的事情。

　　媒体们却是兴奋了，唐风就是唐风，还是那个他们认识的唐风啊，新闻制造机的名头可不是盖的，从确定要开个唱开始，唐风的新闻就一直没有断过，先是宣布演唱会所有收益都将拿出来做慈善，然后是史无前例的全命题原创歌曲演唱会，再接着演唱会空前火爆，演唱会精彩程度就不说了，那对于媒体来说不算什么新闻，唐风的演唱会要是不精彩的话，那才叫新闻。

　　然而这还没完，演唱会中间唐风又一次上演了前无古人之举，居然抛下十几万现场观众跑回去向董冰冰求婚，而一场演唱会的直播收视率居然横扫了同一时段的所有电视节目，可以说一场演唱会就给媒体们提供了无数的优质新闻素材，新闻制造机的称号唐风绝对是实至名归啊！

　　以至于当唐风宣布再次将原声大碟的收益捐献出去的时候，媒体们也见怪不怪了。

　　而这个时候，媒体关注的重点已经不是这个了，而是唐风的第一张个人专辑《奇迹之风》就要开售了。

　　这一次唐风依旧采用了网络销售的模式，因为这一次是属于慈善性质，所以唐风没有采取任何的刺激性的营销，而是就放在那里，没有什么饥饿营销，也没有进行任何的宣传，但是当开售时间来临的时候，却还是迎来了无数的流量。

　　购买页面仅仅坚持了几秒钟就直接被挤爆了。

　　短短的一个小时内，购买页面居然出现了好几次崩溃，唐风这也算是前无古人了。

　　而当一个小时的销售新鲜出炉的时候，无数的歌手眼睛都红了，尼玛，要不要这么牛叉啊！

　　一个小时就有超过六位数的成交量，虽然一个小时候之后，数据上涨的速度开始减慢，但是这却已经足以让人眼红了！

　　五百万张，这就是在唐风的原声大碟上架一小时之后的成果，尽管在这一个小时时间内，消耗了大部分的粉丝的热情，虽然数据增长的变的缓慢了许多，但是却依然在上涨着，如果这个数据是唐风的歌曲在热酷上的下载量的话，那还没什么，可是要知道这个网络时代里，唱片业早已经萧条不堪，在华国，不，哪怕是放眼全球，都似乎没有谁能做的比唐风更好的！

　　如果这张原声大碟的价格便宜的话，那么这个数据或许大家还有借口自我安慰，可是偏偏这张原声大碟的售价可不便宜啊。


第601章 唐兄救命

　　原声大碟，一个小时就卖出了五百万份，而且虽然销量上涨速度变慢了，但是那也只是相对而言，相比起其他的歌手来说，他们发售唱片，销售量最短周期也是以一周甚至一个月来算的，如此，又怎么能不让他们眼红？

　　只是如果唐风没有把这些钱都捐献出去的话，那么他们自然还可以灰溜溜地说几句，那是唐风炒作的好，可是现在却不行，唐风把这些钱全部都捐献了出去！

　　当然了，嫉妒是原罪之一，哪怕是这样，也有不少的人，在得知这个数据之后，也灰酸溜溜地说，唐风大方过了头了，他肯定没有想到他的这第一张唱片会有如此销量，否则的话，哪怕是唐风，怕是也不一定能舍得真的全部都捐献出去吧？

　　还有一部分人，虽然也眼红唐风，但是这个时候他们却知道，说几句，对唐风一点影响都没有，这不代表着他们就不眼红，他们的目光却是死死地盯着这笔销售的钱，他们想要看看唐风是不是真的那么大方，把所有的收益都捐献出去！

　　他们不知道的是，对于这一次的唱片销量，他虽然有些惊讶，毕竟在前世，这样的数据在盗版横行的华国是几乎不可能发生的事情，不过，也仅仅只是有些惊讶而已，对于将这笔钱捐献出去，他却是没什么心疼的，因为眼下，唱片销售的收益对他而言，真心只是个数字而已。

　　此刻的他正在接受三堂会审！

　　原因却是他的那一场对董女王的浪漫求婚而导致的，惊喜是惊喜了，可是唐风却忘记了，董冰冰是孕妇，虽然对唐风的求婚惊喜不已，可是真是因为如此，居然惊喜地动了胎气，好在没什么大碍，否则的话，唐风真的是得找块豆腐撞死了。

　　可是哪怕董冰冰和孩子都没事，可是这件事还是让唐风的爸妈，董冰冰的爸妈极为不满。

　　对于四个老人的训斥，唐风只能低眉顺眼地在那里当应声虫，而可恶的是始作俑者董冰冰却在一旁笑的异常的开心！

　　在四位老人面前，唐风简直是度日如年，只是对于他的求救，董女王却是视而不见，反而还在一旁频频点头，好像那一场浪漫的求婚，完全是唐风的错一般！

　　唐风气的牙痒痒的可是又哪里敢发作？

　　怀了孕的董女王，此刻的地位在唐风家里真心和女王没什么差别。

　　就在这个时候，救命一般的手机铃声响了起来，唐风逃一般地拿起手机对四位老人道：“爸妈，我接个电话！”

　　然后没等四位老人反应过来，唐风就一阵风一般地逃离了他们的视线！

　　背后还传来了董冰冰幸灾乐祸一般的笑声！

　　走到外间，唐风才来得及看来电显示，居然是李君泽打来的电话。

　　唐风一接起电话，就听到李君泽急冲冲的声音：“唐兄救命！”

　　“噗！”唐风差点没一口喷出来，尼玛，为毛这句话听着这么耳熟？

　　“怎么个情况？”唐风一脸茫然弟问道。

　　“我……我，我好像喜欢上一个人了。”李君泽有些结巴地道！

　　听到李君泽结巴的声音，唐风心里却是好笑不已，这和当初自己第一次遇到李君泽的时候可不像啊，唐风笑着打趣道：“喜欢就喜欢，什么好像，而且你喜欢上谁，找我救什么命啊？我又不是恋爱专家。”

　　“你当然不是恋爱专家了，你丫的在网上都被广大女性同胞们说是最懂得浪漫的男人了。不管怎么说，这一次你可一定要帮我啊！”电话那头的李君泽不无羡慕地道。

　　“最懂浪漫的男人？我？你就扯吧，说吧，到底是怎么个情况？”唐风心里还是有些小得意的，不过嘴上却是死不承认地道。

　　“那什么，我不是喜欢上一个人嘛……”李君泽还没说完，唐风就满脑子黑线地道：“我当然知道你喜欢的是人，难不成你还喜欢过不是人的玩意？说重点！”

　　“咳咳，那什么，我喜欢上一个女孩，她是你的最早的一批粉丝中的一个，你的演唱会，我和她一起去看了，本来想着那天晚上表白来着，可是结果……”李君泽说到这里停了下来。

　　“结果她答应了？然后你才发现，你不是真的喜欢她？还是说，你家老爷子不答应？这个我可无能为了，你还是另请高明吧！”唐风嘿嘿一笑然后自动脑补道。

　　“她答应了我还需要找你吗？什么我们家老爷子不答应？其实我们家跟她们家本来就是世交，小时候还一起玩过过家家呢，只是小时候她是个小胖妞，没想到女大十八变，反正我是喜欢上她了，本来我两处的挺好的，就差捅破那层纸了，可是谁知道，你玩了一出惊天地泣鬼神的求婚出来。”

　　“这也能怪我？”唐风满脑子黑线道。

　　“不怪你怪谁？你整出那么一场把她弄的哭的把我的纸巾都用光了的浪漫求婚，那样的情况下，你让我怎么跟她告白？”李君泽说道。

　　“额……然后呢？”唐风倒是有些不好意思了。

　　“然后？然后她就说，她不求她以后的男朋友像你那样浪漫，可是怎么着也要让她惊喜，她还说，她最不喜欢一点浪漫细胞都没有的男孩。”李君泽有些郁闷滴道。

　　“咳咳，然后呢？你没有表白？”唐风问道。

　　“当然了，那个情况下表白哪里有什么惊喜可言？唐风，唐哥，唐兄，这一次你可一定要帮我啊。”李君泽说道。

　　“咳咳，你想怎么做？我怎么帮你？”唐风倒是有些好奇李君泽看上的是个什么样的女孩了。

　　“我就想你这个被女人们称作是最懂浪漫的男人，帮小弟我出个点子，我不求像你上次那样，可是怎么的也要让她感到惊喜，感到其实我还是有那么点浪漫细胞的。”李君泽有些不好意思地道。

　　“额……那我总得了解一下你的那个青梅竹马的准女友吧？比如，她是做什么的？她有什么特别的爱好啊之类的，这样我才能给你参谋参谋啊。”唐风无奈地道。

　　“她啊，她在华夏广播电台做主持播音来着，额，华夏广播电台就是她们家的产业，至于爱好么，倒是有些特别，好像是喜欢写诗，还是个什么诗社的社长……”李君泽说道！


第602章 急躁的李君泽

　　“诗人？”唐风有些诧异，这年头，诗人和古代可不同，那完全就是文艺青年的标签之一啊，虽然李君泽也有些非主流，可是距离文艺青年还差十万八千里，没想到居然会喜欢上一个文艺范的女孩。

　　“额，是啊，她在电台的节目就是和这个有关的，叫华国诗声！那什么，你也知道，文艺范的女孩，对浪漫没有任何抵抗能力，而且她又刚好特崇拜你，所以，唐兄，这一次你可一定要帮我啊！”李君泽说道。

　　“而且，有句话不是说，只有文艺青年才能治的住文艺青年……”李君泽又加了一句道。

　　“文艺青年才能治的住文艺青年，合着你觉得我也是文艺青年啊？”唐风有些哭笑不得地道。

　　“嘿嘿，你写歌那么厉害，写诗肯定也差不到哪里去啊！”李君泽居然难得的恭维了唐风一句。

　　“得，太阳打西边出来了，你这家伙居然也知道拍马屁了，看来，爱情真的能让人的智商下降啊。”唐风无奈地道。

　　“哥们这辈子的幸福全靠你了啊！你看……”李君泽却是一点也不在意唐风的挖苦，而是继续陪着笑说道。

　　“我得先想想……对了，她的节目是什么时段播出的？”唐风问道，本来李君泽也算是唐风在这个世界上的为数不多的朋友之一，虽然平时这家伙看起来有些不太靠谱，不过，关键时候却还是能靠的住的，再说了，今晚这家伙的电话可算是帮自己脱离三堂会审的苦海，所以唐风才会在打趣挖苦李君泽一番之后答应下来。

　　“每天晚上十点，哥，要是这次成了，以后有事你开口，我李君泽指哪打哪！”李君泽一副严肃的模样道。

　　“行了，我先参谋一下，成不成还两说，那可是文艺青年，真心不能以常理度之。”唐风说道，这还真的是真话。

　　打发走李君泽后，唐风有些提心吊胆地回到了三堂会审之地——大厅，让他松了口气的是，四位老人不知道什么时候已经离开了，只有董冰冰一人，有些慵懒地靠在沙发上。

　　看到贼兮兮的唐风出现，董女王露出了一抹笑意，然后道：“别装了，老人家们回去凑麻将桌去了，算你运气好，逃过一劫。”

　　唐风泽才彻底底松了口气。走到董冰冰的身旁，伸手揽住董冰冰，然后没好气地道：“女王大人，小的哪里做的不对？您直说成不？刚刚也不知道帮我说几句……”

　　“嘻嘻，难得看你郁闷，我才不会傻到帮你说话呢，而且，你觉得我帮你有用吗？怕是不但没用反而会引火烧身吧？我才没那么傻呢。”董冰冰笑嘻嘻地说道。

　　唐风其实也不是不知道，那种情况下，董冰冰帮自己开脱的话，怕是她自身难保，虽然说董女王在家里的地位简直和女王无异，可是比起她肚子里的小家伙来，董女王也只能是望而却步。

　　事关小家伙，就算是董冰冰说话也没用。

　　“对了，刚刚是谁给你电话，让你借机脱离爸妈们的三堂会审啊？你回头可得好好谢谢人家才对，嘻嘻！”董冰冰又笑着道。

　　“说起来，还是演唱会那天的求婚惹的事，这不，人家都找上门来了。”唐风说道。

　　“哦？谁啊？什么事居然会和那件事有关？”董冰冰有些好奇地道。

　　“李君泽那家伙，恋爱了，咳咳，或者说是中毒了，而且还是中一个文艺女青年的毒，已经毒入膏肓了，这不找到我这儿来求助来了。”唐风耸了耸肩道。

　　“李君泽那家伙啊？我倒是真有些好奇了，什么样的女孩子居然能把李君泽那奇葩给吸引住了，居然还跑来向你取经来了。”董冰冰一脸八卦之色道。

　　说起来，李君泽也算是唐风和董冰冰两人的红娘之一，当初要不是为了摆脱李君泽，董冰冰也不至于拉唐风做挡箭牌，也许后来两人的也就未必会走到一起。

　　当然了，还有一点那就是，女人嘛，总有那么一点心思的，当初李君泽怎么说也是她的追求者，虽然她都被对方死缠烂打的有些怕了对方，可是毕竟当初的李君泽也是她的追求者，而且哪怕是那时候，李君泽也没有像唐风说的那样，就像中毒了一般，所以董冰冰才会如此好奇。

　　“这个，我也不太清楚，据说是个文艺女青年，晚上十点就有她主持的节目《华夏诗声》会在华夏广播电台播出。到时候咱们一起听听，我也很好奇，李君泽这朵奇葩喜欢的姑娘又会是什么样的。”唐风有些恶趣味地道。

　　“那我也得听听，对了，你打算怎么帮他？”董冰冰一脸期待之色，自从唐风的冒天下之大不韪，抛下十几万粉丝跑回来向她求婚的事情发生之后，唐风这个始作俑者自然是所有人讨论的对象，可是董冰冰这个享受浪漫求婚的女主角自然也不遑多让，一度让董冰冰骄傲不已。

　　而且，唐风一向都是鬼点子多多，所以虽然这一次不是对她，但是董冰冰还是极为期待的。

　　“这个，我还没想好，怎么着我也得先知道，能把李君泽这家伙迷的魂不守舍的女人到底是个什么情况吧？”唐风说道。

　　“那倒也是！”董冰冰认同地点了点头道。

　　……

　　这几天唐风几乎都没有怎么管工作上的事情，都交给其他人去做了，而他也在上次的事件之后，被四位老人勒令这段事件必须照顾好董冰冰。

　　所以，这几天唐风要做的事情，就是和董女王腻在一起，今天同样也不例外。

　　时间还没有到晚上十点，外面就传来了门铃声，唐风一看，不是李君泽又能是谁？

　　“你怎么来了？我这都还没来得急听你家那位的节目呢，你来了也没用。”唐风却是有些诧异地道。

　　“嘿嘿，我那个，就是有些着急嘛，你可是出了名的有急智，这一次你可千万要帮我啊。而且我这不是怕你们这儿没有收音机那玩意嘛，所以带来了一个。”李君泽挠了挠头，有些讪讪地笑着道。

　　等进到唐风家中，看到董冰冰的时候，李君泽居然难得的有些扭捏起来，倒是让唐风暗笑不已。难得看到李君泽这家伙还有这样的一面。

　　董冰冰倒是没有打趣李君泽，而是一脸好奇地摆弄着李君泽带来的那部精致的收音机。


第603章 坑呐

　　晚上十点整，这个时候，董冰冰也调好了根据李君泽说的频率。一个温婉动听的声音从精致的收音机内传出。

　　“轻丝慢缕飘舞着古色古香，点点滴滴的溪水流过秋的哀伤，在水一般幽深的风景里，诗歌如音乐般回荡在我们的耳畔，让声音带着我们去接触文学最美的地方……大家好，《华夏诗声》节目又如约跟大家见面了……我是思穗。”

　　说实在的，如果单单只听声音，这个声音堪称一绝，起码，让人听起来，格外的舒服，而此刻的李君泽的表现就更加不堪了，一脸傻笑着看着收音机，就好像面对的就是那声音本人一般。

　　唐风和董冰冰两人默契地对视了一眼，都是露出了一抹惊讶的神采，显然这个声音让两人都不由地刮目相看起来。

　　“今天，思穗给各位听众们分享一首思穗最喜欢的词，是清代著名词人纳兰容若的作品。”

　　“其实说到纳兰容若相信很多听众都已经猜到了是哪一首诗词了，不错，正是那一首《木兰花令》。”

　　“人生若只是初见，何事悲风秋画扇。”

　　“等闲变却故人心，却道故人心易变。”

　　“骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。”

　　“何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”

　　“这是思穗最喜欢的一首诗，第一句‘人生若只如初见’是整首词里最平淡又是感情最强烈的一句，一段感情，如果在人的心里分量足够重的话，那么无论他以后经历了哪些变故，初见的一刹那，永远是清晰难以忘怀的。而这个初见，一下子就将我们带回到初恋的美好记忆中去了。”

　　“人生都如初见一般的美好，或许是每个人都追寻的梦幻吧，‘何事悲风秋画扇’出自汉朝班婕妤被弃的典故，扇子本是用来驱走炎热的物件，到了秋天时节，就没有人理睬了，在古典诗词里面，多用扇子来比喻被冷落的女性。这一句也同样是在说，原本应该是相亲相爱的，但是却变成了相离相弃，把原本的置身于初恋的美好的境地又重新拉回了残酷的现实当中。”

　　“在我们眼下的社会中，有过太多这样的例子了，人生若只是初见，何事悲风秋画扇。”

　　“等闲变却故人心，却道故人心易变，与意中人相处应当总像刚刚相识的时候，是那样地甜蜜，那样地温馨，那样地深情和快乐。但你我本应当相亲相爱，却为何成了今日的相离相弃？如今轻易地变了心，却反而说情人间就是容易变心的。与之相比，令人不禁想起，那一句‘愿得一人心，白首不相离’来，或许正是因为人心太过多变，所以才更显得那一颗真心之重。”

　　“骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨！此句出自唐明皇和杨贵妃的爱情典故，七夕之日，唐明皇和杨玉环二人在华清宫内山盟海誓，只是山盟海誓依旧在，但是马嵬坡下却是魂断红颜，后来唐明皇从四川回长安的路上，在栈道上听到雨中的铃声，又勾起了他对杨贵妃的思恋，就写了著名的曲子《雨霖铃》。这里借用此典说即使是最后作决绝之别，也不生怨。而后两句‘何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。’为承接上面的诗句，你又怎么比的上当年的唐明皇呢？他总还是与杨玉环有过比翼连枝的誓愿。”

　　“之所以想要和大家一同分享这一首诗歌，却是因为前几天思穗前去观看的那一场唐风的演唱会，在演唱会上，唐风为了给董冰冰惊喜，做出了惊人的举动，抛下十几万现场观众和无数的电视机前的观众，只为给心爱的人儿一个今世难忘的求婚仪式，哪怕之后他被无数人指责，说他此举乃是‘烽火戏诸侯’，不敬业，缺乏艺德。”

　　“思穗承认，思穗就是风暴的一员，而且还是唐风的铁杆粉丝，思穗拥护他喜欢他，不是因为他创造了多少次的奇迹，也不是因为他用了短短的两年的时间就做到了无数人几辈子都无法做到的成就，而是因为，他的至情至性。”

　　“好吧，导播已经在提醒我跑题了，接下来让我们来听一首歌，然后进入下一个听众诗声环节。”

　　“那一年的雪花飘落梅花开枝头……”

　　播放的歌曲就是唐风的《新贵妃醉酒》倒是让唐风有些诧异。

　　董冰冰和李君泽两人的反应自然是截然不同的，董冰冰听到广播里面那主持人思穗说到唐风至情至性上，忍不住给了唐风一个白眼。

　　而李君泽却是一脸郁闷地看着唐风，只是郁闷之中却带着那么一丝的希翼，一双眼睛更是直直地看着唐风。

　　“君泽啊，这个节目是直播还是录播？”唐风心情还是很好的，怎么着，这妹子也是自己的粉丝嘛，被人夸奖了，是个人都会心里暗爽，唐风自然也不例外。

　　“是直播！等一下的听众诗声，就是一个听众来电分享他们的原创诗歌的环节。哥，你是不是有想法有点子了？”李君泽听到唐风询问，眼睛一亮道。

　　“你真这么喜欢她？”唐风却是没有回答李君泽的问题，而是反问道。

　　“当然了！这还能有假？再一次见到她的时候，我就感觉到了。”李君泽有些激动地道。

　　“那你觉得她喜欢你吗？也许她只是把你当发小呢？”唐风又问道。

　　这一次李君泽却是愣住了，唐风和董冰冰对视了一眼，然后都是一脸无奈之色。

　　“敢情你根本就不知道她对你到底是个什么情况对吧？”唐风无奈地道。

　　“我……我也不知道，不过起码不反感吧？不然的话，她怎么会让我上她家？而且还放心的和我一起单独在一起过夜。”李君泽红着脸辩驳道。

　　唐风和董冰冰两人却是傻眼了，他们两个人都有些搞不清楚状况了。

　　“咳咳，等一下，你是说，你们两个，就你们两个人，一起过夜了？你和她？”唐风瞪大眼睛看着李君泽问道。

　　“是啊！难道这还不足以说明她起码对我不反感吧？不是有人说过，一个女孩子对你不反感，那你就有机会吗？”李君泽却是有些疑惑地问道。

　　“我不是问你这个，我是说，你们居然都一起过夜了，那你还表白什么啊？”唐风没好气地道。

　　“额？唐哥，那个，你可能误会了，我，我和她是一起玩游戏通宵的……”李君泽说到这里，自己都不好意思继续说下去了。


第604章 惊喜

　　“玩游戏通宵？”唐风愣住了，董冰冰也愣住了。

　　虽然唐风也有过和董冰冰孤男寡女共处一室，他觉得那一晚自己已经足够柳下惠了，可是起码也是暧昧不断，可是李君泽这货跟牛叉，居然一起玩游戏通宵。而且还是在人家妹子的闺房里面玩游戏通宵。

　　……

　　虽然李君泽有些不靠谱，有些禽兽不如了点，不过难得看到这家伙一副忐忑不安的样子，想来这一次，李君泽这家伙是动了真心了！

　　只是具体要怎么帮忙，唐风一时间也没有什么头绪。

　　这个时候，一曲《新贵妃醉酒》播完了，来到了听众诗声环节，也就是听众来电环节。

　　思穗的声音再次响起“好的，让我们来接入第一位听众的来电。”

　　听众来电，五花八门，不过，不得不说的是，李君泽的这位青梅竹马，随即应变的能力以及耐心是极好的。

　　特别是她的声音仿佛带有一种治愈的感觉，让人听了不由自主地心里就舒服了许多，就连董冰冰也油然地感叹道：“她的声音真好听。”

　　“呵呵，是吧？冰冰姐你也是这么觉得吧？我一听她的声音就感觉整个人平静了许多，一点浮躁也被她的声音清洗掉了。”李君泽一脸陶醉地道。

　　只是却惹来了唐风和董女王的白眼，对于李君泽这家伙，唐风真心是无语了。

　　这家伙在这个时候怎么完全像是变了个人一般，一点也不像是自己认识的那个不靠谱的家伙了。

　　“唐哥，你说我现在该怎么办？”李君泽腆着脸看着唐风带着希翼的目光问道。

　　“我说，难得他这么认真的喜欢上一个人，你就帮帮他吧。”董冰冰好似被李君泽的态度触动了一般，也忍不住帮他开口道。

　　“我想想，唔……她呢，喜欢诗歌，所以，最好是投其所好，要不你也写首诗给她？”唐风给李君泽出主意道。

　　“对，这个办法靠谱，而且，就打这个节目的热线，我想这个你应该知道吧？”董冰冰附和着道。

　　“这个……其实这个办法我也想过，可是……可是诗歌，我除了比较有名的那些古诗会背以外，根本不会写呀。”李君泽挠了挠头道。

　　“这样啊……那就不写诗了，你酝酿一下，然后直接拨打电话，在她做节目的时候表白也算是一个惊喜吧？”唐风又说道。

　　“这，能行吗？会不会有些太简单了点？而且她说过了，不但要有惊喜而且还要让她感觉到浪漫，可是……直接表白好像有些太草率了。”李君泽却是苦巴巴地道，显然他有些不太认同唐风的建议。

　　“建议我是给你了，其他的办法我可想不出来，要不你再找别人参谋参谋？”唐风说道。

　　“别啊，哥，其实我是想让你帮我写首诗，你那么会写歌填词，写诗肯定也不会差吧？你就帮帮我吧。”李君泽却是看着唐风说道。

　　“我帮你写？可是我也不会写诗啊，写诗神马的和写歌是两码事吧？”唐风有些纳闷地道。合着这家伙是在这里等着自己呢。

　　“一码事一码事，思穗都说你写歌那么厉害，诗歌不分家，写诗肯定也很厉害的。”李君泽说道。

　　“可是我帮你写诗，然后你拿去用，会不会有些太那啥了点？你确定她能接受？”唐风问道。

　　“嘿嘿，其实，主要是因为，思穗是你的铁杆粉丝，所以，我想让你出面帮我弄首给她……”李君泽有些不好意思地道。

　　“唔……写诗的话，也不是不可以，唔，有了……”唐风突然脑子里灵光一闪，说道。

　　“真的？唐歌，给你笔和纸，我都准备好了！”李君泽变戏法一般滴拿出一个小本子和一根笔说道。

　　“算了，帮人帮到底，送佛送到西，你现在就拨她的节目热线吧，最好能连的上，我马上写出来。”唐风也不再逗李君泽了，接过笔和本子说道。

　　“这么快？会不会太急了点？我，我还没有准备好啊……”李君泽闻言先是一喜，然后又有新忐忑地道。

　　“你准备个毛线啊，我写，你照着念不就可以了？”唐风没好气地道。

　　“我照着念？唐哥，你帮人帮到底，既然要给她一个惊喜，那要不，你帮我念？我想如果她知道是你的话，肯定会又惊又喜，然后你再告诉她这是我求你写的诗……”李君泽的娓娓说道，显然他这是早就想好的策略了。

　　不得不说，仔细一想，李君泽的这个办法，还真的比他自己念要来的更为惊喜一些，毕竟，这个思穗是唐风的铁杆粉丝，那么还有什么比偶像亲自为她写诗来的浪漫，来的惊喜呢？

　　“算了，随你吧，我现在就写，你要么马上打电话，一会我帮你说，要么你就自己拿回去，改天你自己搞定。”唐风没好气地道。

　　连表白都特么要自己代劳，这家伙还真的是……

　　李君泽闻言，急忙拿出手机来熟练地拨打了一个号码，显然他是经常听思穗的节目，否则的话，怕是不可能记得这么清楚。

　　而既然都要自己来替李君泽说了，唐风也就干脆的不写了，而是摸着下巴等在那里。

　　电话号码是拨出去了，不过显然这个思穗的节目挺受欢迎的，连续几遍都是出于占线状态，李君泽一遍接一遍地拨打过去，终于在收音机里面，思穗说道：“好的，现在我们来接听一下晚上的最后一个听众诗声”的时候，电话拨通了。

　　“这位听众您好，请问怎么称呼？”思穗的悦耳的声音从听筒里传出，李君泽按下的是免提键，所以三人都听的很清楚。

　　李君泽一脸哀求地看着唐风，还双手合十做了一个拜托的姿势。

　　唐风这才笑着对着手机道：“思穗你好，我是唐风！”

　　“唐风？……”电话那头的思穗，有些错愕。

　　而此刻，很多定期收听这个节目的听众也都是讶然不已，特别思穗，作为唐风的铁杆粉丝，她又怎么会听不出唐风的声音？

　　只是她怎么也没想到唐风会给她打电话，而且还是在这样一种情况下。

　　“你……你真的是唐风？风少？”思穗原本平稳的声调陡然拔高了起来，可见此刻她的心情。

　　显然，唐风的来电还是大大的出乎了她的预料，惊喜，绝对的惊喜。


第605章 再造浪漫（上）

　　“是我，呵呵，是不是有点意外？”唐风心里还是有那么一点小得意的。

　　“是，是啊，太意外了，不是，是太惊喜了，没想你会给我打电话，而且还是在这样的情况下，风少，我从你在星光秀场的时候，就一直是你的粉丝，我……我实在没想到，对不起，我有些失态了。”思穗有些激动地道。

　　“没关系，你的节目很精彩，我也很喜欢，算起来，我也算是你的粉丝啊，呵呵！”唐风笑着说道，他这句话倒不是乱说，而是的确思穗的声音极为动听，给人一种洗涤心灵的感觉，让人听了格外的舒服。

　　这个时候唐风不由地朝着李君泽比划了一根大拇指，难怪这家伙会为她魂不守舍，却是眼光不错。

　　李君泽却是傻笑着挠了挠头。

　　“风少，你打来电话是……”思穗虽然不是主播新丁，可是还是有些语无伦次地道。

　　“呵呵，这可是你的节目啊，你就把我当做一个普通听众就可以了。”唐风笑着道。

　　“哦，啊，好的！”思穗被唐风这么一说，却是回过神来了，脸颊有些滚烫，忍不住回头看了一眼导播，结果却看到导播一脸兴奋地朝着思穗竖起了一根大拇指，然后指了指电话机，显然，导播也知道了这件事。

　　在视觉媒体出现之后，像广播电台这类的媒体无论是影响力还是收听率都大幅度下降，而唐风是什么人？那可是华国新兴电视台的掌门人，而且本身还是在娱乐圈有着极高人气的火爆巨星，特别是刚刚经历了史无前例的演唱会和那一场关于唐风演唱会上的表白的事件之后，更多的人认识到了唐风。

　　虽然电台以往也有邀请过一些娱乐圈的明星来做节目，不过，却顶多是一些普通的明星，影响力也较为有限。

　　可是唐风啊，不说别的，就冲着唐风的那个新闻制造机的名头，就足以让他们重视了，谁都知道，这两年，关于唐风的新闻是公认的最佳的新闻素材。

　　而唐风也无愧于他新闻制造机的名号，要是哪一天在报纸上看不到关于唐风的新闻那才是真正的新闻。

　　而且很明显的，从刚才唐风表明身份开始，收听率就有了一个明显的上升，而且上升的速度越发的快了起来。

　　显然上升的原因就是因为唐风！

　　虽然说整个华夏广播电台都是思穗家的产业，但是实际上，思穗本人却是并没有以千金小姐的身份进入华夏广播电台，在电台内除开高层的几个，其他人其实根本不知道思穗的身份。

　　“咳咳，唐……唐哥，你有什么作品要和听众们一起分享的吗？”思穗在唐风的提醒下很快地重新恢复了状态。

　　还没等唐风回答，思穗又继续说道：“听众朋友们，现在这位来电的听众，正是大名鼎鼎的有着奇迹之子，音乐才子等诸多美誉的唐风，他在音乐上的才华，我想只要知道他的名字的人，都不会去怀疑，诗歌向来不分家，所以我想在音乐上，他能有那么高的造诣，那么在诗歌上，也绝对会给我们带来惊喜的。”

　　“其实，今天晚上我是受人之托而来的！”唐风看了一眼李君泽说道。

　　而实际上这个时候，如果按照正常的节目时间的话，已经快超时了，只是这个时候，没有人会去在意这个。

　　“受人之托？唐哥是想要把诗送给指定的听众吗？”思穗对于这样的情况倒是并没有觉得意外。以往也有类似的情况发生过，而且不止一次，送歌送诗什么的太常见了。

　　“是的，这首诗的确是要送给一位特殊的人。”唐风说道。

　　“唐哥，诗是你写的吗？”思穗问道。

　　“是的！”唐风说道。

　　“真羡慕这位听众，能够有你亲自为其写诗。能告诉我们这位幸运的听众的名字吗？我想此刻一定有不少人都和思穗一样羡慕这位幸运的听众吧？”思穗用羡慕的语气说道，实际上她也的确在心里有些酸涩的感觉。

　　为什么不是送给她的呢？

　　只听唐风又说道：“我的这位朋友此刻就在我的身旁，至于这位朋友的名字，我暂且卖个关子，不过我可以告诉大家的是，这首诗是我应这位朋友的要求而写的，是要送给我的这位朋友喜欢的女孩子的告白的诗！”

　　很多听众此刻都是有些期待，特别是一些自觉得符合唐风所说的这个条件的女孩儿们，此刻都抱着无尽的期待，或许这是他要给自己的惊喜呢？

　　这其中也包含了思穗，她不由自主地就想起了那个和自己青梅竹马的家伙，只是那个家伙实在有些太不解风情了。

　　想到李君泽，思穗不由地有些走神，特别是想到那天晚上，自己都已经准备好接受他了，而且自己都已经暗示，不，可以说是明示了，甚至还把他带到了自己的闺房里面，可是那家伙居然玩游戏玩了个通宵，实在是木的让她有些抓狂。

　　而她知道，他也算是唐风的朋友之一，那么有没有可能，是那家伙托唐风来给自己一个惊喜的呢？

　　按照身份来说，还真有这个可能，可是想想李君泽那天晚上的让人哭笑不得的表现，杨思穗又觉得根本不可能，在她看来，李君泽完全就是一块榆木疙瘩，根本就不开窍，又怎么会想到用这么浪漫的方式呢？

　　不过虽然不太相信这是李君泽的手笔，可是心中却还是难免有些期待，有些希翼的。

　　原本，李君泽都那么说了，唐风照着做也没什么，可是临到头了，唐风才发现，如果由自己念出来，虽然惊喜是有了，可是浪漫的感觉却少了许多。

　　所以，唐风改变了主意，迅速地在纸上写下了自己想写的诗句。然后指了指李君泽，不理会李君泽的惊讶和愕然，唐风就开口道：“那么接下来谜底就交给这位当事人来揭晓吧！”

　　唐风说完，也不管李君泽到底有没有准备好，直接把写着诗句的本子递给了他。

　　此刻有许多的听众，特别是一些女孩子，甚至与杨思穗本人，都屏住了呼吸，谜底就要揭晓了。

　　“咳咳！咳咳！”李君泽没有准备，完全是赶鸭子上架，一张脸憋得通红，连续咳嗽了几声才平复了点。


第606章 再造浪漫（下）

　　初听到咳嗽声的时候，思穗还没有什么感觉，甚至于还有些淡淡的失落，显然她没有第一时间认出这个声音。

　　只是当李君泽开口深情地念出第一个字的时候，思穗就失态的惊呼了一声：“啊！”

　　她怎么也没想到，居然真的是李君泽这块榆木疙瘩，在思穗看来，这家伙根本就是一个不解风情，不懂浪漫的家伙，没想到，居然真的是他。

　　“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。”

　　“你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。”

　　“你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。”

　　“你跟，或者不跟我，我的手就在你的手里，不舍不弃。”

　　“来我的怀里，或者，让我住进你的心里，默然相爱，寂静欢喜！”

　　静默，收音机里面一片的沉寂，很多听众们从之前的思穗的那一声失态的惊呼，就已经猜测到，很可能这一次唐风的这首诗就是写给思穗的。

　　“呜……”果然，在沉寂了一会之后，突然收音机内传出了淡淡的呜咽声，却是思穗的声音。

　　“思穗，你……你没事吧！”结果原本深情无比的李君泽听到杨思穗哭泣声，陡然语气一变，瞬间破坏了原本诗句营造出来的氛围。

　　唐风和董冰冰两人对视了一眼，然后都是露出了哭笑不得的表情，这特么的算不算是扶不起的阿斗？关键时刻掉链子。

　　而听到李君泽的话，很多收音机前的听众都忍不住笑喷了，这什么人啊这是，好好的一个浪漫无比的氛围，就因为这么一句话，变得有些怪异起来。

　　“扑哧，李君泽，你个榆木疙瘩，原本还以为你转了性了，没想到你还是这么木，气死我了！”李君泽的这反差极大的反应，让杨思穗也忍不住破涕为笑地骂道。

　　“啊？”李君泽却是一脸茫然，不知道自己做错了什么，怎么就成了榆木疙瘩了？

　　董冰冰：“……扑哧！”

　　唐风：“……”想笑却又没笑出来，憋得那个难受啊！

　　听众：“原来是李君泽啊，只是没想到他这么逗比。”

　　杨思穗：“气死人了，这家伙，多浪漫的一首诗，居然被他一句话把原本的气氛破坏的一干二净。”只是虽然这么想，但是杨思穗的心里却还是甜腻腻的，李君泽的失态，虽然破坏了整个气氛，但是却正好说明了，这家伙还是很在乎自己，关心自己的，否则的话，也不会因为听到自己的啜泣声，而失态了。

　　“思穗，我……我……那个，你能不能做我的女朋友，我……我是真的很喜欢你……”李君泽涨红了脸说道。

　　这个时候，就算是唐风和董冰冰，或者是听众们也早就从杨思穗的表现中看出来，这两人绝对是郎有情妾有意，只有李君泽自己还傻乎乎地还问出这样的问题。

　　杨思穗心里早就答应了，哪怕就算是没有今天这一出，她也早就在心里认同了李君泽，只是没想到都这个时候了，这家伙却依然还是那么木。

　　杨思穗虽然心里一百个愿意，就要满口答应下来，可是突然她眼珠子一转，然后道：“这首诗又不是你写的，一点诚意都没有，还想让我做你的女朋友……”

　　李君泽一听顿时就紧张了起来，越听脸上的失望之色越浓，只不过，峰回路转的是，杨思穗紧接着口气一转：“不过，我也知道，让你写诗的话，的确有些为难你了，所以我也不要求你亲自写一首诗，所以想要我答应你也不是不可以，你让唐哥再写一首诗出来！”

　　杨思穗这话一出口，实际上就已经后悔了，只是话已经出口，她自然也不好再收回来，只能希望，李君泽这榆木疙瘩不要因此而退缩了才好。

　　实际上杨思穗的担心完全是多余的，李君泽根本就没有半点觉得委屈，反而是觉得自己的确有些诚意不足，连表白的诗都是别人代笔的。

　　所以，杨思穗的话一出，他便一脸哀求地看着唐风，那眼神，让唐风差点遁走，尼玛，要不要这么幽怨啊。

　　董冰冰却是饶有兴趣地看着唐风，一副看热闹的模样，让唐风郁闷不已。

　　自己这算是多管闲事管出毛病来了，他恨恨地瞪了一眼李君泽，只是迎来的却是李君泽的祈求的动作。

　　唐风是真心没想到，听声音很像治愈系女孩的这个杨思穗居然还有这样的一面，只是苦逼了自己这么一个被临时拉来的壮丁了。

　　而此刻，节目导播早就已经兴奋的想要大叫几声了，因为就在刚刚那一首《你见或者不见》出来之后，华夏广播电台这个频率的收听率，一举创造了近几年来的新高，而且还在以一个极快的速度上涨着。

　　如果不是不切实际，他恨不得每一期都请唐风来电台做嘉宾，新闻制造机果然是名不虚传啊，哪怕是在广播电台他也能够创造出出人意表的新闻。

　　可想而知，今天过后，哦，不对，不用今天过后，就是现在，即时性更强的网络上，无数的网友早就热议开了，而且随着网友们的热议，越来越多的人成为了这个节目的听众。

　　特别是在刚刚，杨思穗提出的让唐风再写一首诗才会答应做李君泽的女朋友，让无数的网友认可不已。

　　而还是应了那句话，作为新闻制造机，唐风一向都是媒体重点追逐的焦点，这一次也不例外，只是媒体记者们没想到的是，这一次，唐风居然又转移了阵地，居然跑到广播电台这上面来了，而且这一回，不是写歌，也不是写小说，反而是写诗。

　　而且还是那么一首听起来就很有感觉的诗句，其中还有着李君泽和杨思穗的爱情故事在内，完全就是一个绝佳的新闻素材啊。

　　于是，谁也没有料到，已经没落的广播电台，居然在这一夜成了主流。

　　“唐风V587，连诗都会写，而且还写的那么好，服了！”

　　“这首诗太带感了，唔，没想到唐风写歌写的好，写诗居然也这么厉害。”

　　“看来以后唐风的头衔中要多出一个‘著名诗人’来了。”

　　网络一向都是信息传播最快的地方，所以这一次也不例外，在许多媒体还没有注意到的时候，网友们已经在网络上讨论开来了。

　　而现在，所有人都在期待的是唐风是不是真的那么厉害，能写出第二首诗来，虽然唐风临场创作歌曲的事情，大家早就已经耳熟能详，可是写诗的话，那就未必了。


第607章 标题真难搞

　　对于唐风的妖孽，很多人早就已经见怪不怪了，如果是其他人，哪怕是能够不间断地出现在媒体新闻上面，怕是早就被人厌烦了，可是唐风却不同，因为这家伙每一次出现在头版头条上的事情都是出人意料的。

　　这一次也不例外，虽然唐风头上的头衔有很多，比如最近刚刚获得的被广大女同胞们带上的，最懂得浪漫的男人的称号，比如最早的音乐才子，后来的综艺之王，奇迹之子等等，实在是太多太多了。

　　而这一次，他又多了一个头衔，诗人，如果是在古代的话，诗人这个职业还是很吃香的，可是在现代，诗人这个职业，还真的是太高冷了点。

　　只是谁也没想到，唐风居然还真的会写诗，而且诗的质量还很高，是那种听起来就不明觉厉的那种感觉。

　　很多网友还在为之前错过第一首诗而懊恼的时候，杨思穗的话可谓是满足了无数网友的心思。

　　虽然知道之前那首诗是出自唐风的手笔，可是毕竟不是亲身见证过的，难免的会有些美中不足的感觉，而且，和亲身见证唐风临场写诗相比起来，显然之前的那首诗就有些让人失望了。

　　因为那首诗，虽然是唐风写的，但是却是李君泽念出来的，而且也是为杨思穗而写的。

　　唐风自己也没想到，自己这么一整，居然又一次出了风头，在口口相传的传播下，华夏广播电台的这个频率的收听率又上涨了许多。

　　很多人其实只是因为习惯了唐风在哪里哪里就有新闻，大多数人都是抱着猎奇的心态去收听的。

　　之前的那一首诗，也早就在网络上传播开了，媒体们自然不会放过这样的新闻，而且，那首诗被一些现代诗人圈子的许多文艺青年们推崇备至，说这首诗不但韵味十足，而且还带着些许的禅意，令人回味无穷。

　　以至于不少诗歌爱好者，也都纷纷涌进来，当听到唐风有可能马上再写出第二首诗的时候，都兴奋了起来。

　　唐风呢，却是有些哭笑不得，不过，都到了这个份上，帮人帮到底，送佛送到西，而且看着李君泽那一副幽怨的模样，唐风实在是受不鸟。

　　只是再来一首诗要选什么诗，他却还需要多想想。

　　与此同时，京城的某一处高档公寓内，有着国民妖精之称的苏宛媚，从浴室内走了出来，那足以让无数人为之疯狂的胴体上仅仅裹着一条白色的浴巾，端的一副美人出浴图。

　　只是最近一段时间，苏宛媚心情一直都不怎么好，一切都要从唐风和董冰冰高调宣布交往开始，虽然一开始的时候，苏宛媚只是对唐风有好感而已，她也不觉得自己会喜欢上他，可是，随着唐风和董冰冰高调地宣布两人正式交往的新闻传出之后，苏宛媚突然觉得整个人都不好了。

　　就好像有什么对自己非常重要的东西丢了一般，而随着唐风和董冰冰的恋情公布，他和苏宛媚的关系自然也就不言而喻，所以林智缘重新开始对苏宛媚展开了猛烈的追求。

　　俗话说，货比货得扔，人比人得死，原本林智缘也算是和苏宛媚早就认识，如果不是当初林智缘的选择，说不定两人早就已经在一起了。

　　那时候的苏宛媚的心是迷茫的，正好林智缘对她展开了猛烈的追求，所以，苏宛媚也一度告诉自己再给林智缘一个机会，也给自己一个重新来过的机会，可是当她真正的再一次见到林智缘的时候，却总会不由自主地把林智缘和唐风放在一起进行对比。

　　林智缘相对于其他人而言，绝对算的上是人生赢家，成功人士，可是比起唐风来，却是无论从才华，或者从成就上来说，都差了许多。

　　所以，只是一次一同用餐之后，苏宛媚就没有再和林智缘见面，因为她发现，不知道从什么时候起，自己的心里居然已经有了那一道身影，只是可惜的是，此刻已经太迟了。

　　苏宛媚裹着浴巾，来到酒柜前，取下一瓶红酒打开，然后倒了一杯。

　　“如果再看你一眼，是否还会有感觉……”突然手机铃声响了起来，苏宛媚看了一眼来电显示，黛眉一皱，然后直接按掉了，因为上面显示的名字正式林智缘三个字。

　　苏宛媚端起高脚玻璃杯，将杯中的猩红的一饮而尽，很快的她的脸颊上就出现了两朵红云，更显得美艳不可方物，此刻的苏宛媚媚态无双，只是可惜的是，却没有人能有幸得见。

　　苏宛媚抓起手机，贝齿紧咬着嘴唇，在通讯录里面找到了唐风的号码，只是很快地她就泄气地停下了手。

　　他已经不是当初的他了，现在的他是属于另外一个女人的，可惜自己明白的太迟了。

　　不知道为什么，苏宛媚的手指忍不住在手机上输入了唐风两个字，然后按下了搜索按键，结果出现了许多的结果，而排在第一位的却是让苏宛媚都有些诧异的。

　　“奇迹之子再创奇迹，再添诗人头衔，华夏广播电台，调频……共同见证唐风加冕新的头衔！”

　　“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。”

　　“你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。”

　　“你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。”

　　“你跟，或者不跟我，我的手就在你的手里，不舍不弃。”

　　“来我的怀里，或者，让我住进你的心里，默然相爱，寂静欢喜！”

　　看到这首诗，苏宛媚一时间不由地痴了，这首诗，岂不是正表达出了自己此刻的心情？

　　想到当初唐风和自己一起在街头卖糖炒栗子的那个场景，只是可惜的是物是人非了，现在的唐风已经是有妇之夫了。

　　苏宛媚轻咬贝齿，然后打开手机的收音机功能调频到上面的那个频道，此刻唐风的声音正好从收音机当中传出。

　　苏宛媚突然露出一抹有些妖异的笑，随手抓起红酒瓶子，这一次，她却没有了之前的优雅，而是有些粗暴地抓起了酒瓶，然后猛然喝了一大口，酒精使得苏宛媚的脸颊愈发的红润起来，原本苏宛媚的酒量还算是不错的，可是酒不醉人人自醉，借酒浇愁愁更愁，正是此刻的苏宛媚的写照。


第608章 差点玩脱了

　　苏宛媚慵懒地靠在沙发上，眯着朦胧的眼眸，听着那个熟悉而又有些陌生的声音。

　　只听唐风朗诵道：“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。”

　　这第一句唐风刚刚朗诵出来，苏宛媚整个人就像着了魔一般地，泪水从眼角处止不住地滑落。

　　嘴里呢喃着这句：“我就站在你面前，你却不知道我爱你。”

　　“世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你。”

　　不知道为什么，苏宛媚听到这里，整个人都恍惚了，仿佛这首诗是唐风为她量身定做的一般，每一句都刺痛着她的心。

　　“世界上最遥远的距离，不是我不能说我爱你，而是想你痛彻心脾，却只能深埋心底。”

　　苏宛媚早已经泪流满面，或许是因为喝了酒的缘故，使得她的此刻的脑子有些不太清晰，或者是因为，这首诗的正好是从唐风的嘴里念出来的，所以她不由自主地将自己代入其中，现在的她和唐风不正是如这首诗所说，两人相距的正是这世界上最遥远的距离。

　　从唐风和董冰冰公布恋情之后，她的心就从未平静过，从那一刻起，她就发现自己的心底早就有了他的影子。

　　而和林智缘见面之后，她越发的肯定，自己早已经在不知不觉之中爱上了他，只是当时的自己却并不知道。

　　依稀记得，他陪着自己在街头卖糖炒栗子，依稀记得，那个时候的他是多么的温柔，多么的善解人意，只是可惜，此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　虽然自己明明知道，他已经是有妇之夫了，可是一颗心却总还是放在他的身上，明明想他想的痛彻心脾，可是却只能深埋心底，这不正是自己此刻的写照吗？

　　“世界上最遥远的距离，不是我不能说我想你，而是彼此相爱，却不能够在一起。”

　　当唐风念到这一句的时候，苏宛媚突然猛然站起身来，浑然不觉身上的浴袍滑落，露出了那足以令所有男人疯狂的胴。体。

　　也许是因为酒精的作用，又或者是她一直在告诉自己，又或者是因为这首诗的缘故，此刻的苏宛媚脸上的坨红显得有些妖异。

　　“彼此相爱，却不能够在一起！你也是爱我的吗？”苏宛媚自言自语地道。

　　“世界上最遥远的距离，不是彼此相爱却不能够在一起，而是明知道真爱无敌，却装做毫不在意。”

　　“毫不在意？呵呵，是啊，苏宛媚，你就是天下第一号大傻瓜！”苏宛媚却是有些歇斯底里地自言自语地道。

　　“世界上最遥远的距离，不是树与树的距离，而是同根生长的树枝，却无法在风中相依。”

　　“世界上最遥远的距离……”

　　“世界上最遥远的距离，是飞鸟与鱼的距离，一个翱翔天际，一个却深潜海底！”

　　当唐风念完这最后一句，长出了口气的时候，突然发现，四周一片静寂，李君泽一脸震撼地看着唐风，而董冰冰却是惊愕之中带着些许的复杂之色，实在是因为这首诗，的确是好诗，虽然他们都不是专业人士，也不是什么文人墨客，可是听着这首诗都很有感觉，只是这首诗却似乎带着悲意。

　　在董女王看来，唐风眼下，事业上的成功自然不需要多说，而在爱情上，难道自己不是他的唯一吗？当然了，这样的想法董冰冰也只是一闪而过，更多的却是自豪和骄傲，因为眼前的这个才华横溢的男人，是属于自己的！

　　震撼，无数人在这一刻都被震撼到了，特别是那些人生阅历比较丰富的，这一首诗可以说是写到了他们的心底。

　　“写的太好了！”

　　“是啊，听着都倍儿有感觉！”

　　“不愧是唐风啊，就是写诗也这么牛！”

　　“我更喜欢前面的那一首《你见或者不见》，《这首最遥远的距离》有些太伤感了点，诶！听完，心里沉甸甸的。”

　　“……”

　　很多人都迫不及待地用微讯，或者飞信等即时分享软件在网上交流分享起来他们的感受。

　　“大家有没有觉得，这第二首诗的意境和唐风的经历有些不太相符啊？”

　　“好像是啊，要说唐风现在事业有成，爱情方面，不但抱得美人归，而且还是大名鼎鼎的董女王，现在连娃都怀上了，堪称是人生赢家啊，怎么写出来的诗这么幽怨和伤感啊？”

　　“你们说会不会是其实唐风只是不小心把董女王的肚子搞大了，其实他喜欢的另有其人呢？这样的话好像就能解释刚刚那首《最遥远的距离》了吧？”

　　网友们脑洞大开，纷纷开始讨论争议起来。

　　而另外一边，杨思穗也被唐风的这现场创作的这首《最遥远的距离》给震到了，她虽然是唐风的铁杆粉丝，虽然对唐风抱有极大的期待，可是却也没想到，唐风不但现场写出来了，而且，还写出了这么一首质量甚至还超过前面那一首的诗来。

　　只是回过神来，杨思穗也和网友们一样，有些疑惑，似乎唐风并没有经历过什么感情上的挫折吧？那么他又为什么会写出这样的凄美的诗句呢？

　　“啪啪啪！”虽然心里存着疑惑，可是杨思穗还是一个人鼓起了掌。

　　“写的太好了！”杨思穗由衷地道。

　　紧接着杨思穗又道：“我想现在收音机前的听众们肯定特想知道，唐哥你是怎么想出这首诗的？这背后肯定有我们不知道的事情吧？”

　　额？唐风闻言整个人一怔，心中暗叫糟糕，这首诗，的确有些不太应景，特别是自己，眼下可以说是事业爱情双丰收，和这首诗表达的意境明显的不相符，这下玩大发了！

　　还真别说，听到杨思穗的话，董冰冰也变得有些狐疑起来，一双眼眸直直地看着唐风。

　　而与此同时，远在京城的苏宛媚也是侧耳倾听着，她也很想知道，唐风到底是为什么写出这样的诗来。

　　好在这首诗的确有来历，所以唐风在经历了短暂的失神之后，很快便反应了过来，心中却是暗暗提醒自己，以后要抄歌抄诗，也得悠着点，否则的话，要是玩脱了，到时候哭都没地方哭去。


第609章 今夜无眠

　　虽然在唐风的脑子里装着另一个世界的许多经典作品，但是却并不是说每个作品都能够随意拿出来就能成为经典的。

　　比如丁香花，如果没有一个故事做背景，突兀地拿出来的话，那么效果肯定会差一个档次。就像董小姐，如果不是因为恰好和董冰冰挂上钩，怕是也不会那么火热，现在已经不是那个酒香不怕巷子深的年代了。

　　唐风之所以能够每每抓住人们的眼球，引起人们的共鸣，一方面是那些他抄过来的作品可是经历过前世的验证的经典之作，另外一方面却是因为，这些作品每每出现的恰到其时，在适当的时间做出适当的作品，那叫应景，而如果拿出不恰当的作品的话，那玩笑就开大了。

　　比如之前唐风收购飞信，如果不是恰如其分的虎Q大战爆发，怕是飞信想要一飞冲天也不是那么的容易。

　　唐风忍不住在额头上抹了一把，虽然没有真的流汗，但是这一次的事情还是让唐风有些汗颜的感觉，而且也给他提了个醒，当文抄公也不是那么容易的。

　　唐风咳嗽了一声，然后平稳的语气道：“这首诗的确是由一个故事产生的。”

　　“不过，今晚是不是有些超时了？”唐风又道。

　　那杨思穗却是笑着道：“我想，如果我就这么提前结束了今晚的节目的话，怕是很多听众都不会满意吧？而且，我也很想知道，这么忧伤的诗背后到底是一个怎样的故事呢。”

　　“这……好吧！”唐风无奈地道。

　　而此刻很多听众都高呼万岁，要是杨思穗就因为节目时间超时了，所以就这么结束的话，那么可想而知，已经被勾起了好奇心的听众们和媒体记者们会有多恼火？

　　再一个，说节目超时，早就超时许久了，而且，随着视觉媒体大行其道，广播电台的市场一再萎缩，难得有唐风这么个当红炸子鸡免费做嘉宾，编导和电台的领导除非是傻子，否则的话，怎么可能就因为节目超时而叫停？

　　他们巴不得唐风能够一直和说下去，就是那创造了近几年来历史新高的收听率就足以让他们喜笑颜开了。

　　“其实，这首诗是我在偶然之下看到的一个故事有感而创作的！”唐风努力地组织着语言，想着怎么的也得自圆其说。

　　“这个故事就是飞鸟与鱼的故事。”唐风继续说道。

　　“有一条鱼生活在一片海域里，它每天的生活就是在海水里游来游去，直到有一天，有一只迷途的鸟儿飞过这片海域的上空，它飞的太久了，很疲倦，所以低下头想要寻找海中的一片陆地，而水里的鱼却觉得水面的光线变得有些昏暗，就抬头望向天空，就这样，鱼和鸟第一次相遇了，他们的视线第一次产生了交集。孤独的鱼和迷途的飞鸟深深地彼此吸引着对方。

　　于是他们便开始聊了起来，飞鸟给鱼讲述辽阔的天空，说那广袤的大地……而鱼也给飞鸟说深邃的海洋……它们为彼此打开了一扇未知的却又丰富多彩的窗！”

　　“它们还有好多共同的话题，比如每个早晨的朝霞，每个傍晚的落日，每个夜晚的星空，每一刻空气里的味道，树木的，土地的，海水的，春天的，夏天的，秋天的，冬天的……渐渐地他们彼此开始产生了对对方的爱慕，就这样就过了好久，它们以为此生就这样斯守，飞鸟可以忘却飞翔的天空，鱼可以忘却深潜过的海底。谁说鱼和飞鸟就不能在一起？”

　　唐风说到这里顿了一下，却发现四周一片宁静，收音机里的杨思穗，身旁的李君泽，董冰冰，都一副侧耳倾听的模样。

　　唐风摇了摇头，继续说道：“一天，飞鸟看见别的鸟飞过，它又想起了久违的天空，它问鱼是否愿意和它一起感受风从身边掠过的自由，鱼看看自己的鳍没有说话！

　　又是一天，鱼为了躲避暴风雨，深深潜入水中，在太阳重现的时候，它兴奋的问飞鸟是否能看到水中珊瑚的灿烂，飞鸟只能看着波光粼粼的水面苦笑。

　　它们知道了飞鸟与鱼是不可以在一起的，虽然彼此相爱，但是鱼终归是水里的鱼，而飞鸟也终归是属于天空的，飞鸟终于飞离了那片海域，永远的再也没有回来，它并不知道的是，鱼也再没有游回这片海域，它们都在小心翼翼地躲避那段往事，那段飞鸟与鱼的故事。”

　　听过这个飞鸟与鱼的故事，很多人都沉默了，其实这个故事，或者说这个寓言，说起了并没有太突出的地方，只是那个寓意却让许多人为之叹息，不是所有的真心相爱最后都能够在一起，不是所有的有情人都能终成眷属。

　　对这个故事感触最深的莫过于此刻远在京城孤身一人的苏宛媚了，此刻的她，早已经泪流满面，她不知道唐风对她到底有没有过喜欢，可是她却知道，她的确是爱上了他，只是可惜的是，就像飞鸟与鱼的爱情一般，她和唐风仿佛注定了要有缘无分。

　　唐风自然不知道此刻远在京城还有一人为他而彻夜难眠，为他的这一个故事，这两首诗而黯然神伤。

　　当唐风的故事说完，收音机前的许多听众，都不禁陷入了回忆，曾几何时，他们也像飞鸟与鱼一样，热恋着，曾几何时，因为种种原因，让原本相爱的人不得不分离，不得不选择把对方藏在了记忆的最深处，选择让自己将对方遗忘，只是却真的能忘的掉吗？

　　这一夜许多人无眠了！

　　而记者们却是一个个都兴奋不已，因为他们不用再为明天的头版头条新闻而担心了，唐风就是唐风，果然他出现的地方，总是能引出一场场出人意料的事情，总能制造足以登上头版头条的新闻！

　　而时效性更强的网络上，微讯话题榜，飞信话题榜早就再一次被唐风的名字和他的两首诗，一个故事给霸占了，可怜那些辛辛苦苦炒作，只为了登上头条的明星们，又一次被唐风不费吹灰之力就抢走了头版头条。

　　距最懂浪漫的男人的头衔之后，唐风很快滴又多出了一个诗人的头衔，哪怕他只有两首诗，可是却被无数的网友再一次推上了云端，甚至有极端的粉丝直接把唐风吹捧成现代李白。

　　当然了，说是当代李白的话，就实在有些太不靠谱了，只是这却足以说明唐风此刻的影响力了。


第610章

　　只是当唐风挂断电话的时候，才发现自己好像忘记了什么事情，直到他看到李君泽哀怨的眼神的时候，才一拍脑门，这好像歪楼歪的有些厉害了，倒是把正事给忘记了。

　　“额，这好像不能怪我吧？”唐风挠了挠头有些不好意思地看着李君泽道。

　　李君泽简直无语凝噎啊，这特么叫什么事啊？自己费尽心思找唐风帮忙制造一场浪漫的表白，结果浪漫是够浪漫了，可是他猜到了开头，也猜到了过程，可是就是没有猜到结局。

　　猜想中的结局，要么就是杨思穗答应了，皆大欢喜，要么就是被她残忍的拒绝了，可是如果是这样的话那也比现在好吧？现在算个什么情况？

　　怎么能这样啊？自己玩开了，可是却把自己这个正牌的主角给忘记了，说好的只要唐风再写一首诗就答应的呢？

　　我才是晚上的主角好不好？李君泽觉得从未有过如此委屈的时候，实在是太憋屈了。

　　还别说，就是唐风也是觉得有些对不住李君泽，只是，这似乎怪不到自己身上吧？要怪只能怪那杨思穗，明明心里也有李君泽，而且刚才也明明被感动到了，可是又偏偏傲娇地还要再为难自己一下，结果好了，自己倒是没什么，可是李君泽却是悲催了。

　　唐风只能无言地拍了拍李君泽的肩膀以表示对他的遭遇的同情。

　　遇上这么个不按常理出牌的文艺范妹子，看来以后这家伙又的受了！

　　只是唐风不知道的是，他今晚的确是再一次出尽了风头，而且成功的再为他的奇迹之子的名号镀上了一层诗人的色彩，然而，他却没想到，他今晚的两首诗，对于某个人而言，却是像是压倒骆驼的最后一根稻草一般，让原本逐渐熄灭的那点火星又燃起了熊熊烈火，而这却给唐风带来了许多意想不到的结果。

　　当然这是后话，暂且不提！

　　正当李君泽黯然神伤的时候，他的手机突兀地响了起来。

　　李君泽只是看了一眼来电显示，脸上的表情马上阴转多云，然后手忙脚乱地接了起来。

　　“穗穗！”李君泽一副狗腿子的表情，让唐风和董冰冰看了都差点没笑喷出来，这家伙前后变化也忒快了点吧？

　　结果果然没有出乎唐风的所料，这一对欢喜冤家，果然是郎有情妾有意只是一个是文艺少女，一个却是木头疙瘩，所以才会闹出刚刚的笑话来，结果一个电话，马上让李君泽直接变了脸，特别是挂断电话之后，脸上除了傻笑就没有别的表情了。

　　“呵呵，呵呵，唐哥，那个，晚上的事，太谢谢你了，以后有事你说话！”李君泽拍着胸脯对唐风说道。

　　“怎么？现在不怪我抢了你的风头了？”唐风却是故意板着脸道。

　　“哪能呢！那什么，思穗让我去接她下班，我就先走了，唐哥，改天请你吃饭啊！冰冰姐，我走啦！”李君泽说完，走起路来都轻快了许多。

　　只留下唐风和董冰冰两人大眼瞪小眼的，然后都不约而同地大笑了起来。

　　……

　　第二天果然不出所料，唐风又一次登上了各个媒体的娱乐版的头版头条，奇迹之子再造浪漫，两首诗一个故事，再一次引爆了话题。

　　而这一次，那些文艺圈的文艺工作者们，也破天荒地开始称赞起唐风来，说那两首诗，具有极其浓厚的艺术气息，并且在诗歌当中蕴含有极深的艺术价值。

　　更有自我感觉良好的老牌诗人，先是点评称赞了唐风的两首诗，然后一副教育的口气，说唐风应该把他的才华用到艺术上，而不是浪费在商业上云云。

　　当然了，对于这些自我感觉良好的家伙的言论，唐风一向都是束之高阁，爱咋咋地。

　　而昨晚的事件却是被网友们称作唐风的浪漫两部曲的第二部曲，只是美中不足的是，这一次的两首诗，一首是为好友向心仪的女孩表白而作，而另外一首是由寓言故事有感而发，和唐风本身的经历却没有什么关联。

　　倒是在这一天之后，许多人像心仪的对象表白的时候，多出了两种选择。可谓是刮起了一阵浪漫风潮。

　　很多商家恰如其分地借着这股浪漫的热潮，做起了相应的活动，而效果居然比传统的一些节日还要好，让商家赚的体满钵满。

　　这里值得一提的是，在这股浪漫潮流当中，有两个人首当其冲，原因嘛很简单，这个事件的两个主角一个是大名鼎鼎的有着华国国民妖精之称的苏宛媚，而另外一个的名头也是极为响亮，而且还是年少有为，有着电视点金手之称的林智缘，虽然这个电视点金手在唐风奇迹般的崛起之下，显得有些黯然失色，可是那却是和唐风比，而和其他人比起来，林智缘的确是大名鼎鼎。

　　而这件事正是缘于林智缘向苏宛媚的浪漫告白！

　　实际上，林智缘追求苏宛媚对于很多人来说，早就不是什么新闻了，而且神通广大的网友们早就把林智缘和苏宛媚早在两人成名之前就已经认识，而且关系还极为不一般。

　　其实原本唐风和苏宛媚走的很近，媒体也报道过他们两个的绯闻，而且还说的跟真的似的，可是随着唐风和董冰冰的恋情的公开公布，媒体们就把目光转移开了。

　　而随着唐风和董冰冰两人的恋情公开之后，林智缘就每每极为高调的追求苏宛媚，只是可惜的是落花有意流水无情，苏宛媚一直都没有太理会林智缘，实际上她早就当面拒绝过林智缘了，只是林智缘却是依然紧追不舍。

　　当然了，这一次的浪漫事件之所以很快地就炒的众人皆知，却是因为这一次的令无数女孩羡慕嫉妒的浪漫告白最终以失败告终。

　　说起来，无论是比起唐风向董冰冰的冒天下之大不韪的惊喜告白还是，之后李君泽通过收音机告白，唐风为其做诗……而言林智缘的这次告白的确是远远不及，实际上林智缘的告白也并没有太过出奇的地方，只是因为两位当事人的身份不同，而偏偏又是一场失败的告白，而又恰好是在这样一个被炒作起来的浪漫狂潮当中，就显得格外的突兀，所以媒体才会纷纷报道。


第611章 谁是第三者？

　　说起来，林智缘的告白在娱乐圈来说，反倒是显得有些老套了。

　　他的告白方式是在苏宛媚作为特邀嘉宾出现她在圈内的好友COCO的演唱会上，严格的说，演唱会的主人，COCO有些没有搞清楚状况，所以才会答应林智缘的请求，对苏宛媚进行保密。

　　结果，苏宛媚出场的时候，演唱会舞台上下起了玫瑰花瓣雨，而林智缘伴随着花瓣雨从天而降来到了苏宛媚的面前，向苏宛媚进行了一场深情告白，在无数的观众的见证下，如果苏宛媚答应了的话，那么或许也会传为一段佳话，可惜的是，苏宛媚当场连歌曲也不唱了，直接面无表情的拒绝林智缘，然后毅然退场。

　　留下林智缘一个人阴晴不定的站在那里，可以说林智缘的这场告白以失败告终，而且在那么多人面前丢了面子，林智缘自然不会高兴！

　　之后林智缘尾随着苏宛媚离开，当然了，接下来发生了什么事情，媒体记者就不得而知了，可是这却不妨碍他们自己脑洞大开，猜测之后发生的事情！

　　次日，这件事就自然而然地登上了娱乐版块的头版头条，被人笑话的最多的自然是林智缘，特别是苏宛媚在华国可是有着国民妖精之称，有着数量及其庞大的男性粉丝，而这一部分粉丝，在看到这个新闻之后，可是一个个都欢呼不已。

　　很多粉丝还直说林智缘根本配不上国民妖精，当然了，在这些狂热的粉丝眼中，地球上就没有谁能配的上他们的女神。

　　当然了，也有一部分人同情林智缘，觉得苏宛媚有些太不近人情了，所谓同性相斥，苏宛媚艳名在外，自然有很多同为女性的大众不喜欢她，甚至讨厌她，所谓有粉就有黑大致指的就是这个了！

　　所以支持着和反对者吵成了一片，而紧接着，不知道是有心人操作还是网友们自己神通广大，居然把苏宛媚和林智缘在成名前就认识，甚至当初两人差一点就成了一对的事情挖了出来。

　　而唐风可以说是躺着也中枪了，既然挖明星的历史，那么唐风这个苏宛媚绯闻男友当中最为出名的一个，媒体们自然不会放过。

　　于是层出不穷的八卦新闻随之暴发了出来，其中自然不乏一些小报的自行脑补和为了销量而编造故事！

　　“电视点金手林智缘成名前曾为事业抛弃国民妖精苏宛媚！”

　　“旧爱回归，曾经沧海难为水！新欢已属她人，国民妖精痴心不改！”

　　“电视点金手演唱会现场浪漫表白遭拒，昔日情人或已移情别恋！”

　　……

　　这些都还算是比较克制的，火虽然有烧到唐风身上的趋势，但是却毕竟没有指名道姓，只是有些事情，大家一看就知道说的是谁了。

　　而另外一份报道就脑补的有些多了点。

　　标题也很耐人寻味——“谁是第三者？”

　　在内容之中这家媒体还称找到了当年的苏宛媚和林智缘的共同的熟人，在对这位没有透露名字的两人的熟人的采访当中，他们得知了，当年苏宛媚在成名之前和林智缘的纠葛，并且那位不愿意透露姓名的两人的共同的朋友，还揭露了当年苏宛媚和林智缘其实就已经是一对了，只是后来林智缘为了事业离开了。

　　所以可以说，苏宛媚当年也算是被林智缘抛弃了！

　　而紧接着这家媒体还扒出了，这些年来，其实林智缘虽然离开了，虽然人在他乡，但是却一直还惦记着苏宛媚，并且从种种迹象表明，这些年来，苏宛媚能够发展的一帆风顺，是有贵人在背后护持，而这个贵人很可能就是和林智缘交情匪浅的星光电视集团的严锋。

　　最后得出一个结论，那就是苏宛媚和林智缘很可能一直都藕断但是丝还连着。

　　而唐风出道之时，苏宛媚就已经是天后级别的人物了，而根据知情人透露，当初苏宛媚是主动找唐风合作的，包括当初苏宛媚开了唐风一曲百万的记录，而之后两人便传出了绯闻。

　　然而这个绯闻却是恰恰发生在林智缘回国的时候，根据可靠消息，当初苏宛媚可是在林智缘面前亲口说出了唐风是她的男朋友，当然了，这里面也有可能是苏宛媚让唐风帮忙假扮她的男朋友，只是随后两人又被记者拍到共同出入一家酒店的照片，所以很可能在这个时候，两人就假戏真做了。

　　如果这一切都如同我们看到的那样的话，那么之后董冰冰的出现，是否又可以说她其实是唐风和苏宛媚之间的第三者？

　　而随后唐风和董冰冰公布恋情并且迅速成就好事，连孩子都有了，这个时候，林智缘依然痴心不改，继续追求苏宛媚，然而虽然林智缘的浪漫告白在娱乐圈内只能算是一般的桥段，但是却也足够让人惊喜了，只是结果却是有惊无喜，大名鼎鼎的林智缘又一次败了。

　　那么又是什么原因让这一对藕断丝还连着的旧情人无法重新开始呢？

　　小编有幸从COCO演唱会后台的某位不具名的工作人员那里得到了一份消息，于是真相大白。

　　那么到底谁是第三者呢？

　　第一个第三者是唐风，没错，就是唐风，因为在他出现的时候，国民妖精苏宛媚虽然和林智缘已经多年不见，但是却依然藕断丝连。所以这第一个第三者，可以说就是唐风，正是因为他的出现，所以，林智缘和苏宛媚这一对旧情人仅剩下的那点旧情也失去了复燃的土壤。

　　那么第二个第三者，显然就是唐风的现任未婚妻，董冰冰。因为在不久之前，唐风和苏宛媚还被人拍到共同进出同一家酒店。所以很有可能唐风和苏宛媚就是因为董冰冰的出现，才最终无法修成正果。

　　而第三个和第四个第三者，却分别是林智缘和苏宛媚。

　　为什么这么说呢？这就要回到之前笔者说的得到的那个消息了。

　　在演唱会上告白失败之后，林智缘不甘心就这么被拒绝，所以，在后台追上了苏宛媚。

　　而其中苏宛媚和林智缘两人的对话却被当时路过的一名工作人员听的清清楚楚，并且当场录了下来。而这段录音刚好揭开了我们很多人心里面的谜团，那就是为什么苏宛媚会屡次拒绝林智缘，毕竟他们曾经有过一段。

　　或许有人会说那是因为苏宛媚已经不喜欢林智缘了，所以拒绝也很正常。

　　可是，那一段录音却告诉我们，事情远远不是我们想象的这么简单！


第612章 都是第三者

　　原来林智缘不甘心被拒绝，追到演唱会后台，在那里拦住了苏宛媚。

　　以下是小编根据录音自行脑补出来的当时的场景，对白绝对句句是真！

　　林智缘拦住苏宛媚：“宛媚，能告诉我为什么吗？以前你拒绝我，拉那个唐风做挡箭牌，可是现在，他已经和别人连孩子都有了，别告诉我你又有男朋友了，也别再找什么不相干的人来假扮了，我是真心爱你的，是，当初是我不对，可是你也知道，我一直都没有忘记你，为什么不能给彼此一个重新开始的机会呢？”

　　苏宛媚却是说道：“我们的事情已经过去了，你忘了我吧！”

　　林智缘：“……”

　　苏宛媚转身欲要离去，林智缘突然想到了什么开口说道：“难道你和唐风是假戏真做？你还喜欢着他？”

　　苏宛媚闻言全身一震，却没有开口。

　　“没想到……居然是真的！”林智缘的语气显得有些落寞，有些难以置信。

　　“可是，他是有妇之夫啊，难道你想要做第三者吗？或者，只是你的一厢情愿？他根本就不知道？”林智缘瞪大眼睛说道。

　　“……没想到，我居然是输给了他！呵呵，你竟然宁愿去做破坏人家婚姻的第三者，也不愿意接受我！”林智缘继续道。

　　“那是我的事情，我和你从你当初不告而别的时候开始就已经结束了，请你以后不要再来找我了！”苏宛媚说完便转身离去。

　　林智缘做了唐风和苏宛媚之间的第三者，而苏宛媚却成了唐风和董冰冰之间的第三者。

　　……

　　随后，一份录音被传到了网络上，于是舆论炸开了！

　　录音之中的确是苏宛媚和林智缘两人的声音，而且，对白的确一丝不差，虽然，这还无法完全肯定，苏宛媚和唐风之间还有那种关系，可是却已经足以让人遐想连篇了。

　　率先发力的是董冰冰的粉丝，齐声指责苏宛媚，在明知道唐风和董冰冰已经连孩子都有了的情况下，还想要充做第三者，简直是不要脸。

　　苏宛媚的粉丝们自然不干了，马上反驳说，严格地说，董冰冰貌似才是唐风和苏宛媚之间的第三者吧？

　　而且，那段录音根本不能说明什么问题，苏宛媚很有可能只是像当初一样，以此作为拒绝林智缘的借口罢了！

　　两边的粉丝你来我往地打起了口水仗，而媒体们自然也不会放过这么好的新闻素材，于是，一场关于第三者的风暴席卷而来。

　　原本如果唐风本人和苏宛媚本人自己出面澄清的话，那么也就没什么了，可是耐人寻味的是，这个事件爆发出来之后，苏宛媚这边却是只有她的经纪人出来澄清说那段录音根本说明不了什么，是被有心人曲解了而已，苏宛媚从未想过要当什么第三者。

　　而苏宛媚本人却在这个时候销声匿迹，没有出面澄清，也没有出现在公众面前！

　　为此，舆论风暴越卷越烈，无数人开始加入到声讨苏宛媚的行列当中，毕竟第三者无论是什么原因，都是属于不道德的，起码这是主流。

　　而另外一边，出了这么大的新闻，唐风和董冰冰自然不可能不知道。

　　唐风看到这个新闻的时候，还真的是吃了一惊，虽然当初他和苏宛媚的确有过那么一丝的暧昧，可是实际上，两人的确是清清白白的！

　　当然了，对于苏宛媚这样的妖精级别的女人，站在男人的立场上，只要是个正常的男人，就没有不动心的，可是动心归动心，但是却并不代表唐风真的和苏宛媚有什么。

　　说起来，如果不是后来和董冰冰之间发生的事情，或许他和苏宛媚之间还真的有可能走到一起，只是造化弄人，有些事情，就是这样，错过了就是错过了。

　　起码唐风眼下是绝对没有那种想法的！只是苏宛媚怎么着也是自己的好朋友，唐风并没有怪她的意思，只是就这么放任不管却也不是个办法。

　　唐风的粉丝倒是出奇的对这件事保持了沉默，毕竟这件事唐风本人还没有做出回应！

　　这件事唐风自然要回应，他并没有出现在媒体的面前，只是通过飞信公众号回应：“清者自清！”

　　其实这件事只要苏宛媚一天不出来做出解释，唐风的解释根本没有用，而且他也不想要伤害到对方，所以解释也只能是实事求是，用比较温和的方式解释。

　　对于唐风的解释，董冰冰倒是不觉得有什么不妥，她的回应就更简单了，直接在飞信上晒出了自己和唐风的近照，意思自然不言而喻。

　　原本唐风的表态和董冰冰的回应，已经足以平息这一场风波，只是让人所料未及的是，苏宛媚却是一直都没有现身澄清！

　　于是唐风和董冰冰的做法变成了徒劳，关于苏宛媚是第三者的舆论越来越多，而苏宛媚却依然保持着沉默，甚至连一些原本的活动都没有出席，整个人仿佛消失了一般。

　　这下子，乐子可就大了，当事人不说话，那岂不是说，苏宛媚本人心虚了？她真的还喜欢着唐风？真的有想要当第三者，或者本来就是第三者呢？

　　唐风这个新闻制造机这一次没有想制造新闻，可是架不住舆论媒体们要借他说事，无奈之下，唐风只能打给苏宛媚本人！

　　电话倒是一接就通了！

　　只是当接通之后，唐风却发现，一时间不知道要说什么了。

　　“你……还好吧？”最后千言万语只化作了一句。

　　“对不起！”电话那头的苏宛媚却是在沉默了许久之后，幽幽地说了一句。有些沙哑的声音却是让唐风知道，其实她的情况一点都不好！

　　只是唐风却又能说什么呢？

　　“没关系，他们爱怎么说就怎么说，反正也不是第一次了，只是，你不站出来澄清的话，那些人怕是不会就这么轻易的放过你啊！”唐风说道。

　　“……我不会站出来澄清的！”苏宛媚突然说道。

　　“额？”唐风一时间有些愣神，什么意思？

　　“你……”唐风有些懵！

　　“我不会站出来澄清，我也不想站出来解释！”苏宛媚突然有些激动地道。

　　“可是……”唐风有些不解……

　　“你别再劝我了好吗？我知道自己在做什么，我比任何时候都要清醒！”苏宛媚带着些许的哀求说道。


第613章 应对办法

　　“……你这又是何苦呢？”唐风听了却是全身一震。他没想到，苏宛媚居然真的对自己动了情。他又不是傻子，听着苏宛媚的这一番话，自然不难感觉到。

　　“你放心，我从来就没想过要破坏你的家庭，我只是……”苏宛媚说不下去了。

　　挂断电话之后，唐风不由地露出了一抹苦笑，想起当初和苏宛媚的种种，不由地长叹了一口气，自从有了董冰冰之后，他已经很知足了，哪怕曾经对苏宛媚有过的那一丝的想法，也都随之掩埋！

　　外间的舆论依然将矛头直指苏宛媚，一时间苏宛媚的形象大损，虽然她没有承认，可是却没有站出来否认，沉默在大家看来便是变相的默认，第三者本就不是什么光彩的事情，更何况发生在一个公众人物身上，自然又被放大了无数倍。

　　苏宛媚不想解释是因为她知道自己心里的确有那种不切实际的想法，所以她不想违心地却解释。

　　……

　　“有什么办法消除这次的影响？”唐风召来集团的公关部的负责人陶然问道。

　　“最简单直接的办法，就是让苏宛媚出面澄清这件事！”陶然没有思考太久，就直接回答道。

　　“除了这个办法呢？还有没有其他的办法？”唐风揉了揉眉头，有些头疼地道。

　　陶然闻言却是眼中闪过一抹诧异之色，看了一眼唐风，沉吟了一下说道：“还有一个简单有效的办法，就是让大家觉得，其实这是一次精心布置的炒作而已，只是这却需要一个项目，一个能够把舆论和大众的目光转移过来的项目！”

　　“你的意思是，我们推出一个项目，足够引人注目的项目，然后再把这个项目和苏宛媚挂钩起来，造成一个这次的事件其实是一场精心策划的宣传炒作而已，对吧？”唐风却是眼睛一亮问道。

　　“的确如此，其实这样的事情，娱乐圈没有少发生，这次的事件，其实只要苏宛媚自己站出来澄清的话，也不会闹的这么大，所以这样一来，如果我们把她和某个项目关联起来，很自然的就会让媒体和公众认为，其实这只是一场炒作而已，到时候我们再加以引导，这个事件自然会不了了之。只是这个项目必须要有足够的噱头和分量！”陶然说道。

　　“足够的噱头和分量？”唐风摸了摸下巴，开始思考起来。

　　“你有没有什么建议？”沉吟了片刻，唐风抬起头来问道。

　　“我觉得一部电影会是一个不错的噱头，一部以苏宛媚为女主角的电影，最好编剧是你，这样的话，很容易就会让人相信，这其实就是一场宣传炒作，到了那个时候，苏宛媚澄不澄清都无所谓了。”陶然看着唐风说道。

　　“而且，苏宛媚是歌坛天后，虽然也出演过一些影片，但是却似乎从来没有担当一部电影的女主角吧？那么这一部电影，就是她进军影坛的第一部担任女主角的电影，如此一来，苏宛媚配合炒作，就显得更加自然了。”陶然胸有成竹地道。

　　“当然，前提是这部影片要有足够的吸睛能力，要有足够的影响力，而这件事又和你有关，所以最好的办法，莫过于，你亲自撰写的剧本，然后我们风行影视参与投资的电影，这样一来，联合炒作就有了理由！”

　　对于陶然的解释，唐风连连点头，其实两世为人，诸如此类的，电影筹拍之前，电影上映之前，借助明星绯闻炒作，或者制造绯闻的炒作，可以说是多不胜数，所以，陶然的办法绝对可行。

　　而虽然苏宛媚不愿意出面澄清，但是想来，接受这样的安排应该不会有什么问题。

　　……

　　果然，当听到唐风的设想，以及邀请她出演唐风编剧的新电影的时候，苏宛媚在沉默片刻之后就直接答应了下来。

　　只是选择什么电影却是让唐风有些头疼。

　　想了许久，唐风依旧没有理出个头绪来，不是因为想不出来，而是因为太多的选择了，以至于让他一时间不知道该选哪一部合适。

　　苏宛媚依然没有出现在公众面前，不过，她的经纪人这边已经得知了她要加盟唐风新电影的事情，所以倒是没有再纠结苏宛媚为什么不站出来澄清的事情了。

　　而唐风却是依然纠结着推出哪一部影片，他也想过，趁热打铁，之前他的两部科幻片都取得了极大的成功，那么是不是可以直接再弄出一部科幻片来，而且有一部女主的科幻片倒是挺合适的，只是毕竟苏宛媚对于影视圈来说，还只是个新人，直接让她挑大梁，主导一部影片的话，怕是会有些力有不逮，所以唐风临到两部电视剧开机的时候，都没有下定决心。

　　《楚留香传奇》和《天龙八部》两部改编自他的小说的电视剧的开机发布会放到了一起，唐风这个小说的原作者又是大老板自然需要出席。

　　而这两部改编电视剧的知名度早就不需要再怎么炒作了，要知道这两部小说可是奠定了唐风新派武侠之父的作品，再加上之前的《华国偶像》的发酵，早就人尽皆知。

　　所以其实也就是走个过场而已，倒是在接受访问的时候，被记者问道对于苏宛媚的事情的看法的时候，唐风居然出奇的没有拂袖而去，而只是笑而不答。

　　唐风在保镖们的护送下离开的时候，突然身后一个夹杂在记者嘈杂的询问声当中的名字让唐风停下了脚步！

　　这个名字正是“周星慈”！

　　唐风听到这个名字的时候，怔了一下，然后回过头来，道：“周星慈？在这里我却是要向他道歉，这段时间忙昏了头，居然把他给忘记了，唔，在这里透露一个消息，我正在写一部新的电影剧本，这部影片的男主角很有可能就是周星慈！”

　　留下这句话之后，唐风心情愉悦地离开了。

　　而此刻刚刚问出“唐风还记不记得当初被他看中的那个叫周星慈的选手？”这个问题的记者却是周星慈的朋友。

　　他之所以会问这个问题，却是受了周星慈所托，没想到这一提醒还真的出乎了他的预料，唐风的新电影，男主角周星慈？

　　这个新闻有点大，让他一时间都差点有些反应不过来。


第614章 坐过山车一般

　　周星慈的名字随着唐风临走时的一句话，再一次炙手可热起来。

　　唐风虽然不是导演，而且演戏方面或许是因为他在其他方面太出色，所以在这一方面上却是连跑龙套的都不如，而且出自他之手的电影也仅仅只有寥寥几部，可是每一部却都异常成功，再加上他如今的地位，所以，能够出演唐风的新电影对于绝大多数的人而言，都绝对是一部登天的捷径！

　　原本所有人都认为，唐风当初之举，只不过是在炒作《华国偶像》而已，之后唐风果然把周星慈给忘记了，只是却没想到，今天就因为有人提起了周星慈，唐风就直接当场决定让周星慈出演自己新电影的男主角。

　　如果是其他编剧的话，怕是根本无法决定角色的归属，可是唐风却不同，他说出来的话，特别是当着这么多家媒体的面说出来的话，自然不可能是信口开河，那么也就是说这是事实。

　　当唐风的这句话被媒体们报道出去之后，作为无数人眼中的幸运儿，周星慈在经过了最初的被媒体追逐，到冷遇，再到重新变得炙手可热，整个过程就像是坐过山车一般。

　　或许是因为有了之前的那一段经历，所以这一次虽然在刚刚得到消息的时候，周星慈兴奋的整晚都睡不着，但是到了第二天，当人们再以火热的目光看着他的时候，前恭后倨的记者们再一次长枪短炮地对向他的时候，他却没有了最初的浮躁和兴奋。

　　因为这段时间的经历，让他明白了一个道理，那就是当别人都捧着你的时候，千万别太把自己当回事，而当所有人都看不起你的时候，对你不屑一顾的时候，自己一定要把自己当回事！

　　这一次唐风并没有让周星慈等太久，在他放出消息的第二天，周星慈就如愿地接到了唐风的电话。

　　当然了，周星慈毕竟不是学院派出身的演员，而且，也没有什么表演经验，认真的说，他能够被唐风看中，有一大半是因为他的名字，还有一半却是他的运气，那么刚好，遇到了唐风这个对他的名字有着不同于这个世界其他人的看法。

　　所以，他才能成为这个众人眼中的幸运儿。

　　当然了对于唐风启用周星慈这个一文不名的新人，甚至没有任何演技功底的新人，还是抱着怀疑的心态的。

　　虽然在娱乐圈内，一个新人一出道就成为一部影片的男一号的事情并不少见，可是很多却要有一个前提，那就是，要么这个新人是学院派的，要么就是有点基础的，像周星慈这样的没有任何演技基础的却是几乎没有。

　　当然了，现在的媒体们自然不会傻到去质疑唐风，毕竟以往的事实告诉他们，质疑唐风那就是自己把脸凑上去找抽，可是对周星慈，媒体们却不会那么客气了。

　　一时间，舆论几乎都对准了周星慈这个幸运儿，有质疑周星慈是否会演戏都未可知的，也有质疑周星慈是否能跟的上奇迹之子的电影奇迹之旅……

　　可以说，之前的经历对于周星慈还是有很大的帮助的，起码，这一次，在外间几乎是一片针对他的质疑声的时候，他虽然心有不安，但是却越发的努力起来。

　　周星慈顺利签约风行之后，却并没有像媒体们想象的那般高调，反而显得异常低调，甚至连签约仪式都没有。

　　不过，周星慈这一次却并没有任何的意见，当然了，他一个新人就算有意见也没用。

　　签约之后，自然有人给周星慈量身定制一份培训计划，毕竟，周星慈对于演艺圈而言，完全就是一张白纸，哪怕唐风再牛叉，也不可能把一个没有任何演技可言的家伙一下子就变得演技高超起来。

　　就在外间无数媒体和公众都在等待唐风的口中的新电影的时候，风行这边却仿佛忘记了这件事一般，根本就没有公布任何消息的意思。

　　而另外一方面，新闻的主力还是放在了苏宛媚这个国民妖精身上，原因很简单，那就是苏宛媚依然没有出面澄清。

　　只是在一片的声讨声之中，却零星地出现了一些怀疑的声音，“不但苏宛媚本人没有出面澄清，而且她的经纪人，也突然销声匿迹了，这似乎有些不太合情理，我们都知道，这件事，实际上，并没有什么证据证明，苏宛媚和唐风还有那种关系，一切只是大家的猜测，而唐风本人也已经出面辟谣，我不相信苏宛媚和她的团队会看不出来，其实只需要苏宛媚自己出面澄清一下，想来也不会出现这样的局面，可是偏偏她却没有，那么我是不是可以怀疑，这一次的‘第三者’事件，是不是其实是一场精心策划的炒作？”

　　这样的声音夹杂在声讨声之中，一开始并不起眼，可是渐渐地，很多网友却发现，这样的声音居然渐渐地多了起来，而且很多还说的有模有样的。

　　有爆料说，苏宛媚其实是在为进军演艺圈而进行的一场炒作，苏宛媚即将加盟某位大导演的新电影，并且将出演女一号。

　　也有人脑洞大开地猜测，苏宛媚很可能是因为要出演唐风的新电影，否则的话，怎么会这么巧合？刚刚出了苏宛媚的事件，唐风就宣布新电影计划？或许这本来就是电影宣传的一部分。

　　虽然这样的消息并没有得到证实，但是却还是让声讨声弱了许多，而一些小报媒体也突然开始转变观点，开始分析苏宛媚事件，到底有没有可能是炒作，结果分析出两个可能，一个可能那就是苏宛媚真的是唐风的地下情人，因为是事实所以她才不想解释，只是这个说法却被无数的网民鄙视不已，几乎没有人认同这个猜测。

　　只是他们却不知道，他们认为的不可能的事情，却恰恰是事实。

　　而媒体猜测的另外一个可能，那就是，苏宛媚很可能会出演唐风的新电影，并且很可能是女一号，而且还列举出了许多所谓的证据，弄的有板有眼的。弄的大众们一头雾水，到底是什么情况？难道真的仅仅只是一场炒作？

　　谁也说不清楚，而另外一边，在唐风放出消息之后，圈子里的那些个导演们一个个却都心动了。

　　当然了，这里说的这些导演，其实大部分都是那些二三线的导演，或者一些想要出名的新人导演，因为周星慈这个幸运儿都能当男主角，给他们做了一个榜样，那就是唐风选人，似乎并不看过往成绩，也不看资历，愿意给新人机会等等。

　　于是他们的经纪公司，经纪人们都开始行动了，只是他们找不到唐风，自然只能打电话到风行这边进行旁敲侧击。


第615章 做狗仔要胆大

　　唐风这个新闻制造机一直都有不少的狗仔队盯着，无论是公司，还是他的住处，几乎他有可能出现的地方，都有狗仔队盯梢。

　　有不少幸运的狗仔队都曾经凭借唐风的独家新闻而咸鱼翻身，有榜样在前，所以后继者自然不会放过。

　　只是唐风平时都是深居简出，而且他也不是那些需要巴结媒体的明星们，他的新闻向来都是媒体们抢着报道的新闻。

　　所以想要当面采访到唐风，是几乎不可能的事情，但是谁也不敢保证没有意外出现不是吗？虽然明知道，机会微乎其微，毕竟，哪怕他们看到唐风了，可是也很难靠近，毕竟唐风的身边的保镖们可不是吃素的，唐风如今可不是一个艺人明星那么简单，本身还是一个身家巨富的大富豪。

　　只是虽然希望渺茫，但是却依然有不少的狗仔队们锲而不舍，哪怕百分之九十九不可能采访到唐风的独家新闻，但是梦想却总还是要有，万一实现了呢？

　　李仁是一名实习娱记，他跟的前辈才是真正的资深狗仔队。

　　李仁只有高中学历，他也只是个普通人，并没有什么太大的特长，他也没有好高骛远，他眼下的目标就是能够转正，哪怕转正之后也仅仅只是一个被明星们称作狗仔的娱记，但是那却是他梦寐以求的。

　　李仁就职于一家小娱乐八卦杂志社，像他这样的实习娱记，根本没有办法单独行动，更别说是去跟唐风这种大人物的新闻了。

　　“小李啊，可别小看咱们做娱记的，想要做一个称职的娱记，首先必须具备一点最基本的素质，那就是毅力。”带李仁的同一个公司的资深狗仔莫晓东一副指点的派头对他说道。

　　“莫哥您说的太对了！”李仁恭维地道。

　　虽然自己也只是一个不入流狗仔而已，但是对于李仁的恭维，莫晓东还是很满意的，心里想着这小子挺上道的嘛。

　　“想要做一个好的娱记，光有毅力还不行，还要胆大心细，脸厚！”莫晓东一副老前辈传授经验的模样说道。

　　李仁听了连连点头。

　　莫晓东难得有显摆的时候，所以继续说道：“你知道咱们杨总编以前是干嘛的吗？”

　　李仁还真不知道，所以摇了摇头！

　　莫晓东道：“其实咱们杨总编以前也是干娱记的！要说咱们杨总编，不但是咱们这一行的老前辈，而且在咱们这个圈子里，可是大名鼎鼎！”

　　“杨总编以前也是干娱记的？”李仁这还真是不知道。

　　“可不是？咱们杨总编可是出了名的胆大心细，关琳知道吗？”莫晓东问道。

　　“关琳？这个我知道，就是那个被人塞了两个高尔夫球的大明星，莫哥你怎么突然提起她来了？”李仁有些诧异。

　　“嘿嘿，那你知不知道，这个消息是被谁曝光出来的吗？”莫晓东笑着问道。

　　“这我哪知道……该不会是咱们杨总编吧？嘶！”李仁瞪大眼睛难以置信地道。

　　“不错，就是咱们杨总编，那一次之后，咱们杨总编在圈子里面可是狠是出了一把风头。”莫晓东点头说道。

　　“知道咱们杨总编怎么挖出这个新闻的吗？”莫晓东又问道。

　　“莫哥，您就别卖关子了，我哪能知道啊！”李仁道。

　　“当时，咱们杨总编原本就是去盯那关琳的梢的，当时咱们杨总编可是一连盯了关琳一整个星期了，终于在那天晚上被咱们杨总编盯上了关琳上了著名的富豪杨成的车子……”

　　“虽然一路跟上了关琳和杨成，可是那杨成是什么人？人家进出的都是高档的地方，根本不是咱们这类人能进的去的，要是换做一般人，得到了这样的新闻可能也就算了，可是咱们杨总编却没有这么算了，他依旧在远远地盯着。”

　　“结果等到了半夜，要知道，当时那可是在京城，外面还下着雪呢，可是杨总编当时却硬是在外面坚守了下来。”

　　“等到了半夜，杨总编看到杨成的车子开了出来，结果你猜怎么着？”莫晓东故作神秘地道。

　　“怎么了？”李仁配合地露出了好奇的表情。

　　“当时咱们杨总编也是情急之下，把心一横，直接扑了出去，挡在了车前，据说当时差点就给撞到了，不过，虽然很危险，当时却因为这样，杨总编才抓到了第一手消息。这在当时的圈子里可是被人津津热道的事情，所以，关键时刻咱们做娱记的一定要胆大！”莫晓东说道。

　　李仁还真的不知道居然还有这么一回事，脸上的吃惊却不是装出来的，莫晓东对李仁的反应异常的满意，拍了拍李仁的肩膀道：“所以，别小看咱们做娱记的，小李，好好干，莫哥看好你哦！”

　　“那还要靠莫哥您提携！”李仁配笑着道。

　　“好说好说！”莫晓东笑笑道。

　　两人聊着聊着，时间也在不知不觉之中过去了，只是可惜的是，他们依然没有等到目标人物的出现。

　　“看来今天又白跑一趟了！”莫晓东摇了摇头说道。

　　“不过，这种情况，很正常，小李，要有耐心！”说着他又继续道。

　　“叮铃铃……”这个时候，莫晓东的手机铃声突兀地响了起来。

　　“喂，你好，什么？马小丽要生了？消息可靠？好，好，我马上过去，放心，酬劳不会少你的！”莫晓东一脸惊喜地对着手机道。

　　挂断电话，莫晓东对李仁道：“小李，今天就到这里吧，你先回去吧，我得跑一趟东区！回见了你！”说完，莫晓东也不等李仁回话，直接急冲冲地朝着不远处的的士站跑去。

　　李仁搓了搓被寒风吹的有些僵硬的脸，却是没有像莫晓东说的那样先回去，而是继续盯着那个高档住宅区的大门口。

　　“啊欠！”李仁打了个喷嚏。

　　突然眼尖的他看到了一辆车从那高档住宅区的大门口开了出来，李仁陡然精神一振，因为那车牌号正是唐风的车。

　　是唐风！李仁心中满是惊喜，只是唐风在车上，根本不可能下车，那么他又怎么可能拿到唐风的新闻？

　　这个时候，那辆唐风的车越来越近，李仁心中着急不已，突然他想起了之前莫晓东对他说的杨总编的事情，当下也没有多想，把心一横，居然学着那杨总编，拦在了唐风的车子必经的道路前。

　　“滋滋……”司机一阵急刹车，李仁的脸色也是惨白不已，因为就差那么一点点，就那么一点点，他就会被撞到，哪怕紧急刹车刹的及时，哪怕没有被撞到，可是李仁却还是吓的一屁股坐在了地上。


第616章 不要命的狗仔

　　“怎么回事？”半路杀出个程咬金，差点出了车祸，脾气再好的人也难免会恼火，唐风自然也不例外。

　　“唐哥，是那人突然冲出来，还好刹车及时，否则的话……”唐风御用司机兼保镖何宝说道。

　　“唐哥，这个人我知道，他在这里好几天了，应该是个狗仔！”何宝又说道。

　　“你去看看人有没事！”唐风叹了口气道，这或许就是成名的代价，无论走到哪里都不安生，虽然见的狗仔多了，但是这么不要命的狗仔，唐风还是第一次见到。

　　“是！”何宝跟了唐风许久了，自然知道唐风的脾气和行事风格，所以并没有再说什么，打开车门走下车。

　　此刻的李仁却是依然惊魂未定，在脑子一热之下做出的这个决定，却让他差点吓崩掉，此时还坐在地上愣神，浑然忘记了，他此前做出这个举动的目的。

　　何宝一下车，看了一眼李仁，又看了一眼车子，心中也是松了口气，虽然刚刚是这个家伙突然冲出来的，就算出了事情，也不是他的过失，可是没事自然还是最好的。

　　“你不要命了？要是刚刚我刹车晚一点，你就没命了！”松口气之后，一股怒火就升了起来，对于眼下的这份工作，何宝是异常珍惜的，一直一来他也是兢兢业业，没有出过任何差错，刚刚差一点就出事了，而这一切却是眼前的这个家伙造成的，这怎么能让他不恼火？

　　“对，对不起……我……”李仁此刻也渐渐地回过神来，只是心中却依然后怕不已，正如何宝说的那样，刚刚就差那么一点点，自己就没命了。

　　比起命来，新闻素材，独家消息什么的又有什么用？

　　对于何宝的愤怒，李仁却没有像老狗仔那样油滑，反而是有些结巴地道歉。

　　相信如果换做是莫晓东这样的资深娱记的话，那么就绝对不会像李仁这样，这可是个绝佳的大新闻啊，只是李仁显然脸皮还没有厚到那个程度，所以才会道歉。

　　“没事吧？没事就挪开点，为了点新闻命都不要了，真不知道是该佩服你还是该骂你了！”何宝无奈地道。

　　“没，没事了！对，对不起！”李仁连忙道。

　　当他再一次站起身来的时候，双腿都觉得有些无力，实在是被吓的够呛，不过何宝这一次却并没有笑话李仁，也没有催促他快一点，因为他知道，对于李仁这个刚刚从鬼门关走了一遭的家伙来说，这样的表现实在是太正常了。

　　等李仁好不容易挪开了脚步的时候，他恍然想起自己刚刚有那种行为的目的。

　　李仁的目光有些炙热地看向车子，他鼓起勇气，脸上露出一个笑容，吞了口唾沫，然后对何宝道：“能……能不能让我见一见唐先生？”

　　“嗯？你果然是冲着唐先生来的！我说你们这些狗仔，真够可以的，为了点新闻居然连命都能豁出去，不过，唐先生是不会见你的，要都像你这样，那还得了？”何宝心里却是又气又好笑，他实在有些搞不明白，这李仁到底是怎么想的。

　　“我……我就问一个问题，就一个？求你了，通融一下！”李仁陪着笑道。

　　何宝却是不鸟他，而是面色一冷道：“看来是我的态度太好，让你觉得我很好说话是不是？”

　　“滚远一点，或者你可以试试像刚刚那样再来一次，不过就是不知道你下一次会不会像这次这么好运了！”何宝冷冷地扫了一眼李仁，说完不再理会李仁，径直拉开车门坐了上去。

　　李仁沮丧地蔫吧在原地，他心中倒是不觉得何宝这么做有什么错，毕竟换做是任何人，遇到刚刚那样的事情都绝对不会有什么好脾气，说起了，何宝还算是克制的。

　　他只是有些可惜了，可惜自己难得大胆了一次，可是结果还是功败垂成，平白地却被吓的半死。

　　“唐哥，那家伙就是个狗仔，不过这个显然是个新人，没有像那些狗皮膏药那样麻烦，只是这家伙居然还敢说要见你一面，这些狗仔为了新闻，居然连命都不要了，实在是……”何宝摇了摇头有些感慨地道。

　　“行了，人没事就好，走吧！”唐风摇了摇头道。

　　何宝也没有再说什么，重新发动引擎。

　　唐风透过车窗玻璃可以清晰地看到有些沮丧地站在一旁看着这边的李仁。

　　车子缓缓地从李仁的身旁经过，唐风却是不由地皱起了眉头。

　　“这个人，好像有些眼熟啊……”唐风呢喃地道。

　　前面开车的何宝接口道：“可能是唐哥你出来的时候见过他，他在这里蹲点也不是一天两天了！”

　　“嗯，可能是吧！”唐风点了点头，只是下一刻他又摇了摇头道：“不对，在今天之前，我压根就没有见过他，奇怪了，怎么会给我一种有些熟悉的感觉，好像在哪里见过他……”

　　这一次何宝没有再接话。

　　李仁一脸失望地看着渐渐远去的唐风的车子，虽然他明明知道唐风就坐在车上，可是他却无可奈何，甚至连面都见不着。

　　“看来，我距离一个合格的娱记还有很远的距离啊，或者说，我就不适合做这个？”李仁自言自语地道，心中却是有些动摇了。因为他想起之前莫晓东对他说的，胆大，心细，脸厚，实际上还有一个就是死缠烂打，可惜的是，自己似乎脸皮有些薄了，否则的话，像刚刚的那种情况，自己应该死缠烂打，怎么也不能让唐风就这么走了，最不济也要弄点和唐风有关的新闻，比如他的那个司机……

　　只是这样的事情，自己好像真的做不出来！李仁摇头苦笑。

　　而另外一边，唐风却是依然眉头紧蹙，他越发地肯定那个狗仔眼熟，只是一时间却想不起来在哪里见过。

　　唐风回过头来，从车厢的后镜看到李仁，突然唐风眼睛一亮，只是下一刻却露出了有些古怪的表情！

　　“倒回去！”唐风突拍了拍正在开车的何宝道。

　　“好！”何宝虽然有些不解，不过却并没有多问，而是直接按照唐风的指示去做。

　　李仁正在懊恼不已，突然他揉了揉眼睛，以为自己眼花了，看错了，只是下一刻他却可以肯定，自己没有眼花，也没有看错，的确是唐风的车子，正在倒回来。


第617章 想当演员吗？

　　李仁一脸惊诧地看着正在朝着这边倒着开来的唐风的车子，原本熄灭的那股希望，又一次重新被点燃了起来。

　　在李仁诧异而又希翼的目光之中，唐风的车子倒了回来，正好停在了他的面前。

　　然后后车窗被摇了下来，李仁终于见到了唐风。

　　“唐，唐先生……”李仁有些结巴地开口道。

　　只是唐风却没有开口，而是用有些怪异的眼神看着李仁的脸。让李仁有些摸不着脑袋的是，唐风一边用怪异的眼神看着自己，一边嘴里还发出“啧啧”的声音。

　　让李仁一时间有些蛋疼的感觉，实在是唐风看他的眼神，怎么说呢，很怪！

　　“你叫什么？”唐风饶有兴致地问道。

　　“李……仁！”李仁有些茫然地回答道。

　　“李仁？不是应该是李键仁吗？”唐风有些疑惑地道。

　　李仁闻言却是满脑子的黑线，李贱。人？这唐风是几个意思？

　　“是李仁，木子李，仁义的仁！”李仁也不知道自己为什么要解释，也不知道为什么大名鼎鼎的唐风，会一见面就叫他李贱。人，而且目光还那么的诡异。

　　“上车！”唐风听了却是轻轻一笑，然后道。

　　“啊？”这下子李仁更加的茫然了，一度以为自己听错了。

　　“啊什么啊？你不是想采访我吗？上车吧！”唐风却是笑着道。

　　李仁甚至都不知道自己是怎么上车的，直到唐风让何宝开车，李仁这才回过神来，兴奋地发现自己居然真的上了唐风的车，居然真的能采访唐风，突如其来的幸福感，让李仁有些眩晕的感觉。

　　“不是想采访我吗？问吧！”唐风淡淡地笑着道。

　　“啊？好！你……我……那个……”李仁有些手忙脚乱地拿出一个本子和一根笔。

　　“唐先生，请问你的新电影还是科幻题材的吗？”李仁总算是稳住了心神问道。

　　“不是！对我的新电影很感兴趣？”唐风却是一点也不像是在接受采访，态度也让李仁心中狐疑不已。

　　听到唐风的问题，李仁下意识地点了点头。

　　“新电影剧本构思已经有了，不过还没有定下来，不过可以肯定的是不是科幻题材的！”没等李仁继续问，唐风却是主动说道。

　　李仁如获至宝一般地在笔记本上记了下来。

　　“您真的会启用没有任何演技基础的新人周星慈作为你新电影的男主角吗？”李仁继续问道。

　　“当然，君子一言，快马一鞭，你觉得我是那种言而无信的人吗？”唐风笑着反问道。

　　“我不是这个意思！”李仁急忙解释道。

　　“呵呵，我知道，你不用紧张，知道我为什么会回来找你，而且还让你上车吗？”唐风笑着问道。

　　李仁茫然地摇了摇头，然后带着询问的目光看着唐风，可能是唐风刚刚的平易近人的态度，让李仁的紧张感得到了缓解，所以倒是没有之前那么紧张了，取而代之的却是浓浓的好奇，他此刻依然很茫然，不明白唐风为什么会回来，而且还让自己一个不入流的狗仔上车，这实在是太诡异了。

　　“我觉得你不适合当娱记！”唐风突然说道。

　　“啊？”李仁惊愕不已，却更加的迷糊了，不知道唐风到底要说什么。

　　“就说刚才把，如果是一个资深的狗仔，遇到那样的情况，绝对不会像你这样，被何宝几句就弄的老实地退开了。”唐风笑吟吟地道。

　　唐风的话却是让李仁有些不好意思起来。

　　“我……我的确不是正式的娱记，我，我只是在试用期，您，您是我第一个采访到的明星！”李仁红着脸道。

　　“呵呵，这就难怪了，我说，怎么还有狗仔胆子那么大，脸皮却这么薄的！”唐风笑着道。

　　“对不起，对不起，我……”李仁却是以为唐风还在怪罪自己之前的鲁莽至极的举动，连连道歉道。

　　“好了，其实说起了我挺佩服你的，话说，当时你是怎么想的？居然就直接冲了出来？你难道真的胆子大到不要命的地步了？我看着不像啊！”唐风倒是有些好奇地问道。

　　李仁依然红着脸，低声地道：“其实我也就是脑子一热，之前带我的一个前辈告诉我，做狗仔最基本的素质就是胆大心细，脸皮厚，所以，我情急之下，就冲了出去……”

　　“额……”唐风听了李仁的解释也有些哭笑不得，这家伙……脑子发热，就冲到车前，这哪里是不要命啊，这完全就是二啊！

　　最关键的是，这家伙，胆子大到敢以身犯险，可是却被何宝说了几句就退缩了，真不知道说他什么好了。

　　“所以，我觉得你不太适合这一行，你的脸皮不够厚啊，我才说了两句你就脸红了，要知道，狗仔脸红，要么是激动，要么就是和人吵架，害羞脸红，不好意思脸红，真心不像是做娱记的料子啊。”唐风笑着打趣道。

　　“有没兴趣改行？”唐风突然又问道。

　　“改……改行？”李仁有些凌乱了，这唐风到底是个什么意思啊？

　　“是啊，改行，我觉得你不适合做娱记，哪怕这一次我的新闻可以让你转正，可是下一次呢？你觉得就你那样还能抢的到新闻？”唐风笑道。

　　“……”李仁沉默了，实在是因为他已经被唐风的话弄的优点晕乎了。

　　“我觉得你挺适合当演员的！”唐风突然又抛出了一颗重磅炸弹，炸的李仁七荤八素的，当演员？明星？自己？可能吗？

　　“唐，唐先生，您，您别开玩笑了，我一没有什么特长，也没有演过戏，而且长相也绝对和帅搭不上边，当演员？这怎么可能呢！”李仁刚开始听到唐风的话的时候，心里说不兴奋是假的，这可是唐风啊，大名鼎鼎的奇迹之子啊，绝对是点石成金的圣手啊，看看那个周星慈就知道了，周星慈还没有任何作品出现，甚至连演戏功底都没有，可是就唐风一句话，却让他现在比一些二三线明星还要出名了。

　　不过很快地李仁就清醒过来，他自己有多少斤两他自己最清楚不过了，其实之前说的和帅搭不上边那是很委婉的说法，其实就是他不但和帅搭不上边，而且还可以说是有些丑，否则的话，也不至于当服务员都没人敢要。

　　“谁说你没有特长了？你胆子很大，这不就是特长吗？而且，谁说只有帅哥才能当演员了？你要是长得帅的话，我还不找你呢。”唐风拍了拍对方的肩膀笑着道。


第618章 这个看脸的世界

　　听到唐风的话，李仁差点憋了个半死，什么叫要是你长得帅的话我还不找你呢？

　　不错，虽然李仁自认为和帅搭不上边，可是似乎自己也没有唐风说的那么不堪吧？

　　“我真的可以？”李仁虽然被唐风的话打击到了，可是却还是有些意动地问道，如果是别人说这样的话，李仁或许未必会信，可是眼前的人却是唐风，那可是奇迹之子。

　　“怎么没信心？还是不相信我？”唐风似笑非笑地道。

　　“可是我没演过戏啊！”李仁挠了挠头道。

　　“你不用妄自菲薄，记得有个人曾经说过，哪怕是一张草纸也有他的用处和价值，更何况是你？”唐风突然想起了那一句便笑着说道。

　　李仁又是一阵无语，这是夸奖吗？恩，好像是，可是这比喻也未免太那啥了点吧？

　　“记住，在这个看脸的世界里，长得有特点，那也是稀缺资源啊！怎么样，有没有兴趣？”唐风一副循循善诱的模样道。

　　只是他的话却怎么听都有些那啥了点，李仁瞪大眼睛看着唐风，他没想到大名鼎鼎的大才子，奇迹之子，说话居然这么那啥。

　　只是唐风的话却让李仁心动了，人往高处走，水往低处流，他虽然没有什么野心，可是并不等于他不想要更好的生活，而现在，有一个机会就摆在他面前。

　　“那……我试试？”李仁犹豫了一下，然后道。

　　“试试也好，正好我要去电视台，你也一起来吧。”唐风笑着道。

　　“好！”李仁点头，此刻的他却是已经忘记了来这里的目的了。

　　“叮铃铃……”这时候李仁的手机突兀地响了起来，李仁歉意地看了唐风一眼，然后接起了电话。

　　打来电话的正是他的前辈狗仔莫晓东。

　　“莫哥。”李仁喊道。

　　“小李啊，人在哪呢？”莫晓东有些急切地道。

　　“我……”李仁看了唐风一眼却不知道该怎么说了。

　　“行了，别说你莫哥我不照顾你，我这边走不开，便宜你了，有可靠消息，雅痞小生杨小明和一名女的一起入住金海湾大酒店，你赶紧跑一趟，说不定能搞到独家，成了，你转正绝对不是问题。”莫晓东打断了李仁的话到。

　　“莫哥，谢谢你，可是我……我这里也走不开啊。”李仁对莫晓东还是很感激的，他看了一眼唐风然后说道。

　　“走不开？我说你小子是怎么回事？还想不想转正了？忘记莫哥跟你说的了？对于一个狗仔来说，要把握住任何一个机会，那可是雅痞小生杨小明啊，你要是能搞到他的独家，别说转正了，咱们杨总编肯定还会给你包个大红包，你怎么这么不懂事啊。”莫晓东有些恼了道。

　　“可是我现在真的走不开啊，而且也是独家新闻啊！”李仁解释道。

　　“独家？你小子别蒙我，你能有什么独家？你别告诉我你现在在给唐风做专访吧？”莫晓东恼怒地道。

　　“这个……”李仁又看向唐风，唐风却笑着点了点头。

　　“还真的让莫哥你猜中了，我现在就坐在唐风的车上呢！”李仁说道。

　　“啥玩意？你？就你？还坐在唐风的车上？你就算是想编个谎话来骗我，也编一个靠谱点的，你在唐风的车上？你觉得我莫晓东是傻子吗？”莫晓东这下子是真的生气了，只是他却是又好气又好笑，觉得李仁编的谎话也太不靠谱了点。

　　“莫哥，我说的是真的，我……”李仁急忙解释道。

　　可是却直接被莫晓东打断了道：“得了，消息我是告诉你了，你爱去不去！嘟嘟嘟嘟！”

　　听筒里面传来了忙音，李仁却是无奈地摇了摇头，实际上他却是能够理解莫晓东，就是他自己也都恍若梦中。

　　这个时候，却没有时间让李仁多想了，因为车子已经开到了风行电视台地下停车场了。

　　……

　　“唐董好！”

　　“唐董好！”

　　“……”

　　进入风行电视台，看到唐风，无论是在做什么工作的员工都停下了手中的事情，热情地向唐风问好。

　　可以说在风行电视台的所有员工眼里，唐风是独一无二的，能将一个新的电视台，在短短的不到两年的时间里，用一次又一次的收视奇迹，让风行电视台成为了全华国上星电视台当中盈利最快最高的一家电视台，哪怕是四大商业电视集团，在单独的上星电视台上也只能在后面吃屁，而且，唐风的创造的奇迹还远远不仅于此，看看飞信吧，原本半死不活的一个公司，现在却成了用户仅次于QT和微讯的庞然大物。

　　唐风的妖孽可谓是罄竹难书，堪称可怕。实际上无论是在风行电视台，还是在飞信，亦或是在风行影视，唐风的地位都是特殊的，是独一无二的。

　　以至于，有些局促地跟在唐风身后的李仁也都自然而然地成为了所有员工们讨论的对象。

　　“那是谁啊？居然跟在唐哥后面？”一名员工诧异地道。

　　“不会是像那个周星慈那样的幸运儿吧？”另外一名员工回答道。

　　“不太可能吧？那周星慈咱们都见过，好歹还是有点小帅，可是那个人长的有些磕碜了吧？”又一名女员工加入到讨论当中。

　　“长得磕碜点怎么了？只要咱们唐哥愿意，捧红他还不是分分钟的事情？”另外一名显然是唐风的死忠，在她的眼里，唐风几乎是无所不能的。

　　其他几个都是摇了摇头，直接把她忽略了，不过，却也不得不承认，虽然她说的夸张了点，但是如果唐风真的想要捧红他，她们也相信，虽然分分钟有点夸张了，可是却也绝对不是什么难事。

　　实际上，风行电视台这边自从和四大商业电视台决裂以来，境况其实还真的不那么好。

　　一方面是因为唐风在最初的时候就防着一手，几乎只是把风行电视台当成一个纯粹的播出平台。

　　所以，实际上基础实力和底蕴都很空，特别的在造血能力上的能力几乎为零。

　　为此，唐风在整合资源之后，特意学着前世的无线电视台那样弄了个培训班，这个培训班虽然有唐风的名气和威望在，再加上大把的钞票撒出去，在学员上倒是不缺，可是却不是一时半会就能看到效果的。


第619章 都是猪圈里的猪

　　“风行艺员培训班”李仁看到这个牌匾，挠了挠头，这个风行电视艺员培训班他当然知道，虽然这个培训班只是风行内部的一个培训班，但是因为唐风的关系，所以，这个培训班在圈内也是鼎鼎大名，因为唐风的关系，据说这个培训班除了那些专业的老师上课以外，时不时的还会有一些大牌明星过来客串讲师。

　　所以外间有很多做着明星梦的人都对这个培训班向往不已，只是虽然这个培训班也有对外招人，但是却并不是公开招收学员。

　　唐风带着李仁来到培训班上课教室门口的时候，一名中年女老师正在给几个学员上课，其中就有周星慈在内。

　　唐风和李仁的到来打断了老师的讲课，好吧，李仁在学员和老师眼中完全被隐形了，所有人的目光都是看向唐风的。

　　“唐哥！”

　　“唐董！”

　　“唐先生！”

　　众口不一的问候声从学员和老师的嘴里传出。

　　“陈老师，不好意思啊，打扰到你上课了！你们继续吧，不介意我在一旁观看吧？”唐风笑着道。

　　“瞧你说的，你可是我的衣食父母啊，我能说介意吗？”那姓陈的女老师笑着道。

　　“大家把我当透明的就好了！”唐风摇头笑着道。

　　“好了，我们继续上课。”

　　“之前我们说到了，每个角色都是不同的，要把一个角色演得真实可信就必须尽量的贴近这个角色，按这个角色的思维方式去思考，去揣摩角色的心理，否则演来演去，演的都是自己。”

　　“我想大家应该有听说哪一个演员演出演某一部影片之前，花多长时间去了解人物背景，去寻找现实中的和角色背景相似的人去观察，去学习他们。”

　　“我听说过，当初周青云获封影帝的那个角色，穆冬青，当初周青云还特意去找了一些被家暴困扰的女人，还特意去找了两个精神科医生咨询，当时被狗仔拍到了，还被说成是周青云患有精神病，直到电影上映宣传的时候大家才知道，原来周青云是为了演好穆冬青这个角色，所以才那么做的，为的就是能让自己按照穆冬青的思维方式去思考，去揣摩。”说话的人正是周星慈。

　　“这位学员说的没错！就是这样。”陈老师满意地点了点头道。

　　“好了，道理其实并不复杂，其实就是一个代入，光说不练假把式，接下来我出一个题，大家表演一下，然后我们再来分析。”陈老师说道。

　　唐风在一旁也是听的连连点头，实际上，说起表演，他比这些学员都还不如，这样的培训课，他也还真的是第一次听，所以觉得很有意思。

　　一旁的李仁，此刻也是一脸好奇地看着众人，对于李仁来说，他平时看到的都是成品的电视剧电影，像这样的原汁原味的表演课，他还是第一次看到。

　　“现在你们是猪圈里的猪，公猪，母猪，还有小猪，当你们听说有炸弹即将在你们头上爆炸的时候，你们会是什么反应？”

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　“……”

　　陈老师还没说完，底下的学员们都忍不住笑了出来。

　　就是在一旁的唐风也是忍俊不住，特别是陈老师一本正经地说出，你们是猪圈里的猪的时候，他实在是忍不住。

　　“咳咳！怎么？你们觉得很好笑吗？”陈老师不轻不重地扫了一眼众人道。

　　这个陈老师在学员里面显然还是很有威性的，她一开口，众人的笑便都僵在了脸上，只有唐风和李仁两人还在那里笑。

　　不过唐风很快地便停了下来，对陈老师道：“陈老师，对不起啊，我保证接下来绝不再打扰你上课了！”

　　连唐风都这样说了，其他学员自然是噤若寒蝉，不敢再笑了。

　　“好了，现在开始表演吧。”陈老师倒是也不恼，对于唐风如此给面子，她还是很受用的。

　　学员们稍稍一思考便开始表演起来。

　　有学员学着猪一样四脚着地，然后快速地跑到墙角，把头埋在墙角，一直顶着，一副受到了惊吓的模样。

　　有学员一副害怕的模样，四处乱窜。

　　其中周星慈的表演最为逗比，只见他将头顶在地板上，然后双手按在地上，后面的两只脚一副想要抬起来倒插的模样。

　　“你也去试试？”唐风强忍着笑意，转头对李仁道。

　　“我可以吗？”李仁指着自己问道。

　　“没关系的，你也去试试吧。”唐风笑着道。

　　让唐风有些诧异的是，李仁也走入场中，可是和其他人不同的是，他做的是最简单的表演，双手按在地上，然后抬起头来嘴巴里发出“哼唧哼唧”的声音，仿佛全然不受影响一般。

　　“啪啪啪！好了，可以了！”这个时候陈老师拍了拍手叫停了众人的表演。

　　“很遗憾，除了唐先生带来的这位，你们所有人演的都是你们自己，只不过你们在表演的时候，加入了你们自己对猪的理解的动作，你们根本就没有站在猪的角度去考虑。”陈老师说道。

　　刷刷刷，众位学员的目光一下子都集中在了李仁的身上。脸上却是浮现了羡慕嫉妒恨，以及茫然的色彩，因为他们真心不知道他们错在哪了！

　　“陈老师，俗话说没吃过猪肉还没见过猪跑吗？我老家是乡下的，我隔壁的邻居家就有养猪，我觉得我已经尽可能的去考虑猪的感受了，怎么会错了呢？”一名学员有些不解地道。

　　“这位……你来说说看，你刚才为什么做出和别人不一样的表演，你是怎么想的？”陈老师却没有回答那名学员的问题，而是笑着看着李仁道。

　　这一下子不但学员们，就连唐风也是一脸不解地好奇地看着李仁，想要听听他到底是怎么想的。

　　李仁被众人看的脸都红了，他挠了挠头，然后有些腼腆地道：“其实我就是觉得，老师刚刚说了，是猪听到有炸弹即将在头上爆炸，我就觉得吧，猪好像应该不会知道什么是炸弹吧？既然不知道，那自然也就不会害怕吧？”

　　“啪！对啊，我怎么就没想到呢？我特么是猪啊，猪能知道炸弹是什么鬼？”周星慈在自己大腿上狠狠地来了一下，然后道。

　　“哈哈哈哈！”众人被周星慈的话给逗乐了。

　　其实这个道理大家基本都知道，但是偏偏却只有李仁这个非学员演对了，或许这就是当局者迷吧。


第620章 要丑的有个性

　　一节表演课上完了，周星慈和李仁在其他学员羡慕的目光之下，跟着唐风离开了。

　　“你们互相介绍一下吧。”到了办公室，唐风让周星慈和李仁两个互相介绍。

　　“你好，我叫周星慈，以后请多指教！”周星慈不知道李仁的根底，不过却还是把姿态摆的很低。

　　李仁一副受宠若惊的模样道：“这可不敢，我叫李仁，应该是请你多多关照才对。”

　　“李仁？”周星慈闻言却是怔住了，然后直直地看着李仁。

　　“你是……李二？”周星慈突然来了一句。

　　“你……你怎么知道我的绰号？”李仁惊诧莫名地看着周星慈。

　　“真的是你啊？你不记得我了？我啊，陈新池啊。浩洋小学，三年二班。”周星慈一脸惊喜地道。

　　“你是陈新池？陈胖子？”李仁一副见鬼了的模样道。

　　“你们两个认识？”这下子轮到唐风惊讶了。

　　“好多年没见了，我们是小学同学来着。只是当初他不叫周星慈，叫陈新池，而且那时候他很胖，跟现在相比，变化太大了。如果不是他说，我还真认不出来。”李仁啧啧称奇地说道。

　　“我说李二，久别重逢，你就是这么对待老同学啊？”周星慈嘴上虽然这么说，不过自然不是真的生气，反而脸上还有一抹久别重逢的喜悦之色。

　　“我是实话实说，而且，我叫李仁，不叫李二好不好，只是你以前叫陈新池，怎么现在名字却改成周星慈了？”李仁没好气地道。

　　“我老爸是个酒鬼，经常打我妈，后来离婚了，我跟了我妈，所以就跟我妈姓，至于名字，也差不多。”周星慈挠了挠头说道。

　　唐风一时间却有些恍然，这个世界虽然和自己前世不同，可是却似乎冥冥之中有些事情却并没有变化，比如之前的遇到的那些熟悉的面孔，比如眼前的周星慈和李仁。

　　“好了，李仁，给你三天的时间去办理辞职手续，然后你就先和周星慈一起上上表演课，虽然这部电影周星慈演主角，你或许只会在里面跑个龙套，不过我有信心可以把你打造成龙套中的战斗套。怎么样，有问题吗？”唐风笑着道。

　　听到自己出演的只是龙套角色，李仁心里有种说不出的失望，他虽然没想过一来就当上男主角，可是怎么也应该是个配角什么的，可是没想到却只是龙套角色，这让他的心里落差有点大了。

　　“当然了，如果结果不如意的话，我也可以安排你进公司做幕后，怎么样？”唐风却是仿佛能够猜的到李仁的想法一般说道。

　　“我演！”李仁听了唐风的话再没有后顾之忧，反正最差也不会没事做，而且，怎么也比现在当个见习狗仔强吧？

　　“好！相信你不会因为今天的选择而后悔，不过，这个龙套要想出彩，你却要有所牺牲，或许这部影片出来之后，你会背上最丑的龙套的名号，没问题吧？”唐风笑着道。

　　“最丑的龙套？唐先生，李二虽然长得不帅，可是怎么也不能算是最丑吧？”一旁的周星慈有些不解地看着唐风道。

　　的确，实际上李仁虽然不帅，甚至可以说有些平庸，或者在一些人眼里，会说他有点丑，可是却怎么也和最丑挂不上边吧？

　　李仁也是有些苦笑地看着唐风。

　　“怎么不相信我的眼光？”唐风却是笑着道。

　　“这……”李仁和周星慈两人对视了一眼，却不知道怎么回答。

　　不过心里肯定还带着些许的不解和疑惑。

　　“跟我来吧！”唐风笑着道，说着也不再解释，而是站起身来，朝着门外走去。

　　李仁和周星慈茫然地对视了一眼，然后跟在了唐风的后面。

　　唐风带着两人来到了电视台的化妆间。

　　“唐董好！”

　　“唐董好！”

　　“唐哥好！”

　　“唐哥好！”

　　里面正有两名化妆师正在给两个主持人上装，看到唐风来了，当下便停下了手中的工作，向唐风问候道。

　　后两声却是两位主持人的问候。

　　“嗯，录制节目呢？”唐风笑着问道。

　　和其他人不同，唐风在电视台更多的是一个象征意义，倒是没有像蓝缘那般时刻都要带着领导的威严，所以像电视台的主持人们倒是没有像怕蓝缘那样怕唐风。

　　“不是，是有一个节目要补拍一些镜头。”主持人李梦冲唐风甜甜一笑道。

　　“那你们先化吧，我在这里等一会，我的事不急。”唐风笑着道。

　　唐风虽然这么说，但是李梦和另外一名男主持当然不可能让唐风等，开什么玩笑，那可是电视台的BOSS啊，虽然唐风平时并没有摆领导的架势，可是那是人家唐风平易近人，他们要是真的让唐风等了，那就叫不识抬举了。

　　“唐哥，我们都化好了，只是补一下而已。唐哥是要上节目吗？”李梦笑着道。

　　“不是我要化妆，是他……”唐风笑着把手指向了一旁的李仁。

　　“阿迷老师和豆豆老师都是咱们电视台最好的化妆师，肯定能让唐哥满意的。”李梦虽然有些疑惑李仁的身份，不过却没有问，而是说起化化妆师来了。

　　“梦姐太夸赞我们了。”两个化妆师眼中露出一抹感激之色，然后谦逊地道。

　　从这一点就能看出，李梦还是很会做人的，也不枉电视台力捧她一场。可以说李梦在风行电视台绝对是主持一姐，可是平时的名声却很不错。

　　“唐董，要给这位……”那给李梦化妆的化妆师问道，只是问出来之后，她才发现自己还真的不认识眼前的人。

　　“李仁！”李仁急忙自我介绍道。

　　“唔，这样吧，我说几点，你们听一下，然后看看能做到上面程度。”唐风说道。

　　“好！”阿迷和豆豆两个化妆师对视一眼，虽然都有些不解，但是还是说道。

　　“李梦，你去帮我拿一套古装白色女戏服来，要那种给人感觉很飘逸的。”唐风首先却是对李梦说道。

　　“好的唐哥！还有什么需要吗？”李梦问道。哪怕她也是对唐风的要求一头雾水。

　　“其他的就没有了。”唐风摇了摇头，李梦点了点头，然后踩着高跟鞋走出了化妆间去帮唐风拿戏服去了。

　　“唐董是要让李先生男扮女装吗？”叫阿迷的化妆师问道。

　　“不错！”唐风点了点头。

　　“李先生虽然和那些偶像明星比起来颜值是低了点，不过，相信我们还是可以做到让他完美变身的。”阿迷上下打量了李仁一番，然后说道。

　　“额，完美变身？嗯，我的确想让你们给他来一个完美变身，不过，却不是变成美女，而是丑，不但丑，而且要丑的个性，丑的让人看一眼就忘不了他！”唐风说道。


第621章 回眸一笑都喷了

　　“啊？”阿迷和豆豆两个化妆师都愣住了。

　　“丑的让人一眼就忘不了他？”阿迷呢喃地重复着这句话。只是却依然有些茫然，要说化美妆她的确很自信，化丑她也行，可是这要让人一眼就记住，就忘不了，这难度却有些大了。

　　毕竟化丑妆容易，可是想要丑的有个性，丑的让人一眼就忘不了，那就不同了。

　　“这样吧，你先根据我的要求化，然后咱们再看结果。”唐风看到两个化妆师面露难色，也不以为意笑着道。

　　“唐董，说实在的，要化丑妆不难，可是难就难在这位李先生的条件其实严格地说并不差，所以……想要让人一眼就忘不了，我还真的想不出有什么好办法。”化妆师说道。

　　“唐哥，你看这两套行吗？我想既然要换古装，那么肯定也需要假发，所以一并从道具那边拿了两个，您看需要吗？”这个时候李梦拿着两套古装戏服回来了，问道。

　　“你不说我还真忘记了，李仁，你挑一套先换上。”唐风先是赞赏地说了一句，然后有对李仁说道。

　　“好！”李仁虽然有些不好意思，但是还是硬着头皮答应下来。

　　化妆间内就有更衣室，很快地李仁就换了一身古装女裙有些扭捏地走了出来。

　　“开始吧！先别给他做个发型吧，唔，我的要求总结起来就是让男人看背影想犯罪，看正面想自卫。你们先弄出个让人看了想犯罪的背影，这应该不难吧？”唐风好笑地道。

　　“啊？如果只是背影的话，的确不会太难。”化妆师阿迷道。

　　此刻李梦和另一名男主持姚同两人也好奇地站在一旁看着。

　　那叫阿迷的化妆师的确手艺精湛，很快地便给李仁上了假发，并且做了修整，当李仁站起来背对着唐风等人的时候，效果一下子就出来了。

　　“啧啧，太神奇了，如果不是知道这家伙其实是李仁，我还真以为是个美女站在我面前。”周星慈一脸惊诧地道。

　　“好了，继续吧，接下来是正面。”唐风说道。

　　“给他这里画一颗痣！”唐风指着李仁的脸说道。

　　化妆师阿迷很快地给李仁画上了。

　　“然后，把嘴唇加厚。”唐风又说道。

　　“来点腮红，最后再给他画一圈胡渣子。”唐风继续说道。

　　当化妆师阿迷按照唐风说的化完了，顿时就愣住了，还真别说，李仁经过化妆师这么一摆弄，还真的是丑的太有个性了。

　　只是却似乎还达不到唐风的要求，让人一眼就无法忘记。

　　不过哪怕是这样，两名化妆师，和其他几个围观者也都是啧啧称奇。

　　“唐哥，没想到你居然连化妆都懂，到底还有什么是你不懂的呀？”李梦有些夸张地道。

　　“是啊，李仁，如果不是我知道你就是李仁，怕是打死我也不会相信，这居然是你。这个妆太神奇了，真心是丑的有个性，让人看背影想犯罪，看正面想自卫。”周星慈却是由衷地道。

　　“唐董，接下来怎么化？”化妆师阿迷问道，在她看来，李仁眼下的妆容虽然很丑，也有个性，但是却还达不到唐风之前的要求。

　　“不用再化了，已经足够了！”唐风摸着下巴说道，心中却是成就感十足，尼玛，这完全是活脱脱的如花在世啊。

　　李仁看到镜子里的自己也是吓了一跳。

　　“不用再化了吗？可是……好像还无法达到唐董您的要求啊。”化妆师阿迷犹豫了一些却还是说道。

　　“这样当然达不到我的要求，不过接下来就不是化妆能做的到的了。”唐风却是胸有成竹地道。

　　“化妆做不到？”化妆师阿迷有些疑惑。

　　“难道是要配合动作？”倒是一旁的周星慈猜出了唐风的想法。

　　“不错，就是要配合动作。”唐风笑着道。

　　“你们先出去等一下，一会我让你们进来你们再进来，试试效果！”唐风沉吟了一下说道。

　　“唐哥，那我们可就拭目以待了啊，看看是不是真的能让人一眼难忘。”李梦甜甜地笑着道。

　　几个人一同走了出去，心中却是好奇的紧，到底唐风会有什么办法，能让原本就已经很丑的化妆的女版李仁能够丑到让人惊艳。

　　众人都站在外面一脸期待之色。

　　“你们在做什么？”一个声音从他们的身后传出。

　　“啊？是韩总监啊！”李梦和姚同几人同时回过头去看到说话的人，便叫了出来。

　　“李梦，姚同？你们这是……”看到是电视台的当家主持人，韩品南有些诧异地道。

　　“韩总监，唐董在里面呢！”李梦笑着道。

　　“唐董？唐董来了？只是他怎么会在里面？你们这……”韩品南一头雾水地道。

　　“是这样的……”李梦才要解释，就听到化妆间内的唐风的声音。

　　“好了，可以进来了。”

　　李梦也顾不得和韩品南解释了，推开化妆间的门。

　　第一眼所有人都看到了一名白衣飘飘的背影站在那里，就连韩品南也是好奇地看去，露出一抹惊艳的神采。

　　单看背影的话，的确给人一种想一睹芳容的冲动，当然了，事先知道真相的李梦等人的期待和韩品南的期待是完全不同的。

　　“这是哪位啊？啧啧……”韩品南不由地好奇地问道，他以为是这是哪个女星呢。

　　其他人听到韩品南的话，都面露古怪之色，只是眼中的期待和好奇之色却是一样的。

　　只是韩品南期待的是一睹佳人的芳容，而其他人却是好奇唐风会用什么办法，来达到丑的让人无法忘怀的地步。

　　在众人的目光之下，那白衣飘飘的背影，缓缓转头。

　　众人此刻的心提到了嗓子眼。

　　只是下一刻，所有人都目瞪口呆地望着李仁。

　　特别是韩品南，直接傻眼了，嘴巴张的大大的，一脸呆滞的表情，实在是这个落差有点儿太大了，让他一时间脑子都宕机了。

　　而其他人虽然心里早有准备，可是当看到，李仁，唏嘘的胡渣子，裂开血盆大口，回眸一笑，最关键的是他的那个动作，犹如画龙点睛，咳咳，好吧这个形容实在不该用在此刻的李仁身上。

　　扣着鼻屎，回眸一笑的李仁，一下子就把所有人都震的目瞪口呆，特别是此前不知情的韩品南，直接喷了！

　　“噗！咳咳咳咳！这是什么鬼啊？”韩品南忍不住吐槽道。


第622章 丑到灵魂深处

　　用一句话来形容，那就是，那画面太“美”了，不忍直视啊。

　　可怜的韩品南，被这巨大的落差弄的失态了，不仅仅是韩品南，其他人也都是目瞪口呆的。

　　实际上李仁并没有做什么太多的动作，只是那一个扣鼻屎的动作，再搭配上那副妆容，然后再回眸一笑，直接把所有围观者秒杀了。

　　“总算是开了一回眼界，见过丑的，可是却从来没见过能丑的这么清新脱俗的！”连一向以端庄示人的李梦都忍不住吐槽道。

　　“谁说不是呢，我到现在还不敢相信，这是我的小学同学，我认识的那个李仁！实在是，太丑了！”周星慈也附和道。

　　“没想到只是一个动作，居然能够产生如此大的效果，这完全不是化妆能做的到的，看来以后我不能只局限于化妆方面，或许妆容和行为动作的结合会是一个很不错的研究方向。”化妆师阿迷却是站在化妆师的立场上说道。

　　“唐……唐董，你这是玩哪样啊，刚刚差点没让我一口气给憋死，前后的反差实在是太大了，我一开始还以为是个美女呢，结果，你却让我差点想撞墙。”韩品南这才幽怨地看着唐风道。

　　“那什么，真的有那么丑？”李仁见到众人如此大的反应，反倒是有些不好意思地道。

　　只是或许是因为之前的那个扣鼻屎的回眸一笑给众人的印象太深刻了，此刻他们怎么看李仁都会不由自主地想到之前的那个动作。

　　唐风对大家的反应却是很满意，这才是他要的效果嘛，前世的堪称神级龙套如花，那可是喜剧之王星爷的影片里面的一朵奇葩，甚至于如花虽然在影片之中大多数时间仅仅只是露上一面，说几句台词，可是给人的印象却是远远超过那些配角。

　　“哈哈哈！”听到李仁的话，所有人都轰然大笑起来。

　　确实，如果不是李仁那销魂的扣鼻屎的动作，虽然也很丑，可是却还不至丑到让人傻眼的地步，可是就是那个动作，再加上回眸的那怪异的一笑，直接就在丑的境界上，上升了一个档次。

　　丑的清新脱俗，丑的让人一下子就全部记住了，想忘都忘不了。

　　“唐董实在是太厉害了，鬼斧神工啊，原本一个甚至算不上丑的人，经过唐董这么一指点，再配上恰如其分的动作，直接让他丑到了灵魂深处。”李梦不由地拍马屁道。

　　李仁被众人看的实在受不了了，一脸幽怨地看着众人，只是他眼下的这个装扮，再加上刚刚给所有人留下的那个深入骨髓的印象，所以，这个幽怨的表情，反而更显得，让人忍俊不住。再一次笑喷了！

　　“咳咳，好了，给他把妆卸了吧！”唐风笑着说道。

　　唐风的话音刚刚落下，突然就听到耳畔传来几声“咔嚓，咔嚓”的声音，这下子李仁更加的幽怨了，却是所有人都不约而同地拿出手机来拍下了李仁。

　　“咳咳，好了，拍就拍吧，不过暂时就不要把照片传出去了！”唐风笑笑道。

　　李仁却是以为唐风是顾忌到他的感受，所以才说的这句话，可是下一刻他就发现是自己太自作多情了。

　　“这个可是我的新电影里面的一个亮点，太早放出去了，到时候观众再看到这一幕，效果反而会差上许多。”唐风解释道。

　　“啊，原来是这样啊，我还想着围绕着他做一期关于化妆类的节目呢。”李梦一脸可惜地道。

　　“是你和郭游的《梦游来了》是吧？”唐风问道。

　　“对啊！之前我们做过化妆前后的专题，效果很不错，不过主打的却是美妆，我还想着做一期主打丑妆的节目，看来是不行了。”李梦说道。

　　“也不是不行，只是暂时不能做而已，到时候等电影上映了，你们再做这个节目，配合一下电影宣传，想来效果肯定不会差！”唐风笑着说道。

　　唐风的话却是让李梦眼睛一亮道：“还是唐哥高瞻远瞩。”

　　这个时候李仁终于在化妆师阿迷和豆豆的帮助下，卸掉了妆。

　　韩品南总算是看到了刚刚差点把他吓出毛病来的李仁的真面目，只是看到李仁的真面目之后，他却又一次呆住了。

　　“你就是刚刚那个……”韩品南一脸震惊地问道，实在是因为，卸妆后的李仁，和之前相比起来，实在是天差地别，虽然现在的面容也算不上帅，可是却怎么也不会让人联想到刚刚那一幕。

　　……

　　“现在呢？觉得如何？”唐风笑着问有些走神的李仁道。

　　“唐董我算是服了您了，没想，您居然真的把我变成了一下子就丑的让人忘不了的模样，我现在总算是相信了，您说的，哪怕是龙套，这也绝对是神一般的龙套。”李仁一脸佩服的道。

　　“好好努力吧，曾经有个人说过，只有烂片，烂演员，没有烂角色，别小看一个龙套，俗话说，三百六十行，行行出状元，龙套角色也同样如此，如果你能够做到成为龙套中的状元的话，那么未必就不如那些大明星。”唐风拍了拍李仁的肩膀道。

　　李仁和周星慈听了唐风的话，都露出了一抹思索的神色。

　　“所以，不要小看任何一个角色，也不要妄自菲薄，我以前也只是一个一文不名的京飘，我也曾经住过京城的地下室，我能成功，你们也一样可以。”唐风说道。

　　“谢谢唐哥给我们机会，我们一定不会让你失望的。”李仁和周星慈两人对视一眼，然后不约而同地对唐风说道。

　　“那就趁这段时间好好学一学基本功，外面现在不知道有多少人等着看你们笑话，等着说我的眼光不行呢，不过，我出道至今还没有走过眼，所以，我对你们有信心，对自己有信心，也希望你们对我有信心，同样也对自己又信心。”

　　“是！”李仁和周星慈两人的双眼炙热起来。

　　……

　　虽然苏宛媚和唐风的桃色绯闻被唐风的新电影的消息给掩盖了不少，但是因为唐风的新电影毕竟还只是存在于唐风口头上的，所以，很快的这个新闻又有了抬头的趋势。

　　只是被唐风这么一打岔，也渐渐地出现了另外一个声音，也是批判的声音，只是这却是引导的结果。


第623章 难题

　　“国民妖精苏宛媚插足奇迹之子唐风和董冰冰之桃色新闻，竟是一场蓄谋已久的宣传炒作！”

　　“丑闻炒作，奇迹之子又耍了公众一回！”

　　“是巧合？还是蓄谋已久？真相只有一个……”

　　外界众说纷纭，你来我往地辩论，一边继续炒作苏宛媚插足唐风和董冰冰，做第三者为人不齿！一边却说，唐风和苏宛媚两手愚弄了大众和媒体，所谓的桃色绯闻不过是一场蓄谋已久的新电影宣传炒作罢了。

　　这当然也有唐风的公关团队在幕后运作，一方面是想要借此契机将水搅浑掉，另外一方面却也真的是为新电影造势。

　　不过不管怎么样，唐风和苏宛媚这两个名字却是屡屡出现在报纸，媒体的版面上。

　　和外间吵成一片不同的是，唐风的粉丝们和苏宛媚的粉丝们却是都兴奋了。

　　唐风的粉丝们兴奋的是，唐风又要出新作品了，而苏宛媚的粉丝们兴奋的是，他们的女神苏宛媚要进军影视圈了，也就是说以后他们还可以在大银幕上看到苏宛媚了。

　　以往苏宛媚也不是没有尝试过进军影视圈拓展自己的事业，可是虽然在娱乐圈唱而优则演的演员很多，但是实际上，真正大获成功的却并不多，苏宛媚在乐坛可以说已经达到了一个瓶颈了，想要再进一步，却不是短时间能够达到的，可是对于影坛来说，她却是个新人，哪怕她拥有数量庞大的粉丝群体，可是她之前的接连几次出演都并不出彩。

　　这也是时下的娱乐圈的常态了，虽然说是眼球经济时代，可是有些时候却想要让粉丝们买账却还是需要有好作品的，否则的话，一旦粉丝的期待值被消磨掉的话，那么还会影响到她本来的事业。

　　影视圈的那些影评人对这些靠着其他行业积累的名气实际上却并没有什么演戏底子的明星，一向都不感冒，而且名气越大他们就批的越欢，而苏宛媚的演技的确不算太好，所以可想而知，那些影评人会怎么形容她。

　　娱乐圈是个很怪的圈子，比如电影圈，如果是一个纯新人出演了某一部影片的话，那么哪怕他只是达到了及格水平，怎么的也会被夸几句，除非是做人太差。

　　反而是像苏宛媚这样的在其他行业已经功成名就的大明星，如果是跨行的话，那么除非是真的很好，否则的话，就等着被口诛笔伐吧，那些影评人最喜欢点评和评判的就是那些成名已久的明星们了，否则的话，他们的言论又哪里来的关注？

　　可是这一次却不同了，唐风可是出道至今，无论是在乐坛，还是广告界，亦或者是小说界，综艺界，还有电影业，他都未逢一败。

　　而且，每一次唐风总是能够做出出人意表的结果，唐风新电影的消息传出之后，每天风行这边的门槛都被各路经纪人踏烂了，谁不知道，如果能够出演唐风的作品的话，那绝对是成名的一条捷径啊。

　　虽然男女主角已经定了，可是影片怎么的也要有配角吧？没有配角，龙套总会有吧？很多二三线的明星甚至提出要不要片酬，只是想友情出演。

　　那么苏宛媚的粉丝们自然有理由兴奋了，只是可惜的是，到目前为止他们却都还没有得到任何确切的消息。

　　每天守候在唐风和苏宛媚微讯和飞信前的人多不胜数，为的就是在第一时间获得消息。

　　因为依照唐风一直以来的习惯，第一手消息往往都是通过这几个平台率先公布的。

　　每每唐风的要公布某一件事情的时候，最忙碌的人总是那些媒体，因为这意味着娱乐版头版头条的新闻素材。

　　这一次同样也不例外。

　　作为一名资深狗仔，莫晓东也同样一直都在关注着唐风的微讯等能够获得消息的平台。

　　这一次唐风并没有让大家等太久，也没有出乎众人的意料，他并没有召开新闻发布会什么的，而是再一次在网络平台上公布消息。

　　“感谢大家的厚爱和关心，新电影的剧本正在完善中，新电影的男主角将会由潜力新人周星慈担任，而女主角，将会由我的好朋友，苏宛媚来主演。”

　　这一条短短的信息一出，果然又一次引爆了媒体。

　　而唐风放出的确切的消息，苏宛媚果然要出演唐风的新电影的女主角，那么也就是说，之前的一切都是属于炒作了？

　　果不其然，苏宛媚在唐风公布消息后不久，第一次在网络上露面，称自己已经确认将在唐风的新电影中出演女主角。

　　好嘛这一下子，苏宛媚和唐风董冰冰的狗血三角恋就算是说也没有人相信了，而且还有许多媒体在推波助澜，有某位自称是许多娱乐圈宣传营销推手的网友，在网络上发了一篇长篇大论，在这篇博文里面这位自称是娱乐圈推手的人，揭露了许多娱乐圈的所谓的内幕，总而言之言而总之，这位仁兄几乎把自己当成了娱乐圈的上帝了，在他的博文里面几乎所有的绯闻，新闻，都是他一手推动的云云……

　　这篇博文火了，虽然相信的人不多，但是却还是给人一个心理暗示，那就是，很多娱乐圈的绯闻，其实都是别有内情，许多都是他们为了炒作话题以达到宣传某作品的目的。

　　苏宛媚的压力一下子就减轻了许多，唐风却是有些头疼。

　　一个是因为，导演问题，一个却是因为演员问题。

　　在这个世界，唐风也去了解了许多这个世界的电影作品，却发现，像前世的星爷的代表性的无厘头喜剧片，在这个世界不是说没有，只是却并没有自成体系。

　　反而更多的体现在网络短剧上面，只是这样一来，导演方面却是有难产了。

　　前世的那些星爷的电影，可以说星爷是他的电影中的标志性人物，导演反而被人忽略掉了，可是实际上呢？导演的重要性却是不容置疑的，每个导演都有自己的风格，可是正因为如此，所以唐风的这部影片才会找不到合适的导演。

　　而演员，实在是因为，这部影片里面的几个配角实在是不可或缺，而且都是那种很出彩的配角，李仁算一个，只是却最少还缺两个角色。

　　一个是最丑的女角色，一个却是最贱的男角色。


第624章 只选丑的

　　唐风为此特意问了董女王，以及周青云，甚至陆川等影视圈的资深人士，只是据他们所知，擅长无厘头风格的电影的导演，华国不是说没有，只是真心不多，而且，也没有哪一个在这一方面创造出成绩过。

　　而唐风这几天特意在网络上找了许多部喜剧影片来观看，可是结果却让他失望而又疑惑的是，这个世界，居然真的没有他想要看到的无厘头喜剧片。

　　而且他发现这个世界的喜剧片电影，大多数都停留在故事喜剧，对白幽默等上面，反而没有太鲜明的演员独有的喜剧风格。

　　不过这个发现，却是让他在失望之余心中不禁起了一个心思，既然这个世界的无厘头喜剧电影可以称得上是一片空白，那么为什么自己不把这个风格发扬光大呢？

　　虽然在此之前，他觉得拍电影真心是个累人又累心的活，除非必要，他绝不会再去半路出家去做导演什么的，可是现在他却有些动摇了。

　　虽然在此之前唐风也没有想过自己能够到今天这个地位，其实最近一段时间他也发现自己好像越来越惫懒了，实际上却是因为，他发现自己没有了目标，要钱，他现在拥有的金钱已经是一个数字了，而家庭他也有了，而且还有一个孩子即将出世。

　　事业上，他已经是大名鼎鼎的奇迹之子了，那么他还有什么可奋斗的？好像一时间没了目标了。

　　可是这一次，当他发现这个世界的华国，在无厘头喜剧方面的电影居然还是一片空白，他突然觉得又有了目标了。

　　为什么自己不把前世有而这个世界没有的东西都带过来呢？说起电影，在华国，无论人们对星爷的评价如何，无论再多的人诟病他吝啬，诟病他性情古怪，可是却谁也不能否认，他就是喜剧之王，而且，在自己穿越之前，还无人能够取代他。

　　而对星爷的那些风格独具的影片，唐风几乎是每一部都看了不止一遍，那么为什么不把那些东西都带到这个世界来呢？既然别人不行，那就让我来。

　　一时间唐风找到了一个新的目标，一个让他重新燃起激情的目标。

　　“什么？你要自己当导演？”董冰冰是第一个知道这个消息的，她一脸狐疑地看着唐风。

　　“你干嘛这么看着我？我又不是没当过导演。”唐风被董冰冰看的有些毛毛的。

　　“那一次也算？你不是说当导演太累，以后再也不当了吗？怎么这一次却突然想到要自己执导了？你该不会是有什么其他的原因吧？”也难怪董冰冰怀疑唐风别有用心，实在是这家伙，之前《长生不老》那一部影片之后，唐风就信誓旦旦地说以后打死也不当导演了，可是现在却又突然改主意了。

　　而且这一部影片的女主角，苏宛媚偏生和唐风又正在传绯闻呢。

　　只是唐风这一次还真的是冤的慌，他还真的不是为苏宛媚，只是看着董女王一脸狐疑的模样，他只能耐心地道：“你可别误会，我写的剧本你也看了，只有我这个编剧才最了解这部影片的精髓所在，而且，这是一部无厘头喜剧影片，我的计划却不仅仅只是一部，所以，以其导演难产，还不如我自己来。”

　　董冰冰虽然还是有些将信将疑，不过，却还是勉强接受了唐风的这个解释。

　　……

　　唐风既然决定了自己当导演，那么自然还需要找两个熟练的导演给他当副导演。

　　这一方面，他却是早有准备，因为这一次的影片，是无厘头风格的影片，所以，陈绍陈俊这两兄弟更加适合，因为在此之前，像《吊丝男士》《万万没想到》等等实际上也可以算是无厘头，只不过这却只是网络短剧而已。

　　后来的《爱情公寓》《武林外传》虽然不算是无厘头喜剧，顶多是情景剧，但是却也有着诸多的类似的地方。

　　而且陈绍陈俊两兄弟也不是当初的名不见经传的两个野导演了，而是已经都是有着不小名气的导演了。

　　唐风和这两个家伙相识于微末之间，关系自然不需要多说，唐风只是一个电话，这两兄弟就屁颠屁颠地跑过来了。

　　当唐风再一次放出消息，确定他自己再一次担任新电影的导演的时候，外间倒是有一小部分声音嘲讽唐风肯定还是要请抢手的，只是这一次不知道抢手又会是谁了。

　　只是这样的声音很快地就被另外一个消息给掩盖了。

　　唐风的新电影，虽然主角和导演已经定了下来，可是却放出了消息，还缺少两个最为关键的配角。

　　一男一女，而且唐风还给出了这两个角色的基本要求：女配角的看脸，男配角要有一颗强大的内心。

　　是的，唐风就是在微讯上放出了这两个让人浮想联翩的要求。

　　看到唐风的这两个要求，很多二三线的演员们一下子就兴奋了起来，特别是那些自认为够本钱有姿色的女演员们一下子都动了起来。

　　至于男配角，却是让很多人不解，实在是这个基本要求有些太过……模糊了点，不过还是有不少人心动的。

　　对于唐风的这一次的准公开的招募演员的模式，习惯了唐风不走寻常路的媒体和大众们却是显得有些失望的，或许是唐风在之前每一次都出乎了他们的预料，所以相比而言，这一次虽然也算是有特色，可是却实在难以让他们这些人满意。

　　不过，唐风很快地便用一条惊爆一地眼球的消息，让媒体们再一次见识到了，唐风的不走寻常路。

　　“上次没有写清楚要求，而且也没有设立正式的报名窗口，这一次，明星联盟正式开通男女配角演员报名面试窗口。”

　　“女配角看脸，漂亮的不要，不丑的不要，玻璃心的不要。”

　　“男配角要用一颗强大的内心，咳咳，一句话来概括就是，一定要够贱！”

　　“我们的口号是，没有最丑，只有更丑，没有最贱，只有更贱，如果你觉得你符合这两个条件的任何一个，那么欢迎你的加入！”

　　唐风的这条信息，可以说是一下子不知道震晕了多少人。

　　特别是那些自认为有姿色的二三线女演员女们，这一下子全部都失声了，而媒体和大众却是都是在看到这条信息之后，忍不住爆粗口：“我艹！这样特么也可以？”


第625章

　　很多人都发现，自己再一次被唐风给耍了，纵观唐风每一次，都是出人意表，这一次，虽然在形式上并没有什么稀奇，可是最后人家是选美，可是他倒好，却偏偏是选丑，而且还不丑到极致的不要，这特么是什么标准啊。

　　还有男配角，之前说什么要有一颗强大的内心，好么，居然是要求够贱。

　　很多娱乐圈内人还是第一次感觉到，原来他们居然最基础的报名标准都达不到，好吧，其实也不是达不到只是没有谁愿意为了一个配角的角色，而去做出名声上的牺牲。

　　可想而知，哪个男演员要是报名了，那么岂不是就在表明自己够贱？虽然，唐风的要求，大家实际上都知道，应该指的是这个角色是个很贱的角色，可是一向都爱惜羽毛的男演员们还真的没有谁愿意去背上这么个名声。

　　不过，那些其貌不扬的演员们这一下子却都是兴奋起来了，特别是对于那些没有什么名气的演员们来说，无论成或者不成，这可都是一次露脸的机会啊。

　　因为这一次的演员试镜唐风决定放在明星联盟，也就是用网络直播的方式进行。

　　放眼整个华国，唐风的每一次直播在线人数都无人可及，而且每每最低都是数以百万计的估摸的观众。

　　这一次这么早就开始宣传了，那么可想而知会有多少人同时观看这场网络试镜直播。

　　而且噱头还是那么的足，观众们看腻了各种各样的选美秀，选美活动，唐风却反其道而行之，不选美，只选丑，不选帅哥，只选能贱的人。

　　这可是有史以来头一遭啊。

　　特别是这个消息传出之后，之前唐风演唱会上的那一首《我很丑可是我很温柔》突然就火爆了起来。

　　为了让这一次的选丑活动，唐风还特意让技术部门开发了一款名为《颜值镜》面部识别的软件。

　　首先报名者必须通过颜值镜的测试，为了做出这款《照妖镜》，技术部门还特意请来了容貌研究专家们来协助，这才在最短的时间内弄了出来，而报名者必须通过《照妖镜》的测试，只有在颜值低于50分的报名者才能通过第一轮测试。

　　让技术部门和唐风都始料未及的是，这款《照妖镜》放出来之后，居然一下子就火爆起来，不管长得怎么样的，都会跑来照一照，测试自己的颜值。

　　而更有意思的是，男配角的选拔，居然是报名者之间进行“当然了”游戏，最后的赢家当选。

　　值得一提的是，在女配的选拔当中，当第一轮结束之后，结果居然就已经很清晰了。

　　因为，大名鼎鼎的凤洁和芙蓉妹妹居然都在报名之列，而且两人都顺利地通过了第一轮的测试。

　　凤洁和芙蓉姐姐一出马，直接导致众丑退避，当然了还有不信邪的丑女，留了下来，只是在第二轮的时候，这些个丑女很快地就知道了，这两位能成为华国网红圈的两朵奇葩，还是有其道理的。

　　其实就连唐风自己也不得不承认，凤洁和芙蓉妹妹完全可以胜任这个角色，或者换句话说，这两人完全就是这个角色的现实版本。

　　最后的总决赛，果然在凤洁和芙蓉妹妹两人之间，最终还是芙蓉妹妹略逊一筹，原因却是因为，凤洁的自恋程度实在是登峰造极，芙蓉妹妹最终还是被淘汰了，最终凤洁成功当选这个女配的角色。

　　当凤洁拿到自己的那一份剧本的时候，只是看了两遍，凤洁就在微讯上说道：“真的难以置信，唐老板不愧是大才子，没先到居对我这么了解，这个角色我完全不需要去演，这完全就是古装版的我，我完全只需要本色演出。”

　　凤洁的话，却是让无数网友恶寒不已，却又不禁对唐风的新电影越发的好奇起来。

　　而男配角的选拔就更有意思了，其中那个“当然了”游戏，在前世综艺节目当中极为流行，而放在这里，却完全是测试贱格的一大利器。

　　已经名气不小的胖子男神张伟居然也报名了这个男配角选拔，而且表现的的确够贱格，当张伟出现的时候，很多人都觉得，这一次的男配的选拔，怕是很可能要落到这个死胖子身上的时候，结果却出乎了所有人的预料。

　　最终，胖子居然败下阵来，而居然是一个名叫郑超的在读的艺校生获得了最终的胜利，成果的拿到了这个角色。

　　唐风看到郑超的第一瞬间，差点没忍住问出：“你在这里，那你家娘娘呢？”

　　不过，有了之前的那么多冥冥之中的巧合之后，唐风也逐渐地开始麻木了，既然周星慈都有了，既然凤洁都有了，那么郑超的出现又有什么稀奇的地方？

　　这一次唐风并没有再在影片名字以及类型上保密，而是直接放出了电影的片名《唐伯虎点秋香》！

　　并且公开宣称这会是一部无厘头喜剧电影。

　　而，有唐风的人脉和地位，很快地便一条接一条的劲爆消息放出。

　　天王巨星周青云，慈善天后颜雨惜，四大导演之一陆川，四大导演之一陈城，天云乐队主唱苏火，影帝宋昭军，影后牟玲玲等等一连串的圈内大腕都纷纷宣布将友情出演《唐伯虎点秋香》！

　　可以说还没有开拍，这部影片就已经火的无人不知无人不晓。

　　这一部影片和之前的《长生不死》完全不可同日而语，之前的那一部影片不但没有什么外景，而且甚至连多余的动作都没有，可是这部影片却不同，不过，好在陈绍陈俊两兄弟此刻早就已经不是当初的初出茅庐，而是已经拍摄过不少作品的导演了。

　　并且，在剧组里面，还有像陆川陈城这样的大导演，特别是陈城，在客串之余，看了唐风的整部影片的剧本之后，居然产生了极大的兴趣，毛遂自荐说要留下来当副导演，唐风自然不会拒绝，毕竟相比起来，无论是他还是陈家兄弟，在执导能力上，以及经验上都完全无法和陈城相提并论。

　　原本陈城还觉得这部影片唐风很可能还是挂羊头卖狗肉，可是当电影开拍之后，他就发现了，唐风虽然在导演这方面上还是个新丁，甚至与连分镜头脚本都画不好，可是在指导演员表演的时候，那独特的风格和见解却让他这个大导演都大开眼界。


第626章 当导演的成就感

　　《唐伯虎点秋香》的故事情节掰开来，其实再简单不过。

　　剧情大概是，唐伯虎家中虽然有八个老婆，但是却个个好赌成性，唐伯虎并非像外界传言的那般艳福无边，而是如人饮水冷暖自知。

　　直到有一天唐伯虎偶遇华太师府的丫鬟秋香，被善良而又美丽的秋香迷的失魂落魄，于是才千方百计混入华府当家奴，期望能够清水楼台追求秋香，可是阴差阳错之下，让情况越来越糟糕，甚至一发不可收拾，后来唐伯虎的身份被揭穿，但是他却在危急时刻用武功救下了华府上下，因此获得了点秋香的机会。

　　从故事梗概来说，这实在是一个俗套的不能再俗套的故事了。

　　虽然在剧组刚刚组建完成，演员齐聚的时候，唐风就和众人分说了，他对这部影片演员的一些要求，那就是夸张近乎假的表演。

　　当然了，这也只能是一个不明朗的概念罢了，具体的还要在拍摄的时候，再进行调整。

　　第一场拍摄的是江南四大才子出游的那一场戏。

　　这里不得不说的是，和前世的不同的是，唐风的这个版本的《唐伯虎点秋香》四大才子的扮演者，其实颜值都还是蛮高的。

　　哪怕是祝枝山的扮演者从一众“贱人”当中脱颖而出的郑超其实也不是那种丑男，不但不丑，反而还有点小帅。

　　而周星慈虽然不是那种奶油小生，可是却也算的上不错了，而另外两个，文征明和周文宾这两个大龙套，可是从《华国偶像》里面拉出来客串的，那颜值那是杠杠的。

　　所以唐风这一版的《唐伯虎点秋香》这四大才子换上古装，还真有那么一点才貌双绝的范儿。

　　天海影视城内。

　　小桥，河流，美如画的江南美景！

　　唐伯虎，祝枝山，文征明，周文宾这四个大名鼎鼎的江南四大才子一同出现。

　　小桥上游的人群中，有几名女子看到了远处的四大才子，惊呼道：“你们看，你们看，江南四大才子在那边啊。”

　　“咔！停！”唐风直接皱着眉头喊停。

　　“夸张一点，他们是江南四大才子，琴棋书画样样精通，堪称北宋版的四大天王巨星，粉丝遇到偶像会有什么样的表现？你们刚刚那样，不像是看到四大天王巨星，反倒是像是看到了隔壁邻居一样，再来一遍。”

　　唐风说完，一挥手，场记马上上前打板，继续拍摄，第二遍就比之前好多了。

　　四大才子的出场还是很拉轰的，在此之前唐风交代过，四个人步伐一致地迈着模特步，骚包地前后摆动着肩膀，走了几步之后，又同时转身，脱下了长袍，撩在了手上，摆出一个更加骚包无比的POSS，露出了性感撩人的白色内衫。

　　不过这个场景还是出了几次问题，经过调整之后，才达到了唐风想要的效果，那就是够猥琐，够放荡。对女人们的杀伤力立竿见影，这一回龙套们的表演还是比较到位的，尖叫着逃散开来。

　　其中一名女龙套还被四大才子耍流氓一般地拦住，最后跳入河中。

　　为了这一小段的戏，在开拍之前，唐风还特意请了一位职业模特给四大才子来了一场小特训，就这样，这第一场戏还是拍了接近一个小时才算过。

　　其实倒不是说这几步有多难走，只是毕竟四人都是新人，而且穿着古代的长衫走那样的步伐，状况频发也是正常。

　　对于这一场戏，唐风还是比较满意的，看着画面中的片段，唐风心中油然地生气一股成就感，此刻他才能理解，为什么那些导演拍戏的时候后那么投入，原来这种将脑子里打造出来成为电影的成就感，实在是太爽了。

　　休息了几分钟之后，拍摄继续。

　　女子被迫跳水逃跑之后，四大才子得意地大笑起来。

　　周星慈饰演的唐伯虎更是张牙舞爪地也要跟着跳下去，一边还叫嚣着道：“想跑，你飞不出我的五指山！”

　　祝枝山拽住了唐伯虎：“伯虎兄有人在看。”

　　唐伯虎和其他几个才子这才注意到路过的游人都以异样的目光看着他们，于是四大才子连忙整理了一下衣衫，装起了斯文。

　　这一段拍摄还算顺利，虽然因为一旁的其他人被逗乐发出笑声给打断了几次，但是还算是顺利。

　　特别是唐伯虎那周星慈独有的贱笑，让唐风很是满意。

　　可是当如花出场之后，马上就出问题了。

　　周星慈因为之前已经见识过一次了，所以倒是显得比较从容，可是，当如花扣着鼻子回眸一笑的时候，全场先是一阵安静，然后都笑喷了，包括陈城在内的副导演们也都是一个个忍不住笑喷了。

　　虽然在电影里面，其他三大才子是看不到如花的正面的，但是这是拍戏，所以，实际上他们还是能看的到的，都笑场了，还怎么接？

　　一次，两次，接连好几次，都是如此，直到唐风都有些恼火了，他们才强忍着不笑，并且做出反应。

　　……

　　电影的拍摄并不算太顺利，倒不是说这些演员有什么问题，也不是说唐风的导演水平有什么问题，就算唐风的执导水平有问题，但是旁边还有陈家兄弟当副导演，而且还有陈城这个大导演在一旁不吝指导。

　　最大的问题在于，这部影片实在是太搞笑了，以至于不时地发生笑场的局面。

　　每天的拍摄虽然很累，但是当看到拍摄出来的那一条条片段，看到自己脑子里的那些画面都出现在摄像机当中，唐风有种说不出的满足感和成就感。

　　他发现自己居然有些喜欢上这种感觉了，有时候唐风也会亲自下场做演示，对于唐风的演技水平，别人不清楚，陈绍和陈俊两兄弟那是门清。

　　可是这一部影片，唐风每每下场做示范给演员看的时候，两人却惊讶地发现，唐风居然演的格外的好，这让两人都有些惊诧，要知道，当初唐风拍《吊丝男士》的时候，那演技，可是足以让导演吐血啊，可是现在却好像换了个人一般。

　　就连其他友情客串的如周青云，如宋昭军，如牟玲玲等都有些惊讶唐风的演技，实际上就连唐风自己也说不出，为什么到了这里自己却反而表现的异常的好。


第627章 当如花遇上凤洁

　　经过一段时间的磨合，剧组的拍摄逐渐开始顺利起来。

　　或许是经过了之前的一连串的笑场的洗礼，在拍摄的过程中，笑场的情况却是越来越少。

　　当然了，电影在拍摄，可是宣传也没有断过，虽然唐风从来都不缺少关注度，但是对于一部影片而言，这却还不够。

　　为了宣传，唐风让技术部门做了一个《唐伯虎点秋香》的专题网站。

　　并且在网站上举行了一个对对子的活动。

　　活动吸引眼球的除了会从对出对子的网友当中，每天选出一个幸运网友获得首映礼邀请函以外，更大的噱头却是，如果能够成功的猜出电影中唐伯虎对的对子任何一条的话，那么还将获得和主创人员们一同用餐的机会。

　　猜的最准，猜对最多的网友更有神秘大奖。

　　这一个活动一下子就吸引了许多网友的目光。

　　“图画里，龙不吟虎不啸，小小书童可笑可笑！”

　　“一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆。”

　　“莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽！”

　　“十口心思，思君思过思社稷！”

　　“我上等威风，显现一身虎胆！”

　　“你家横头来种树！”

　　“鱼肥果熟入我肚！”

　　说起来这些对子其实看起来并不搞笑，这让许多人一看之下，不免有些失望，因为在此之前，唐风可是说了，这是一部无厘头喜剧电影，可是从这几个对子来看，除了第一条以外，好像并没什么地方能让人发笑的。

　　对于这一点，唐风却并不在意。

　　好在这个活动还是引起了许多粉丝和网友的热情，特别是一位有才的粉丝直接用一个对子告诉了那些人，对子对子，要看的是一对再说可不可笑，而不是一句。

　　比如第一句，图画里，龙不吟虎不啸，小小书童可笑可笑。

　　他对的是，做爱时，男不哼女不叫，大大床铺格叽格叽！

　　一时间网友们脑洞大开，竟然在网络上刮起一阵对对子的风潮，什么奇葩都有。

　　而就在此时，《唐伯虎点秋香》当中，一张凤洁和一个女人的合照又引发了一阵讨论，本来这张照片也没什么。

　　照片上是凤洁和一名穿着雪白的长裙的女人的背影的合照，对比之下，凤洁实在是不堪入目，只是之所以引发讨论的原因却是因为这张照片的描述。

　　“没有最丑只有更丑！”

　　直接让无数的网友怒了，不得不说，化妆师和摄影师的技术水平的确够高，这么一张照片，里面对于凤洁的丑大家都已经麻木了，可是那个飘逸的背影，一看就让人觉得这特么绝对是一个美女，可是偏偏描述又是“没有最丑，只有更丑！”这是什么情况？

　　很多人都觉得这个描述也太不符合标题。明明是凤洁和一个美女的合照，偏偏要说成是什么没有最丑只有更丑，这不是忽悠人吗？

　　让人哭笑不得的是，网络上居然还有网友们自发的组成一个靓影守护团，守护的对象，居然是凤洁身旁的美女。

　　当剧组里面的人看到这个所谓的靓影守护团一个个都笑喷了。

　　可想而知当这些人看到他们心中的靓女转身露出庐山真面的那一刻会是一个什么心情？

　　不过他们却也能理解，实在是，哪怕是他们第一次见倒如花的背影的时候，也特么的就是这个感觉，可是结果却让他们永世难忘，尼玛，要不要这么丑啊。

　　还有一点不得不提的是，凤洁在剧组里面，居然还和如花，也就是李仁成了好朋友。

　　甚至与还在微讯上晒出了自己和如花的背影的照片，并且在上面写道：“终于遇上一个和我的美不相上下的人了！”

　　好嘛，这下子，无数的网友凌乱了。

　　和凤洁一样漂亮的人？我擦，这个世界上有吗？

　　只是可惜的是，那个背影却一直都没有露出庐山真面目。

　　当然了这要得益于，如花只是露了一面之后，就直接卸妆了，所以才没有被泄露出去，剧组里面就算有人想要透露出去，没有照片为证也没有任何用处。

　　可以说这样的噱头宣传，的确很成功，特别是在之后，剧组里面的无论是客串的大牌们，还是苏宛媚等主演，都纷纷晒出了他们和如花的背影的照片。

　　特别是苏宛媚和颜雨惜和如花站在一起的照片，让无数网友称，这样的照片才和谐嘛。

　　只有为数不多的知情人，在暗地里偷笑不已，暗暗冲唐风竖起大拇指，这尼玛，用一个龙套角色就把噱头炒起来了，如花在影片还没有播出就已经成名了。

　　这里要提一下的是，如花这个角色的名字自然是曝光了。

　　如花的背影仙女般的形象可谓是深入人心，可想而知，当他们真正看到如花的庐山真面目的时候，会是什么反应？

　　一个对子，一个如花，就成功的让无数人记住了唐风的《唐伯虎点秋香》反倒是男女主角却被人淡忘了。

　　对于这一点，很多人都对唐风佩服不已，特别是李仁更是兴奋不已，虽然他对自己饰演的如花也是不忍直视，他从来没想过自己还可以那么丑，而且丑的让人一眼就无法忘却。

　　当初唐风说，要让他这个龙套成为神一般的龙套的时候，他虽然嘴上没说，可是心里却是并不敢相信的，可是现在他却相信了，看看网络上的那所谓的如花守护团就知道了，只是心里却也有些同情这些人，他多么想告诉这些人，别崇拜哥，哥只是一个传说啊。

　　就在这样的局面下，《唐伯虎点秋香》拍摄越来越顺利，唐风的状态也越来越好，对于导演的工作也越来越熟悉，越来越熟练起来。

　　就这样，在一个多月之后，《唐伯虎点秋香》杀青了！

　　这一个多月以来，唐风可以说是最忙碌，也是最累的慌的一个月，不过却也是他觉得最充实的一个月，特别是在剪辑影片的时候，唐风看着那一段段拍摄出来的片段，心中有种说不出的满足感和成就感。

　　至于影片会不会成功？唐风从来就不担心这个，在剪辑之后，在唐风看来，虽然在演员等方面和前世有了不同，和自己脑子里的那一部《唐伯虎点秋香》也有所不同，但是那种无厘头式的搞笑精髓却成功的表达出来了。

　　特别是周星慈那标志性的笑声，每每都让唐风恍若梦中，几乎是如出一撤。


第628章 《唐伯虎点秋香》首映

　　这一次《唐伯虎点秋香》不是唐风的第一部电影，但是却是特殊的，因为这一次和之前的《长生不老》不同，这一次《唐伯虎点秋香》可以说是真正烙印上了唐风的印记，可以完完全全地称得上是唐风的电影。

　　因为之前的几部影片，虽然也和唐风有很大的关联，比如《龙门客栈》比如《长生不老》，比如《源代码》，可是那几部，除开《长生不老》这样的特殊的影片以外，另外两部唐风充其量只是一个编剧而已。

　　而这一次却不同了，可以真正算的上是唐风的导演处女作。从编剧到导演，到剪辑等等唐风都一手主导。

　　所以很快地外间便开始热炒，奇迹之子再一次跨行，独立执掌导筒，是否能够再一次创造奇迹！

　　看衰的人有之，看好的人却更多，而且随着对对子活动和如花这个焦点话题，在宣传方面可以说做到了前几部影片都没有做到的。

　　而且，这一部影片可是主打着唐风导演处女作的名号，唐风本身的号召力就不用多说了，苏宛媚第一次充当女主角，她的粉丝们也早就期待已久，国民妖精的号召力也绝不容小觑。

　　再加上有风行电视台和飞信，明星联盟，等等堪称全方位的宣传，可以说《唐伯虎点秋香》给观众的期待值已经足够高了。

　　而这部影片虽然在主演阵容当中，只有苏宛媚能够称得上是大牌，可是友情客串的阵容却是大大的有。

　　天王巨星周青云，影帝宋昭军，影后牟玲玲，天后颜雨惜，还有连四大导演之一的陈城不但挂了个副导演，而且还客串了一把，可以说友情出演的明星阵容也绝对堪称庞大。

　　2009年6月1日《唐伯虎点秋香》在唐风的大本营天海市举行了盛大的首映礼。

　　傍晚时分，包括周青云，颜雨惜，苏宛媚，宋昭军，牟玲玲，陆川，陈绍陈俊兄弟，铁狼乐队，天云乐队等等一众明星陆续踏上红毯。

　　这一场首映礼的来宾堪称豪华，影视歌方面的大牌齐聚，其豪华程度比之跨年晚会都有过之而无不及。

　　接近两百名嘉宾，以及超过六百名的媒体从业者，影迷等齐聚天海大剧院。

　　“各位来宾，朋友们，大家好，我是李梦，感谢大家参加《唐伯虎点秋香》首映礼，现在有请这部影片的编剧，兼导演，唐风先生发言。”

　　“啪啪啪啪！”台下响起了掌声，唐风在掌声之中走到了台前，李梦很快地把话筒交给了唐风。

　　“其实，在《长生不老》的时候，我就挂了一个导演的名头，可是实际上，说实话，那部影片，我真的算不上是真正的导演，哪怕是这样，那个时候我也觉得，干导演这门活实在是太累了，那个时候我记得曾经和冰冰说过，以后爱谁当导演当导演，反正我是不干。”唐风说道。

　　台下的观众和嘉宾们都笑了起来。

　　“我想很多人不禁要问，既然你都说了不想再干导演了，那么这一次又是怎么回事？”唐风继续说道。

　　很多媒体记者都竖起了耳朵，想要听唐风怎么说。

　　“这一次其实一开始我也没想过要自己当导演的，因为这一部《唐伯虎点秋香》风格是无厘头喜剧风格，可是我找了许久，却也没有找到擅长这个风格的影片的导演。”

　　“而我深知一部影片剧本写的再好，如果没有一个相匹配的导演，一个能够将剧本里面想要表达的东西表达出来的导演是多么的重要，而对这部影片最为了解的自然是我这个编剧了，可以说，这部影片在我写下剧本的时候，其实就已经在我脑子里播放过一遍了。”

　　“所以我决定再尝试一次，结果却出乎了我的预料，在执导的过程中，我终于明白了，为什么那么多导演在拍戏的时候会那样的投入，甚至于有些疯魔，因为当你将脑子里的画面成功的用摄像机呈现出来的时候，那种成就感是无法用言语去形容的。所以我想说的是，我爱上了这种感觉，或许在影片播放以后，我会更加喜欢导演这个职业！”

　　“啪啪啪啪！”台下又响起了一片轰鸣般的掌声。

　　“好了，废话不多说，咱们先看电影，善意提醒，看本部影片的时候，最好不要喝饮料，吃爆米花，否则后果自负啊！”

　　“呵呵！”对于唐风的最后一句话，台下的许多人却并不是那么在意。

　　唐风很快地走下了台，放映厅内的灯光灭了，大屏幕亮了起来。

　　首先映入大家眼帘的是，《唐伯虎点秋香》唐风作品！

　　这也是第一部打上唐风作品的影片。

　　很快地并没有什么新意的字幕过去了。

　　首先出现在大家面前的是写着“唐府”两个字的牌匾，让人一看便知道，这应该就是唐伯虎的家门口了。

　　在唐伯虎的家门口，有一群人围在那里，好像在等待着什么。

　　“咦？那好像是大导演陈城啊？”

　　“靠，那是大导演陆川！”

　　“两大导演跑龙套，太吊了！”台下又观众很快地便认出了人群中的陈城和陆川。

　　陈员外（陈城饰演）：“哎呀，这是怎么回事啊？我都等了三个时辰了，还没见出来？”

　　陆员外（陆川饰演）：“是啊，平常两个时辰就会出来的。”

　　这时候，唐府大门打开了，几个下人抬着一箩筐垃圾扔在了门口。观众们这才知道，原来他们是在等垃圾，下一刻原本围在那里的人像看到宝一样一哄而上去抢。

　　陈员外从垃圾李梦摸到了一张带字的纸，兴奋地大喊道：“哎呀哈，我终于抢到唐伯虎的墨宝了！”

　　陆员外却是抓着纸张的另外一边，一边往兜里扯，一边怒目道：“明明是我先抢到的！”

　　“滋啦！”陈员外和陆员外两人互相争夺之下将纸张一扯为二。

　　这时候镜头给了两人各自抢到的纸张上面的字来了一个特写。

　　“哈哈哈！”

　　台下的观众们全部都被逗乐了，因为两张纸上面分别写着一个“内”字！

　　话说抢垃圾本来就很搞笑，再加上又是两大导演客串，而最后两个人各自抢到一个‘内’字，组合起来就是“内内”，自然是让人浮想联翩，可以说是笑上加笑。


第629章 经典重现

　　虽然仅仅只是开场这一段戏，主角都还没有露脸，俗话说外行看热闹内行看门道。

　　很多嘉宾们看到了这第一段戏，却心中都是有些惊讶的，特别是几个导演。

　　因为从第一段戏开始，从第一个笑点开始，给人的感觉就是一种夸张的表演，无论是抢垃圾，还是那一个字，或者是对白，都给人一种荒唐的感觉，可是偏偏又没有让人觉得不舒服，反而看了情不自禁地想笑。

　　无厘头喜剧片？一些媒体记者都在笔记本里面写下这个唐风说的电影的类型。

　　很快众人为了唐伯虎的墨宝追打了起来，接着镜头切换。镜头从上到下，先是出现一排笔架，然后是一只手伸出来拿了其中一只粗大的毛笔。

　　这样的画面，让人很容易地就想到是唐伯虎在拿笔练字或者是作画。接下来周星慈饰演的唐伯虎现身了，只是让人惊掉下巴的是，他不是拿笔写字作画，而是用笔沾酱油刷鸡翅膀。

　　一些笑点低的直接就被这出人意料的一幕逗乐了。

　　“少爷，一碟酱油够不够啊？”这个时候唐伯虎的一名仆人问道。

　　周星慈扮演的唐伯虎却是优哉游哉地道：“慢慢来！”

　　仆人：“现在外头来了好多人来求画，真得不理他们吗？”

　　唐伯虎：“少爷今天没心情画画，拿几袋垃圾给他们去？”

　　“是！”

　　仆人离开，出门时候却在门内遇到了四大才子之一的祝枝山（郑超饰演）！

　　“啊！唐兄！”祝枝山有些夸张地喊道。

　　“哎，祝兄！”唐伯虎的声调也有些夸张地回应道。

　　只是很快地气氛就完全被破坏了，只听祝枝山的语调陡然升高，疾呼道：“唐兄救命啊！”

　　而唐伯虎好像一早就料到了祝枝山会这样，对他的举动一点都不奇怪而是依然悠闲地道：“看来祝兄一定又是在赌场输的清洁溜溜了？”

　　“生我者父母，知我者唐兄啊！”祝枝山夸张地道。

　　“江南四大才子之中，就以祝兄最为洒脱，众人皆知！所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐，此乃祝兄你的座右铭不是吗？”唐伯虎道。

　　“过奖过奖，但是比起唐兄你的风流不羁，小弟只好望尘莫及吧？”祝枝山道。

　　“哈哈哈哈！”唐伯虎发出那标志性的笑声，然后骤然变色道：“只不过，祝兄你隔几天就输它几百两，输光了就跑来叫救命，老这么搞……也不是办法吧？”

　　“有见地，小弟就是有鉴于此，这次破斧沉舟，一下子把一辈子能输的全都输了，整整三十万两，希望唐兄替我画三十幅画，让我还债救命呀！”

　　不得不说，郑超虽然是个新人，但是出演祝枝山，却还是把一个“贱”字表现的淋漓尽致，这种不知廉耻的话，在他嘴里说出来却异常的幽默，而且还一副理所当然的模样。

　　“哈哈哈，我擦，难怪唐风要用那种办法找演员，这么贱的祝枝山，还真的不是一般人能演的出来的。”

　　“是啊，太贱了！”

　　唐伯虎翻脸了怒道：“王……八蛋，你把我这当善堂了？想要三十万两？面谈！”

　　“扑通”一声！祝枝山突然跪下抱住了唐伯虎大腿，求道：“不要这样子嘛，都是我不好，我不好，我现在磕头认错。你不念在我借玉薄团给你过瘾的份上，你也想想这几年我帮你卖画搂了不少钱那！现在外面那几个道上兄弟说。三炷香之后我拿不到三十幅画就要把我大卸八块了！你快帮帮我！”

　　“三炷香？哼，别说兄弟不照顾你，在你灵堂上我一定替你写副挽联，一写：死有余辜，一写：死不足惜！你自己选好了！”唐伯虎说道。

　　“伯虎啊，不要这么绝好不好？大不了我发个毒誓。如果以后我再赌钱的话，就让天下最丑的女人夜夜轮奸，直到体无完肤，摇摇欲坠为止，这样可以了吧？”祝枝山发毒誓道。

　　别说是电影里面的唐伯虎了，就是在观看影片的观众们也是直接被祝枝山的“恶毒”的誓言给恶心到了，贱人就是贱人连发个毒誓都这么贱！

　　“啊？！”唐伯虎大惊道：“这么悲壮的毒誓你都发得出来？好，我就再帮你一次！来人，文房四宝侍候！”

　　很快，唐府下人准备好了文房四宝，还有几幅数十米长的白纸被摊开铺在地上。拼接在一起，观众自然不难猜出唐伯虎这是要画一副巨大的画了。

　　祝枝山感到自己有救了，拍起了马屁：“唐兄真是忠肝义胆，侠骨丹心啊！”

　　唐伯虎却是不耐地道：“废话少说，给我脱！”

　　“啊？脱衣服？”祝枝山不明白为什么要脱衣服，现场观众也不明白，大家都好奇起来。接下来这一段可以说是整部影片的第一个小高潮，喜剧之王经典之作中的经典片段，唐伯虎利用祝枝山的身体作画。

　　回到电影剧情，祝枝山虽然不明白唐伯虎为什么要让他脱衣服，但还是乖乖的脱了衣服，只戴了个帽子。两只手捂着小弟弟，那模样要多逗比有多逗比。

　　台下的很多观众都被这样的雷人的一幕雷到了，不过还别说，其实郑超的身材还是不错滴，当然了，在这个时候，谁会去在意这个？

　　祝枝山脱了衣服之后，大家更加好奇了，唐伯虎作画却为什么要祝枝山脱衣服？

　　电影里面祝枝山也是一脸茫然弟问道：“喂，你搞什么啊？”

　　答案很快滴揭晓了，回答这个问题的不是唐伯虎，而是唐伯虎泼过来的一盆墨汁，祝枝山直接被淋成了黑人。

　　激扬而又欢快的音乐旋律响起，唐伯虎抓起一支粗大的毛笔捅进了祝枝山的嘴里，然后施展神乎其技的画技。

　　台下的观众惊讶万分地看着大屏幕上的唐伯虎，看着祝枝山随着唐伯虎的作画而被折腾来折腾去的，直到最后直接被折腾的口吐白沫。

　　而唐伯虎的画作还没完呢。只见唐伯虎施展了绝顶的轻功，宛如一只飞蝶在纸上翩翩起舞，最后一个翻腾稳稳当当的落在地上。

　　这个时候看这幅图，好像也并不怎么出色，在观众好奇之下，唐伯虎喝了一口茶，然后“噗！”将茶水喷洒在整幅画上面。

　　茶水喷洒在白纸上了，一张普普通通的，乱七八糟的画，顿时化腐朽为神奇，成了一副“雄鹰展翅，气吞天下图”。

　　影片中仆人和祝枝山看的目瞪口呆，影片外现场的观众以及假扮们也都看的目瞪口呆。

　　“啪啪啪啪！”观众和嘉宾们不约而同地鼓起了掌声。

　　“不愧是唐风，不愧是奇迹之子，太牛叉了！”

　　“精彩啊，我擦，居然还可以这样作画！”

　　“那画面，亮瞎了哥们的张氪金狗眼啊！”

　　请假一天！

　　请假一天！


第630章 每个人生赢家背后都有辛酸啊

　　神乎其技的“雄鹰展翅，气吞天下图”让无数的观众都惊叹不已。

　　哪怕是那些圈内人，明明知道这是通过后期制作弄出来的，而且根本没有什么技术含量，可是却依然被这样的表现手法震到了。

　　虽然影片才刚刚开始，但是却已经成功的调动起了观众们的情绪，并且才短短的几分钟时间就已经有好几次让全场轰然大笑的点了。

　　看到这一幕，看到观众的反应，许多圈内人都纷纷冲唐风竖起了大拇指，说实话，虽然他自己在此之前看过了影片，觉得和前世的《唐伯虎点秋香》虽然不同，但是精髓却相差不多，可是毕竟没有经过观众的验证，所以他还是有些紧张的。

　　不过现在唐风却觉得有种油然而生的成就感，看到观众们投入到他的电影世界当中，为之好奇，为之而笑，唐风的原本的紧张感也渐渐地被信心所取代，总算自己的努力和辛苦没有白费，总算，把经典成功地复制了出来。

　　电影在继续。

　　原本被摔打的口吐白沫的祝枝山，此刻居然又活了过来，好奇地问道：“真是神乎其技啊，就算被你打死都值得了，这叫什么名堂啊？”

　　“壮观吧？”唐伯虎用有些臭屁的口气自得地道：“这叫雄鹰展翅，气吞天下图，这幅画足以抵偿你那三十万两，请你以后不要再来烦我了。”

　　祝枝山显得异常的满意，说道：“那是一定，一定！不过最让我佩服唐兄的就是，可以将我的胸前双点作花，双掌做树，屁股变石，前足做云，后足成山！”

　　画面随着祝枝山的话给这幅画来了一番特写，又一次让无数的观众叹为观止，直说：“特么的，真不知道唐兄是怎么想出来的，这样作画，啧啧。”

　　不知道从什么时候起，唐风又多了个昵称“唐兄”！

　　“哎，那只威风的老鹰是用我身体的哪个部位画的？”祝枝山发现了新大陆，指着纸上画的那只雄壮威风的雄鹰。

　　唐伯虎看了一眼他的下裆，说道：“用的是阁下的命根子。”

　　“嗨呀！！”祝枝山大为自豪，手舞足蹈：“果然不出我所料，雄壮，热情，简直传神极了！”

　　“我说的是鹰嘴上叼的那条小虫，何来的雄壮、热情之有？切！”

　　唐伯虎鄙视了一句后，走了，撂下了受到打击，变的呆呆的祝枝山。忽然祝枝山咧嘴笑道：“也好，嘿，还带钩的！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看到这里的时候，几乎所有人不分明星，导演，媒体记者还是普通影迷，都哄堂大笑起来。

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　“咳咳咳！”

　　还有不少观众刚刚好在喝饮料或者吃爆米花，直接就喷了，可怜坐在他们前面的人，直接遭了这无妄之灾。

　　“还带钩的！我擦，果然够贱啊，还特么挺好！”

　　“哎呦我去，之前还不太明白什么叫做无厘头喜剧，原来这么逗比，哎呦，不行了，笑死我了，还带钩呢，哈哈哈！”

　　这第一段故事结束了，让人捧腹大笑的同时，不禁在暗想，唐伯虎一幅画就能值三十万两，又是江南四大才子之首，那绝逼是人生赢家啊，一开头就告诉大家，唐伯虎这么吊，那么这么吊的人生赢家，还需要苦了吧唧的混进华府去追秋香吗？

　　下一刻，唐风就用电影告诉他们，什么叫做无厘头。

　　旁白兄出来：唐伯虎，于明宪宗成化六年庚寅年寅月寅日寅时出世，故名唐寅，又因属虎，故又名唐伯虎。唐寅聪明绝顶，诗画双杰，位居江南四大才子之首，为当时男女老少所崇拜的偶像。而最为人津津乐道的，就是他拥有八位国色天香的娇妻，晃如神仙美眷，羡煞旁人啊！

　　可是……八位国色天香的娇妻竟然好赌成性，家中变成了麻将馆，还将唐伯虎名贵的字画诗集给——“我的百花争艳图……”唐伯虎的声音传出。

　　下一刻映入大家眼帘的是令人瞠目结舌的一幕，唐伯虎的家居然真的成了麻将馆。

　　而且唐伯虎的所谓的八个国色天香的娇妻，听到唐伯虎的声音，不耐烦地道：“哎呦，有什么大不了的嘛，给我们垫一垫桌角嘛，小气鬼，你还没死，再画一幅不就行了吗？”

　　“我的诗集啊！”唐伯虎的目光投向了桌角处，又看到了一本“唐寅诗集”不禁惊呼道。

　　“你看这张烂桌子老歪一边，垫了一本还不平，你去拿两本来，啊？”悍妻得寸进尺地道。

　　“哎！我的百鸟朝凤图，何故连鸟头都不见了？”

　　“你怎么那么罗嗦啊？人家的幺鸡不见了，借你的小鸟用一下都不行啊？”

　　“啊……你……你……”

　　唐伯虎的墨宝连垃圾都值千金，惹得每天都有不少人为之抢的头破血流，可是却被几个夫人随意糟践。这种强烈对比，夸张的表现一次又一次逗的观众发笑。

　　笑点低一点的直接笑的直不起腰来了。

　　不过这样一个神转折，让原本被人们认为是人生赢家的唐伯虎，却变成了让人同情不已的家伙，果然是每个人生赢家背后都有不为人知的辛酸啊！

　　可以说这个转折有些突兀，甚至有些让人匪夷所思，不合理，而且那夸张的表现形式更是给人一种假假的感觉，可是却不知道为什么，一路看下来，观众们不但没有觉得太假，反而被这种有别于其他影片的搞笑方式，一次又一次的逗乐，一次又一次的捧腹。

　　“哎呦我去，这特么的还国色天香？这特么是女黑涩会吧？还是棋牌室？”

　　“百鸟朝凤图的鸟头拿来当幺鸡，我也是醉了！”

　　“……”

　　观众们忍不住吐槽道，只是吐槽归吐槽，可是他们的眼睛却是直直地盯着大银幕看，生怕错过一点情节。

　　画面又是一转，却是宁王派使者来招揽唐伯虎，不过因为传闻宁王正图谋造反，唐伯虎便让老娘以他身体抱恙为由不见客。

　　没想到宁王使者居然连御医也带来了，直接闯了进去，却发现唐伯虎在大吃鸡翅膀，问唐母朱茜：“哎，你不是说他病的很厉害？”

　　观众们看到唐伯虎啃鸡腿的模样，不知道为什么一时间都笑了出来。

　　“他……他是病的很厉害呀！”唐伯虎的老娘朱茜的扮演者是一名老戏骨了，演技自然不需要多说，特别是此刻她也是一脸不知所措的模样。

　　“要是病的厉害，怎么还会有胃口吃鸡翅膀呢？”

　　朱茜已经不知道怎么解释了，忙给儿子打眼色：“啊，你怎么回事？”

　　“哎……”唐伯虎瞎掰怎么蒙混过去身子一正道：“很简单，因为……”


第631章 把脉把出个将军令

　　就在观众也在好奇唐伯虎会用什么样的借口来糊弄过去的时候，却听到唐伯虎唱道：“红烧翅膀。我喜欢吃！”

　　宁王使者也跟着唱：“但是你老娘说你快升天……”

　　朱茜和唐伯虎合唱道：“越快升天就越应该要拼命吃，如果现在不吃，以后没机会再吃！”

　　宁王使者唱：“你真的快升天？”

　　唐伯虎唱：“我真的快升天……”

　　三人合唱：“如果现在不吃以后没机会再吃！”

　　这一段说唱可以说是有点瞎胡闹，但观众们却出奇的没有觉得不自然，反而是觉得很有意思。

　　所谓外行看热闹。内行看门道。现场那么多的演员，导演，还有资深的影评人，他们都看的出来这一段说唱看似随意瞎闹，但非常考验演员的表演功底。

　　特别是唐伯虎的眼神，脸色，手脚，包括眉毛这样的细微表情，表演的不到位的话。这一段说唱不仅不搞笑，显得浮夸反而成了败笔。

　　可以说，这一段之所以给人感觉很自然，很好玩，却是配合唐伯虎的眼神，脸色，手脚，虽然本来就有些浮夸，但是却并不过火，虽然有些出人意料，但是却又恰到好处，只会让人觉得好玩，却不会觉得浮夸的过了头。

　　只有唐风和周星慈等主创人员才知道，这一段拍的有多么的辛苦，在整部影片中，这段戏NG的次数绝对能够排到前三。

　　在拍摄的时候，两个老戏骨，唐伯虎的老娘和宁王使者都是出了好多问题，有唱快了，有表情不到位，还有笑场等等，更遑论是新人周星慈了。

　　不过观众们却没有时间去讨论，因为更精彩的，堪称这部影片的另外一个经典的片段出现了。

　　“快死的人还有唐解元这么好的气色真是少见，御医。给唐解元把把脉，看看到底有多严重？”宁王使者说道。

　　御医连忙给唐伯虎把脉：“唐解元的脉象四平八稳，很正常呀！没有问题啊！”可是，唐伯虎突然用内功改变脉像，御医马上大吃一惊。

　　宁王使者问：“他怎么啦？”

　　唐伯虎：“我还有救吗？”

　　御医：“试试看……我从来没听过……这么乱的脉象！”

　　宁王使者惊讶：“你听到什么？”

　　“将军令！”

　　“什么？”

　　“哈哈哈！”现场又同时爆发了一阵哄笑声，把脉听到将军令。配合上几个演员的精彩表演，一下子就把所有人都逗的大笑起来。

　　御医断定唐伯虎没救了，宁王使者不想为了个半死人浪费时间立马就走了。躲过了宁王使者这一关，可是唐伯虎因为显露了内力被老娘痛骂了一顿。

　　原来唐伯虎是霸王枪的传人，有两个仇家，其中一个是夺命书生，当年和他爹唐天豪争夺兵器谱上的排名，就决定比武。唐伯虎他妈朱茜惟恐夺命书生使出诡计来暗算他爹，所以一直在旁监视着他。

　　于是，那这一场林中的比武真的是惊天地泣鬼神，朱茜躲在一边准备暗算夺命书生，帮助天豪哥取得胜利。

　　“什么东西呀？啊呀，朱茜？”

　　“朱茜，你……”

　　朱茜先是弹射竹子，然后是吊起一根圆木头，两次全中，全误伤了唐天豪，这真是个悲剧。

　　这一段周星慈扮演的唐天豪被折腾的惨兮兮的，而且略带夸张而有独具个性的表演，让整个现场笑声完全停不下来。

　　“不行了，只有用我的绝招了！夺命书生去死吧！”

　　朱茜撒出许多小珠，却第三次误中唐天豪的半边脸，他另半边脸被手及时捂住了。

　　“朱茜，你跑到这里搅什么局啊？”唐天豪气的不知道说什么好了。

　　“我……小心啊！小心啊！”朱茜支支吾吾，暗箭伤人还误伤自己人真的丢脸，她想跑。

　　唐天豪却道：“不许走！你先说清楚在搞什么鬼！”

　　朱茜：“我是爱你，我才帮着你的呀！”

　　唐天豪：“帮我什么呀？撇这些没有用的红豆？”

　　朱茜却还一脸自得地道：“这些不是红豆！这是我新发明的暗器霹雳雷珠！”

　　唐天豪一脸不屑地道：“霹什么雳什么雷什么呀？”

　　“威什么东东力什么……？会爆？”唐天豪突然脸色大变。还没来得及反应，“轰”的一声，雷珠爆炸，唐天豪一张脸被炸肿了。

　　“朱茜，你是不是非要玩死我你才甘心啊？”

　　“哈哈哈……”

　　看到这唐天豪这一张被炸的猪一样的脸，耳朵还冒火苗，大家都大笑了起来。

　　总算是领略到了什么叫做“麻子不叫麻子叫坑人的精髓了！”

　　就在这时，危机来临，夺命书生一剑刺了过来。

　　“就在这最危急的关头，你爹他忽然使出世间上最恐怖最吓人的独门暗器，终于扭转了整个的局面——”

　　所有的观众和明星们都在好奇，什么是世间上最恐怖最吓人的独门暗器呢？

　　答案很快揭晓，却再一次让所有人都捧腹大笑！

　　“放暗器！”

　　唐天豪大喝一声，他他他居然把朱茜扔了出去，朱茜像被扔沙袋一样在空中尖叫着砸向了夺命书生。

　　“噗……”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“我擦，原来世界上最恐怖最吓人的独门暗器居然是唐伯虎他妈，果然是独门暗器，我擦，哎呦，不行了，让我先笑一会儿先！”

　　这一刻不知道多少人再次遭到了无妄之灾，记者们已经记不清楚这是观众们第几次大笑了。

　　而行内人却是惊叹不已，从电影播放到现在还没有到一半，可是笑声却一直就没有停过，不管怎样，这部影片的成功完全可以预见了。

　　很多人都不由地感叹，唐风就是唐风啊，真不知道他脑子是怎么长的，居然能够想出这么多让人捧腹的段子，却又能够让影片衔接的很自然。

　　影片继续，唐天豪没有想到夺命书生连纯钢制造的枪头都折得断，输了一招，最后郁郁而终。

　　而再这里，也点出了唐家的另外一个仇人居然是华太师的华夫人居然就是当年朱茜的情敌，唐伯虎也算知道了自家的历史，知道了为什么老娘不许他展示武功了，接下来他离家几天避避风头，免得宁王又派人来找麻烦。

　　如果说《唐伯虎点秋香》播放到现在，第一段的“雄鹰展翅，气吞天下图”是第一段经典，宁王使者来到和御医把脉是为第二段经典，那么接下来的四大才子出行绝对可以算的上的这部影片的第三个经典片段了，而且其中还有“如花”这个神级龙套在这个世界的初次亮相。


第632章 那回眸一笑的销魂

　　唐伯虎为了躲避宁王继续派人招揽，和其他三大才子一同出游。

　　这段一开始就让人捧腹不已，先是集体走模特步，还脱衣服，贱贱地摆POSS，还“吟”得一首好诗都无一不让人捧腹。

　　终于，到了如花现身的那一刻。

　　之前如花的背影照片和完全相反的形容词，早就已经在网络上被炒热起来，特别是凤洁说了，如花的美和她不相上下，每个美女明星都和如花的背影一同合照，都给如花这个龙套角色制造了无数的话题。

　　今天来到这里的不少观众，都知道在《唐伯虎点秋香》里面有如花这么个人。

　　影片中唐伯虎癫狂大笑，祝枝山看到小桥上有一女子，正背对着大家，看背影，婀娜多姿，一袭白裙平添了这个背影的美感，看样子绝对是个美女，祝枝山立刻提醒众位才子。

　　不仅仅是祝枝山如此，此刻大多数的观众都是这么觉得的，的确，看背影，谁都相信这肯定是个美女。

　　还有不少观众心中暗暗猜测，这个背影该不会就是秋香吧？

　　虽然在之前，苏宛媚也和如花合影过，可是谁知道这是不是电影的一种宣传手段呢？

　　带着这样的好奇，观众们继续看电影。

　　“有马子可以上啊。唐兄，你看桥头上有个婀娜多姿的女子，孤孤单单的。这样好了，你就当场示范一下你的泡妞大法，让我们兄弟几个好好地学一学？”

　　唐伯虎有些迟疑地道：“这个嘛……”

　　周文宾道：“事关大家的福利，你没问题吧？”

　　“义不容辞！”唐伯虎马上道。

　　“去啊！”

　　唐伯虎被其他三大才子怂恿着，走上了小桥，其实这个时候，很多观众都猜测，这该不会就是唐伯虎和秋香的第一次邂逅吧？

　　刚好那背影婀娜多姿的女子坐在了桥墩上。唐伯虎潇洒的走了过去，这时那女子手上的一条丝巾被风刮到空中，飞到了他的脸上。

　　唐伯虎抓住丝巾，嗅着上面淡淡清香，脸上露出了迷人的笑容。他这是要放大招，施展泡妞绝技了。

　　而现场的观众和记者们也开始期待，从如花的背影一出现，台下就有起了不少的喧闹声，不过这个时候，却又安静不已，因为大家都想要一睹如花的庐山真面目，而且看样子，如果唐伯虎这样和秋香邂逅的话，其实也挺不错的，可是他们却忘记了，这部影片是无厘头喜剧，无厘头是什么？让观众都能猜对剧情的话，那还叫无厘头吗？

　　而只有剧组的知情人士此刻一个个憋得满脸通红，李仁此刻更是紧张不已，这毕竟是他的荧幕初亮相，能不能一举成名就看这一下了。

　　唐伯虎带着迷人的笑容对如花道：“小姐！”

　　“公子何事啊？”如花猛回头，那销魂的回眸，以及那扣鼻屎的经典动作。

　　现场的观众都长大了嘴巴，不少人都是一脸惊恐的模样。

　　台下顿时鸦雀无声。

　　“噗！”

　　“呕！”

　　“我靠！”

　　“我了个擦！”

　　“尼玛，这就是如花？”

　　“我不该不相信唐风的！特么的这绝对是我见过最丑的女人了，咳咳，好吧，我错了，这是女人吗？”

　　“看背影想犯罪，看正面想自卫，古人诚不欺我也！”

　　“特么的居然真的跟凤洁一样丑！”

　　“和她一比，凤洁都特么的是个大美女了，我擦，哥们被吓到了！”

　　台下一阵喧哗声，显然，如花的庐山真面目，画面太美，让他们不敢直视。

　　不仅仅是观众，就是见多了丑角的明星们，此刻也是一个个目瞪口呆，这前后的差距未免太大了点吧？

　　而剧组的所有人此刻都朝着李仁竖起了大拇指，看看观众的反应就知道了，如花这个龙套绝对是那种让观众看一眼就忘不了的龙套，神级龙套啊。

　　特别是那扣鼻屎的动作，那回眸的销魂的一笑，简直是刷新了人们的认知，没有最丑，只有更丑。

　　不过这还没完，却说唐伯虎也被如花的“美色”倾倒不已，小心肝吓的扑通扑通的跳。

　　“上！上！”偏偏那边的三个损友还在起哄。

　　唐伯虎一副哭笑不得的表情：“没什么，我想借小姐的肩膀搭一下，不知道可不可以？”

　　只见如花正色道：“这怎么行呢，我可是黄花大闺女啊！”

　　“呕！”

　　“噗！”

　　“我擦！”

　　观众都被如花的那句“我可是黄花大闺女”雷的不轻。

　　“我知道，我只不过是想整整我的朋友而己。其实在下正是唐伯虎。”

　　“什么糖做的老虎，我不认识你。你再不走，我可要叫了。”

　　到这里，观众已经被如花雷的不要不要的了！

　　“这样好了，我给你一两银子意思意思。”

　　“一两银子？你当我什么。最起码十两！”

　　“哇！你这德性还要十两？！干脆去抢了！”

　　“不错，我就是抢！把钱拿出来！”

　　说话之间，如花出人意料的拿出了一把匕首，他还真是男扮女装打劫啊！于是两个人扭打了起来，最后如花不敌，被唐伯虎一脚踢下了河。

　　“哎？搞什么鬼啊？”

　　其他三位才子看到情况不对。连忙赶到了桥上，询问发生什么了。

　　文征明问道：“唐兄，你出手也太重了吧？”

　　“他想抢钱，这个死人妖！”唐伯虎一副被恶心到的表情。

　　“啊？人妖？”

　　三人齐声惊呼，郑超饰演的祝枝山却是大喜道：“我喜欢！拿着。”

　　说着祝枝山将折扇递给周文斌，在所有观众都目瞪口呆之下纵身跳入河中。

　　“哎……”

　　唐伯虎大惊，连喊都来不及。可是让他更加吃惊的，也是无数观众都傻眼意外的是，文征明这时候居然遗憾的说了一句：“真可惜！让他抢先一步！”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　“我擦，四大才子居然有两个是搞基的！”

　　“尼玛，哎呦，我不行了，太搞了！”

　　“哎呦不行了，还能不能让人缓一缓了？笑死我了，哎呦！”

　　可以说这一段，几乎是笑点密集到了一个令人发指的程度，当然了，还有如花的庐山真面是揭开了，可是结果却是让无数观众和明星们都被雷的不轻。

　　而有那么几个也曾经被网络上的如花的背影照片迷倒的影迷，此刻更是被恶心的不要不要的，实在是前后差距，简直有宇宙那么大，完全不是他们能想象的到的。

　　倒是几个唐风相熟的导演都是不由地好奇地问唐风：“这个如花的扮演者你是哪里找到的？”

　　“车祸撞到的！”唐风笑着道。


第633章 无厘头的精髓所在

　　唐风说的是实话，可是却偏偏没有人相信。

　　说起了，李仁还真的是差点被他给撞到的！

　　而这个时候，很多观众才回过神来，却发现，好像，正牌女主角居然都还没有出现，可是大家却已经笑的不行了。

　　不过，如此也让观众们对这部影片接下来的情节越发的期待起来了。

　　或许是受到了之前如花的“绝世容颜”的震撼，很多观众居然开始对凤洁的角色好奇起来，如花都这样了，那么本就丑名在外的凤洁饰演的角色又会是怎么样的？

　　大街上华太夫人带着春夏秋冬四位婢女和上百号的家丁去拜神进香，浩浩荡荡，排成了一条长龙，引的许多人路人均争先恐后的围观。

　　“今天华太夫人带着她的婢女四香来进香啦。”

　　“听说各个都是神仙下凡，尤其是秋香更是不得了啊。”

　　唐伯虎听到众人的议论，好奇地问道：“哪一个？到底是哪一个？”

　　“那个，那个！”周文斌，文征明朝华府的队伍中一起大喊了一声：“秋香……”

　　队伍中一个窈窕女子回首一笑，她正是苏宛媚扮演的秋香，有着国民妖精的苏宛媚换上古装也自然是极美的，可以说苏宛媚的回眸一笑和之前的如花的回眸一笑完全形成了一个鲜明的对比，同样都是让人惊呆，可是一个却是丑的让人无法直视，一个是美艳不可方物。可唐伯虎却说：“这个很普通，没什么嘛！”

　　周文斌说道：“先别急嘛，伯虎兄，你要知道美女这种东西，跟鲜花一样，需要有绿叶来衬托才会显出她的娇媚，你再看看嘛。”

　　刚说完周文斌和文征明同时朝着前方大喊：“美女……”

　　华府婢女全部回头，唐伯虎一看秋香周围全是丑女，或者说是一群人妖。

　　唐伯虎这下子大惊道：“哇……再这么一看，她真是美若天仙！我们立刻到庙里去，展开行动！”

　　于是到了庙里后，四大才子装扮成了乞丐。

　　“看你啦！”

　　“followme！等下一有机会就一起上去大肆搜掠一番。”

　　从唐伯虎嘴里爆出一句洋文“followme”让人好笑，但是却又不会觉得有什么不妥，这就是无厘头喜剧的魅力，可以让人在欢乐之中，忘记了它的合理性，让原本不合理的东西变得不会突兀。

　　无厘头喜剧的精髓也正是在于此，天马星空，如羚羊挂角无迹可寻，每每都出人意料，可以说永远都让人猜不到剧情的发展，当你觉得可能会是这样的时候，他却是那样的，比如如花，比如祝枝山，比如唐伯虎的八个国色天香的娇妻，让你永远也想不到，好像没有任何道理，但是却可以让人看了之后，不但不会觉得突兀，反而会因此而捧腹不已，这才是无厘头的精髓所在。

　　影片继续，秋香那充满爱心的笑容如丘比特之箭射中了唐伯虎。唐伯虎终于找到了他的梦寐以求的，那就是秋香，而电影也通过了秋香施恩的时候那耐心而又充满爱心的笑容，让她原本就美丽无比的容貌更增添了光环。

　　这时候华夫人去找庙里的主持正一法师聊天，而秋香帮华夫人求支平安签。正当秋香跪在地上求签时，唐伯虎出现了。

　　“啊……啊……”唐伯虎先酝酿了一下神，神经质地一副开了开嗓。

　　然后朝秋香走了过去，道：“小姐，拜神啊？”

　　秋香看了唐伯虎一眼点了下头，唐伯虎贱笑道：“好耶。拜多了神，神自然会保佑你啦。”

　　这时一支签掉在地上。

　　“我来。”

　　唐伯虎连忙捡起来，但他并没有给秋香，而是使出了他无往不利的泡妞无敌招式，贱笑，所谓人至贱则无敌嘛，此刻的唐伯虎就有一种让人看了就想抽他的冲动。

　　“哎……哎……哎……”

　　就在观众被唐伯虎的贱的不行的表现逗乐的同时，他们也不禁好奇接下来秋香会如何应对？

　　一巴掌扇过去？

　　一拳打过去？

　　一脚踹出去？

　　哎呦这位观众猜的很接近了哦，唐伯虎的确是被踢飞了出去，只是动脚的却不是美若天仙的秋香姐，而是一个光头和尚！

　　KO！！！

　　唐伯虎被这一脚踢的飞出了庙外面，他还没搞清楚咋会事。别说是他了，就是现场的观众也搞不清楚状况？那僧人是什么鬼？是怎么出现的？

　　却见那僧人出现在他眼前，拿出一匾一放。上书“寺内严禁喧哗”。

　　“哈哈哈！”观众再一次捧腹大笑，这也太扯淡了，要能猜的到就出鬼了！

　　接下来唐伯虎回到寺庙内可是秋香却已经离开了，唐伯虎自然不甘心立马追了出去。

　　来到码头叫了一位船夫开船去追华府的官船，看到船夫的时候，观众都忍不住叫出来：“王大锤！”

　　不错这个船夫正是出演过《万万没想到》中的王大锤的李君泽。

　　“兄弟啊，给我追一下华府的官船。”唐伯虎一边说着一边跳上了船。

　　“好！公子，小心小心啊！”船夫说道：“公子，你还真识货，这么多船，你偏偏挑中了我这条船，我可是出了名的快啊。”

　　“是吗？”

　　“当然了。”

　　“哎……你的船在下沉哎！”

　　唐伯虎大惊，船真在的下沉，水都淹过了他的腰部了。

　　“我不是说了，沉也沉得快嘛。”

　　“你别闹了，我赶时间呀，大哥！”

　　“看你的样子，我就知道你在追秋香。”

　　“你怎么知道？”

　　“象你们这种富家公子我见多了。不过光只是在华府门前转来转去，那就‘麻绳提豆腐——别提了’。”

　　“你有什么高招？”

　　“要想办法混进华府才行啊。”

　　“那你就教我两招嘛，拜托。”

　　“招是有的，看你上不上路呀。”

　　“一切都听大哥的话。”

　　“洗耳恭听啦……”

　　这两货连人和船全部沉入水中了。

　　这一段又是笑点不断，不管是那句“沉也沉的快”还是之后一边沉船一边对话，都让人喷饭不已。

　　不过这一段相对于下面却只是开胃小菜罢了，整部影片堪称最为经典的一部分即将上演。

　　此时电影里面画面切换，换了一身衣服的唐伯虎和李君泽演的船夫推着一辆木车在华府西门前出现了。

　　这时唐伯虎提醒船夫道：“哎……戏要上演了，等一下打死你都不能动哦。”

　　船夫说道：“你说卖的所有钱都给我，不许赖皮哦。”

　　唐伯虎说道：“以你的智慧，唬得了你吗？”

　　船夫想了想说道：“那倒也是。”

　　说完，船夫躺在车上装死。唐伯虎则举个卖身葬父的牌子，跪在车旁大喊大叫：“街坊邻居们。快来啊，刚出炉的孝子大怕卖，不买也来看一看啊！”


第634章 小强VS旺财

　　对于这个世界的观众而言，这部影片可以说处处充满了惊喜，电影的剧情往往都是出人意料的，比如此刻，当唐伯虎绘声绘色地叫卖“刚出炉的孝子大拍卖”的时候，自然而然地就形成了笑点。

　　他在夸张地大喊，这个时候秋香和华府婢女石榴姐打开门出来了。

　　红花还得绿叶来衬，当国民妖精苏宛媚饰演的女主角秋香和凤洁饰演的石榴姐一同出现的时候，现场起了一阵喧哗。

　　只是让唐风都没有意料到的是，观众们居然不觉得此刻的凤洁扮演的石榴姐有多丑，反而还出人意料的夸起凤洁来。

　　“我了个擦，虽然比起苏宛媚来，凤洁简直是绿叶的典范，可是比起如花来，我特么今天突然觉得，凤洁也不是想象中的那么丑啊！”一名观众吐槽道，显然是刚才被如花的绝世容颜吓的不轻的，这个时候看凤洁居然都不觉得丑了。

　　“这么一说，还真是啊，还别说，凤洁虽然也丑，可是特么的和如花根本就不是一个档次的，失望啊！”另外一名观众也说道。

　　凤洁居然也有被人夸不丑的一天，这也算是如花的功劳了。

　　回到影片当中！

　　凤洁饰演的石榴姐看到唐伯虎，问道：“这位小哥，一大清早就来这里卖身葬父。太不吉利了吧？”

　　唐伯虎说道：“我也不想啊。”

　　秋香看了一眼唐伯虎，好奇道：“我们好像在哪儿见过吧？你看起来好面善。”

　　“所谓相逢曾相识，求求两位姐姐可怜可怜我吧！”唐伯虎哭了起来，只是那哭相，浮夸的不要不要的。

　　“真是好惨啊！我们正好缺个下人，我看就……”

　　石榴姐话还没说完，这时一声惨呼传来：“我好惨啊，卖身葬全家！”

　　众人回头寻着声音一看，又来一个人，推着木车。车上六个死人，这人还口吐鲜血，极其悲惨！

　　“我的妈呀！”

　　“我靠！”

　　“啊！噗！”

　　这些声音当然不是影片内发出的，而是现场观众的反应，实在是，有够夸张的，六个死人躺一排，上面盖了一块木板，写着“卖身葬全家，父亲母亲祖父祖母舅父舅妈不幸亡故。家贫如洗，今自愿卖身以做葬之资。望父老乡亲多多帮忙。泣谢！”

　　本来唐伯虎的卖身葬父已经有够夸张了，可是妈了个蛋的，居然还有更加夸张的，而且夸张了不止一倍，唐伯虎还只是拉了个船夫来演，可是这家伙直接是六个。

　　这个时候镜头在这位更夸张的不速之客身上来了一个从上到下的大特写，何其悲惨，只是场面却太……太特么的搞笑了，以至于大家几秒后才注意到这个演员居然是《爱情公寓》里面的曾小贤的扮演者陈和客串的。

　　“不会吧？”唐伯虎的反应和观众一样。

　　这位继续悲呼：“两位姑娘，可怜可怜我吧，我一家六口一晚上全死光了。我身染十级肺痨。半卖半送，你就买了我吧！”

　　这时候秋香看着这位的惨状却是动了恻隐之心，说道：“哎呀，石榴，你看他可怜多了。我们就把他买回华府，好不好？”

　　石榴道：“那就买他吧。”

　　唐伯虎一看气氛不对，要是他进去了，那自己岂不是白忙活一场了？于是他急忙说道：“姐姐，我先来的哎。”

　　秋香说道：“这不是先后到的问题嘛。”

　　就连石榴姐也认同秋香的话道：“对呀，人家家里死了六个，你家才死一个。我也很想帮你，可是我真的很为难啊。”

　　唐伯虎不死心地道：“可是我也很惨啊！”

　　石榴姐道：“你有什么比他更惨的，快说出来啊。”

　　不说别的，就是这几位的对话都带着莫名的喜感，居然比起惨来了。

　　这是大家之前没有想到的事情，而这个时候，观众们也好奇唐伯虎会怎么继续忽悠。

　　“我……我……这……这……”电影里面的唐伯虎也是支支吾吾，他有什么可惨的呢，于是他伸出了十根手指一本正经地道：“你看我这几天没有剪指甲了，里面全是黑泥，难道这还不够惨吗？”

　　“汪汪……”

　　这时陈和的身边的小狗突然死了。还别说，这里真心很逼真，为了这一场狗死的戏，唐风当时差点就抓狂了。不过效果显然很不错滴。

　　“旺财……旺财……旺财你不能死啊，旺财，你跟了我这么多年，对我有情有义，肝胆相照，但是到了现在我连一顿饱饭都没让你吃过，我对不起你啊，旺财！”

　　这里陈和演的还是很逼真的，只是，或许是陈和在《爱情公寓》当中曾小贤的烙印太深刻了，以至于看过《爱情公寓》的观众，此刻看到陈和卖力的表演，却怎么都还是觉得有股莫名的喜感。

　　不过，陈和这么惨了，连相依为命的狗都挂了，那么唐伯虎还怎么进华府？唐风这个大编剧会怎么安排接下来的情节？虽然大家都知道，最后肯定是唐伯虎进华府，可是照现在的情况来看，似乎，陈和和唐伯虎比惨，完全可以KO唐伯虎啊。

　　哪怕是无厘头，可是怎么的也要自圆其说吧？很快滴经典的一幕就出现了。

　　唐伯虎见陈和哭的很痛苦，突然他看见了地上一只蟑螂，大喊道：“小心啊！”石榴姐受到惊吓一退，恰好将蟑螂踩死了。

　　唐伯虎立马也哭的“悲痛欲绝”：“小强！小强你怎么了小强？小强，你不能死啊！我跟你相依为命，同甘共苦了这么多年，一直把你当亲生骨肉一样教你养你，想不到今天，白发人送黑发人！”

　　要说表演，陈和虽然哪怕是哭也带着莫名的喜感，可是却还是有那么点悲惨的意思，可是唐伯虎这哭却是假的，而且假的也忒特么的明显了，不但哭的好假，而且喊的也忒夸张了点。

　　还有，人家陈和好歹是身边的一条狗挂了，可是尼玛，一只蟑螂，还尼玛相依为命，亲生骨肉的，可以说要多扯淡有多扯淡，偏偏表演的还那么假。

　　这样的画面怎么能让人不捧腹？怎么能让人还忍得住？实际上，一开始的时候，很多观众和媒体都还抱着怀疑的心态，可是电影还没有过半，但是他们却已经笑的有些胃疼了，已经不知道笑了多少回了。


第635章 风华绝代石榴姐=凤洁

　　“妈的！”陈和放下旺财走到唐伯虎跟前，唐伯虎也是扔掉了小强，也站了起来，两人对峙起来。

　　“大哥，你别闹了。你看看你那么干净，进去化个妆再来吧。你看看我，烂命一条，满手烂疮，你怎么惨得过我啊？”陈和不屑地道。

　　“你不要跟我比啊，我最受不了人家跟我比了！”唐伯虎也不遑多让。

　　“跟你比又怎么样？”

　　“你这是在逼我吗？”

　　“你能比我惨吗？”

　　就在说话之间，唐伯虎忽然捡起一根木棍，朝着自己的胳膊猛然一用力，直接将自己的胳膊打断。“哎呀，你说你满手烂疮，我现在整条手都断了，谁比谁惨呀！”

　　“你玩得太绝了吧？”

　　“你老子我今天跟你卯上了！”

　　陈和也发狠了道：“老子陪你玩到底！妈的，来呀！”说着他拿棍子在所有观众目瞪口呆之下，朝着自己的额头砸去，一下子就砸破了自己的头，顿时血流如注。

　　而哪怕是血流满面，可是陈和却依然还一脸狠色道：“想跟我玩？我连命都不要了，看你怎么跟我比！谁……敢……比……我……惨……啊？”

　　然后扑通一声，他倒地身亡了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　现场观众再一次轰然爆笑起来，实在是这部影片给了他们太多的出乎意料，给了他们太多的匪夷所思，可是却又是那么的可乐，之前大家还在猜测，人家都那么惨了，唐伯虎还怎么比？还怎么混进华府？

　　可是谁也没想到，结果，陈和的确是够惨了，唐伯虎还真的没法子和他相比，可是结果，陈和却惨到，自己一棍子干掉了自己，好吗，这下子，是真惨不忍赌了。

　　这一次却没有再出乎大家的预料，唐伯虎对陈和甘拜下风，可是陈和却自己把自己给惨死了，所以，最后唐伯虎如愿卖身进了华府。

　　前半部分的戏，可以说是让观众们都津津热道，不过却也有让观众失望的，那就是凤洁，有不少观众都在那里议论说本来还想看凤洁这么丑逼自恋的女人会在电影里面怎么表现呢，结果风头却完全被如花盖了过去。

　　“该不会凤洁的戏就这么点吧？”一名观众忍不住问道。

　　“好像之前如花也就那么一点点戏吧？所以应该是吧？”另外一名观众道。

　　“诶，还想着看凤洁这么个奇葩怎么演戏呢，如果就这么一点点戏，那也忒假了吧？”

　　“怎么？你该不会是凤洁的粉丝吧？我擦，你口味真重！”

　　“你才是凤洁的粉丝，你难道不觉得，凤洁这么个奇葩，如果就这么点戏份，前面却还搞了个声势浩大的选丑活动未免有些太让人失望了吗？”

　　说起了，凤洁虽然是奇葩，但是好歹也是网络红人，其名气还真的不低，无论是好名还是恶名，但是起码凤洁的知名度的确不低。

　　在此之前，很多人都不相信还有人能够和凤洁比丑的，可是看之前的如花之后，无数人惊为天人，特别是那扣鼻屎的动作，实在是销魂至极，一度让大家觉得，凤洁也不过如此嘛，如花才是丑到让人过目难忘。

　　人就是这样，固然爱美之心人皆有之，可是当一个人丑到了极致，当唐风用史无前例的选丑活动引起人们对凤洁这个奇葩的关注，自然而然地也让他们对凤洁在影片里面饰演什么角色好奇起来，甚至抱着猎奇的期望。

　　不过很快他们就发现，如花虽然只是惊鸿一蹩，之后就没有再出现，可是石榴姐却似乎并非如此？

　　唐伯虎偷画秋香的画像，结果却被武状元抓住，并且撕掉，还拿出了一张抽象画，说唐伯虎在偷画他的石榴姐。

　　观众这才发现，原来石榴姐和如花不同，还有戏！

　　唐伯虎看到春夏秋冬四位婢女在那里放纸鸢，以为机会来了，于是故意用石头将纸鸢的线割断，之后，虽然成功的进入到内院，结果唐伯虎因为幻想联翩，结果故意假装摔下来，以博取同情，结果，却因为纸鸢被他弄坏了，遭到了春夏冬三女的一顿暴打！

　　唐伯虎被打之后，到了晚上。

　　唐伯虎突然出现在内院里，嘴里还念念有词：“还好我拼命的护住了脸，我英俊的相貌才得以保存。今晚要找个机会向她来表白，看你个秋香对我动情不动情！”

　　说完，他一转身，突然之间右眼挨了一拳。

　　“哎呀……打我的是谁啊？”唐伯虎捂着右眼喊道！

　　“是我风华绝代，万人惊艳的石榴姐。”凤洁，额不是，是石榴姐再一次闪亮登场。

　　出现在唐伯虎眼前的正是先前在华府门前出现过的石榴姐。不过这时候的石榴姐脸上涂抹着红色的粉底，再一次刷新了她的丑的极限，不过就算是如此，在观众们看来，却还是不如如花那样丑到了灵魂深处。

　　唐伯虎惊讶道：“是你？我跟你无冤无仇……”

　　“我打！”石榴姐又给了唐伯虎一拳，打的他鼻血直流。

　　“为什么？”唐伯虎愕然。

　　观众们也愕然，有些不明所以，好好的为毛石榴姐要打唐伯虎？

　　凤洁饰演的石榴姐很快地告诉了观众，什么叫做本色演出！

　　“为什么？！因为你该打！你偷画暗恋的我的事情，现在大家都知道了，我哪还有脸见人啊我？我还是死了算了！”

　　“哈哈哈！我擦，原来在这里等着！”很多观众都想起了之前唐伯虎偷画秋香的画被武状元抓到的事情，只是没想到那居然是个伏笔。

　　“这我没意见。”唐伯虎说道。

　　“你当然说好了，你想跟我一起死吗，做一对同命鸳鸯？我呸！我还没答应接受你的爱呢。”

　　“石榴姐你误会了，其实我对你就像对我自己老娘一样的尊重。”唐伯虎吓了一跳，急忙解释道。

　　“老娘？”石榴姐大惊：“你居然爱上自己的娘？天啊，这么大逆不道，丧尽天良的事情，实在是太刺激了！来呀，我从来没有试过，我有点紧张，来呀！快点来呀！”

　　“哎呀！石榴姐你疯了你？”

　　说话间石榴姐已经仰面躺在地上，双手双脚撑开，“不要再说了，快做吧！不要因为我是娇花而怜惜我，用力呀！”

　　说用力，突然一只脚用力的踩在她脸上，可怜的石榴姐还在发春梦，惨呼一声就昏迷过去了。

　　“呕！我勒个擦，我突然发现我错了，如花只是在动作和外表上丑到了极致，可是凤洁，哦，不，是石榴姐，简直是从内到外的啊，还尼玛不要因为我是娇花而怜惜我！”

　　“而且，尼玛，我突然发现，唐风实在是太鸡贼了，这个角色该不会就是受到凤洁的启发而写出来的把？或者说凤洁其实就是石榴姐的原型？”

　　“还真的有这个可能啊！”

　　“风华绝代的石榴姐，这完全就是古代版的凤洁啊，难怪演的这么传神，原来是本色演出啊！”


第636章 一朵梨花压海棠

　　之前大家还以为石榴姐，也就是凤洁会和如花一般只是露个脸的小龙套，怎么说还是有点小失望的，可是现在，观众们却被凤洁的精彩本色演出雷的不轻。

　　不怪大家会认为，石榴姐就是唐风以凤洁为原型而设计出来的人物，实在是石榴姐这个角色和凤洁，几乎是如出一撤。

　　想起当初凤洁在非诚勿扰上面的惊世骇俗的征婚宣言，再想想她当初倒追赵伯阳的那股劲，和眼下的石榴姐实在是太像了，而且这个角色又刚好是由凤洁来演，不得不说凤洁诠释的石榴姐实在是太精彩了。

　　如果说之前大家还认为，和如花比起来，石榴姐特么的简直可以称得上是美女了，可是现在，凤洁的精彩演绎之下，石榴姐可以说是深入人心了，如果说如花还只是丑在表面的话，那么石榴姐就完全是由内而外的。

　　回到影片当中。

　　说话间石榴姐已经仰面躺在地上，双手双脚撑开，“不要再说了，快做吧！不要因为我是娇花而怜惜我，用力呀！”

　　她的“用力”刚刚说完，突然一只脚就真的用力的踩在她脸上，可怜的石榴姐还在发春，被这一脚踩的惨呼一声就昏迷过去了。

　　那么是谁踩的呢？

　　“一来就看到这么恶心的，真是倒霉！”

　　原来四个采花贼从围墙外跳了进来，其中一个正好踩中了石榴姐。

　　唐伯虎实在是被石榴姐恶心的不行忍不住说道：“踩得好！”

　　唐伯虎刚说了一句，就被其他三贼抓住。

　　这时，其中一个淫贼说道：“听说这里春，夏，秋，冬四香各各貌美如花，尤其是那个秋香简直是要人老命。”

　　“老大，那这个怎么办？杀了他啊？”另外一个采花贼指着唐伯虎问道。

　　采花贼老大却是说道：“哎……这对狗男女也算是同道中人，打昏算了。”

　　唐伯虎总算是找到机会说话了，只听他浮夸地道：“啊……四位莫非就是名震江南的四大淫侠？”

　　“没错我们就是东淫西贱南荡北色！”

　　“哇呀呀呀呀……”唐伯虎一副佩服之极的模样，兴奋的哇哇大叫起来：“好！实不相瞒，小弟我就是人称玉树临风胜潘安，一朵梨花压海棠的小淫虫周伯通！”

　　“没听说过！”

　　“啊……这位小兄弟连这种货色都肯上，小淫虫的称谓是当之无愧啊？”

　　唐伯虎自得道：“小CASE，再烂的我都玩过！”

　　“哇？！那我们该尊称一声大哥罗？”

　　“不敢当，不敢当！刚才我听几位大哥说，想进去玩一玩秋香？”

　　“就是啊。”

　　“那就由小弟来带路吧。”

　　“啊……？你还想来第二个？那你就排第一罗！”

　　“多谢多谢！”唐伯虎拱手笑道。

　　说着唐伯虎前头带来，几个人都从石榴姐身上踩了过去。看到凤洁饰演的石榴姐这副惨样，观众们却是又是一阵哄笑，实在是之前的石榴姐实在是太毁三观了。

　　这一段表演绝对可以算是影片中经典中的经典，风华绝代，万人惊艳的石榴姐雷翻了无数双的眼睛。不得不说，用凤洁来出演这个角色，却是歪打正着，可以说是近乎本色演出，让人看了都忍俊不住。

　　这部影片到这里可以说是笑点一个接一个，几乎不给观众休息的机会，不少人都已经一手捂着肚子，一手扶着座位笑的不要不要的了。

　　实在是笑点密集的让他们都快笑虚脱了。

　　话说四大淫侠惊动了华夫人，原来华夫人也是绝顶高手，两三招就制服了四大淫侠。混乱当中秋香藏的一本唐伯虎的诗集掉在地上被发现。华夫人当年和唐伯虎的老娘是情敌，最恨的就是唐伯虎，华府之中有人藏有唐伯虎的诗集那是死罪。

　　正当秋香陷入危急时刻，唐伯虎挺身而出说诗集是他的，还表演了一段打击乐加说唱表演，谎称自己和唐伯虎有不共戴天之仇，成功说服了华夫人。

　　这一段打击乐加说唱的表演又一次雷的观众们不轻，笑声压根就没停下来过，而且这个世界无厘头喜剧这样类型的影片还没有，所以，看到这么一部华国古风的影片，里面却不但时不时的冒出一两句英文，现在居然连打击乐器都出来了，还带上了说唱。

　　这样的大乱炖可以说是一部影片的大忌，可是偏偏在这部影片里面，观众们却是不但不觉得有什么违和感，反而还觉得新奇。

　　特别是唐伯虎的那段说唱，每一句居然还都很符合华国特殊，押韵的很，而且词句也很俏皮。

　　一些人很快地想起了，之前在四大才子出游的时候，唐伯虎说过自己最近在研究吸烟打击乐器，原来是在这里等着。

　　而且唐伯虎还幸运的被华夫人提拔为伴读书童，陪两位少爷读书。

　　在前世的《唐伯虎点秋香》里面，除了唐伯虎以外，祝枝山，如花，石榴姐，对穿肠，这些都是让人津津热道的经典角色，除此以外，小强和旺财自然不需要多说，而其中华文华武以及西席先生也绝对是不可或缺的经典人物。

　　唐伯虎成了华府两位公子的书童，而于此两位公子此时在书房里正为了秋香争吵了起来。

　　“你是不是非得跟我争秋香不可？”

　　“我是哥哥，她当然是我的！”

　　华武和华文两位公子出场就很有气场，一个总是仰着头，一个总是弯着腰，只是一出场就让人有种莫名的喜感。

　　“泡妞还有分大小的吗？”

　　“你是要跟我比划比划？”

　　“谁怕谁呀。”

　　两兄弟争吵不休，抓起桌上的毛笔动起手来。

　　“我插死你！”华文将一个毛笔插入弟弟华武鼻孔内。华武怒了，他不甘示弱，也插哥哥。

　　“你插你弟弟？我插我哥哥。”

　　“你敢插你哥哥？！我跟你拼你！”

　　“为了秋香，我不要这个弟弟了！”

　　两人很快滴扭打在了一起，一直打到了房门口，就在这时候门突然门被推开了，两个倒霉孩子分别被两扇门挤在了门后。

　　“顺利过关成为书童，一切都尽在我掌握中，越来越接近秋香姐，今天的心情是大不同啊，大不同！哎？两位公子呢？”

　　原来是唐伯虎推门进来了，看待两个公子躲在门后，嘴里都被插了毛笔，惨兮兮的。

　　两位公子看到唐伯虎，也不再吵了，而是同时一脸不屑地齐声问：“你这个白痴是谁呀？”

　　“我是负责陪两位读书的书——僮啊。”唐伯虎说道。

　　“噢！就是昨天晚上拍桌子打椅子害我们睡不着的那个混蛋？”

　　“正是！”唐伯虎打量两位公子，“两位公子骨胳特异，能够服侍两位真是万幸！”

　　“嗯……你说话还蛮中听的，以后把你当个人看好了。去斟茶！”华文鼻孔朝天地使唤道。

　　唐伯虎却是牛气哄哄地道：“对不起，小弟有三不做。”

　　华文华武齐声问道：“什么三不做啊？”

　　观影者也是一个个心生好奇，唐伯虎的所谓三不做到底是哪三不做？


第637章 史上最牛叉的书童

　　实在是因为很多观众之前在看的时候都会不由自主地去猜测接下来唐伯虎会做出什么反应，只是可惜的是，他们居然一次都没有猜对，所以，索性大家都不猜了，就等答案揭晓了。

　　“我一不斟茶递水，二不洗衣扫地。三不铺床叠被！”唐伯虎优哉游哉地说道。

　　华武看了一眼哥哥华文，道：“那不是跟我们一样？”

　　华文问道：“那你会做什么？”

　　“我会……”唐伯虎傲然一笑道：“我……会吹口琴，玩玉箫，泡泡妞，看小书，占卜星相观人眉宇。风流倜傥，窃玉偷香！”

　　“是不是真的？”

　　“露两手来看看？”

　　唐伯虎迟疑道：“在这里……恐怕不方便示范吧。”

　　华文不爽地道：“想唬弄我们没那么容易！”

　　华武也道：“那就看看我们两个！”

　　“这……”唐伯虎露出一副犹豫之色。

　　“切！说不出来吧？！”

　　唐伯虎突然拍桌而起：“如果我没有看错，两位应该是……”

　　这一段唐伯虎拍桌而起，可是到最后却是给出了一个让所有人都喷饭的答案“低能儿！”

　　“哈哈哈！”现场再一次爆发出哄笑声。

　　“这你也看得出来？”

　　“真是佩服的五体投地！”

　　突然华文，华武一同跪下：“请允许我们叫你一声大哥哥（第三声）！”

　　“嘿嘿，叫什么不要紧，以后为我斟茶倒水，洗衣叠被就行了！”唐伯虎说道。

　　“我擦，这特么的是书童吗？”有观众忍不住吐槽道。

　　“怎么不是了？这才是唐伯虎啊，史上最牛叉的书童！”

　　电影在继续，更为让人喷饭的一幕出现了。

　　门再一次被推开了，这一次进来的是教华文华武读书的西席先生，这位西席先生刚刚进来的时候，还的确有那么一点正经的模样。

　　看到华文华武跪在唐伯虎面前，他不解地问道：“华文华武，你们跪在地上所谓何事啊？”

　　“我们在拜大哥啊！”华文华武齐声道。

　　西席先生摊开折扇，走上前来，质问唐伯虎：“你区区一个书童，何德何能能成为大哥呢？”

　　“在下无德无能只是开个玩笑！望老师见谅！”唐伯虎站起身来拱手说道。

　　只是华文华武却不同意了道：“不是啊，华安，我们跟定你了！”

　　西席先生一听顿时不爽了道：“年轻人，你跟我抢饭碗，你哪条道上的？”

　　唐伯虎：“还没请教？”

　　西席先生越发奔放咄咄逼人起来：“教上教！”

　　唐伯虎：“先请而后教！”

　　西席先生：“后教而先请！”

　　……

　　“再说我就要教了！”唐伯虎和西席先生两人你来我往地斗了几句之后，唐伯虎说道。

　　西席先生将折扇一收指着唐伯虎道：“不许教，本夫子原籍三水，现添为华府首席西席，手持白纸扇，你哪个单位的？”

　　“我原籍苏州，现任华府一个迷途伴读小书童，门前一对双花大红棍！”

　　让人所有观众都大跌眼镜的是，本来还一副文人模样的西席先生，居然向后退了一步，然后骂道：“我呸，你大过我？”

　　然后一把摊开衣服，袒胸露乳，可以看到他胸口纹着一条龙的纹身。

　　然后：“我左青龙，右白虎”，突然从腰后面拔出一把西瓜刀：“老牛在腰间，龙头在胸口！”

　　西瓜刀一横：“人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　观众们还没有来得及笑，突然门就被推开了，发出了一声刀入肉的声响，却是华太师从外面走了进来，可怜的西席先生，一秒钟变黑涩会，结果却被华太师一个推门给秒杀了。

　　画面太逗比，实在是让人喷饭，哦，不是是喷可乐！

　　“我勒个擦，这个西席先生也太特么倒霉催了吧！哈哈，左青龙右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，特么的活脱脱的一秒钟变黑涩会啊，只是死的也忒……郁闷了吧？”

　　“画面太逗比，不忍直视啊！”

　　“华太师威武霸气啊，这是秒杀啊！”

　　西席先生出场仅仅几分钟，就挂了，而且死的很没有节奏感，可是却给观众们带来了欢笑，也算是死得其所了。

　　……

　　因为华太师误杀西席先生的事情被唐伯虎三言两语地糊弄过去了，所以唐伯虎再一次荣升。

　　当祝枝山这个贱人再次出现的时候，观众们都会意的笑出了声，看到这里，观众也已经有些习惯了，祝枝山这个贱人一出现肯定又有好戏可看了，第一次出现，就引出了唐伯虎神乎其技的画技，第二次出现，又有如花出场，惊艳全场。

　　那么第三次出现呢？

　　当华夫人把祝枝山交给石榴姐然后用诡异的笑容对石榴姐说：“任你处置”的时候，所有的观众都有些不忍直视了，当凤洁遇上贱人祝枝山会发生什么？

　　很快地，电影就通过唐伯虎想要去救祝枝山，可是却看到凤洁衣衫不整，出门的时候走路一拐一拐的嘴上说道：“哈，饱了！”然后一脸酸爽的表情出来，所有的观众都忍不住想要呕了。

　　唐伯虎要放祝枝山走的时候，祝枝山却出奇的不想走了，给出的理由“华府吃的好睡的好，我刚刚又上了一个极品怨妇，何况我外面欠了一屁股债！”再一次让无数人忍不住吐槽“我擦，这死贱人，真是生冷不忌啊，连石榴姐这样的极品都能够下的了手，我勒个擦！”

　　而有不少观众却是想起了之前在唐伯虎府上，祝枝山向唐伯虎发的毒誓，而现在他又说在外面欠了一屁股的债，那岂不是说他违背了誓言？

　　“我擦，贱人发的誓果然应验了啊，被全世界最丑的女人那啥，他根本就是期盼已久的！我勒个擦，让我吐一会儿先！”

　　“我就日了，这部影片到现在已经出了几个最了，史上最丑的死人妖，史上最丑的女人，史上最贱的男人祝枝山，还有一个史上最牛的书童！这真是绝了，最贱的男人和最丑的女人居然还搞起来来了，我特么都不知道要怎么吐槽了！”

　　只是还没让他们吐槽够，秋香来了，然后石榴姐再一次满血复活，而且这一次的亮相更是亮瞎了所有观众的眼睛。

　　特么的完全就是古代版的丑女与野兽啊！

　　这一段可以说是，贱人祝枝山和石榴姐的巅峰之作，简直是把人们的三观毁的不要不要的！

　　贱人配丑女，不少人觉得，这特么完全就是绝配啊，一个是贱的不行，而且还口味重到连石榴姐都能上的祝枝山，一个却是见到男人就春情荡漾，实际上却是丑的令人发指的石榴姐，两人完全可以说是绝配啊！


第638章 那一吻的风情

　　祝枝山的戏还没完，在柴房里面和风华绝代的石榴姐玩了一出惨绝人寰的丑女与野兽。

　　口味之重，令人发指。

　　剧情进展到了宁王带了一大票人马来华府中耀武扬威，宁王一出场，观众们就认了出来，正是天王周青云，只是和以往周青云饰演的英雄气概的角色不同的是，这一次的周青云饰演的是大反派宁王。

　　宁王一来就对华太师各种刁难，先是拿出了一幅唐伯虎画的孔雀图，说孔雀有鸟中之王的气势，结果却被秋香一句：“凡鸟始终是凡鸟，绝不会飞上枝头变凤凰的。”

　　气的宁王一再说要发飙。

　　和其他影片之中的反派不同的是，周青云饰演的宁王，虽然一幅鼻孔朝天，飞扬跋扈的样子，可是却不但没有让人反感，反而还觉得很好玩，特别是宁王一再光明正大的威胁华太师说不要逼他发飙。

　　也不禁让人好奇，这宁王的所谓发飙到底是几个意思，虽然从话里话外，宁王都一副咄咄逼人的模样，可是或许是被之前的剧情弄的有习惯了，唐风的影片，剧情总是出人意料，所以，很多观众忍不住开始发散思维，在想着，这宁王一直说的发飙到最后到底是怎么个意思，虽然在影片中，宁王带着大量兵马，大有不能让他满意就直接平了华府的样子，可是观众们这会却不会再那么猜测了，觉得肯定不会那么简单。

　　被秋香几句话气到的宁王，本来就是故意来找茬的，一旁的参谋将军对穿肠便说华夫人那样说肯定是家中有更好的唐寅作品，宁王当即要华夫人拿出来品鉴品鉴。

　　结果华夫人把冒牌唐伯虎，绝世大贱人祝枝山叫了出来，并且让他当场画一幅“凤凰傲意图”给宁王看看。

　　祝枝山在被逼之下，只能赶鸭子上架，不过祝枝山持笔作画的时候，的确有那么几分样子，让很多观众都有些疑惑，难道祝枝山也会画？

　　虽然在一些传记当中，祝枝山的确也是琴棋书画都很精通的大才子，可是在这部《唐伯虎点秋香》里面，还真的看不出来祝枝山有除了“好色”以外的任何一点和才子有关的东西。

　　“啊啊呀呀呀……”祝枝山挥舞了几笔便喊道：“大功告成！看，这就是神鸟凤凰！”

　　一下子又勾起了观众们的好奇心，虽然祝枝山只是几笔就画完了，而且怎么看都有些不着调，不靠谱的样子，可是毕竟之前唐伯虎也不是那么靠谱，可是却神乎其技。

　　所以一时间观众却更加好奇祝枝山到底画了一幅什么画了。

　　华太师和宁王等人都上前看画，参谋将军看了一眼道：“不对吧，这分明就是小鸡啄米图啊！”

　　镜头随着参谋将军的疑惑给了祝枝山画的画一个特写。

　　只是祝枝山却还一副恍然大悟的模样道：“啊……还差那么一点点！”

　　说着又提起笔来在小鸡啄米图的小鸡的头上加了个光圈，然后道：“这就是神鸟了”！

　　“噗！”

　　“我擦，果然是人才啊！”

　　“哈哈哈哈！太逗了！”

　　祝枝山的这幅神鸟凤凰，再加上那逗比和贱格的表演，再一次赢得了观众的哄笑声当然了，他的下场是很惨的，被华夫人一脚踹飞，口吐白沫，这也宣告了大贱人祝枝山成功退场了。

　　宁王一计不成自然不会善罢甘休，很快地影片便来到了整部影片堪称最经典的片段了，也是《唐伯虎点秋香》里面的一大经典角色对穿肠的精彩演出时刻。宁王对华太师说道：“素闻太师才高八斗，我有一个参谋将军想跟你切磋切磋！”

　　“我们老爷怎么可以以大欺小呢？”华夫人推脱地说道。

　　“是呀，是呀！”华太师连忙点头。

　　参谋将军插话道：“文学切磋是不分辈份的！”

　　“就是嘛，玩玩而已！不过如果你对不出来，别怪我发飙啊！出对！”宁王面露狰狞，只是却让人觉得宁王不但不可憎，反而还有那么点可爱，特别是他张口发飙，闭口发飙，实在是太可乐了。

　　其实看到这一段，很多观众都是眼睛一亮，可以说能够参加首映礼的影迷，自然是对这部影片很是期待的，之前《唐伯虎点秋香》主题网站举办的那个对对子活动，在场的很多观众都是参加过的。

　　只是不得不提的是，虽然网友们的力量是强大的，对的对子里面也不乏有工整而又极为不错的对子，可是却还是和这部影片的真正对子有些不同，不过猜没猜中，都无关紧要了，唐风和风行影视的目的是达到了。

　　对于对对子，很多观众都有些期待，到底这部影片里面唐伯虎会是怎么对那些对子的。

　　参谋将军得到宁王的指示，不等华太师有反应，便出对了：“一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆！”

　　这个对子并不新鲜，因为在此之前，就已经在对对子活动当中出现过了！很多在场的影迷在此之前都对过这个对子，这个时候自然是对这个对子熟悉的很，可想而知，他们对接下来的唐伯虎的应对愈发的期待起来了。

　　在场的华府所有人都难住了！

　　“对呀，怎么不对呢，你不给我面子，我可真的要发飙啦！”宁王再一次嚣张地咆哮。

　　“让我来试试！”

　　就在华太师急的冒汗时，唐伯虎从外面从容地走了进来，嘴上直接对道：“十室九贫凑得八两，七钱六分五毫四厘，尚且三心二意，一等下流！”

　　“好工整啊！”参谋将军赞叹。参谋将军的赞叹，却是让观众们会心的一笑，而唐伯虎的这个对子，也让不少影迷有种恍然的表情，特别是最后的一等下流更是让人忍俊不已。

　　“华安，你来得正是时候啊！”华太师惊喜莫名，表现的像个被欺负的小孩见到家长了一般居然小鸟依人一般地把头靠在唐伯虎的肩膀上。

　　唐伯虎安慰道：“没事没事，没事！”

　　这时宁王使了个眼色，参谋将军会意，对进来的小书童唐伯虎说道：“在下是七省文状元兼参谋将军，绰号‘对王之王’的对穿肠，阁下是？”

　　“小弟读过两年书，尘世中一个迷途小书僮，华安！”

　　“好，我就来会一会你！”

　　说完。参谋将军和唐伯虎同时脚踩七星步，宛如两个武林高手一样游走着，仿佛在寻找对方的破绽一般，而且此刻的背景音乐也是那种剑拔弩张的紧张态势，最后两人，眼睛对眼睛，鼻尖对鼻尖。凝视对方，彼此之间的距离只有两根手指宽。

　　旁边的人，无论是华太师，华夫人还是气势汹汹的宁王都安静了下来，看两大高手即将展开对决。

　　现场的观众们此刻也是如此，眼睛直直地盯着屏幕上，难得的有一回这么紧张刺激，而又显得有些正经的戏。

　　只是显然，他们都错了，而且都错的很离谱。

　　《唐伯虎点秋香》最经典的一幕在下一刻出现了！

　　“波……”

　　两大高手对立许久，忽然同时嘟起了嘴，来了一个隔空对吻。


第639章 接吻技术哪家强？

　　“我倒！”影片内外都被这突如其来的惊世一吻绝倒！

　　这惊世一吻，绝壁是雷的观众们外焦里嫩的，就是周星慈本人也是笑抽了，实际上别看这只是一瞬间的嘟嘴，可是实际上这段戏NG的次数并不少。不过好在达到了预期的效果，这一点看看现场观众的反应就知道了。

　　一个个被雷的笑的东倒西歪的。

　　唐伯虎转头面对镜头，充满了感情说道：“对不起，我俩惺惺相惜，情不自禁。”

　　“言归正传，我们开始了！”参谋将军说着退后几步，再次出对：“图画里。龙不吟虎不啸，小小书僮可笑可笑！”

　　还是那个熟悉的味道，还是原来的方……咳咳，不是，还是那个熟悉的对子，其实很多人在此之前都有过怀疑，对对子活动中的那些对子到底是不是真的会在影片中出现，结果证明，这一点唐风并没有忽悠大家。

　　唐伯虎迅速应对道：“棋盘里，车无轮马无缰，叫声将军提防提防！”

　　“好好，对得好！对得好！”华府众人拍手叫好，现场的观众也连声叫好。

　　参谋将军对穿肠一惊，立刻道：“莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽！”

　　只是却依然难不倒唐伯虎：“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝！”

　　“华安真行呀，华安好棒啊！”

　　宁王见状自然不爽了，催促道：“快出对，对死他，对死他！”

　　参谋将军对穿肠额头已经出汗了，绞尽脑汁在次出对道：“十口心思，思君思国思社稷！”

　　“八目共赏。赏花赏月赏秋香！”相比之下，唐伯虎就轻松写意多了，还不忘朝着秋香抛了个媚眼。

　　“好，好……”

　　唐伯虎的应对之快，之从容，给了参谋将军对穿肠极大的压力，额头上的汗擦了又有，他经过一番冥思苦想，继续道：“我上等威风，显现一身虎胆。”

　　“你下流贱格，露出半个龟头。”唐伯虎对出这句的时候，还做了个乌龟伸头的动作，又是引爆现场的笑声，实在是那个动作太猥琐了。

　　“我堂堂参谋将军会输给你个书僮？”参谋将军对穿肠气急败坏，声音都有些急促了地道：“你家横头来种树！”

　　“汝家澡盆杂配鱼！”

　　“鱼肥果熟入我肚！”

　　“你老娘来亲下厨！”

　　“啊？”对穿肠终于承受不了打击，后退数步，口吐鲜血。鲜血像喷泉一样停不下来，显得异常的夸张和壮观！

　　观众们都被这一幕弄的有些愣神，这尼玛，还可以这样子喷血，也太特么夸张了吧，不过却是真的很搞笑。

　　而之后的宁王的所谓发飙居然就是当场小便，更是让人看了目瞪口呆，这部影片当真是处处让人出乎意料。

　　影片到这里才放到了一半多，现场几乎是爆笑不断。后半段同样是笑料十足，什么面目全非脚，还我漂漂拳，还有华府的“一日丧命散”和唐家的“含笑半步颠”谁才是天下第一奇毒。华夫人和唐伯虎以电视购物节目一般地说出两种毒药的成分和优点，还有武状元的神来一问都让人喷饭不已。

　　最后历经百般考验唐伯虎和秋香，终于有情人终成眷属，拜堂成亲。

　　唐伯虎含情脉脉的看着秋香，说道：“秋香，真是几经波折啊，我们……”

　　秋香含羞，说道：“终于有情人终成眷属。”

　　“你老婆红唇欲滴，面泛桃花，还不快亲她一下？”

　　唐伯虎听了华太师的话，欲亲秋香。忽然秋香脸色变的正经起来，说道：“哎，慢着！划两拳先吧！”

　　“啊？”唐伯虎惊诧。

　　“这都不会啊？麻将，牌九，掷色子四色牌你总会一样吧？”

　　“啊……”

　　唐伯虎一声惨呼，倒地。

　　全片完！

　　灯光亮起，影片字幕出现！

　　“啪啪！”一名观众站起身来鼓掌，然后就想导火索一般，全场观众全部起立，同时献上了轰鸣般的掌声。

　　唐风带着一干主创人员来到了舞台上。

　　最激动的人要数周星慈了，这是他的第一部影片，是他的处女作，在影片上映之前，周星慈担心的整天都难以入睡。此刻终于可以松一口气了，震耳欲聋的轰鸣般的掌声，让周星慈这个从未参加过影片首映礼的新丁也能感受到，观众们对于这部影片的喜爱。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　等掌声终于停了下来，李梦拿起话筒大声地问道：“大家告诉我，电影好不好看？”

　　“好看！”整齐一致的回答声从观众群体中传出。

　　“……”

　　李梦又和现场影迷们简单的互动了几下，使得现场的气氛越发的热烈起来。

　　“其实在观影的时候，我一直有一个问题想要问唐伯虎和对穿肠，刚刚那一个吻，你们到底吻到了对方没有？我想大家也一定很想知道这个问题吧？”李梦说着把话筒朝向现场的观众。

　　“对！哈哈哈！”

　　“没有！”周星慈和对穿肠的扮演者对视了一眼，然后异口同声地道。

　　“咿……”台下的观众都发出了一个暧昧的质疑声。

　　“真的没有！”周星慈欲盖弥彰一样地又解释了一句！

　　“那么问题来了，到底有没有呢？请看大屏幕！”李梦说着大屏幕适时地亮了起来。

　　周星慈两人这下子傻眼了，他们是真的不知道，居然还有这一段。

　　大银幕上播放的却是拍摄时候的花絮！

　　通过剪辑，其中第一幕是周星慈和对穿肠两人第一次演这一出结果还没有开始吻，就笑场了。

　　然后这个画面缩小，飘到了左上角，第二段又开始了。

　　然后一段又一段的NG的片段，其中有好几段，比影片还要来的搞笑。

　　一段是，两人靠的太近了，嘴倒是没有碰到，可是额头却碰到了。

　　还有好几段是两人靠的太近，结果还没有开始嘟嘴就碰到了，还有两人靠的太急，结果还没吻呢，牙齿直接磕到了，其中还有周星慈和对穿肠因为拍的太多了，弄的都有口气了，所以中途休息去漱口的画面，这个看起来比影片还要来的逗比，很多观众都笑的东倒西歪的。

　　最后，所有的NG画面布满了整个大银幕。

　　“讨厌，又被你抢先了！”这个时候祝枝山的扮演者，郑超突然推了周星慈一把，然后捏着兰花指说道。

　　“哈哈哈！”现场又是一阵轰然大笑。


第640章 以你的智慧，我唬的了你吗？

　　《唐伯虎点秋香》的首映礼，在一片掌声之中结束了。

　　就在唐风等《唐伯虎点秋香》主创人员和来捧场的圈内大腕明星们一同用餐的时候。

　　媒体记者们早就已经离开了，当然了，他们离开不是因为电影不好看，而是因为，他们作为第一批看到这部影片的媒体人，自然要第一时间将新闻稿弄出来。

　　而作为时效性更强的网络，却是比媒体记者们还要快上许多，一方面是因为之前这部影片就被炒的火热，对子活动，如花般的背影却被说成是和凤洁一样丑的女人，还有唐风第一次独立执掌导筒的电影等等噱头，早就让许多网友们期待已久。

　　只是可惜的是首映礼的门票有限，所以才不可能满足所有人。

　　而刚刚看过影片的这批影迷们却是在还没有离开影院就已经迫不及待地在网络上不吐不快了。

　　网友手撕鲈鱼：“我勒个擦，我敢说这是我今年，哦，不对，是我有史以来看过的最搞笑的电影，至于原因，那是因为‘火烧翅膀，我喜欢吃’哈哈哈哈！”

　　网友大帅匪：“赞赞赞，看来《唐伯虎点秋香》之后，突然感觉以前看的所谓的喜剧片，都是什么鬼啊？这部影片随便一个情节都特么完全可以秒杀啊！大家还记得那些对子吗？我敢保证答案绝对会让大家看了都不要不要的！”

　　网友穿云螳螂：“特么的，看《唐伯虎点秋香》我是走着进去的，结果却是被朋友搀扶着出来的，我只想说，太特么的搞笑了，就是后面的家伙如果不把可乐喷在我的头上的话就完美了！友情提示：看《唐伯虎点秋香》之前，先去厕所把水放干，不要带诸如爆米花，可乐之类的东西进入，否则后果自负！”

　　梦飞扬：“整片都是笑点，根本停不下来，全程无尿点的影片，以前我以为没有，不过今天我却看到了，怎么着不相信？我小小剧透一下，你能想象的到天王巨星周青云当众放水吗？不管你能不能想象的到，反正我是笑抽了都！”

　　买房的克劳伯：“当如花对着镜头回眸一笑的那一刻，我才发现，原来，我特么的被之前的宣传给忽悠了，完全不是那么一回事嘛！”

　　梅妃克斯：“那回眸一笑的惊艳，那是一种让人看一眼就可以永久铭记的容颜！”

　　白米饭：“风华绝代，万人敬仰的石榴姐——吓的我赶紧又预定了明天的电影票。”

　　最爱秋香：“看到如花，我顿时间顿悟了，回到家里马上把我家的小花改名为旺财，瞬间感觉自己脱离了低级趣味，变得高大上了许多。”

　　网友NY：“我特么才发现，那些对子原来都是坑，如花也是坑，石榴姐也是坑，居然连我的偶像周青云，在影片中也是一个大坑，为了数清楚到底有多少个坑，所以我又买了明天的电影票！”

　　可以说这些看过影片的影迷们也是忒坏，在网上大肆夸张地形容如花有多么惊艳，甚至直说是那种让人一眼就无法忘记的容颜，好吧，他们的确说的没错，可是，没看过影片的网友们却是完全朝着另外一个方向去想象。

　　美的让人一眼就能铭记？

　　如花如此，那么风华绝代，万人敬仰的石榴姐又是几个意思？

　　为毛会被吓坏呢？

　　还有凭啥说俺们的周哥也是坑呢？

　　这些网友们居然不约而同地联合起来一同坑其他还没有看过影片的网友，特别是在如花这个问题上，所有参加过首映礼的网友的发言居然如此的一致。

　　直接把如花形容成是，百年难得一见，一见就能让你铭记于心的“绝代佳人”了，很显然这些影迷们是不忿他们被吓到了，所以才会想要让更多的人尝一尝他们初见如花时候，当一切的期盼全部朝着相反的方向发展到极致的时候，那种感觉，绝壁是销魂的！

　　不过，虽然这第一批观影的影迷们对电影的理解各不相同，不过相同的却有好几点，第一那就是，绝对好笑，全程无尿点，第二，那就是你绝对无法猜测到电影剧情的发展，第三，影片全程都是坑，小心掉坑里了！

　　不过当《唐伯虎点秋香》登录全国各大院线的时候，之前被第一批看过影片的影迷忽悠的其他网友很多都被如花差吓懵了，实在是之前那些可恶的家伙给了他们一个极为错误的暗示，好像如花真的是那种绝世倾城的佳人，再加上之前影片宣传中，如花的背影的确婀娜多姿，可是谁特么能想象的到，的确如花是可以让人看了就忘不了的那种容颜，可是尼玛，不是美的让人一眼无法忘却，而是丑的让人想忘记都难。

　　果然应验了之前那位网友的话，全剧坑太多，一不小心就会被带到坑里面。

　　有因为第一批看过影片的朋友推荐而来的网友，看完之后，虽然也是笑抽了回去，可是却还是不爽地找朋友算账，“特么的被你蒙惨了，看到如花的时候，我特么正在喝饮料结果，直接一口把可乐喷了前面的妹子一身，差点被人家的男友揍了都。如果不是你误导我，我也不至于那么大反应。”

　　结果他的那位朋友却是用一句影片中的台词让这位无话可说了。

　　“以你的智慧，我唬的了你吗？”

　　看的人多了，关于《唐伯虎点秋香》的讨论自然也就越来越多。

　　《唐伯虎点秋香》里面的种种经典语录都被扒拉了出来，而且活学活用，有一位观众看完电影走出来，被一名记者拦住采访。

　　“这位先生，能告诉我你去看的是哪一部影片吗？”记者问道。

　　这位观众看了一眼记者，然后突然脸色一正道：“不能！”

　　记者有些傻眼，虽然也遇到过不配合的观众，可是却没有遇到过像这位观众这样的，自己只是问他看哪部影片而已，居然都不肯说。

　　当记者的自然不会就这么退缩，而是问道：“为什么呢？我只是在做一个调查而已。”

　　只见这位观众突然大笑起来然后唱道：“因为，火烧翅膀，我喜欢吃，哈哈哈哈！”

　　记者无语凝噎，居然被调戏了，他当然知道这句台词的来源《唐伯虎点秋香》！


第641章 无厘头=无聊？

　　《唐伯虎点秋香》一上映便在全国刮起了一阵无厘头喜剧旋风，网络上到处都充斥着关于这部影片的讨论。

　　独特的风格，全程密集的笑点，让无数的影迷为之疯狂，全国各地的影院门口都排起了长龙，很多观众都是看了不止一遍。

　　这部影片的那些经典对白，那些经典的桥段都无一不让人称赞不已。

　　不仅仅是普通的观众，还有许多网络名人，微讯大V，圈内的明星艺人，都纷纷加入到讨论当中。

　　其中还有一个很有意思的情况，那就是在全国不少地方的宠物商店里面，居然多出了一种宠物——小强！

　　而同样的在这部影片上映之后，在全国各地，不少的宠物，无论是猫狗猪，不是被改名为旺财，就是被改名为小强。

　　以往蟑螂这种看起来很恶心，可怕的小东西，居然也堂而皇之的成为了宠物，而且它们都有着一个统一的名字，小强！

　　唐风又一次创造了现象级的作品，之前的现象级的综艺节目，现象级的电视剧集，现象级的小说作品，现在唐风又亲手打造了堪称现象级的电影。

　　无数的网友都称，看了《唐伯虎点秋香》之后，才发现，以往的那些所谓的喜剧，实在是弱爆了。

　　市面上几乎是一片赞誉之声，这部影片不但让唐风的奇迹之名越发响亮，而且还捧红了不少人。

　　主角周星慈的走红自然不需要多说了，苏宛媚也凭借着这部影片里面的秋香一角成功的踏进了影视圈，郑超也凭借着祝枝山一角惊艳出道，早在影片上映后，郑超就接到了无数的片约，不得不说的是，祝枝山这个角色在影片中的出彩程度可以说几乎不下于男主角周星慈。

　　还有值得一提的是，凤洁，这个原本奇葩式的网红人物，塑造的风华绝代，万人敬仰的石榴姐一角，可以说是出彩到了极点，这个角色不但让凤洁成功的进入了影视圈，而且，居然还收获了不少的赞誉之声，很多人都称，没想到凤洁的演技居然出奇的好。

　　而还有一个角色就更加值得大书特书了，那就是惊鸿一蹩，回眸一笑众生吐的如花了。

　　可以说当初唐风说的话都应验了，如花这个角色，红火程度丝毫不下于主角周星慈，被称作是，《唐伯虎点秋香》里面的和石榴姐并列的双丑之一。

　　而要知道，石榴姐可是戏份不少的大配角，而如花却仅仅只是一个龙套角色而已。

　　特别是如花的那销魂的回眸一笑和让人吓的不轻的扣鼻屎的动作，给他加了不少的分数。

　　在影片宣传的时候，风行电视台这边的新开的一档谈话类的节目“梦游来了”中，李仁和凤洁两人成功会师。

　　李仁刚刚出现的时候，很多人都不认识他，特别是当李梦介绍李仁就是大名鼎鼎的“如花”的时候，现场和电视机前的观众更是一百个不相信，实在是，李仁出场的时候就因为节目需要，特意让化妆师给他上了一个帅气的妆，不得不说，化妆是神奇的，李仁经过化妆师的改造，一出场虽然和那些男神帅哥比起来还有差距，可是却也能称的上是帅哥一枚了。

　　可是当化妆师现场为李仁变装。

　　还是那个熟悉的动作，还是原来的面孔，神级龙套如花新鲜出炉，把现场和电视机前的观众都雷的外焦里嫩。

　　而最搞的地方却是在如花和石榴姐（凤洁）的正面合照和背影合照上。

　　在化妆师处理后，两人的背影合照，居然都很婀娜多姿，可是正面合照，那颜值完全可以说是拉低了全华国的女性的颜值水平，简直堪称是可以挂在墙上避邪，挂在床头避孕。

　　还别说，这年头，多重口味的人都有，在《梦游来了》节目播出之后，宣发部的一名员工突发奇想的建议将石榴姐和如花的合照制作成海报，结果居然还被采纳了。

　　而更让人无语的是，这样的海报一经上市居然被抢到断货。

　　当然了，天下就没有什么东西能够让所有人都喜欢的，比如《唐伯虎点秋香》虽然在商业上，在票房和影响力上，席卷了整个华国，可是却还是有那么一部分人，却是把这部影片批的体无完肤。

　　不过这也难怪，谁让《唐伯虎点秋香》最近这么火呢？

　　就像当初的娱乐圈搅屎棍一样的宋天德，谁红他就喷谁，如果不是遇到了不按常理出牌的唐风，宋天德的那一招可是屡试不爽。

　　《唐伯虎点秋香》票房大爆，引领话题榜，这样的火爆至斯的影片，再加上其独具风格的无厘头模式，自然不会缺乏批判的声音。

　　比如华国的著名资深影评人陈水便在他的专栏上狠狠地批判了一番《唐伯虎点秋香》！

　　“近期一部《唐伯虎点秋香》带来一股所谓的无厘头风暴席卷华国，有新的题材，新的风格的影片出现，本来老陈应该是高兴才对，的确一开始的时候，老陈也的确抱着很大的期望走进了影院，结果却让老陈我失望透顶。”

　　“所谓的无厘头，其实和无聊只有一步之遥，的确这部影片在很多观众看来，有很多段子很搞笑，可是我却要说，这些段子的确不乏能逗人一乐，但是却依然无法掩盖其空洞，低俗的本质。”

　　“为什么这么说呢？这部影片里面的所谓的笑点，其实大家仔细想想，都是一些低俗恶趣味的东西。”

　　“比如开场的唐伯虎作画，或许再很多人看来是神乎其技，可是在老陈我看来，实际上却又是一个低俗的笑话，以祝枝山的裸体作为卖点，堪称无耻！”

　　“再比如四大才子出游，当街调戏少女，逼迫少女跳河，当街调戏良家妇女，这是什么性质？这是道德败坏流氓行径，可是在影片中却被堂而皇之的当成笑话来演，这是把到底败坏当做笑点，这实在是道德的悲哀啊！”

　　“之后，周青云饰演的宁王，居然当众脱裤子撒尿，扭曲历史也就算了，可是如此毁三观的行为却被堂而皇之地包装成笑料来取悦大众，实在是媚俗的令人发指！”

　　“……”

　　“纵观整部影片，除了低俗，媚俗，以道德败坏为笑点以外，剧情实在是空洞至极，整部影片的对白都充斥着粗俗，低俗的言语，完全由屎尿屁组成的笑料，没有任何值得推崇的东西在其中，完全就是无聊+低俗！”

　　“电影本身并没有任何可以值得人们思考的东西，这样的影片，却能够受到那么多的称赞，实在是社会的悲哀啊！”


第642章

　　实际上，《唐伯虎点秋香》的确和无懈可击还差的很远，本身也是作为一部商业电影，虽然眼下很火，火到几乎是个华国人都知道，有这么一部影片能让人从头笑到尾。

　　可是正因为火的一塌糊涂，所以自然而然地也就有类似陈水这样的人，一副专家，文艺范的派头来对这部影片指手画脚的。

　　陈水只是其中相对比较出名的一位罢了。

　　如果是以前刚出道时候的唐风的话，或许对这样的批判还会反驳一二，就像当初对付宋天德那样，可是现在的唐风却早就虱子多了不怕咬，他知道，这些人巴不得自己出去和他们狠狠地干上一架，所以，唐风基本上只是一笑而过，相比而言票房数据和观众口碑才是商业片成功与否的标志。

　　至于其他的，文艺圈的看法，所谓专业影评人的看法，唐风根本就不在乎。

　　当然了，像陈水这样的资深影评人，也不是什么电影都能让他们骂，都能让他们去批判的，这也是因为唐风的名气摆在那里，也是因为《唐伯虎点秋香》实在是太火了，如果唐伯虎不是那么火的话，或许陈水等人还不屑一顾呢。

　　如果是前两年的唐风，怕是他们还根本就不会去注意。

　　套用石榴姐的一句台词，那就是，他们当然想了，想唐风赤膊上阵和他们来一场口水战，只是显然，他们的目的很难达到。

　　而且，唐风无论是从名气还是人望都不是当初的他可以相比的，这也是为什么现在那些人也只是敢点评一下唐风的作品，批判一下他的作品什么的，却不敢再像当初那样进行人身攻击了。

　　既然有黑的，有反对的，那么自然也就有白的，有支持的，支持的人还不少，一般的观众就算是喜欢《唐伯虎点秋香》看到陈水的点评，也只会自己吐槽几句，但是粉丝的话就不同了。

　　特别是陈水还特意在点评中提到了苏宛媚和周青云。

　　说苏宛媚在这部影片里面完全没有任何演技可言，还提到：“现在很多人都觉得唱而优则演是一件理所当然的事情，这实在是艺术的悲哀，苏宛媚的确长得很漂亮，歌也唱的很不错，在乐坛是天后级别的人物了，可是就演技而言，相信内行人都能看的出来，她的演技实在是堪忧，整部影片里面作为女主角，没有任何可圈可点之处，当然了，这也是几乎所有唱而优则演的艺人的通病，因为不是歌唱的好就一定演的好的。”

　　至于只是友情客串的周青云就真的可以说是被殃及池鱼了。

　　陈水的原话是：“天王周青云的演技的确足以让人竖起大拇指，只是老陈不明白，一直都给人正能量的天王巨星，为什么这一次却突然卖弄其低俗来？当众小便，或许很多观众看了会觉得好笑，可是这个行为却实在是粗俗不堪。”

　　可以说陈水的确是做了不少功课，几乎把影片的经典角色和桥段都批判了一遍。

　　如花和凤洁自然也在其批判之列。

　　实际上，陈水最不该的就是一竿子把整部影片都打倒，这样的确可以让他的这篇评论脱颖而出，受到大众的关注，可是却也因此让很多人不爽，当然了，这也是陈水在批判之前就预料到的，或者说正是他的目的之一。

　　众位明星的粉丝组成的军团的力量是强大无比的，陈水的微讯火了，一夜之间，陈水的微讯页面几乎一水的骂声，寥寥的一些支持声也被淹没在庞大的骂声之中。

　　只是对于这样没有任何技术含量的骂，陈水却是甘之若饴，只是有些可惜的是，唐风并没有对此发表任何言论。

　　因为无论是好名还是恶名，那都是名！而且，陈水也不是没有支持者的，起码有不少的砖家叫兽都站在陈水这一边。

　　只不过陈水很快的就被另外一个人的风头盖了过去。

　　这个人也是个名人，韩烈！而且此人和唐风一样都是年少成名，此人成名比唐风更早，喜欢他的人说他是率性而为，不喜欢他的人说他是怪咖，特立独行！

　　韩烈人如其名，性质比较火爆，从来不掩饰自己的喜恶，特别是和那些砖家叫兽，以及一些挂着“专业”的名头的伪专业人士的恩怨颇深。

　　韩烈和唐风虽然都是年少成名，但是两人之间并不认识，但是双方之间却是都知道对方。

　　韩烈和唐风没有什么交情，不过唐风的成名在某种程度上和他却有些相似，再加上唐风的一些作品的确很合韩烈的胃口，比如搞笑的作品，因为韩烈的文风就是那种偏黑色幽默！他的文章，也大多是以黑色幽默的方式来表述他自己的看法，来抨击讥讽一些社会现象！

　　实际上韩烈也看了《唐伯虎点秋香》，电影让自认为笑点颇高的他，都从头笑到了尾。

　　对于这部影片韩烈谈不上推崇，只能说是觉得是近些年来比较有意思的影片了。

　　对于那些所谓的砖家叫兽以及所谓的专业影评人，韩烈一向都很关注，无他，闲的蛋疼，加上记仇而已，而且这也是他的一大爱好，那就是和这些人对着干。

　　韩烈成名之初也没有少受到这些人的“照顾”，所以，那时候的韩烈年少轻狂，再加上性子比较烈，所以没少着了这些人的道，如果不是他的确才华出众的话，怕是根本就无法躲过这些冷枪暗箭。

　　所以成名之后，韩烈最喜欢干的事情就是盯着这些不干好事的家伙。

　　这一次同样也不例外，陈水这个名字韩烈不陌生，因为当初他也受过这个家伙的“照顾”！

　　所以，韩烈很快地就动笔写了一篇针锋相对正对的博文！

　　韩烈的粉丝本就不少，再加上他的这篇博文实在是很有意思，而且正好又和最近让很多粉丝影迷不爽的陈水对上，于是，韩烈的这篇文章很快地便被众多粉丝们转发。

　　看了这篇博文的粉丝影迷们，一下子乐了，也不再骂陈水了，而是到陈水的微讯上面直接将韩烈的文章贴上去。

　　韩烈也没先到，自己随性之作，居然会被炒的那么热，仅仅只是过了一天，韩烈的博文就被顶到了话题榜上，而且居然在短短的几个小时内获得的点赞人数就超过了千万人次。

　　那么，到底韩烈写的是什么样的文章呢？且看下回分解！


第643章 说的太对了

　　韩烈的文章是这么写滴！

　　说实话，一开始对于《唐伯虎点秋香》这部影片我是不怎么感兴趣滴，可是看过这部影片的观众都说好看，而且网络上又被炒的那么热，所以百无聊赖之下，我也去看了一场。

　　好的电影是什么样的呢？我个人觉得，如果是动作片的话，那么只要动作够火爆，让人看了觉得刺激那就是好，如果是剧情片，那么只要能让人一口气看完，那也是好电影，而如果是喜剧片，能把观众逗乐就是好喜剧片。

　　怎么说呢，《唐伯虎点秋香》作为一部喜剧片，绝对是好片子，起码，我从一开始笑就没有停下过，所以我觉得这的确可以算是一部好电影，当然了，如果你硬要把一部喜剧片当成是动作片，剧情片来看的话，那么就另当别论了。

　　今天我看一篇影评，嗯我看了好几遍，一看之下，我很诧异啊，为什么诧异呢？因为我看了这篇评论之后，有种错觉，似乎我之前看的《唐伯虎点秋香》和写这篇影评的人不是同一部影片，于是我又买票去看了一场，然后我怒了！

　　我愤怒的不是这位“资深”“专业”的影评人的影评是批判的，而是因为，我看了两遍，对影片的剧情居然还没有这位影评人了解的多。

　　那么问题来了，这位陈资深，你到底看了多少遍《唐伯虎点秋香》？

　　对于这位陈资深我实在是佩服，既然你在影评之中把这部影片评判的一文不值，那么居然还能够看那么多遍，实在是佩服啊！

　　就我个人而言，如果一部影片烂到这位陈资深影评之中所说的那种程度的话，那么我能看完一遍就绝对是破天荒了，所以，就这一点而言，我甘拜下风啊，我不知道其他人是怎么想的，反正这一点我是很佩服这位陈资深的。

　　所以才有了这篇文章，有太多的东西我实在是不吐不快啊！

　　首先我认真的阅读了这位陈资深的影评，这一点我是很佩服我自己的，为什么呢？和影片一样，前文提过，就不多做表述了。

　　这位陈资深能将一部他认为的烂片，解读的这么透彻，实在是让人佩服，那么我韩某人不才，也来解读一下陈资深的这篇影评。

　　首先，“所谓的无厘头，其实和无聊只有一步之遥，的确这部影片在很多观众看来，有很多段子很搞笑，可是我却要说，这些段子的确不乏能逗人一乐，但是却依然无法掩盖其空洞，低俗的本质。”

　　我想说的是，这一段话，这位陈专业说的太好了，我本来还没有觉得是这样的，可是看了这位陈资深的影评之后，我再看了一遍《唐伯虎点秋香》结果发现，除了依然是笑的胃疼以外，我居然没有任何感觉，只是觉得好笑而已！照这么看，这部影片的确如陈专家所说的，这部影片因为太过搞笑了，所以让人根本没有办法去思考，空洞，太空洞了，因为看电影的过程，我特么居然只知道笑了。

　　再来看这一段：“比如开场的唐伯虎作画，或许再很多人看来是神乎其技，可是在老陈我看来，实际上却又是一个低俗的笑话，以祝枝山的裸体作为卖点，堪称无耻！”

　　看到这里，我情不自禁地想要为这位陈专业点28个赞，实在是太低俗了。

　　作为导演，唐风实在是不应该啊！为什么要用祝枝山的裸体呢？而且用祝枝山的裸体作画也就算了，可是你特么的居然还给关键部位打上了马赛克，一看就知道不专业！看看那些获奖影片，看看那些文艺片，你看人家哪一部影片不是用身材姣好的美女的胴体作为卖点？还有，你看看人家，又有哪一部像你这样，居然还打马赛克，实在是低俗，太低俗了，怎么能这样呢？

　　你难道不知道，步兵永远比骑兵更受新老司机的欢迎吗？

　　再看看四大才子出游，当街调戏少女，逼迫少女跳河，当街调戏良家妇女，这是什么性质？这是道德败坏流氓行径，可是在影片中却被堂而皇之的当成笑话来演，这是把到底败坏当做笑点，这实在是道德的悲哀啊！

　　这一点我完全认同陈专家的看法！恩，不用专家两个字完全无法表达我对这位陈专家的敬仰！

　　四大才子出游，当街调戏少女，逼迫少女跳河这绝壁不能忍啊，作为堂堂江南四大才子，居然如此下作，不懂就学嘛，记得去年有一部《红灯区》在龙影奖上获得了八项提名，可是结果却空手而归，我记得当时陈专家就为之叫屈。

　　看看人家《红灯区》是怎么玩的，居然还调戏良家妇女，实在是太低劣了，想想唐伯虎一幅画就值三十万两，居然还在街上玩死缠烂打，手段太低劣了，古代青楼那么多，居然不去，实在是太不应该了。看看人家《红灯区》，为什么那么受“专家”们的赞赏？这一点，唐风还需要多学习啊！

　　再说天王巨星周青云客串的那位宁王！

　　居然当众发飙，咳咳，好吧是当众小便！媚俗，实在是太媚俗了。

　　这已经是唐风犯的第二个同样的错误了，想想看，如果是秋香，咳咳，好吧，大家都懂的，这里就不多说了，总之这里也很低俗，我完全赞同！连个点都没露，实在是……

　　说了这么多，都不如最关键的！思考！

　　嗯，思考！陈专家说：电影本身并没有任何可以值得人们思考的东西，这样的影片，却能够受到那么多的称赞，实在是社会的悲哀啊！

　　只有这一点我实在是不敢苟同啊！

　　说到思考的东西，请容许我开个小差，因为实在是不吐不快啊。

　　因为这个事情让我想起了之前发生的一件事情，是关于思考，关于想法的！

　　说起来，还有点小激动呢，距小韩我的一篇文章入选中学国语课本后，小韩的文章出现在了国语习题卷当中，当做阅读理解的文章，哎呀呀，说起来，小韩还有点小激动呢！

　　咳咳，为什么提起这个事情呢？当然是有原因的，当时小韩家邻居有个孩子来问我关于那篇文章的问题，然后，诶，好心办坏事啊，哎呀呀，本来这件事我是不想提的，可是看到陈专家的这篇影评之后，我却不吐不快啊！


第644章 我只记住了这么点

　　事情是这样滴，我的这位邻居家的孩子，拿到那一套国语习题试卷，看到了其中有一篇阅读理解是小韩我以前写的一篇文章！

　　所以把试卷拿来给我看，然后我把这些题目做了一遍，之后，邻居家的孩子再一次找我，我才悲催的发现，我特么居然只对了一题！

　　更让我纳闷的是，其中有一句问的是，写这篇文章的时候，作者的想法是什么？然后我居然也错了，原来我自己都不知道我当时在想什么了！

　　回到正题，我提到这个事情，主要是想说一个，那就是别太把自己当回事，比如文章的事情，咱们写文章，人家卖了钱，人家爱怎么说就怎么说，这叫读者反馈，那么问题来了？我写那篇文章的时候我到底在想什么呢？

　　说这个是想表达一个什么意思呢？只要你买票看电影了，就可以指手画脚了！咦，不对啊，好像似乎，咱们现在的影评人协会的成员似乎不需要买票就能观影的？

　　好吧，这个其实不重要！又歪楼的，不好意思，马上回来！

　　咦，我上面说我看了几次来着？好吧，这不重要，让我来回忆一下。

　　看第一遍的时候，嗯，我是带着批判的眼光去看这部影片的。

　　结果，我看完这部影片之后，和陈专家的想法是一样的，这特么是什么电影啊，我都看完了，可是我居然一点也没有产生思考，诸位看官们不禁要问了，韩烈啊，你这不是前后自相矛盾吗？前面说陈专家说的这部影片并没有任何值得观众思考的地方，你不敢苟同，可是现在却这样说，别急，且听小韩我细细道来。

　　第一遍看完了，我肚子都笑抽了，实在是没有力气去想到底有什么值得思考的地方。

　　不过有个事情我觉得很是匪夷所思，因为我居然记住了一些东西。

　　比如祝枝山贱格很高！比如唐伯虎有八个如花美眷，比如如花的回眸一笑很销魂，比如风华绝代，万人敬仰的石榴姐，比如小鸡啄米图，比如那个被宁王秒杀的西席先生，我左青龙右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛杀佛。

　　再比如那些低俗不堪的台词，我居然记住了。

　　“以你的智慧，我唬的了你吗？”

　　“来吧，不要因为我是娇花而怜惜我，用力……”

　　“旺财，你不能死啊，旺财，你跟了我这么多年，对我有情有义，肝胆相照，但是到了现在我连一顿饱饭都没让你吃过，我对不起你啊，旺财！

　　小强！小强你怎么了小强？小强。你不能死啊！我跟你相依为命，同甘共苦了这么多年，一直把你当亲生骨肉一样教你养你，想不到今天，白发人送黑发人！”

　　“谁当你是低等下人了，我们只是当你是条狗而已。”

　　“是我风华绝代，万人惊艳的石榴姐。”

　　“实不相瞒，小弟我就是人称玉树临风胜潘安，一支李花压海棠的小淫虫周伯通！”

　　……

　　所以，看完第一遍，我真的没有看到这部影片有什么能让人思考的地方，我只是想笑！

　　不过，陈专家所言的确属实，这部影片实在无法让我感受到任何艺术的气息，嗯，看第一遍的时候，这部影片除了让我笑的胃疼胃抽搐以外，真的没有什么值得称道的地方！失败！

　　为了解开谜底，于是我又去看了第二遍。

　　这一次，我为了防止自己再次笑到脱力，我特意在进场之前特意多喝了一瓶公牛，结果，机智如我，果然笑到了最后，也没有胃疼，而且我还发现，这部影片其实唐风夹带了好多私货，只是他又怎么能瞒得过机智的我呢？

　　且听我细细道来！

　　顺便说一句，这个每个人的理解是不同的，就像我的那篇文章，哪怕是我自己也都无法确定自己的理解是对的，所以，如果有错漏之处，千万别打我！

　　好吧，言归正传！

　　首先，开场第一场戏，唐伯虎执笔刷鸡翅膀，在小韩的火眼金睛之下，一切潜藏在深处的东西都一览无遗。

　　大家都知道，笔发明出来，主要就是用来写字的，所以，看到第一幕的时候，哪怕是机智如我也一度认为，唐伯虎是在写字或者作画，结果，不然！

　　别小看这一幕，这里可是埋藏着很深的私货，我个人的理解是，唐风在这里看似是想给大家一个突兀的惊喜，用毛笔给鸡翅膀刷酱油，实际上潜藏在深处的意思是，笔本来是用来写字的，可是不同的人用起来却有不同的功效，比如唐伯虎还可以用它来刷鸡翅膀，而有些人却用来做搅屎棍，别误会，大家别对号入座啊，我说的当然不是陈专家了！

　　咱们接着往下看！

　　唐伯虎秀了一把神乎其技的画技，将大家的目光都吸引过去了，却忽略了这一段最为精髓的东西，这是最常用的视线转移大法！

　　机智如我，却捕捉到了最为关键，也是最不起眼的一句台词，那就是祝枝山的那句“也好，嘿，还带钩呢！”

　　大家都在笑的时候，我却发现了祝枝山那潜藏在深处的一缕无奈和辛酸！

　　诸位看官又要问了，这是为什么呢？

　　其实道理很简单，在这里，我个人的理解是，唐风似乎是想要表达：看看吧，那些女人脱了，人家可以理直气壮地说一句，这是为艺术献身，君不见那些“艺术片”哪一部不是女人脱？有人又要说了，也有男人一脱成名的啊，不错，的确也有男演员一脱成名的，可是大家仔细想想看，在影片中男人脱了成名的，哪一部不是搞基的？

　　我想这里唐风是想要表达一个男人命苦，所以他才让祝枝山以一脱为代价，以世界上最恶毒的毒誓为代价，才换取了一幅价值超过三十万的“雄鹰展翅，气吞天下图！”

　　这一点，在后续的情节当中，祝枝山被石榴姐逆推就是佐证，正好验证了祝枝山的毒誓，所以，这里还有一个是要告诉我们，有些誓是不能乱发的！是要付出代价滴！

　　别急，咱们继续！

　　接下来就是唐伯虎家中的八位国色天香的娇妻！或许很多看官会觉得这里很假，觉得实在是不可能出现这样的情景！

　　这也不能怪大家，实在是，这里有东西藏得太深了。


第645章 这真的是同一部电影吗？

　　看表面，唐伯虎好像很苦逼，八卦国色天香的老婆，整天就只知道在家里开赌局，什么都不管，可是实际上，这只是表象啊！

　　我们要透过现象看本质！

　　本质是什么呢？唐伯虎是在秀幸福啊！

　　或许很多看官看到这里会说我这完全是在胡说八道，别急，且听我给大家分析分析！

　　为什么说唐伯虎是在秀幸福呢？

　　有女票的男同胞往这边看！

　　现在的又要国色天香，又要温柔贤惠的老婆，你上哪找去？完美的女人是不存在的。

　　相信有女票的男同胞都应该有同感，女同胞们别急着出手打我啊，哎呦，谁丢的砖头？

　　现在娶媳妇，标配是有车有房有存款，这还是一般的，要想达到国色天香的程度，你还得是高富帅，矮穷矬逆袭白富美那只是小说情节罢了。

　　再说唐伯虎，贵为江南四大才子之首，又画的一手好画，一幅画就能卖上个几十万两，怎么着也是高富帅中的佼佼者吧？

　　要是放在现代，哪怕是你是才华横溢加有钱如唐伯虎，想要一下子娶回家八个“国色天香”的媳妇，也是很难的事情吧？

　　别的不说，就说一夫一妻制，一个正宫娘娘，其他的就当是外面养的小三小四小五小六小七……

　　正宫就不说了，就说小三小四这些吧，养个情人，人家凭什么跟你，没票子你试试去养小三小四，怕是只能当小白脸吧？

　　那么问题来了，为什么说唐伯虎是在秀幸福呢？

　　仔细想想，唐伯虎这个八个老婆，其实除了好赌以外，还有什么缺点？而且好赌也不是缺点啊，别忘记了，人家是在家里和姐妹们赌，也就是说，输赢只不过是左手放右手而已！

　　现在养个小三小四的还得不时地买个房，购个车子给他们开，每逢节日还得买礼物，要是遇到个不省心的，分分钟让你后院起火，又哪里比的上唐兄的幸福？

　　唐伯虎只需要把赌具备齐全了就OK了，到了晚上，谁赢了，谁就服侍唐伯虎，或者输了也行，总之唐伯虎绝壁是人生赢家。

　　不但享尽齐人之福，而且代价居然只是一日三餐和几副赌具而已，都说温柔贤惠不漏气，只能找充气娃娃，可是看看人家唐伯虎？一小招就解决了所有的麻烦！

　　所以，我猜测，在这里，唐风想要表达的意思其实很简单，那就是，讽刺现实社会中的苦逼的男同胞们娶妻难，养家更难的现状！实在是堪称博大精深啊！

　　再说如花和四大才子出游。

　　如花的回眸一笑的销魂，至今依然历历在目，那销魂的动作，让我至今无法释怀啊，只是当大家都被如花的回眸一笑吓到的时候，机智如我却发现了其中蕴含的深意。

　　那就是人不可貌相啊！比如现实社会里面那些道貌岸然的人，实际上，却一点也不懂得隐藏自己，几句话就暴露了他们的本质，还是那句话，陈专家，我说的不是你啊，千万别对号入座，那完全属于误伤！

　　还有就是街头调戏那一段，看似粗俗的背后却有着不为人知的深意，似乎是在暗讽，时下的社会上，有些人满嘴道德，礼义廉耻，但是背后却是男盗女娼，伪君子远远比真小人来的可恶！至于我说的是什么人，大家仁者见仁智者见智了！

　　说到这里，就要到最精彩的一部分了，容我先来杯凉茶润润喉先！

　　最精彩的一部分自然要数唐伯虎混进华府的这一段了。

　　在很多人看来，唐伯虎和陈和饰演的那个惨的最后挂掉的无名氏，简直是荒唐至极，不可理喻。

　　可怜的是旺财和小强，就那样惨死了！

　　这一段很多人或许会说，唐伯虎和无名氏的这一段戏实在是有些无理取闹，无中生有。

　　实际上，我最佩服的也是唐风的这一点，这一段无理取闹和看似荒唐的没事也要找事的背后却是最令我吃惊的，那就是，唐风居然有未卜先知之能，实在是神乎其技啊！

　　《唐伯虎点秋香》上映之后，票房一骑绝尘，横扫同期影片，观众口碑也是爆棚，可是在影评人的专业点评方面，却是被一些资深，专业的影评人批的一文不值！

　　旧事重提，好像影评人看电影的确不需要买票！唔，对，“专业”的影评人观影的确不用买票。

　　那么不花钱就可以观影的一些影评人为什么要这么做呢？这也是我佩服唐风的地方，他居然能够未卜先知，预料到会有这么一刻，所以提前在这一段剧情之中埋伏着！

　　我猜测，这一段，蕴含的深意是，甭管有没有道理，甭管是不是无理取闹，有些人为了目的都可以做到。

　　这一刻的唐伯虎就是那些人的真实写照，只不过唐伯虎为的是混进华府，而有些人却是为了……名和利，唐伯虎付出的代价是小强的无辜遭殃，而无名氏的代价却是把自己弄挂了。

　　所以，要小心啦，做人不能昧着良心说话啊，既然是看免费的，咱们就低调点，俗话说拿人的手短，吃人家的嘴软，不能做到敬业，客观，就别跑出来乱吠了，否则的话，真不知道看着免费的电影的时候，你们心里就没有点羞耻之心？多学学人家旺财和小强，看看人家，哪怕是零片酬出演，可是却依然那么敬业！那么专业！

　　当然了，我再一次声明，我说有些人，绝对不包含陈专家，陈专家是资深的，是专业的影评人，而且人家说不定买票了呢？

　　就算学不了旺财和小强的敬业和无私奉献，可是最起码也学学人家参谋将军对穿肠啊！

　　此君绝对是我见过的仅次于小强和旺财的最敬业的人了，看看人家，为了东家一句话，都对的血如泉涌了，可是在宁王一句话之下，人家依然站起了百折不饶的身躯，站到了画前，更为难得的是，对穿肠还无比专业，无比客观地对那一幅画做出了最专业客观的点评！

　　堪称敬业楷模啊！所以敬业的人，哪怕在影片里是反派，也是值得尊敬的，这一点绝对值得思考啊！

　　而之后的夺命书生的面目全非脚和唐伯虎的还我漂漂拳，更是告诉了我们，脸丢的很容易，可是想要想再捡回来却是千难万难啊，所以，要三思而后行啊！

　　……

　　唐风看到这篇韩烈的奇葩的评论的时候，也是情不自禁地给韩烈的这篇博文点了个赞，只是韩烈写的让唐风都有些恍惚了，这特么的，和我拍出来的是同一部电影吗？

　　实在是，唐风自己都不知道，原来《唐伯虎点秋香》居然还特么的有这么多深刻的东西！


第646章 被抢了饭碗？

　　唐风这个导演兼编剧都这样觉得，就跟不用说其他观众影迷了。

　　韩烈这篇评论，一下子就被无数人转发，至于陈水，自然而然地也随着韩烈的这篇评论大大的火了一把，只是这个和他之前想象的火，有些不太一样而已。

　　“哈哈哈，说的太对了，陈砖家，多像旺财和小强学学，什么叫做敬业！”

　　“连小强和旺财都不如，诶，还资深专业影评人呢，我呸！”

　　“别拿他们和旺财小强比，这是在侮辱旺财和小强好么？”

　　“话说看了韩烈的影评，我特意去找了《红灯区》陶冶了一下我的艺术情操，还别说，贾芸芸的身材真心不只是郑超那货能比的！”

　　“楼上的真相了啊，不过话说，贾芸芸看着不像有36E的规模啊！”

　　“……”

　　很快滴就歪楼了！

　　陈水自然不甘心，只是他的话已经没有人关心了，实在是韩烈的那篇评论太逗了，而且从头到尾解析了一遍，每一次还欲盖弥彰地说，他说的不是陈水，别对号入座，完全就是此地无银三百两。

　　而韩烈的这篇用无厘头的角度来解读《唐伯虎点秋香》，却是带起了一阵，解读风潮！

　　比如那位西席先生左青龙右白虎老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛，然后被华太师一下秒杀掉，又被网友们联想到陈水。

　　就好比陈水这样的，顶着很牛逼的称谓，什么专业影评人，资深影评人，专家，等等，可是实际上呢？却和这股西席先生何其相像？结果也是一样的，那就是被秒杀！

　　陈水当然不甘心，可是还没等他有下一步动作，唐风这边却先动了。

　　直接借助这股全民解读的热潮，来了一个“你眼中的《唐伯虎点秋香》”的有奖征文活动。

　　结果又借机宣传了一把还在上映的《唐伯虎点秋香》，特别是，韩烈的那篇评论出现和有奖征文活动启动之后，影片的票房居然有了一个明显的上升，这一点绝对是陈水等人想不到的。

　　其实在网络时代来临之前，影评人们的影响力还是很大的，所以才会有专业影评人不需要买票便可以入场观影的潜规则，虽然随着网络时代的到来，影评人对观众的影响力越来越弱，不过，这条潜规则却依然还是存在的。

　　毕竟，如今的影评人们的影响力虽然越来越弱，可是“影评人协会”成员对华国的各大电影奖项的影响力还是巨大的。

　　这也是影评人虽然影响力一年不如一年，可是在电影圈里面，他们的地位还是有一些的，起码，对奖项有追求的人，一般情况下是不会去把影评人这个团体得罪死的。毕竟这些人，成事不足，可是败事却绰绰有余。

　　而实际上，唐风受到那样的待遇实在是太正常不过了，不仅仅是唐风，无论是哪一部影片，只要是商业片，只要影片够火爆，影评人就会出来嘚吧嘚几句，还别说，这年头，还是有那么一小撮人很粉这些专业影评人的。

　　其实本来也是如此，唐风虽然对电影奖项什么的，不说一点想法也没有，可是起码，他真心没有太大的所谓，不过，虽然如此，可是虱子多了不怕咬，反正无论是他做什么，都会有人不喜欢，所以，原本唐风并没有想要去理会的。

　　可是韩烈的一篇无厘头式的奇葩影评，却是一下子就把陈水等一批影评人给憋坏了。

　　之后的“你眼中的《唐伯虎点秋香》”有奖征文活动，实际上还真的不是唐风策划的，而是宣发部门发现这是一个很不错的宣传机会，所以才有了这么出。

　　看起来却像是唐风和韩烈两人来了一次默契的配合一般，可是实际上，两人还真的是不认识对方！

　　当然了，这件事是经过唐风首肯的，他也觉得这是一次不错的宣传机会，虽然《唐伯虎点秋香》已经够火爆了，可是这么低成本的宣传都送上门来了，他自然不会不同意。

　　于是，唐风也就自然而然地被陈水这些所谓专业，资深的影评人们给记恨上了。对于韩烈他们还真的没有什么太好的办法，因为人家韩烈根本不是影视圈的，他们这些影评人还真奈何不了对方。

　　可是唐风就不同了，虽然他们也知道影评人的影响力日渐式微，可是其实还是能够影响到一些人的。

　　其实最让陈水他们这些影评人气愤的不是韩烈，而是开了那个口子，虽然影片有奖评论征文并不是什么新鲜的东西。

　　可是问题就在于韩烈的讽刺味道十分浓烈的文章出来之后，网友们纷纷影从，再加上风行影视这边适时候地推出了推波助澜的有奖征文活动。本来大众的影评什么的影响力微乎其微，在影评这个行业还无法和他们这些影评人相比。

　　可是现在好了，韩烈的一篇无厘头的奇葩点评却仿佛给大众开了一个口子，做了一个榜样一般，让网友们看了在被逗笑之余，还发现了一个很好玩的事情，原来影评这东西，还可以这样？

　　于是一个个大众影评人出现了，一开始影评人圈子还没有什么感觉，可是渐渐地他们开始发行，他们的那一套居然还比不上一些普通网友的影评文章。

　　而事实上，这些应时而生的所谓大众影评人，他们的点评，在很多影评人眼里，完全就是瞎扯淡，一点也不专业，完全就是胡说八道。

　　可是之后他们却震惊地发现，他们的专业的评论的影响力居然还不如这些他们看起来一文不值的荒唐言。更可气的是，这一次的有奖征文活动，居然是打着“人人都是影评人”口号，可以说是直接打脸的节奏。

　　俗话说，挡人财路如杀人父母，这笔账自然要算在唐风和韩烈这两人身上。

　　特别是当有媒体开始将几篇极为有意思的网友的影评取代原本的影评人的版面的时候，影评人们终于开始慌了。

　　什么时候，影评人这个职业的门槛这么低了？

　　随便一个普通人的评论文章，居然都比他们这些职业影评人更受欢迎了？

　　有的影评人开始反思，但是更多的像陈水这样的影评人却是怒了！

　　不得不说，影评人这个团体还是有一定的影响力的，很快地他们便开始联合行动了！


第647章 艺术的从来都不是大众的

　　商业和艺术一直一来都是双生子，特别是艺术这玩意，从来都没有一个明确的界定的。

　　不过，大多时候，商业和艺术都是处在对立面上的，因为艺术的从来就不是大众的。

　　如果人人都懂得什么是艺术，那么艺术还会是艺术吗？

　　而《唐伯虎点秋香》本来就是一部彻头彻尾的商业电影，就算是唐风自己，在前世的时候观看这部影片的时候，记得住最多的也就是影片中的那些经典台词和搞笑的场面，至于艺术？至于发人深思的东西？抱歉，他真心没有看出来。

　　《唐伯虎点秋香》作为这个世界的华国第一部无厘头风格的喜剧电影，一出现就惊艳了观众，让他们在笑的胃疼胃抽搐的同时，却忍不住再次买票进场。

　　《唐伯虎点秋香》横扫同一时期的所有影片，飘红的票房数字清晰地告诉人们，这部影片在商业上的成功。

　　而说白了，《唐伯虎点秋香》这部影片拍摄出来的目的就是为了能够让人欢快地笑，娱乐大众！

　　那么在商业上成功了，在标榜文艺的影评人这里自然而然，《唐伯虎点秋香》就只能是一部粗俗不堪的影片了。

　　实际上，影评人说的也未必没有道理，的的确确，这部影片就没有玩什么高雅，或者说搭不上边，本来就是为了搞笑！

　　本来，一部商业大热被影评人批评是一件很正常的事情，只是韩烈这个半路杀出来的程咬金，却是用一篇奇葩的影评，给了影评人们当头一击，而之后风行影视推波助澜，直接给网友们打开了一扇门，于是，大众网友都成了影评人。

　　当一文不名的网友用一篇看似荒唐的影评博取了多于专业影评人的目光的时候，人们这才恍然大悟，原来影评人其实也就那样。

　　而且比起专业影评人的影评来，大众网友们突然发现，其实普通网友写的看起来很荒唐的影评，却更有意思，于是，专业的影评人们悲催了！

　　怕是就连韩烈也没想到，他的那篇讽刺的奇葩影评居然会有如此效果。

　　于是乎，影评人们开始轮番发言了，或许是知道如果再一味地用他们一贯用的抹黑影片的方式是无法吸引眼球的，所以这一回影评人们开始给出了，相对专业的点评。

　　首先是诸多影评人都点评说，《唐伯虎点秋香》的确是开创了一种新的风格的影片，无厘头喜剧片，这一点是值得肯定的。

　　夸张，甚至乱入，没有逻辑的表演模式，刚刚出现的时候，的确会让观众无比的好奇，因为无厘头，不符合正常的逻辑，所以，你永远也猜不到影片剧情的发展。

　　尽管这部《唐伯虎点秋香》的确在搞笑方面独具一格，对于一部喜剧片而言，《唐伯虎点秋香》做的很成功。

　　只是，《唐伯虎点秋香》的高度却也仅仅如此了，不仅仅是这部影片，这种风格的影片，都难在艺术层面上有大作为。

　　而且商业上的成功，却是因为这部电影乃是作为无厘头喜剧的开山之作，可想而知，当观众们熟悉了这样的风格之后，那么这种没有什么内涵的影片，自然也就无法再像眼下这样获得大众的认可了！

　　同样风格的电影，绝对无法再如此成功了。让我们拭目以待！

　　影评人们这一次却是做出了一番预言，说无厘头风格的影片很难再次成功，而唐风的《唐伯虎点秋香》之所以会成功，是因为，观众是第一次看到这样的影片。

　　不得不说，影评人们只是节操差了点，实际上，一点也不傻，比如说这一次的这个所谓的预言。

　　圈内人谁不知道，当一部影片火了，那么随之而来的就是跟风，越火的影片，跟风之作也会越多，这却是无法避免的事情。

　　还有就是，《唐伯虎点秋香》的确是太过火爆了，所以，哪怕是唐风再来一部，他们也绝对不相信能够超过这部。

　　如果超过了，那也没什么，他们一样还可以在艺术上给予抨击。

　　不得不说，一旦客观起来，其实影评人还是有不少市场的，毕竟人家是专业的嘛！

　　一部分网友倒是有些认可影评人的观点，虽然大家看韩烈的点评，好像《唐伯虎点秋香》真的有多么深刻的意义在内，可是实际上，大家都知道，那完全只是扯淡而已，只是为了反驳搅屎棍一般的陈水等人而已。

　　当然了，也有影迷们对影评人的说法不屑一顾，特别是唐风的粉丝们。

　　唐风对此却并没有太过在意，认真的话，那就真的输了。

　　只是树欲静而风不止，《唐伯虎点秋香》的火爆，自然让不少人看的眼红，很快地便有不少的跟风之作出现。

　　而且都是一水的打着无厘头喜剧的噱头，还真的是借机捞了不少。

　　什么《唐伯虎大战外星人》《秋香怒点唐伯虎》啊等等的一看便知道是跟风之作的影片。虽然这样的影片只能在小院线上映，可是借着《唐伯虎点秋香》和无厘头喜剧的火爆，利润还是很可观。

　　只是粗制滥造的结果就是，骂声一片，这特么都是些什么玩意？

　　粗制滥造又是赶工跟风的小成本影片，自然不会好到哪里去。

　　对于这样的事情，大环境如此，哪怕是这个世界对版权很是重视，可是跟风这种东西你还真的没有什么好办法！

　　不过，这些小成本的粗制滥造的跟风之作，反而更凸显了《唐伯虎点秋香》的精彩。

　　只是，有些人却不这么看！

　　“无厘头喜剧片，以荒唐和无聊为卖点，注定无法长久，在此之前，早有预料，不足为奇！”

　　“卖弄低俗而又老套的桥段，夸张到假的表演风格，过了新鲜期之后，注定没落！”

　　“无厘头=无聊，如此而已！”

　　“若是唐风在所谓的无厘头风格的影片类型上越走越远，那么下一刻或许就是奇迹破灭的一刻！”

　　“……”

　　不知不觉地，影评人们的矛头又再一次指向了唐风，不过这一次他们却有了很好的借口，虽然，很多观众都觉得，那些跟风之作的失败是正常的，因为他们的粗制滥造根本就无法和唐风相提并论！

　　只是外界的喧嚣，唐风压根就没有去在意，此刻的他正焦急地在医院的产房外面来回走动，因为，董女王要生了！


第648章 小女王诞生

　　产房外面，唐风焦急地走来走去。

　　董冰冰选择的是顺产，因为据说顺产的宝宝会更健康，所以并没有选择剖腹产。

　　“妈，怎么这么久了还不出来啊？”时间一分一秒地过去，唐风忍不住问老娘道。

　　“你啊，就别走来走去了，放心吧，妈生你的时候，也是这样！”付梅安慰道。

　　唐风此时的心情很复杂，有着急，有担忧，还有期待，着急是因为董冰冰已经进去有一段时间了，可是却还没有出来，担忧自然是难免的，而期待，自然是期待着自己的孩子的诞生，因为来到这个世界，唐风一直一来虽然已经习惯了，可是，实际上，内心深处还是孤独的，可是却又不可能跟别人说，哪怕是最亲密的人。

　　一度让唐风有种恍若梦中的幻觉，可是当听到董冰冰怀孕的消息的那一瞬间，唐风只觉得，自己和这个世界有了一条相连的纽带，而这个纽带就是即将出世的孩子，那是他唐风的血脉。

　　或许把前世的经典歌曲，电影，电视剧，小说，综艺节目等等复制到这个世界，的确会给他带来许多东西，可是却无法和即将出世的孩子相比。

　　所以，比起一般的即将为人父的父亲，唐风显得更加的期待和激动。

　　“哇哇！”隔着几道门，可是唐风却还是听到了那一声婴儿的啼哭声。

　　唐风的整个人都如同着了魔一般，顿在原地。只是此刻他的心情越发的急切了。

　　可以说是度秒如年，过了一会儿，产房的门打开了。

　　护士抱着婴儿走了出来。唐风和四位老人都激动地围了上前。

　　“唐先生恭喜您，是个千金，母女平安！”护士自然不会不认识唐风和董冰冰，抱着孩子笑着对唐风说道。

　　听到母女平安，唐风才松了口气，下一刻他的目光停留在了护士手中的孩子身上。

　　刚刚出生的孩子，怎么说呢，有点丑丑的，像是小老头一般，可是此刻看在唐风眼里却是满满的都是激动，因为这是自己的孩子。

　　孩子刚刚出生，皮肤皱皱的，眼睛都还没有完全睁开，可是却让唐风有种极为奇特的感觉，特别是当唐风忍不住用手指去碰她的小手的时候，一下子就被小手紧紧地拽住，那一刻，血脉相连的感觉是那样的清晰，那样的神奇。

　　这一刻，唐风恨不得向全世界宣布，自己有女儿了！想要告诉所有人，此刻的自己有多么的幸福。

　　……

　　抱着清洗完的女儿，唐风只知道一个劲地傻笑。

　　董冰冰生下女儿的消息，早就被唐风迫不及待地在飞信上宣布了，影评人们只觉得他们积蓄已久的一拳打在了棉花上，此刻根本就没有人去在意这些了，所有的风暴们和董冰冰的粉丝们，都向唐风和董冰冰发来了祝福。

　　圈内的朋友们自然也不会落后，于是，小冰冰一下子就多出了好几个干爸干妈。

　　小家伙也很有意思，似乎唐风的怀里比其他人要舒服还是怎么的，只要是唐风抱着，小家伙就很安静，一点也不闹，只是，其他人就不行了，哪怕是爷爷奶奶，外公外婆也都不行，睡觉的时候还好，要是醒了，根本不能沾手，一沾手就哭闹个不停。

　　唐风心里那个得意啊，恨不得一整天都抱着小家伙，让董冰冰都直说唐风这么小就开始这么宠着小家伙了，以后还得了？

　　唐风却是理直气壮地说：“儿子穷养，女儿贵养，我宠着我家小宝贝怎么了？”

　　董女王除了丢给唐风一个白眼还能说什么？

　　唐风这几天几乎是两耳不闻窗外事，一心只陪着董冰冰娘俩，什么影评人，什么电影的，全部都被他抛诸脑后了。

　　不过这几天唐风反而在网络上有些活跃起来，时不时地就会拍两张自己和闺女的合照，全家福照，然后晒到网上，这倒是粉丝们喜闻乐见的。

　　外间的关于《唐伯虎点秋香》的跟风之作，虽然被批的一文不值，而看过的观众也纷纷大呼上当，可是那些烂片却还是成功的借着《唐伯虎点秋香》的势头，捞了一笔，也给影评人们一个质疑唐风的理由。

　　只是唐风根本就不理会他们，却让他们郁闷不已。

　　不但是唐风不理他们，就连媒体们也都是纷纷把目光聚焦到唐风家的小女王身上，谁还会去管什么影评人不影评人的？

　　唐风和影评人之间本来是没有太多的交集的，恩怨的话就更谈不上了，可是这一次却是在无形之中把影评人们给得罪死了。

　　可想而知，此刻影评人偃旗息鼓，并不是他们的本意，可想而知，只要唐风还在影视圈混，只要唐风还写剧本，还当导演，那么他们就还有机会，把唐风打落尘埃。

　　从小家伙出生到满月，唐风都完全变成了居家好男人，一直陪着老婆和女儿。

　　不时地拍两张照片嘚瑟一下，却绝口不提任何其他的事情。

　　或许是因为唐风有些太过于乐不思蜀了，所以，网络上居然开始出现了，诸如，唐风将退出乐坛，影坛，小说界，综艺界等等，打算安心当个老板兼奶爸了！

　　这样的消息一开始大家并没有放在心上，可是随着小家伙都满月了，可是唐风却依然不见任何动静，整天还是一副奶爸模样。

　　这下子唐风的粉丝们急了。

　　“唐哥，你可不能就这么退出了啊，我们还没听够你的歌呢！”

　　“无厘头喜剧才拍了一部，你可不能撂挑子啊！”

　　“不能有了女儿就忘了粉丝啊，唐哥，做人要厚道啊！”

　　“我们还等着看你和小女王一起上《爸爸去哪儿》呢，可不能就这么退了啊！”

　　“休息一段时间可以，可别真成了职业奶爸啊，风暴需要你！”

　　……

　　一时间挽留声不断，弄的好像唐风真的要退出这个圈子当个全职奶爸一般，甚至于，唐风的好朋友们也都诧异的特意打电话来问唐风是不是真的。

　　唐风对此也是哭笑不得，不过心里却还是很感动的，可以说，对于明星而言，粉丝们永远都是最可爱的人，他们所求不多，可是付出的却不少。

　　网络上挽留唐风的气氛愈演愈烈，越来越多的人加入到其中，所以，唐风不得不出来发表声明。


第649章 新作品，儿童向？

　　“关于最近网络上传言说我要退出艺人圈，当个专职奶爸的事情，其实是木有根据滴。”

　　“的确，最近我一直都在家里学着做一个称职的奶爸，不过，我却没有想这么早退休，所以，大家的担心完全是多余的。”

　　“其实，这段时间，我可一直没有闲着，在当专职奶爸之余，我也在准备新的作品。”

　　“新的作品会和以往有些不同，以往我的作品几乎都是面向成年人的，所以这一次的新作品，将会是儿童向的作品！”

　　“这也算是我为小冰冰和其他的孩子们准备的一份礼物吧。至于是什么作品，暂时先保密，到时候就知道了！”

　　唐风的这篇声明很短，可是透露的消息却很是不少。

　　第一个就是，之前的传言纯属子虚乌有，所以挽留自然也是没有必要了。

　　第二个却是让大家好奇不已，实际上，唐风并不是所有的作品都是面向成年人的，之前他就写过《白雪公主》《卖火柴的小女孩》等等童话故事。

　　只不过，那只是唐风的编外作品罢了。

　　唐风透露出，新作品是面向儿童的作品，却是让外界猜测纷纭。

　　“到底是什么样的新作啊？急死人了，怎么就不多透露一点呢！”

　　“我猜应该会是童话小说，之前他就写过，所以很可能是！”

　　“应该不是童话小说那么简单，否则的话，唐哥没必要保密嘛，而且这一次可是为小女王准备的礼物，我觉得会是一部动画片，嗯，不过，小家伙现在好像还看不懂吧？”

　　“……”

　　网络上一下子就讨论开了，唐风的新作品，还是面向儿童向的，到底是什么作品？此刻除了唐风以外，还真的没有谁知道。

　　实际上，唐风的那些童话故事在小孩子当中还是有着不小的市场的，所以，严格的说，唐风也算是个童话作家，只不过他在其他方面的名声更大而已。

　　那么唐风的新作品到底是什么呢？

　　其实这个想法，也是唐风刚刚产生的，原本，他只不过是想着给小家伙抄一些前世的经典童话故事什么的，可是适合的实在是太多了，所以他又想了，要不干脆就弄个长篇的来，到时候在小家伙能够听懂故事开始，每天给她讲上一段，都可以直接陪着她长大了。

　　……

　　这不，唐风的新作品将是面向儿童的消息一出，很多家长们便纷纷致电风行电视台，询问唐风的新作品是什么啊，什么时候会上市啊之类的。

　　而有不少的爸爸妈妈，在网上发言表示期待唐风的新作品。

　　如此，很多人才发现，原来不知道从什么时候起，唐风早就在儿童群体当中有了不小的成绩了。

　　特别是很多媒体记者深入调查之后发现，其实唐风的很多童话作品，居然都入选了幼儿读物当中，在小孩子里面已经有了不小的影响力。

　　很多小孩子都知道有个唐蜀黍写的故事很好看。

　　只是这样一来，童话作品既然唐风早就写过，那么这一次，唐风公开发表声明说的作品，很显然不太可能是童话故事之类的作品了，于是，大家越发的糊涂起来了。

　　那么唐风的新作品到底是什么呢？

　　“那些媒体还真的是没给你取错外号，新闻制造机先生，说吧，你的新作品到底是什么？我都有些好奇了呢！”董冰冰笑吟吟地看着唐风道，心中却是无比的自豪，说实话，她却是怎么也想不到，当初的那个还要靠自己帮忙提携的家伙，居然能够在短短几年时间里创造出如此之多的奇迹。

　　她也没想到当初的一曲《董小姐》居然一语成谶！自己真的成了她的妻子，还和他有了小家伙！

　　而眼前的这个家伙，一举一动却是都能够引发热议，这一次，也同样不例外，所以董女王心里是自豪的，因为他是自己的丈夫！

　　“那什么其实我也还没想好！”唐风一边逗弄着小家伙，一边说道。

　　“你没想好？”这下子轮到董冰冰无语了。

　　“是啊，我原本是想着给我们家小宝贝，写一些童话故事之类的，可是后来我又一想，如果只是这样的话，我完全没必要写啊，到时候直接给小家伙编几个就行了。”

　　“所以我又想啊，要不给小家伙准备一部长篇的故事，到时候每天给小家伙说一点，完全陪着她长大嘛。”

　　“这不是挺好的吗？你这不是已经想好了吗？怎么说还没想好？”董冰冰先是点了点头，然后又有些疑惑地问道。

　　“你别急，还没完呢！可是我又想只是写故事给孩子的话，是不是有些太单调了点？要么不做，要做就做最好嘛，所以，我又有些纠结了！”唐风又有些头疼地道。

　　“得，这个东西你还是自己想把，好了，把小宝贝给我吧，你一边想着去吧！”董冰冰从唐风手里接过小家伙道。

　　唐风耸了耸肩，然后开始绞尽脑汁搜寻起来。

　　说实话，他的这个纠结，完全就是他自找的，本来嘛，抄童话故事啊，小说啊什么的是一件很简单的事情，可是他却偏偏觉得不够，所以完全是唐风自己在为难自己。

　　“算了，先把想法写出来，然后再想其他的！真是伤脑筋啊！”唐风自言自语地道。

　　唐风开始把自己的能想到的东西都写了下来，结果，写完了满满的一张纸，唐风再次看的时候，却发现，似乎这些自己隐隐有些熟悉，可是却一时间想不出来。

　　突然唐风眼睛一亮，终于是想起来了，有个东西能满足自己的这些要求。既然想到了，那么自然是事不宜迟，唐风很快地拿起手机给何宝打了过去，让他送自己去公司。

　　时间一天一天的过去，可是让无数人纳闷的是，唐风的所谓的新作品，却是一点消息都没有，而且这段时间，唐风除了定期晒一晒自己和女儿的照片以外，仿佛把那件事给忘了一般。

　　很多网友们都有些急了，不少的网友开始在唐风的飞信下面留言，询问和提醒唐风，别忘记了新作品，都一个多月了，怎么的也该给大家透露一点消息了吧？

　　唐风当然不是忘记了这件事，实际上，这段时间唐风并没有闲着，只不过，新作品是一个大工程，不是十天半个月就能完成的，所以唐风才没有太早透露消息。


第650章 唐风的行为令人不齿？

　　唐风当然没有忘记，不但没有忘记，而且这段时间除了配老婆女儿以外，几乎天天都在做着这件事情。

　　对于唐风的作品，很网友都在猜测，甚至于有好事的网友还弄出了一个猜测唐风新作品的投票。

　　一开始有不少人猜测，唐风是要写童话故事，但是似乎如果仅仅只是童话故事的话，并不需要这么长时间，因为唐风的创作速度，套用一句《唐伯虎点秋香》里面的一句台词，那就是“出了名的快”！

　　这一点从他可以临场写歌，而且是命题歌曲，就知道了。

　　所以这一点很快地被排除了。同样的儿歌也被排除了。

　　那么不是童话故事的话，又是儿童向的，很多人又猜测会不会是一部儿童长篇小说？

　　这一点看起来还是有点靠谱的，毕竟唐风也还是一名作家，只是，如果是长篇童话的话，那么似乎完全可以用连载的方式进行啊。

　　也有许多人猜测，唐风这一次是要玩动画片了，儿童向的作品，除了儿歌，长篇短篇童话故事以外，最标志性的就是动画片了。

　　而这一点，很多人都觉得八九不离十了，因为最近风行方面大肆招募动画制作以及软件开发一类的人才。

　　这个并不是什么新闻，所以网友们认为，估计唐风的新作品，应该就是动画片了，这一点从近期的风行集团方面的加大对动画制作方面的人才的招募就可以猜的到了。

　　而且这也解释的通为什么这一个多月来，唐风都没有放出消息，那是因为一部动画片的制作可不是短短的一两个月就能完成的。

　　动画片本来也是属于影视的一部分，而且近几年来，市场也越发的火热起来，不少动画长篇电影都取得了不错的成绩，而唐风本身就是一名导演，所以，综合种种迹象，唐风的新作品也就呼之欲出了。

　　唐风也看到了那个超过百万人参与的猜测投票。

　　网友们的猜测五花八门，有短篇童话故事，长篇童话小说，儿歌，少儿游戏，少儿综艺节目，少儿电影，动画片等等！

　　唐风也去凑了个热闹，在投票的页面留言道：“恭喜大家，都被你们猜到了！”

　　唐风没想到，他的这看似确认的一条留言，却是让那些一直憋着一股气的影评人人们觉得机会来了。

　　几乎是同一时间，影评人们纷纷对唐风的新作品“动画片”展开了口诛笔伐。哪怕，他们甚至都还不知道唐风的新作品到底是什么质量，到底是什么类型。

　　“不得不说，唐风在营销上绝对要比他的导演水平要高尚不少，只是做法却让人不齿！是的，就是让人不齿，唐粉们也别急，我这样说是有根据的！”

　　“首先，大家还记得唐风这个所谓的儿童向新作品的噱头是怎么来的吧？他是打着为女儿和其他的小孩子准备的礼物。或许有人又会说，这又有什么问题吗？”

　　“本来是没有什么问题的，可是当他确认了他的所谓的新作品，其实是动画片的时候，就有问题了！首先大家或许忘记了，唐风的女儿才出生多久？那么小的孩子，怕是等唐风弄好了新作品，他的女儿才是在学怎么叫爸爸妈妈吧？”

　　“以往，唐风借着丑女，借着对对子等等炒作，或许大家还会向他竖起一根大拇指，说他在炒作营销方面的才华怕是要比电影方面要高上不少。可是做人要有底线，现在他居然拿自己的女儿来炒作，还美其名为给女儿准备的礼物，几个月大的孩子能看的懂动画片？”

　　“孩子何其无辜？你炒作自己的新作品也就罢了，可是为什么还要打着给孩子准备礼物的借口呢？如此做法，实在是让人不齿！”

　　……

　　一水的影评人揭竿而起，纷纷讨伐质疑起唐风来，还真别说，这一次影评人们抓住的点，还真的是很准的。

　　而且，哪怕是唐风的粉丝们也不太好反驳对方的观点，仔细想想似乎的确如此，唐风的女儿才多大？

　　就算动画片拍个半年甚至一年，几个月，一岁大的孩子能看的懂？

　　一时间有不少网友都有些狐疑了，难道唐风真的是那种人？

　　当然了，虽然在这一点上有些无法辩解，不过他们却依然还是相信唐风的，他们也给出了依据。

　　第一，唐风不缺钱，而且，从来没有把钱看的很重，要知道，到目前为止，唐风捐出去的钱在华国完全可以排在前十之列。

　　第二，唐风不缺名气，因为他已经够有名了，可以说，哪怕是现在他马上退休，他的成就都足以让他被人们仰望。所以，他也完全没必要这么做。

　　第三，唐风没那么傻，就算要炒作，借助女儿炒作还不如直接宣布再拍一部无厘头影片，怕是如此的话，电影还没拍，影评人就要群起而攻之了吧？

　　虽然有粉丝们为唐风辩解，可是依然无法解释，影评人们的怀疑，唐风为什么要打着为女儿准备礼物的幌子呢？这完全说不通啊。

　　影评人们迫不及待地跳出来，唐风自然也看到了他们的那些质疑，只是他却是又气又好笑，气的是，好笑的是，这些家伙还没有搞清楚状况就跑出来说三道四，质疑这个质疑那个的，气的是，这些家伙居然说自己是拿女儿炒作。

　　对于自己家的小宝贝，唐风几乎是宠的不行，都说隔代亲，可是放在唐风这里却完全不成立，对于女儿唐风可谓是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔着，怎么可能会借女儿去炒作？这个想法的确是因为女儿而起，可是他的确是想给女儿准备一份礼物，这份礼物还真的不是所谓的动画片。

　　或者说怎么可能仅仅只有动画片？

　　他之前留言的“恭喜大家，都被你们猜到了！”可不是承认大家猜对了，而是说大家猜到了。

　　童话故事，长短篇，儿歌，少儿游戏，动画片等等，的确都是唐风新作品中的一部分，可是却被误认为是唐风是说他们投票最高的“动画片”猜对了！

　　本来唐风还觉得没必要这么早就公布自己的新作品，可是这些影评人却是惹恼了他。

　　所以，唐风改变了原来的计划，通过风行方面宣布，召开记者发布会，并且还特意对影评人们发出了邀请！


第651章 请购票入场，谢谢！

　　唐风要召开新闻发布会的消息迅速地传播开来。

　　记者们是兴奋的，因为唐风可是很久没有出现在媒体面前了，唐风这个名字对于媒体来说就意味着头版头条！又有绝佳的新闻素材了，他们当然兴奋了。

　　风暴们也是兴奋和激动的，因为虽然最近网络上，关于唐风借助女儿炒作新作品的事情被影评人们和有心人传的沸沸扬扬的，虽然他们相信他们的喜欢的偶像绝对不是那种人，但是唐风迟迟没有表态，他们哪怕是反驳也无济于事，而现在唐风终于要回应了，他们相信唐风一定可以扭转整个局面的，就像是以往的每一次，唐风都能够创造奇迹一般。

　　还有一点就是，新闻发布会唐风肯定会公布新作品的具体消息，要知道，从《唐伯虎点秋香》之后，唐风可是很久没有出新作品了，所以风暴们自然是期待不已。

　　而影评人们也兴奋了，特别是陈水等一批影评人，他们觉得，唐风这是招架不住了，所以要出来解释了，而这次的新闻发布会居然也邀请了他们，这就说明他们的力量还是足够强大的，所以这一次他们也是互相沟通了许久，各自早就已经准备好了如何在新闻发布会上给唐风再来一下，让他明白，影评人哪怕是影响力不如以前，可是却也是不容忽视的。

　　新闻发布会举办地就在风行电视台的演播大厅里面。

　　早早的，风行电视台大楼门口就围拢了许多小媒体的记者们，因为他们还不够资格进入发布会现场。

　　而风行电视台内的新闻发布会现场，早就已经座无虚席了，几乎国内的叫的上名号的媒体都应邀而来了。甚至还有不少的IT界的媒体和教育界的媒体也都在受邀之列。

　　“咦，你们是教育在线的？你们怎么也来了？”一名娱乐媒体的记者有些诧异地看了一眼身上带着“教育在线”标示的记者诧异地问道。

　　也难怪这名娱记诧异了，貌似今天的新闻发布会和教育没有什么太大的关系吧？怎么教育界的媒体也被邀请过来了？

　　“呵呵，我们也不清楚，反正我们这边也是收到邀请函了，我也纳闷呢，不过，或许今天的发布会真的和我们教育界有关也说不定，因为今天来的教育界的媒体可不仅仅只有我们一家。”那名教育在线的记者笑着道。

　　“难道唐风的新作品和教育有关？”那名娱记眼睛一亮猜测道。

　　“这个倒是很有可能！”那名记者点头道。

　　“咦，不对啊，你看那边新狼娱乐的人来很正常，新狼教育的人来也很正常，可是那个我记得好像是新狼IT部的记者，怎么IT界的媒体也来了？唐风这到底是要搞什么啊？”

　　不错，现场除了一贯邀请的娱乐圈的媒体以外，还有不少教育媒体，以及IT界的媒体记者。

　　娱乐记者能够发现这一点，影评人们自然也不是瞎子，很快地就发现了这一点！

　　“奇了怪了，怎么教育界和IT界的媒体都被邀请来了？难道唐风的新作品是关于IT和教育的动画片？”一名影评人有些不解地道。

　　“别管是什么类型的，我们只要抓住他借助女儿炒作这一点说事，他就没的反驳！”陈水一副成竹在胸地模样道。

　　“那倒是！这一次，我倒是想看看他怎么翻盘！”

　　“一会要不要给他个台阶下？毕竟他不只是个单纯的导演而已……”有一名影评人有些顾忌地道。

　　“那又如何？越是这样，我们就越不能轻易放过他，这是一个不可多得的好机会啊，他不是号称奇迹之子吗？这一次我倒是要看看，他这个奇迹之子还怎么继续创造奇迹！”陈水却是不屑地道。

　　……

　　“首先欢迎各位记者朋友们的到来！”有些奇怪的是，今天的新闻发布会，直接就是唐风自己主持，其他的工作人员只是负责维持现场的秩序而已。

　　唐风的第一句话就应邀而来的影评人们不爽了！因为唐风压根就只提媒体记者，根本就没有说起他们。要知道，今天来的影评人们，可都是在影评人圈子里比较资深的影评人，想想在颁奖季的时候，那些大牌明星都得给他们面子，可是唐风却直接把他们给无视了。

　　“以往的发布会总是先说事情，然后再接受大家的提问，今天我就不说事情了，直接进入提问环节！”

　　“大家举手发问，今天来的人比较多，所以，每个人只能提一个问题，好了，现在开始吧！”唐风没有太多的废话，直接说道。

　　从头到尾，唐风仿佛把影评人们给忘记了一般。不但没有提到他们，甚至连看都没有看他们这边一眼，让一众影评人们那个气啊！

　　唐风话音刚刚落下，记者们的手便纷纷竖了起来！

　　“这位天搜娱乐的朋友先来吧！”唐风点了点天搜娱乐的记者道。

　　“唐先生，对于许多影评人质疑你借助女儿炒作新作品的事情，你有什么想说的吗？”天搜娱乐的这位记者第一个问题就问到了最近被讨论的最多的事情上来。

　　唐风闻言，却是目光扫向了影评人们所在的区域，然后淡淡地道：“在回答你这个问题之前，我想先宣布一件事情！”

　　唐风说着目光看向了影评人区域，记者们顺着唐风的目光看去，都是恍然，然后一个个都双眼放光，因为看起来，唐风这要宣布的事情，肯定和这些影评人有关，而且，肯定会是个大新闻。

　　“那就是，从今天开始，只要是有风行参与投资的影片，将关闭所有影评人的免费观影通道！换句话说，以后，各位影评人，如果想要观看风行投资的影片，还请购票入场！谢谢！”唐风淡淡地笑着道。

　　“哗！”这个绝对可以算的上是大新闻了。

　　因为在华国影视圈一直一来都有一个不成文的规定，也算是潜规则吧，那就是，影评人协会的影评人只需要凭借证件就可以免费观影。

　　一直一来虽然也有很多人对影评人不爽，但是却一直一来都没有越过这条线，不是他们不知道，而是，影评人虽然已经很难影响到票房，但是却对电影奖项还有着很大的影响，而唐风的话，可以说是直接将影评人这个群体给得罪死了！

　　这不是一张电影票的事情，而是一个潜规则被打破了！


第652章 你这理解能力堪忧啊

　　到场的媒体记者们那个兴奋啊，这才刚开始呢，唐风就放出这么个大新闻，这是完全要和影评人死磕的节奏啊，这不是一张电影票的问题，而是打脸的问题。

　　在华国影视圈有不少不成文的习俗或者说是规矩，比如电影首映礼，除了邀请媒体记者，以及影迷以外，影评人们也是必不可少的，哪怕影评人的影响力随着网络时代的到来，渐渐地衰弱，可是影评人们却还是能影响到华国的最高电影奖项的，虽然说无法决定奖项归属，但是却能够影响到许多评委。

　　可以说的上是成事不足，但是败事绰绰有余！所以，一般情况下，大家对影评人们的这个特殊待遇也是睁一只眼闭一只眼！

　　可是这一次，唐风却是当着所有媒体人的面，甚至于当着这一批影评人们的面，直接撕破了脸皮。

　　再一次套用一句《唐伯虎点秋香》的对白，那就是，老子跟你卯上了！

　　的确这一次也是唐风实在是被这些影评人们的无端的指责气到了，他们说自己什么的，他都无所谓，毕竟，作为一个公众人物，他早就习惯了。

　　可是他们却说到自己的宝贝闺女身上来了，所以唐风才会这么恼火。

　　别说影评人们根本影响不到普罗大众，对电影票房的影响也是弱的可以，就算他们能影响到这些，唐风也不会在意，钱对他而言，早就已经只是个数字了，至于奖项什么的？他还真的没什么太大的兴趣。

　　而且，他现在可不仅仅是个艺人，而且还是风行集团这一新兴的娱乐巨头的BOSS。

　　如果唐风只是一个导演或者只是一个艺人的话，那么他说出的话或许并不会有什么太大的效果，可是他不是，可以说导演只是他的一份兼职罢了，你影评人哪怕有影响力也最多不过是在影视行业罢了。

　　唐风的话让一众影评人的脸色铁青不已，不过陈水却是不起反笑起来，不错，他一开始的确有些恼怒，他怎么敢这么做？可是随即，陈水就兴奋了，要知道，他们也仅仅只能代表一部分的影评人，而唐风得罪的却是整个影评人圈子。

　　“啪啪啪！”突然陈水鼓起了掌来，把媒体记者们的目光都吸引了过去。

　　“我们之所以来到这里，其实只是有个问题想要向唐大老板证实一下，不知道诸位媒体界的朋友们介不介意我们插个队？”陈水见众人的目光都集中到自己身上，笑着说道。

　　“……”媒体记者们虽然一个个两眼放光，可是却也不想贸然得罪了唐风，要是因此唐风或者风行这边以后都不接受他们公司的采访的话，那可就得不偿失了！

　　媒体记者们的不吭声却是让陈水有些尴尬了，他也没想到这些记者居然这么不给面子。

　　却是陈水太高估了自己了，在媒体眼中，他，或者说影评人这个圈子的人都无法和唐风相提并论，因为，唐风可是新闻制造机啊，而且唐风的新闻民众爱看啊，至于影评人，如果不是圈子里的人，或者是特别关注影评人的人，谁会知道陈水？

　　而且，看着苗头显然，唐风是和影评人们卯上了，他们自然不会自讨没趣去巴结影评人！

　　“呵呵，作为东道主，虽然我看你们很不爽，不过，来者是客，所以，我允许你们先提问！”唐风居高临下地淡淡地说道。

　　陈水的勉强露出一个难看的笑容，心中却是怒火飙升，他看着唐风，然后又扫了一眼媒体记者们，然后道：“你之前在飞信上说过，你要给你的女儿和孩子们准备一份礼物，对不对？”

　　“不错！”唐风淡淡地点了点头。

　　唐风的承认并不出乎陈水的预料，他继续问道：“而你为女儿和其他的孩子们准备的礼物，就是你的新作品，我说的对吗？”

　　“不错！”唐风还是风轻云淡的模样道。

　　“那么你在网友猜测投票你的新作品的时候，曾经用自己的帐号留言：‘恭喜大家，都被你们猜到了’是不是？”陈水又问道。

　　“呵呵，看来你们很关心我啊，不错！那的确是我说的！那又如何？”唐风笑着道。

　　“那么也就是说，我此前说的并没有错了，你的新作品是一部面向儿童向的动画片，可是你的女儿何其无辜，你却为了新作品，而不惜将还在襁褓之中的孩子拿来当你的宣传炒作工具，从演员的角度来说，我不得不说，唐风你的演技实在是太糟糕了，而且漏洞百出。”

　　“今天当着众位媒体朋友的面，唐风，你就不想解释一番吗？”陈水一脸胜券在握的模样道。

　　媒体记者们也是一片哗然，这个事情可以说是人尽皆知，而且唐风之所以突然召开新闻发布会，其实也和这件事情有很大的关系。

　　“呵呵，首先，对于这位……不好意思还没请教怎么称呼？”唐风还真的是对陈水有些陌生。

　　只是唐风的话听在陈水耳朵里却是那么的刺耳，而记者们却是闻言先是一怔，然后都是不客气地笑了出来。

　　不过仔细想想，似乎唐风不认识这个影评人也很正常，人家可是集团公司的大总裁，而不仅仅只是个艺人。

　　“我叫陈水，唐先生，今天之后，你一定会记住这个名字的！”陈水几乎是咬着牙说的。

　　“这位陈先生，我对你的理解能力表示好奇，你是从哪里得知我的新作品是动画片的？”唐风笑吟吟地问道。

　　“恩？……”这下子不仅仅陈水有些懵，就是记者们也有些懵了！

　　“哼，网友投票最高的项就是动画电影，而你又留言说被网友们猜到了，我不认为我的理解有什么问题！在这一点上狡辩只能证明你心虚！”陈水很快地回过神来说道。

　　“哦？我好像说的是，都被大家猜到了！这位陈先生你的理解能力实在是……对了不知道陈先生是怎么当上影评人的？这样的理解能力，啧啧……”唐风笑着说道。

　　“唐风……你……”陈水的脸色一片铁青，而媒体记者们也是全都一愣。

　　唐风说的是“都被大家猜到了”仔细一想好像还真的不能说是承认了。那么唐风的新作品，难道不是动画电影？

　　所有人都心中都是产生了满满的好奇心！那么唐风的新作品到底是什么呢？


第653章 孩子们都说好

　　“哼，你这是在狡辩，如果不是的话，那么你为什么会留下‘都被大家猜到了’的话？”陈水质疑道。

　　“呵呵，以你的智商，你觉得到了这个时候，我还会用这个来唬你吗？”唐风不无幽默地来了一句道。

　　“哈哈哈！”媒体人们都笑了出来，唐风太坏了吧，居然这么捉弄这些影评人，不过，也难怪，谁让这些家伙，居然比他们这些无冕之王还要多管闲事。

　　“我的新作品，的确不是动画电影，唔，大家想想之前的那个投票大家都投了些什么，我说的都被大家猜到了的意思是，我的新作品里面的东西大家都猜到了，只不过，我的新作品或者说我的创意里面包含了这些东西罢了！”唐风笑着说道。

　　这下子大家才恍然大悟，原来唐风说的是这个意思，而陈水等影评人们却是一个个脸色发红，实在是丢人丢大发了，实在是一般说什么新作品，大家下意识地只会去想是其中的一种，却没想到，唐风说的是所有的都包含在内！

　　那么唐风的新作品到底是什么玩意？居然能把，儿歌，童话故事，动画片，游戏等等都包含在里面。

　　一些记者看向了今天同样受邀到场的IT界的媒体记者，以及教育媒体的记者，心中不由地有了一些猜测。

　　“实际上这个新作品，还只是出于初级测试阶段，不过，既然大家都这么好奇，那么今天我们就公布一些东西吧，也好让那些理解能力堪忧，却又自我感觉良好，从来都怀着一颗恶意的心去揣摩人和事的人，能够消停一些！”

　　“接下来，请大家看大屏幕！”唐风说道。

　　首先出现在大屏幕上的是，是一名风行电视台的记者。

　　记者所处的位置是在一家儿童乐园内！

　　通过镜头可以看到有不少的家长和孩子。

　　“这位先生，我们是风行电视台的，能接受一些我们的采访吗？只是简单的几个问题。”记者寻到了一名爸爸模样的男子问道。

　　“可以！”那位男子点头道。

　　“您今天是带孩子来这里玩吧？”记者问道。

　　“是啊，喏那就是我家宝贝！”男子倒是一点也不怯场，很是大方地道，镜头顺着男子手指的方向，看到一名三四岁大的男孩子正在玩滑滑梯！

　　“平时是您带孩子吗？”记者问道。

　　“不是，平时是他爷爷奶奶在带，我和他妈妈都要上班呢！”男子说道。

　　“能说说，您家宝贝的优缺点吗？”记者又问道。

　　“这个嘛，其实吧，也没什么不能说的，其实我家宝贝的优点很多呢，我家宝贝比较开朗，胆子也比较大，就是，因为我和他妈妈平时上班忙，所以交给他爷爷奶奶带，你也知道，老人家总是比较宠孩子的，所以然他养成了一些不好的习惯，比如一些不好的生活习惯……”

　　“孩子平时喜欢玩游戏吗？”记者又问道。

　　“喜欢啊，这一点也是我们一直头疼的问题，现在手机普及了，小家伙每天一回家，几乎就是抱着手机玩游戏，你不让他玩，他就哭，诶，真的很伤脑筋呢！”孩子的爸爸说道。

　　接下来记者又采访了几个家长，有的说头疼孩子老爱看电视，却不喜欢读书，有的说孩子生活习惯不好，比如不注意卫生等等，有的说孩子平时太安静了，也不喜欢说话，见人也不打招呼等等等等。

　　很多人看到这里，心中就隐隐的猜测出来，唐风的所谓的新创意，新作品，很可能是和孩子的教育有关，这一点，很明显，否则的话，也不会邀请教育媒体的记者来了，还有这个新产品，很可能是一款电子产品，或者是软件，是软件的可能性会更大一点，因为来了不少IT界的记者嘛！

　　只是到底是什么样的产品，却还不得而知。

　　下一刻，画面跳转，跳到了一个大厅里，大厅里空荡荡的，只有一个四五岁大的孩子正在拿着手机玩。

　　这个时候，画面切换，却是记者和家长正在看着监控录像。

　　有人注意到这个家长正是之前说自己的孩子太安静，平时不喜欢说话，见到人也不和对方打招呼等等。

　　大厅里，小孩子正拿着手机玩着。

　　突然小孩子露出了笑容，然后大声地对着道：“小龙龙，你好！”

　　很多人都不明所以，不知道是什么情况，实在是因为，手机被小孩子给挡住了。

　　没过一会，突然小孩子又喊了一句：“仁者无敌！”

　　又一会儿，小孩子又突然跟着手机念起了古诗来：“床前明月光！”

　　虽然小孩子念的不是那么准确，可是却依然让家长吃惊不已！

　　而媒体记者们此刻也是面面相觑，不懂到底是怎么回事。

　　只是大屏幕上却又转换了一个画面，又是另外一家，小朋友一样坐在沙发上拿着手机在玩。

　　不同的是，家长也在画面之中。

　　小朋友正玩着手机，小朋友的妈妈做好了饭，然后喊道：“小杰，先别玩了，吃饭了，吃完饭再玩！”

　　有细心的记者认出了这正是之前被采访到的家长中的一位，这位小朋友的缺点是，平时不注意卫生，挑食，等等！

　　这个时候，手机里面传出一个稚嫩的声音道：“小杰，我肚子饿了，也要去吃饭了，我们吃完饭再一起玩好吗？”

　　小男孩很快对手机道：“好！一会再见！”

　　然后小男孩放下手机，然后走到饭桌前，突然小男孩对妈妈说道：“妈妈，我还没洗手呢，小龙龙说了，要讲卫生，吃饭前要洗手的！不然的话，会有小虫子跑到肚子里。”

　　小男孩的妈妈显然对小男孩的反应很是惊讶，以往她让小家伙洗手，小家伙总是不愿意，今天却突然主动起来了，让小杰的妈妈很是欣慰和高兴！

　　更让她和现场的记者们都惊讶的是，接下来在饭桌上，小杰的妈妈因为知道孩子只喜欢吃肉，却从来都不吃菜，所以下意识地就只给孩子夹肉，可是却听到小杰说道：“妈妈，我要吃菜菜，吃菜菜才会长高，才会变聪明，所以我也要吃菜菜，我要长高高的，变的好聪明好聪明！”

　　……

　　播放了好几家的摄影录像之后，主持人才告诉大家，这些都是参与新产品测试的家庭。

　　这下子，就更让大家好奇了，唐风的这个所谓的新产品，新创意到底是什么东西？居然能让小孩子改变的那么快？虽然也有人怀疑，这些是不是风行这边故意让人演的，可是很快地他们就排除了这个看法，因为这些是给他们这些媒体看的，而不是给外界的民众们看的，犯不着用这一招！


第654章 《小伙伴》

　　媒体记者们对唐风的这个新作品的好奇心越来越强，虽然已经可以肯定，很可能是一款儿童应用软件，可是到底是什么样的应用软件，却是依旧没有露出庐山真面目。

　　不过可以肯定的是，唐风的新作品，绝不是什么动画片，这一下子，陈水等影评人们都傻眼了，什么情况？怎么会这样？

　　此刻的媒体记者们都用同情而又鄙视的目光看着这些人，什么人啊，果然唐风说的没错，理解能力堪忧啊，这种人居然都还能做什么影评人，一句话都理解不清楚，更何况电影？

　　嗯，嗯，这也是一个绝佳的素材。

　　陈水等人此刻却是一个个都傻傻地看着已经停下来的大屏幕，实在是丢人丢到姥姥家的，连状况都没有搞清楚，就一拥而上，结果发现，压根就是牛头不对马嘴。

　　而今天又有这么多的媒体人在，可想而知，从这里出去之后，这些人绝对不会放过这么好的新闻素材的。

　　不过，让陈水等人松了口气的是，媒体记者们的目光完全被唐风或者说唐风的新作品，风行旗下的这款新产品吸引住了，根本没有去关注他们，而唐风似乎也忘记了他们这些人的存在一般。

　　“或许看了这段视频，大家应该能猜的到这个新作品，其实是一款手机APP软件，其实最初的时候，我也只是想要给我家宝贝准备一个礼物，可是想法却有很多，我想给她写儿歌，想给她写故事，也想教她学唐诗，学礼仪，还想弄点游戏给她玩，想法太多了，最后我才想到，为什么不把这些所有的想法都揉合到一起呢？于是便有了这款应用软件的出现！”

　　“当然了，想要揉合这么多东西，不是短时间可以做到的，现在完成的也仅仅只是一个框架，内容只有寥寥不多的几个，所以我原先的计划是等产品成熟了再公布出来，可是没想到却引起了一些人的恶意诋毁，我明白，也知道，作为一个公众人物，就要习惯这种莫名其妙的批判，如果他们仅仅只是质疑我，质疑我的作品，那么或许我也只会一笑而过，可是，有些人却已经完全忘记了自己的职业道德，忘记了做人的原则。”

　　“说实话，我现在非常后悔将我可爱的宝贝侧进来，她是何其的无辜？却被一些无耻之徒利用了。让我无奈，愤怒，而又好笑的是，这些人完全没有搞清楚状况，就迫不及待地跑出来一顿乱吠，甚至于，还沾沾自喜，却完全不知道，他们的演技有多么的低劣，智商有多么的不堪！”

　　唐风的每一句话都像是刺刀一般狠狠地刺在了影评人们的身上，而现场的其他人们，此刻也都是用或是厌恶，或是怜悯，或是鄙视的目光看着几名影评人们。

　　“诶，这些人也真是，咱们记者好歹还得有记者证才能当记者，这些个影评人，却是全凭一张嘴就说自己是影评人了，平时拽的二五八万的，想黑别人，也先回去搞清楚状况再来，啧啧，这智商真是……”有记者一边看着影评人一边嘀咕道。

　　“谁说不是呢！而且他们也忒自不量力了点吧？居然敢拿这种事情黑唐风，难道他们不知道，哪怕是咱们这些无冕之王也没少被唐风打脸，啧啧，一群搞不清楚状况的逗比！”另外一名记者附和道。

　　记者们的交谈虽然声音不高，但是却句句都被陈水他们听的一清二楚，让陈水等人的脸是越发的黑了起来。

　　这个时候，唐风继续道：“所以，我索性，今天就把半成品的这款APP应用提前发布出来，就当做是让大家帮忙一同测试吧。”

　　“大家现在可以打开手机飞信客户端，应用下载页面，下载这款《小伙伴》的APP！当然，目前只有测试版！”唐风说完，现场的所有记者们都纷纷拿出手机来下载。

　　过了一会儿，唐风又笑着道：“请大家看大屏幕！”

　　大屏幕上很快地便出现了《小伙伴》APP软件的画面。

　　“我们给这款APP的定位是，陪伴孩子成长的小伙伴！”

　　“目前《小伙伴》APP的基本框架已经完善，首席，童话故事，新颖互动：童话故事不再局限于听和看，《小伙伴》会让孩子们参与到故事情节的发展当中，激发想象力、创造力：探索未知世界、穿越经典童话，激发孩子与生俱来的想象力和创造力！”

　　“将启蒙认知，百科常识等等融入到精彩纷呈的故事情节当中，让孩子在享受欢乐的过程中，收获丰富的知识，小伙伴龙龙善良，勇敢，乐观，正直，将在潜移默化当中，正面影响孩子的世界观和价值观。”

　　“比如好的生活习惯，不喜欢刷牙，小龙龙陪你，一起学会要饭前洗手，洗澡，吃饭……”

　　“还有经典的律动儿歌，肢体舞蹈！”

　　“国学经典，唐诗宋词，成语故事，也不再局限于死记硬背，而是用趣味的动画，还原诗歌的背景，让孩子们跟那些诗人们对话，跟着一起喊，一起朗诵。”

　　“趣味小游戏，让孩子们在兴趣之中学习成长，寓教于乐！”

　　“定期更新最新颖的童话故事……”

　　随着唐风的讲述，很快地记者们都明白了，为什么今天请来的不仅仅是娱乐圈的媒体记者们，还有IT界的媒体，教育媒体等。

　　原来唐风的新作品，已经不局限于一个种类了，而是涵盖了许多东西，虽然只是测试版本，但是在记者当中，有不少有孩子的家长，此刻在试玩之后，都发现，这样的软件，不正是眼下缺少的吗？

　　而且这个APP还带有防沉迷系统，家长可以自行设置孩子们的使用的时间！难得的是，这款APP，还可以简单的识别一些话语，比如，吃饭时间到了，里面的小龙龙，就会自动提醒孩子，吃饭时间到了，小龙龙也要去吃饭了，睡觉时间……等等。

　　虽然仅仅只是测试版本，但是功能却已经极为强大。

　　记者们很满足了，唐风的发布会，果然没有让他们失望，不仅仅有唐风和影评人的绝佳新闻素材，而且还有这么一款让大家都感到惊奇的伙伴式早教软件。

　　不知道是谁先鼓起了掌，很快所有的记者便都鼓起了掌，只有陈水一干人等，此刻却是一个个脸色黑的吓人。


第655章 我们也要《小伙伴》

　　这一场新闻发布会开的异常的成功，虽然风行方面在新闻发布会之后，安排了丰盛的餐点，可是居然一个记者也没有留下来用餐，实在是因为今天他们获得的新闻太多了，此刻早就迫不及待地想要回去把新闻稿做出来。

　　而陈水一干人等，早就不知道什么时候逃之夭夭了。

　　“奇迹之子唐风公开炮轰时下的影评人参差不齐，理解能力太差！”

　　“奇迹之子新作品，伙伴式早教软件《小伙伴》，致力于打造陪伴孩子们成长的小伙伴！”

　　“唐风质问影评人：连一句话都理解不了，能理解一部电影？”

　　“唐风：影评人们，还是搞清楚状况再说话吧，否则只会让人怀疑你们的智商！”

　　……

　　果然，次日，几乎所有的媒体头版头条都是关于唐风的，当然了，影评人这一次也沾了唐风的光，成功的登陆头版头条！

　　只是这一次陈水一干所谓的资深影评人可谓是丢脸丢到姥姥家了！

　　媒体们的报道还算是比较委婉的，网络上的网友们却就不是那么客气了。

　　本来网友们就对影评人这类的所谓的权威不感冒，这也是影评人这个职业影响力渐渐消退的主要原因。

　　而唐风是什么人？可以说，唐风就是这个时代的华国梦的代表性人物，他很年轻，而且，他的成名道路堪称传奇，最难得的是，唐风是草根出生，所以相比而言，网友们对唐风的认同性自然要强过本来就在网络上没有太多的存在感的影评人们。

　　而唐风又占理，所以，网友们当然不会对影评人们客气。

　　网友陨灭之裔：“哎呦我去，还特么专业影评人，还特么资深影评人，连句最基本的语句都理解不了，还影评人呢，电影这玩意，你们看的懂么？”

　　网友：CC小小：“唐风实在是太宅心仁厚了，影评人都这么对你了，你居然还在为他们着想，弄出一款寓教于乐的学习软件来，让影评人们可以和孩子们一同学习，满满的正能量有木有？”

　　网友马升涛：“我一早就觉得唐哥的新作品不是动画片那么简单，连我这学习成绩渣渣的小学渣都能看的明白，你们这些专业的，资深的，权威的影评人们居然无法理解，我突然有种智商上的优越感！”

　　“想秀智商，结果被自己秀了一脸，拿旺财和小强和你们比，简直是侮辱旺财和小强这两个名字啊！”

　　……

　　要说，影评人们还得感谢感谢唐风给了他们机会上头条，而且网络上也是一个个微讯人气爆棚，特别是陈水，直接成了智商低的代名词。

　　比如骂一个人智商太低，直接用：“你丫也太陈水了！”

　　陈水的火爆程度，一时间居然不下于凤洁和如花。

　　而《小伙伴》这款说是陪伴孩子们成长的小伙伴的教育式应用软件，测试版一推出，就受到了许多家长和孩子们的欢迎。

　　唐风并没有对这款软件投入什么宣传费用，可是却在一夜之间火了。仅仅只是测试版的半成品APP，可是却在几天时间内，迅速霸占了所有APP下载榜第一的位置！

　　要说家长们和孩子们喜欢，那还说的过去，可是，这款软件出来之后，居然有许多网友们也都纷纷下载，一开始或许只是好奇，可是下载试玩了之后，这款本来面向0——12岁的儿童的软件，却居然在大人们的圈子里面也火爆了起来。

　　一个原因是因为，这款《小伙伴》测试版本的软件当中，有好几首唐风新创作出来的儿歌，而且每一首都很有意思。

　　比如《两只老虎》，比如《健康歌》《洗澡歌》居然也受到了许多成年人的欢迎。

　　还有童话故事当中的《绿野仙踪》《狮子王》成年人也都看的津津有味。

　　只是因为是测试版本，所以，都只是短篇幅的互动动画，但是也正因为如此，有不少成年的网友居然在网上求更新起来。

　　还有更让人意想不到的是，这个《小伙伴》当中有几个小游戏，却让无数的大人们一玩就迷上了。

　　其中一款，原本是在《小小厨师》当中给孩子们玩的“切水果”的小游戏，结果，大人们却一个个玩的不亦乐乎！

　　只是因为是给孩子们准备的游戏，所以，时间很短，让很多网友都大呼不过瘾，却是忘记了，这是给孩子们准备的。

　　结果网友们居然在网络上发出了，“我们也要《小伙伴》”的口号！

　　不少网友戏言，唐风是有了女儿就忘记了广大网友，并且无数的网友强烈建议唐风再弄出一个成年版本的《小伙伴》来。

　　一时间，《小伙伴》想不火都难，而且，让唐风有些哭笑不得的是，这款软件不但孩子们喜欢，居然家长们和网友们也都一个个喜欢的不得了，特别是对里面的几个故事和游戏迷的不行！

　　不过，仔细想想也难怪了，本来嘛，《绿野仙踪》就是老少皆宜的故事，而他植入的《切水果》和《愤怒的小鸟》游戏，本来就是前世火爆一时的游戏，只是在此之前，唐风并没有像这么多而已，结果，这两款游戏却还是爆发出了应有的力量，成功的征服了广大网友。

　　谁也没想到会是这样一个结果！

　　就连家里的董女王玩了几下之后也迷上了《切水果》和《愤怒的小鸟》，一时间，《小伙伴》这款测试版的半成品APP应用，居然风靡全华国。

　　而只是经过短短的几天时间，《小伙伴》就成了每一位家长手机必装的软件，而效果也是异常的明显的。

　　特别让唐风没有想到的是，《小伙伴》居然成功的让几个严重自闭症的孩子开口说话了。

　　而有不少的家长都反应，这款软件让他们的家孩子，改变了好多原来的不好的习惯。

　　学会了见人会打招呼了，不少原本有些内向的孩子，居然会主动和其他小朋友打招呼了，而更有意思的是，孩子们在自己改变陋习的同时还会去纠正家长。

　　《小伙伴》测试版本发布仅仅不到一个月的时间，下载人次居然就突破了一亿的大关，而且还在以一个极快的速度上升着。


第656章

　　《小伙伴》征服了小朋友们，这是在意料之中的，毕竟这个软件本就是儿童向的。

　　可是谁也没想到，就连唐风自己也没想到，居然把成年人也征服了。

　　而且，出现了不少，家长和孩子争夺手机的搞笑情景。

　　许多网友都在网上说，不仅仅小朋友需要伙伴，他们成年人也需要小伙伴。

　　更多的网友却是纷纷出谋划策，比如让风行把《小伙伴》当中出现的那两款游戏独立出来，比如，让唐风把《绿野仙踪》等童话故事小说，放到网络上去连载，比如为什么不开发一款成年向的《小伙伴》呢？

　　就连董女王，周青云等人，也都纷纷跑网上去凑热闹，@唐风，让他赶紧把游戏弄出来。

　　而更好玩的是，不少小朋友们却是在网上吐槽说，自己玩《小伙伴》的手机一直被爸爸霸占着，让“超级奶爸”唐风帮他们想想法子！

　　是的，在《小伙伴》火爆推出之后，很快地，唐风又获得了，继音乐才子，综艺之王，新派武侠之父，创意广告天才，奇迹之子等头衔外的另外一个新的头衔，“超级奶爸”！

　　盖因为，《小伙伴》当中的童话故事，居然有一半多都是唐风原创的童话故事，而作为《小伙伴》的始作俑者，唐风又是初为人父，所以才会被媒体戏称做“超级奶爸”！而这一头衔居然得到了无数的小朋友们和家长们的一致认可。

　　而不知道是不是因为之前的那些头衔称号都听的有些腻歪了，所以，“超级奶爸”的头衔一出，居然有无数的网友，一副郑重其事的模样，纷纷到唐风的飞信和微讯下方刷屏。

　　“天南人民发来贺报，恭喜唐兄晋升超级奶爸！”

　　“地北人民发来贺报，恭喜唐兄晋升超级奶爸！”

　　……

　　其实在做出《小伙伴》创意策划的时候，唐风也只是一时间想到了，就加进去，却并没有去考虑太多的经济效益，或者市场！

　　首先，他的确是想给自家的小宝贝准备一份礼物，这份礼物就是《小伙伴》，所以，几乎是把自己能想到的点子都一股脑的加入进去，所以才会造成眼下的局面。

　　不过，技术都是现成的，所以很快地唐风便宣布，应广大玩家的要求，所以将会将《小伙伴》中的“切水果”游戏和“愤怒的小鸟”游戏分割出来独立开发。

　　这一举动自然是让一些吃不到葡萄说葡萄酸的家伙，又是羡慕嫉妒恨了，只是他们的言论却根本就激不起哪怕是一点浪花。

　　还别说，《小伙伴》的火热，却是给早教这个话题烧了一把火，虽然以往谁都知道，这年头，女人和孩子的钱是最好赚的，面向女性的游戏啊，软件啊之类的还好说一点，可是面向儿童的软件，可以说，到目前为止依然是一片空白，只有一些老牌的教育品牌会开发一些面向儿童的教育APP应用，只是千篇一律的东西却很少有获得成功的。

　　可是唐风的这一款为女儿创意的《小伙伴》却一举大获成功，又一次让早教教育这个话题火热了起来，因为《小伙伴》的火热，带动的这段事件，一些早教教育类的节目点击和收视率大幅度上扬。

　　媒体们自然不会放过这么好的机会，于是乎，可以看到，很多早教类的评论节目，谈话节目一下子如雨后春笋一般地冒了出来。

　　以往，养生类的话题火热的时候，总会冒出一些所谓的养生专家来，网瘾话题火热的时候，又会冒出一些所谓的治疗网瘾的叫兽来等等。

　　这一次自然也不例外，没多久就又冒出了一批早教砖家叫兽出来，说起理论那是一套一套的。

　　结果你说一套我说一套，好了，结果家长发觉全乱套了。当然了，这都是后话了！

　　……

　　没有什么话题会永远火热，但是却有人注定总是会创造出火热的话题来。

　　比如，有个名叫唐风的家伙，这一次又有新闻了。

　　唐风作为风行电视台的大老板，又是风行影视这边的当家明星。

　　所以虽然唐风在此之前很少上电视节目，可是有了自己的电视台，自己的影视制作公司之后，唐风有时候却不得不给自家的节目捧捧场！

　　这一次，唐风给自家电视台的一档全新的访谈节目“坐台”！

　　《大腕来了》！

　　随着综艺节目被唐风玩出花来，风行成为了当之无愧的娱乐综艺节目的“扛把子”，而风行的多挡综艺节目的超级收益，也让无论是四大商业电视集团，还是其他的地方电视，又或者是网络电视台方面都是自然而然地对综艺节目加大了投入，倾斜了更多的资源。

　　实际上，随着各大电视台越来越重视综艺节目，对综艺节目的策划，创意越发的重视起来之后，风行电视台的综艺之王的地位虽然还不至于被动摇，可是，其他电视台的综艺节目却也是百花齐放开来。

　　实际上，华国的综艺节目之所以会像是荒漠一般，却也是因为，四大商业电视集团一直的垄断的原因，因为垄断，虽然各自也存在着竞争，但是却只是内部的竞争，而创新实际上就意味着风险，没有谁敢保证创新能够一举成功，所以导致了，一旦有大投入的创新节目失败之后，电视台方面便不会再去尝试。

　　而唐风的出现，就像鲶鱼效应一样，逼得四大商业电视集团也不得不去创新。

　　所以各式各样的综艺节目也应时而生，访谈类节目本就不算是什么新鲜的节目，只是却是成本相对较低的节目。

　　风行电视台在唐风策划的几档核心综艺节目之外，最先出现的也就是访谈类的节目，比如之前的《梦游来了》，毕竟，相对而言，访谈类的节目的投入还是比较低的，就算失败了也不会有太大的损失。

　　《大腕来了》的主持人周彤是风行电视台仅次于李梦的女主持人！

　　访谈节目除了考验主持人的实力，应变能力等以外，还有个很关键的因素，那就是嘉宾人选了。

　　《大腕来了》作为一档全新的节目，第一期自然是至关重要，开录之前，周彤是极为紧张的，不是因为《大腕来了》是第一期节目，而是因为，这一期节目的“大腕”是大老板唐风！


第657章 大腕来了

　　对于唐风这个带有传奇色彩的老板，虽然周彤本就如雷贯耳，而且，因为这第一期的嘉宾就是唐风，所以周彤还在节目之前，特意的去深入了解了唐风的经历，只是越是了解，周彤就越觉得不可思议。

　　唐风严格来说不是那种一夜成名的，起码在周彤了解过唐风的经历之后是这么觉得的，因为，最初的时候，哪怕唐风的确凭借着独具个人特色的“脱口秀”和两首歌曲而被人们所知晓。

　　但是实际上，那个时候的唐风距离明星还有很远的距离，只是从那以后，唐风却是一发不可收拾，从几首神曲，到《唐风品三国》再到后面的一首接一首的至今耳熟能详的歌曲，而唐风最为令人啧啧称奇的是他那近乎妖的急智，临场写歌带给人们的除了是悦耳动听的歌曲之外，更多的却是处于对他那种能够临场创作命题歌曲的震撼。

　　而之后唐风的每一次动作，居然都能够带起一种风潮……

　　越研究的越多，周彤就觉得越有激动，当然压力也应时而生！

　　经过一段开场白之后，周彤开始介绍起嘉宾来了。

　　“三年前的今天，他还只是一个住在只有几个平方的，潮湿而又简陋的京城地下出租房的京漂一族！”

　　“三年后的今天，他却是足以让无数人只能抬头仰望的传奇大腕，他是音乐才子，他的临床命题创作，至今依然让人叹为观止；他是新派武侠之父，是他的笔下写出了，强盗中的元帅，流氓中的贵公子，盗帅楚留香，告诉人们武侠依旧在，他被称作综艺之王，还记得当初的《百万富翁》吗？带动全民参与到知识竞猜潮流的现象级节目，就是他的综艺处女作，他用一部低成本的《爱情公寓》让人们重新认识了什么叫做情景剧……”

　　“相信大家早就猜到了他是谁，不错，他就是新晋超级奶爸，唐风！”

　　现场的志愿者观众们狂热地鼓起了掌声，值得一提的是，今天来到现场的志愿者观众，都是来自唐风的粉丝后援会的风暴们！

　　唐风的穿着异常的简单，一件短T加牛仔裤，给人的感觉完全就是一名邻家男孩而不是什么明显大腕，或者身家巨富的富豪！

　　“大家好！”唐风微笑着朝着台下的志愿者观众们挥手道。

　　“奇迹之风，席卷天下！”整齐划一的口号从风暴们的口中喊出，一个个都是激动的满脸通红。

　　虽然在此之前就和唐风见过不止一次了，可是在节目当中看到唐风这样的打扮，周彤还是一阵的恍惚！

　　“看到唐风的这身装扮，相信大家都和我有同样的感觉，那就是，我们只记住了唐风的那些脍炙人口的歌曲，欢乐逗趣的网络短剧，精彩绝伦的小说……却浑然忘记了，其实唐风的年纪比我们在场的大多数人都要小，86年出生的他今年也才23岁！”这绝对不是周彤事先想好的开场白，只是看到唐风的邻家男孩模样的打扮，她却是有感而发！

　　“啪啪啪！”台下的风暴们不少人也是一愣，是啊，大家都只是看到了唐风的种种堪称传奇的成就，可是却忘记了，其实他的年纪真心不大啊！

　　“好了，言归正传，大家都知道，你有很多个称号，比如音乐才子啊，比如综艺之王，奇迹之子，到现在的超级奶爸，等等，那么你自己最喜欢的是哪个？”周彤问道。

　　“超级奶爸吧，呵呵！”唐风笑着道。

　　“为什么呢？是因为您的女儿吗？”周彤问道。

　　“是吧，因为我正在朝着这个方向努力着！”唐风笑笑道，心里却想起了自己家的小宝贝，眼中满是温柔之色。

　　……

　　很快就来到了《大腕来了》的“禁止表演秀”环节！

　　这个环节顾名思义是明星嘉宾的表演环节，只是，和一般的节目不同的是，这个环节，会由现场的粉丝对明星嘉宾的表演做出一些限制。

　　当然了，这个其实在节目录制之前，有两个计划，第一个计划其实就是没有计划，任凭台下的粉丝发挥，当然了，如果出现了问题的话，或者说粉丝提的要求太过分的话，这只是录播，随时可以推倒重新按照事先准备好的计划来。

　　这一次台下的风暴给唐风的现场表演做出的限制的确有些强人所难了些：“禁止唱歌，跳舞，脱口秀……”

　　这名风暴说完，周彤也是一阵咋舌，几乎是把唐风会的东西全部都给禁掉了，周彤心想这下子肯定要推倒重来了。

　　当然了，其实周彤也有些期待，其实风暴做出的“禁止”，如果唐风能表演的出来的话，节目效果应该会很不错的，只是，这一下禁的太狠了，几乎把唐风的所有擅长的东西都给禁止掉了。

　　说实话，唐风也是有些哭笑不得，节目的备用计划让唐风现场创作歌曲，不过实际上他也觉得，如果只是唱歌的话，对于其他人来说，现场创作或许会有效果，可是放到唐风的身上，这却是缺少了一些惊喜的成分。

　　只是他也没想到粉丝们的随意发挥，居然给自己出了这么个大难题，不能唱歌，不能脱口秀，不能跳舞……几乎那些基本的项目都被禁掉了。

　　唐风也是微微皱眉，说实话，这个还真的是有些难到他了！一时间还真的想不出要怎么应对了。

　　而这个时候，导播那边掐断了拍摄，走上台来，问唐风道：“要不，就按照备用计划来？”

　　说实话，台下的粉丝们是有些失望的，不过却也能够理解，毕竟他们几乎把所有能想到的表演方式都禁止掉了，可以说对唐风而言难度太高了点。

　　唐风目光扫了一遍台下的略带失望之色的粉丝们，突然脑子里闪过一道亮光，他不由地露出了一抹微笑，然后对导播道：“不用了，继续吧！”

　　节目重新开始录制！

　　“啧啧，风暴们这一次禁的可有点狠啊，不过想来大家是想看看奇迹之子能不能在这样的情况下依旧给大家带来惊喜对吧？”周彤笑着道。

　　“对！”台下的粉丝们齐声道。

　　“那么，接下来，就是见证奇迹的一刻了！”周彤笑着看向了唐风！


第658章 这不是秀而是炫

　　现场观众，包括周彤和导播以及工作人员都一脸好奇地看着唐风。

　　“咳咳！”唐风咳嗽了两声，然后一本正经地道：“真的要我表演？”

　　“当然了！”所有人都起哄道。

　　“这可是你们要求的哦，要是被打击到了，后果自负啊！”唐风搞怪地道。

　　只是唐风不说还好，一说，所有人就更好奇和期待了，都想看看唐风到底能玩出什么花来。

　　“那我可就开始了啊！”唐风一秒钟变笑星，一副欠打的模样道。

　　“开始吧！”众人喊道。

　　然后在众人的目光聚焦之下，唐风伸手开始慢慢地掀开自己的T恤，只是那速度慢的可怜。

　　观众们都猜测，唐风该不会是想要表演脱衣服吧？

　　特别是女风暴们一个个双眼冒光啊，都特别期待地看着台上。

　　要说也难怪大家那么猜测，实在是因为，他们都把正常的表演给限制死了，不过却没有说不能脱衣服，而且，大家觉得，唐风情急之下一时间能想到脱衣服让女粉丝们一饱眼福也算是急智了。

　　就连周彤也是这么认为的，不过虽然有些失望，但是似乎也不能要求的更多了吧？

　　至于男风暴们却就有那么一点失落了，毕竟虽然他们也很喜欢唐风，但是更多的是，喜欢唐风的作品，而不是想和唐风搞基。

　　只是在众人期待的目光之下，唐风却是停下了手，让女风暴们失望不已。

　　“咳咳，我突然想起来，我这个表演，需要有参照的对象，这样吧，就从你们之中选出几个人来和我一起来做这个表演，大家觉得怎么样？”唐风突然道。

　　“啊？”唐风突然来了这么一出，却是让很多女风暴们有些傻眼，不是表演脱衣服吗？怎么还要人上去一起脱？

　　男风暴们却是一个个踊跃的很，马上齐声道：“这个提议好！”

　　女风暴们却是一阵的死寂，就连台上的周彤也是傻眼了，一脸茫然而又惊讶地看向唐风，脱衣服表演还要女孩子一起上来脱？这算是要出节目事故吗？

　　“……”

　　唐风却是一时间有些不明白，为什么女粉丝们的反应会是这个样子的，完全不像之前的狂热啊。

　　“啪啪！我来！老娘今天豁出去了！”突然一名“身宽体胖”的女风暴一拍手，一副豁出去的模样道。

　　“好了，再来个男风暴！”唐风说道。

　　男同胞们却是踊跃不已，很快地就有一个眼明脚快的男风暴快步飞奔上台。

　　周彤却是一脸担忧之色，把目光投向了导播，导播自然明白周彤在担心什么，不过犹豫了一下，他还是冲周彤摇了摇头！

　　“好了，接下来，我怎么做，你们就跟着怎么做，明白吧？”唐风看向两名风暴道。

　　“知道了！不就是脱吗？我先来，哈哈！”那名男风暴说着就要扯衣服。

　　唐风却是一脸黑线，尼玛，我说怎么女风暴们的反应这么奇怪，原来误以为是我要玩脱衣表演……

　　“咳咳，停，谁说是脱衣服了？”唐风满脑子黑线地道。

　　那名男风暴的动作一下子僵住了，一脸疑惑地道：“额？不是脱衣表演吗？”

　　“哈哈哈！”这下子所有人都被逗乐了，说实在的，刚刚大家误以为唐风要叫女粉丝一起上台玩脱衣表演，一些女粉丝们心里可是对唐风很有怨念的，只觉得，唐风怎么可以这样？可是现在，她们却发现，自己闹了个大乌龙，唐风根本就没那个意思，只是大家自己思想太那啥了。

　　“咳咳，好了，这个我要自我检讨一下，没给大家解释清楚，倒是让大家误解了，咱们这个节目，就算是算不上高大上，可是也绝对不污！好了，言尽于此，接下来，两位跟着我的动作啊，现场和电视机前的观众，要是感兴趣的话，也可以学哦，这可是一项测试哦。”唐风笑着说道。

　　唐风这么一说，一些之前想入非非的女风暴们都是一下子羞红了脸。

　　就连周彤此刻闻言也是一脸羞红，实在是因为，她之前也是想的太多了，或者说，思想有些污啊！

　　不过，虽然如此，但是一颗悬着的心却是放了下来，这是她第一次挑大梁单独主持的节目，要是出了问题，虽然说不能怪她，可是可想而知，这第一炮要说没有打响反而出问题了，那么对于她而言绝对会是职业生涯的一个巨大污点。

　　好在，事情并非她想象的那样！

　　不过，如此，她反而更加期待唐风的所谓的表演了。

　　不仅是她，台下的观众也是一个个瞪大眼睛，一眨也不眨地盯着台上。

　　唐风这一次没有再故弄玄虚，而是将T恤下沿卷起到露出肚脐，一旁的两个一男一女两名风暴也都有模有样地学着唐风的动作将衣服卷起，直到露出肚脐。

　　好在那名女风暴不是穿着连衣裙，否则的话，咳咳。

　　“看清楚了啊，大家也可以学着一起做啊！”唐风坏笑一声道。

　　不错，唐风要表演的正是传说中的秀身材大法之“反手摸肚脐眼”！要说是前世的话，唐风还真的做不到，可是这一世嘛，身材却是虽然不比健美先生，可是却还是杠杠的！

　　只见唐风将左手反过来绕过后背，然后摸到了肚脐眼上。

　　台下的风暴们都是一脸好奇地学着唐风做起了这个动作。

　　于是搞笑的一幕幕出现了，首先是台上的两位，一男一女，男风暴身材瘦弱，很容易地就摸到了肚脐眼，而那名身宽体胖的女风暴，却是手一绕腰，直接就看不到了，更别说是摸什么肚脐眼了！

　　“咦，看来，很多风暴们的身材也不错哦！”唐风笑着打趣道。

　　还真别说，台下的女风暴们有不少都能够做到反手摸到肚脐眼，倒是让一旁的男风暴们一饱眼福！

　　那一片白皙粉嫩的腰肢，让男风暴们可谓是口水大流！

　　周彤也是在一旁将衣服卷起，露出雪白的腰肢，让人大饱眼福的同时，很容易地就做到反手摸肚脐眼！

　　“好吧，其实这个不是秀身材，只是‘炫腹’运动，嗯，真的只是‘炫腹’，所以做不到的朋友也不用气馁，咳咳，亮出‘腹肌’也同样能够达到这个效果！”唐风笑着说道！

　　“切！……”唐风的话却是引来了台下一众做不到的风暴们的齐声“切！”

　　这完全是在欲盖弥彰嘛！


第659章 事关男同胞的福利

　　“啪啪啪啪！”唐风的表演还是获得了在场的粉丝们的热烈的掌声，有不少‘蛇腰’女粉丝都有些迫不及待地想要回家找其他闺蜜秀这个“反手摸肚脐”了。

　　“虽然一早就知道，唐哥最令人津津热道的就是擅长临场发挥，但是，唐哥，能透露一下，你是怎么想到用这个反手摸肚脐的‘炫腹’秀身材的？”周彤一脸好奇地问道。

　　台下的观众们也是聚精会神地侧耳倾听，想要知道唐风是怎么想出来这么好玩的东西的？

　　实际上呢？这个问题还真的把唐风给难住了，怎么想到的？他总不能告诉大家说，这是前世的在网络上流行一时的秀身材大法吧？

　　至于是怎么流传出来的，唐风还真的不清楚，反正他只知道，这个方法出来以后，倒是让男同胞们一饱眼福就对了，各种各样的粉嫩水蛇腰看的禽兽们不要不要的。

　　刚才他也是情急之下才想到有这么个好玩的东西的，前世他做不到，这一世他却很轻松地就做到了，其实这个方法虽然说能做到就是身材好有些太过绝对了点，但是不管怎么说，起码这个方法，让女人们有了一个全新的自拍素材，而男同胞们自然是福利连连了！

　　至于怎么想到的？这个问题嘛，唐风还真的被难住了。

　　“咳咳，好吧，其实是这样的，咳咳……”唐风断断续续地道。

　　“想来在座的有女票或者有媳妇的男风暴们应该能理解，那什么，男人的腰嘛总是媳妇最经常蹂躏的部位……”唐风话说到这里，现场的观众就都笑了出来。

　　大家仿佛可以想象，唐风在家里被董女王掐的讨饶的画面。

　　“咳咳，所以，经常会用手揉揉腰，结果一来二去的，就有了这么个玩法了！”唐风暗地里抹了一把冷汗，心中都有些佩服起自己来了，哥们太机智了，这种鬼话都编的出来！

　　“哈哈哈！”现场又是一阵哄笑声！

　　“没想到好玩的炫腹绝技居然是这么来的，好吧，那么大家对唐风刚刚的表演满意吗？”周彤问道。

　　“满意！”“不满意！”在一众满意声之中，却夹杂着一个不满意的回答，显得格外的突兀。

　　就是唐风自己也是一愣，其他人就更别说了。

　　很快地那名说不满意的女风暴就站起身来，让人有些诧异的是，这位女风暴的身材很好，腰肢很细。

　　此刻她卷起腰肢，露出嫩白的肌肤，可是明明看她的腰很细，身材很棒，可是偏偏她的手却怎么也够不着肚脐眼。

　　这下子很多人都有些诧异起来。

　　“额，好吧，其实刚刚那个只是炫腹，不是秀身材，咳咳，好身材不用秀，问问那边流口水的男同胞们就知道你的身材好不好了，你完全不用在意哈！”唐风笑着道。

　　“哈哈！”

　　那位女风暴，放下一上，从工作人员手中接过话筒道：“唐哥再想一个类似于反手摸肚脐眼的秀啊，姐妹们说对不对啊？”

　　“对！”女风暴们还没有来得及回答，一旁的看的流口水的男风暴们却是齐声地道。

　　“对，对，事关男同胞们的福利，唐兄你没问题吧？”一名男风暴更是装出一副《唐伯虎点秋香》里面的周文宾的语气对唐风说道。

　　又是逗的众人笑了起来，女风暴们却是一水地给她们丢去一个个卫生球！

　　唐风也配合地拱手道：“义不容辞啊！”

　　“好吧，事关大家的福利，那么就再次献丑了，不过这一次，难度有那么一点点小高哦，有自行的风暴们可以上来接受挑战！”唐风笑着道。

　　既然玩，那就索性一次性把大招全放出来吧。很快唐风就让工作人员去准备硬币！

　　木有错，唐风要展示的就是传说中的城会玩系列秀身材绝技第二招，锁骨放硬币！

　　有了前车之鉴，这一次，大家没有了顾忌，很快就选出了身材杠杠的十位，其中男同胞只有三个，而且还有一个是人高马大的壮汉！

　　“炫完了腰腹，咱们来测一测锁骨！”唐风这一次没有卖关子笑着说道。

　　还别说，几个身材绝妙的女风暴们，不但有着妖精一般的水蛇腰，而且还有着性感动人，深邃的锁骨！

　　放几枚硬币神马的根本就不在话下，只是却苦逼了那位人高马大的男风暴和某位胖到没锁骨的女风暴了。

　　说起来，相比而言，还是之前的炫腹的反手摸肚脐比较好玩，锁骨放硬币对于男同胞们而言精髓其实完全不在锁骨上。

　　唐风依稀还记得，当初那一个个美女们晒出的锁骨放硬币的自拍照，男同胞们的注意力却完全不在那上面，正所谓醉翁之意不在酒，而在乎那“山水之间”，唐风猜想这大概也就是锁骨放硬币能够红极一时的原因之一吧？

　　咳咳，也不能说现场的表演就没有看头了，有细心的男同胞们还是找出了锁骨放硬币的好处来。

　　那就是，以往，男同胞们要是紧盯着女孩子的胸看的话，很容易被人认为是流氓，可是眼下嘛，嘿嘿，谁说我是看胸部了？人家看的是硬币好伐？

　　当然了，唐风自然不会将几位找不到锁骨的风暴丢在一旁不管，硬币那是女妖精们玩的。

　　于是，胖的找不到锁骨的女风暴发飙了。

　　“你们放的再多也多不过十几块钱，放硬币算啥？我这一张就能秒杀了你们！”

　　“哈哈哈！”现场都笑喷了，这名女风暴的“锁骨”上却是放了整整的两叠的钞票，要说面额，那完全可秒杀硬币嘛！

　　巨汉也不示弱，直接彪悍地在肩膀上直接上了一把菜刀，当然了，是道具菜刀，直接雷翻了所有人！

　　现场的气氛自然是热烈非常，台上一个个玩的不亦乐乎，台下的观众们也是一个个笑的东倒西歪的。

　　反手摸肚脐和锁骨放硬币能够红，自然有着其原因，首先是抓住现代女孩子们爱自拍的心理，不管反手摸肚脐是否正的能证明瘦，但是起码“炫腹”让大家有了光明正大的自拍的机会，爱自拍的人自然不会错过。

　　还有就是受众，异性相吸的道理谁都懂，自拍晒美照为的是什么？还不是希望别人能够看到？而对于男同胞而言，就绝对是一个福利项目了，虽然这两个都是“然并卵”的动作，但是架不住这在男同胞眼里就是福利啊。


第660章 大腕来了录制完成

　　《大腕来了》在欢快当中录制完了，之后唐风和粉丝们合照，签名等等自然不需要多说！

　　为了充分地利用唐风的影响力，最终《大腕来了》剪成了上下两集。

　　对于这个《大腕来了》的明星访谈节目，电视台方面也是寄予厚望，所以才会请出大老板唐风来坐镇这第一期。

　　结果唐风果然让节目增色不少，特别是，这可以说是唐风首次上访谈类的电视节目，所有宣传方面自然又有了一个巨大的噱头。

　　而且这一期的《大腕来了》剪辑出来之后，首先在电视台内部播放过了，自然是赢得了一致的好评。

　　很快地《大腕来了》就开始在风行电视台的黄金时段打起了广告来，如此足以见得风行这边对这个节目，或者说对于唐风参加的这期节目的重视程度。

　　结果自然是不言而喻的，特别是，在宣传片段当中，故弄玄虚地将唐风掀衣服的画面放了出来，然后又切换到后男风暴上台就脱衣服的画面，足以让观众们浮想联翩了。

　　当然了，《大腕来了》自然不仅仅只有这么点噱头，还有诸如在本期节目当中，唐风又获新称号。

　　还有就是男风暴对唐风说的那句“事关男同胞们的福利，唐兄没问题吧？”更是让不少色狼们双眼都红了，男同胞们的福利？

　　“禁止唱歌，禁止跳舞……”一连串的夸张的限制条件，然后又放出现场的风暴们的目瞪口呆，以及给了某位流口水的男风暴一个特写！

　　这第一期的《大腕来了》的宣传片一出来，便有许多网友在网上开始讨论起来。

　　不少人都开始浮想联翩，猜测纷纭。

　　“禁止表演秀，是什么鬼？看起来好像很没下限的样子，难道唐风真的被逼的表演起脱衣来了？实在是有伤大雅啊，不过……姐们是个俗人，哇塞，还没有看到过唐哥的身材呢，不知道有没有腹肌？有木有人鱼线？”这显然是某位女风暴的发言。

　　网友龙影凌空：“根据这一段没羞没躁的宣传片看，唐风脱衣服显然不是重点，重点在于，那位观众对唐风说的话‘事关男同胞们的福利’啧啧，本君表示期待！男同胞们，你们懂得！”

　　黑灯幽鬼@董冰冰：“女王大人，唐风都有你了，居然还没羞没躁的在那么多女风暴面前脱衣服，请女王大人做主！妹子是属于我们这些单身狗的！”

　　乱世小七：“期待男同胞的福利，其他的神马都是浮云！虽然粉唐兄，但是对搞基无感，平生只爱美女！”

　　偶尔发发小神经：“话说，现场到底发生了什么？为毛那位仁兄会口水直流？实在是……太幸福了，我也想看啊！”

　　总而言之，言而总之，《大腕来了》的宣传可谓是大功告成，特别是剪辑出来的那些让人浮想联翩的画面，实在是太吊人胃口了。

　　就连董女王看到了也是不由地有些狐疑地看着正在抱着女儿唱摇篮曲的唐风。

　　要问，这个世界上对唐风的身体最为了解的人是谁？咳咳，自然是董女王了，不过此刻的董女王却也被这个故弄玄虚的《大腕来了》的广告片段雷到了。

　　“你该不会真的是让粉丝和你一起给大家表演脱衣服吧？”董女王一脸好奇地看着唐风道。

　　“你猜啊？嘿嘿！”唐风想到录制的时候，众人的反应忍不住就是一阵好笑道。

　　唐风的嘚瑟的模样，自然是惹来了董女王的白眼。

　　“既然电视台敢这么播，那肯定就不是了，不过你到底表演了什么啊？”董冰冰还是有些好奇地问道。

　　就连董女王这个行内人都会感到好奇，就更别说是其他人了。

　　“嘿嘿，你再猜啊！”唐风头也不抬地不知死活地继续逗道。

　　“……”只是很快地唐风便察觉到不对劲了，因为董女王居然没有吭声，这不像是他的媳妇的性格啊。

　　结果……他抬起头来，却看到董女王不知道什么时候已经出现在了他的跟前，一双修长的手指不知道什么时候已经触摸到了唐风的腰间的软肉上了。

　　“亲爱的，停，停，我错了！我坦白交代！”唐风对于董女王什么都很满意，就是董女王的那一招龙抓手却是让唐风心有余悸。

　　“说吧……”董冰冰并没有真的掐下去，而是温柔地在唐风的腰间轻轻地抚摸着，脸上带着温柔的笑，可是唐风却知道，自家的媳妇是什么性子，他为此得出一个结论，那就是，装逼木有关系，可是千万别在自家媳妇面前装逼，特别是有女王特质的媳妇面前，装逼不成不会遭雷劈，可是那如火纯情的二指禅却是能让人欲仙欲死的。

　　“其实，也没什么，说起来还是和亲爱的你的这最擅长的一招有关……咦，节目开始了。”这个时候，唐风看到电视上，《大腕来了》开始播放了。

　　董冰冰倒是没有再究根问底，妩媚的白了唐风一眼，然后又一脸疼爱的在唐风手中的小宝贝脸上亲了一下，这才回到沙发上，开始看电视了。

　　这个时候小宝贝哇的一声哭了起来，唐风一看时间，却是知道，这小家伙是饿了。

　　董女王很快地接过小家伙，然后解开衣襟露出雪白的一片，开始给小家伙喂奶，一边看着电视上，唐风接受周彤的访问。

　　而唐风却是一脸温柔地看着这温馨的一幕，若是放在前世，他唐风又怎么敢奢望能够拥有董冰冰这样的妻子？

　　小家伙的出现可以说让唐风整个人仿佛找到了归属一般，他在这个世界不再是孤家寡人，哪怕在这个世界，他同样有爱自己的父母，可是，心中的那份孤寂却怎么也无法消去。

　　虽然得到美人的垂青，可是却反而让唐风愈发的觉得恍若梦中，而小家伙的出生，那血脉相连的奇特感觉，却将唐风内心深处的那一份独属于一个穿越者的孤寂之感消融掉了。

　　唐风正陷入这温馨的画面之中！

　　“哼！”突然一声冷哼从董女王的嘴里传出，打断了唐风的思考。

　　“亲爱的怎么啦？”唐风一脸茫然地看向董冰冰问道。

　　却听到电视机中传来他的声音：“反手摸肚脐，摸不到你就该减肥咯！”

　　唐风心中暗叫一声糟糕，怎么忘了这么一茬子了？


第661章 “义气哥”

　　自己光记得把前世网红的“反手摸肚脐”和“锁骨放硬币”搬出来一解燃眉之急，却忘记了，女人，的确对自己的身材异常的在乎，特别是像董冰冰这样的大明星，哪怕为了家庭，她已经息影了。

　　唐风却是忘记了，生完孩子之后，自己和董女王晚上做运动的时候，董女王还问自己是她是不是胖了，记得当时自己还说，不是胖了，是丰满了。

　　的确，董冰冰生完孩子之后，的确是丰满了不少，盖因在怀孕的时候，架不住四位老人的唠叨，再加上，董冰冰实际上也是个吃货，于是，可想而知。

　　不过，唐风说的的确是实话，董冰冰生完孩子之后，虽然丰满了不少，可是实际上还是风姿绰绰，只不过显得越发的成熟迷人罢了。

　　然而，他却不知道，实际上，董冰冰虽然嘴上从来都没有说，但是心里却一直都警惕着，当初传出苏宛媚和唐风的绯闻，而且苏宛媚却没有站出来解释，虽然她表面上一副不在意的样子，可是实际上心中却是一直都有一种危机感。

　　这年头，男人有几个不偷腥的？而且不是有句话说，家花不如野花香吗？

　　虽然董冰冰一向对自己极有信心，可是那也要看对手是谁，她董冰冰虽然有着女王的称号，可是苏宛媚却是被公认的国民妖精，又有几个正常的男人能够抵挡的住国民妖精的诱惑？

　　更何况，唐风和苏宛媚可是曾经有过一段不清不楚的关系。

　　再一个，这年头，有钱又有才的男人，又有几个能经得住诱惑？所以，她一直信奉越是优秀的男人，越是危险，越是靠不住，可是却没想到，居然会落到她的身上。

　　不过，好在，她最担心的事情并没有发生。只是没有发生不等于不会发生！

　　结果看到了唐风在电视上，表演“反手摸肚脐”而且还说什么，摸不到就该减肥了。

　　其实她刚才也悄悄地试了一下，结果却沮丧地发现，她居然真的有些够不着。

　　于是，表现不一的唐风自然而然地就值得怀疑了。

　　“咳咳，亲爱的，这只是为了节目效果而已啊，你可千万别当真啊！”唐风这个时候要是还不明白问题出在哪里，那就真的是榆木疙瘩了。

　　马上上前搂住董女王的腰肢，说实在的，唐风真心没有那个想法，当初也完全只是想把那两个好玩的东西拿出来而已，却没想到居然搬石头砸了自己的脚。

　　话说回来了，当“反手摸肚脐”炫腹绝技出现之后，不得不说现在的女孩子们对秀身材自拍的那个热衷。

　　《大腕来了》都还没有播完，美女们就齐齐地晒出水蛇腰的靓照，而不少的圈内艺人，明星嫩模，也都纷纷迫不及待地自拍表演起“反手摸肚脐”秀起雪白粉嫩盈盈一握的腰肢来。

　　自然而然地，这一期的《大腕来了》也算是一炮而红了，收视率自然不需要多说。

　　美女们大秀身材，自拍晒美腰，炫起美美的小腹来，胖子们也是不甘示弱，一个个恶搞起所谓的反手摸肚脐来。

　　“反手摸肚脐”迅速地在网络上红火起来，特别是一个赛一个的美腰，看的男同胞们是心头火热啊，如此，不少的男网友们都在网络上大呼“唐风真心是大好人啊！实在是够义气啊！”

　　为毛这么说呢？你懂得哦！

　　特别是，《大腕来了》在反手摸肚脐的那一段过后，还特意做了一段，男女明星“反手摸肚脐”的集锦，而女明星之中排在第一个的就是国民妖精苏宛媚。

　　苏宛媚不愧是有着国民妖精之称的绝世妖娆，那只看盈盈一握的小蛮腰，和那前凸后翘的绝美身材，看的无数男网友们都是口水直流。

　　就是唐风也忍不住多看了几眼，只是很快滴他就为自己的行为付出了代价，如果说之前董女王只是故作生气的话，那么此刻就是真的生气了。

　　就在唐风后院起火的时候，《大腕来了》里面唐风又玩出了新花招。

　　好嘛，“反手摸肚脐”才刚刚开始火爆呢，唐风就又来了新花样，“锁骨放硬币”！

　　这下子，美女们是越发的有事做了，自拍也有了更多的理由了，而唐风男同胞们一开始还觉得，锁骨放硬币虽然也挺好玩的，可是对于男同胞们而言，似乎还不如之前的反手摸肚脐的福利来的给力啊。

　　只是，很快滴，他们就发现自己错了，而且错的很离谱，为毛呢？

　　因为，锁骨放硬币神马的，都不是重点，醉翁之意不在酒，而在乎那“山水之间”！

　　一个个美女们大胆地自拍，那一条条深不见底的事业线，自然而然地就成了男网友们的绝佳福利了。

　　以往大家看某些位置的时候，总是只能偷偷地欣赏，可是现在，却可以光明正大的看了，哥们那是在看你的锁骨能放几个硬币，嗯？神马？你不知道锁骨放硬币的事情？你也太OUT了吧？快去看《大腕来了》吧！

　　而女孩子们也多了一个光明正大的秀身材自拍的机会，以往经常自拍，可是总是找不到合适的姿势，现在嘛，完全可以光明正大的秀出来了，姐们就是这么妖娆，怎么滴？

　　于是乎，《大腕来了》播出之后，唐风又有了新的头衔，而且还不止一个！

　　首先是一饱眼福，大呼过瘾的色狼们，直接把唐风称作了“义气哥！”理由：还需要理由吗？唐哥为广大色狼们光明正大的谋取福利，绝对当得上义气哥三个字！

　　其次是广大美女们直接给唐风带上了：“美女之友”的头衔，理由是，唐风太懂美女们了，尤其是“反手摸肚脐”和“锁骨放硬币”可以说是满足了美女们的那一颗“爱秀”的心！

　　最后的一个称号也是让唐风最哭笑不得的，因为他的几个秀身材的大法的火热，结果，好身材的美女们高兴了，爱自拍的女孩子们也高兴了，因为唐风给了她们一个可以光明正大的秀身材，自拍的机会。

　　男银们自然也高兴了，因为虽然这不是大保健，但是怎么着也让大家过了一把眼瘾吧？而且，山水之间的风景实在是太美妙了。

　　当然也有某些人不高兴了，比如董女王，当然了，董女王更多的是因为看到了苏宛媚这个实力强劲的情敌身材居然那么好……

　　好吧，回到正题，唐风的第三个称号，来自于广大胖子们，因为唐风给了瘦子们打击他们的机会，所以，唐风的第三个称号就是“胖子公敌！”


第662章

　　对于新的头衔，唐风自然不会太在意，而且此时此刻的他正一边揉着腰，一边感慨，果然只有累死的牛，没有耕坏的地古人诚不欺我也。

　　当然了，对于唐风而言是累病快乐着的。

　　唐风心中早就把《大腕来了》的节目策划和导播等一群人骂了个遍，他是真心没想到，《大腕来了》居然会特意请几个大明星示范，结果，哪壶不开提哪壶。

　　女人再大方，也绝对不会再这方面大方，别看董冰冰在唐风和苏宛媚的绯闻传开的时候，对外是一副自信满满的样子，可是实际上，她又怎么可能真的如此？

　　这一次，唐风可以说真的是跳进黄河也洗不清了，为毛那么刚好，董冰冰刚生完孩子，身材还没有完全恢复，唐风便来了个“反手摸肚脐，摸不到就该减肥了”，如果仅仅只是如此倒也罢了，为了节目效果嘛。

　　可是，偏偏更巧合的是，苏宛媚居然也出现在节目当中，而且，还得意地秀出了让人口水直流的小蛮腰。

　　在董冰冰看来，世界上哪里有那么巧的事情，而且，唐风可是风行电视台的老板啊，在她看来，苏宛媚也肯定是唐风出面请来的，一股浓浓的危机感由心而生。

　　更可恨的是，网络上有她被狗仔拍到的产后的模样，结果，铺天盖地的新闻随之而来。

　　“奇迹之子好细腰，董冰冰产后显露丰满体态，娱乐圈模范夫妻疑似婚变！”

　　“国民妖精尽显尤物本色，完爆昔日女王董冰冰，或第三者即将扶正？”

　　大媒体在报道的时候，还会斟酌一二，起码不能太离谱，特别是对于唐风这样有钱有势又有巨大影响力的大腕的新闻，可是小报小娱乐媒体就不同了，他们才不会管事情真假，只要能够创造销量，他们什么都敢报道。

　　不过这一次还真的不能全怪唐风，实际上，他还真的不知道，苏宛媚居然会出现在节目中。

　　偏偏，董女王生完孩子，的确变得丰满了不少，结果，唐风就郁闷了，怎么解释都没用了。

　　好在机智如董女王，自然不会像那些没脑子的女人一样一哭二闹三上吊，不过董女王却也是有杀手锏的。

　　这不，唐风此刻就算是真的有心怕是也无力了！

　　不过，他却是累并快乐着，老早之前，唐风就和董女王打过赌，那一次的赌注，让唐风毕生难忘，只是后来董女王却是学了个乖，不管是什么赌，反正不和唐风赌了。

　　董冰冰在看了节目之后，自然是醋劲大发，唐风可是一阵好说歹说才把女王劝服了，可是偏偏媒体又开始捕风捉影，火上浇油。

　　于是董女王的那股醋劲和警惕性又被勾了起来，然后，一连几天，唐风几乎是“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”。

　　董冰冰当然知道，唐风最想要的是什么了，所以，干脆用唐风最爱的方式把他征服了！

　　说起来，唐风以往还觉得自己很厉害的说，有哪一次不是把女王弄的求饶不止？可是现在唐风才发现，男人和女人之间的战争，而且这个女人还很漂亮，特别是床上的战争，早在战火燃起的时候，就已经注定了是必败之局面！

　　有那么一两回，唐风也想克制一点，可是，显然对于董冰冰，哪怕她已经是自己孩子她妈了，可是抵抗力却依然弱的掉渣，特别是在护士董冰冰，警察董冰冰，仕女董冰冰的围攻之下，唐风只能缴械投降！

　　最后唐风实在是忍不住问了句，最近是怎么了的时候，董女王的回答却让唐风蛋疼不已。

　　“果然，这才是最佳的减肥办法！嗯，看看，我现在也可以反手摸肚脐了！”董冰冰甚至还当场给唐风表演了一番反手摸肚脐，让唐风直接崩溃了，这居然只是为了减肥？

　　好吧，虽然董女王没有明说，可是唐风却是知道，她这是在用实际行动表达自己的不满，果然是此时无声胜有声啊。

　　很多女人在怀疑丈夫在外面有女人的时候，总是想要用冷战的办法逼迫丈夫，可是这实际上却是最愚蠢的方法，机智如董冰冰自然不会去用这种办法，特别是她自己也是圈内人，知道像唐风这样的男人，甚至都不需要他想，就会有无数的女人扑上去，所以，虽然她醋意十足，可是却绝口不提。

　　然后用实际行动，把唐风弄的就算有心也无力行动了！

　　当董冰冰傲娇地在网络上晒出了她的产后第一张自拍照的时候，无数人都惊掉了下巴，尼玛，都说明星减肥有一套，可是这见效也太神速了吧？

　　而且董冰冰晒出的这张照片，又一次创造了新的流行名词，你说什么？反手摸肚脐？锁骨放硬币？姐们，你OUT了，去看看董女王的飞信吧，现在流行的是A4腰！

　　不错，这是董冰冰威逼利诱唐风的成果，A4腰！

　　于是，继反手摸肚脐和锁骨放硬币的风潮之后，又一个秀身材的绝招出现，那就是A4腰！

　　如此，那些所谓的唐风和董冰冰疑似婚变的谣言自然不公而破了。

　　当然了，无论是反手摸肚脐也好，锁骨放硬币也罢，还是A4腰，实际上，都是然并卵的东西，很多专家表示，什么反手摸肚脐，锁骨放硬币，A4腰，其实都是病，甚至还给出了所谓的权威的证据，然而，还是那句话，对于爱自拍的美少女战士们而言，一切都是浮云。

　　为了美美哒，她们还管神马病不病的？

　　当然了，所谓的专家教授们也完全就是蛋疼，才会去用所谓的权威证据来证明这些然并卵的玩意！

　　唐风却是长长地出了口气，心中暗骂，那些写后宫小说，写种马文的网文写手们，特么的，说的简单，享尽齐人之福，可是尼玛，哥们这都才只有那么一丁点想法，都还没有付诸行动呢，就差点后院着火，所以说，路漫漫而修远兮，唐伯虎的境界才是人生赢家啊！

　　唐风也是个男人，对于苏宛媚这样的绝世尤物，要说没有半点心思是不可能的，只不过，他却敢对天发誓，起码，到目前为止他和苏宛媚还真的是清清白白的！


第663章 邀请函

　　无论是什么，都不可能一直火下去，一直流行下去，特别是网络这个媒介，总是来的快，去的也快。

　　时间一天一天的过去，风行集团已经走上了正轨，离了唐风也一样可以正常的运作，唐风自然也乐得做甩手掌柜，两耳不闻窗外事，一心只当好奶爸！

　　“啪！”东方娱乐周刊编辑部，主编怒火冲天地一巴掌拍在桌子上！

　　“这就是你们给我找的头条？”

　　“李小明外籍女友自曝是富二代，称满意现在的伴侣！”

　　“李小明是谁？一个连二线都算不上的小明星，谁会去关心他的女朋友是谁？满不满意现在的伴侣？”主编将一份稿子丢到一名手下面前。

　　“还有这个，偷情代价大，周丹陪前妻百万！且不说周丹早就过气了，就说，只是陪上百万就想上头条，你以为他是唐风啊？”

　　“嗯，说到唐风，小黄啊，你们是怎么回事？不是一直都盯着吗？怎么脸像样的照片都没有拍到？比起你们这些所谓的‘大新闻’我宁愿要一张唐风的近照！”主编说道。

　　“主编，我们可是24小时都有人在那边盯着，可是也是邪了门了，居然一次也没有逮着！”那位小黄一脸苦逼地道。

　　“你们说这个新闻制造机突然没新闻了，还真的有些不习惯啊，以前，咱们哪里用的着想头条啊，只要是唐风，就能上，而且架不住大家爱看啊！”小黄又继续道。

　　“好了，暂时也只能这样了！嗯，唐风那边还要盯着，还有，这一次就算了，下一期的头条，要是再给我整出这么些鬼玩意来，别怪我不客气了！”主编眉头皱起说道。

　　……

　　虽然说娱乐圈从来不缺少娱乐新闻，但是，就这两年而言，唐风这个新闻制造机可谓是给娱乐媒体们贡献了无数的头版头条。

　　而且，很多人都习惯了唐风时不时地就出来爆一下头条，可是这一次，却出奇的，自从唐风的女儿出生以后，唐风只是上了一次风行电视台的《大腕来了》节目之后，就几乎消失在公众的眼前。

　　少了唐风的娱乐圈，特别是娱乐媒体，都觉得不得劲啊，虽然也有不少劲爆的娱乐新闻，可是相比起来，还是不如唐风这个新闻制造机的新闻来的给力啊。

　　很多人都在怀念唐风，唐风的粉丝们自然不需要多说了，要知道唐风可是很长一段时间没有拿出什么新作品了。

　　而媒体们怀念唐风却是在怀念唐风的新闻素材，那可都是头版头条的新闻素材啊！

　　只是让人没想到的是，唐风消失在公众面前许久，可是他不在江湖，江湖上却流传着关于他的传说，而且，他不露面，不等于媒体就真的没的写了。

　　“奇迹之子消失数月，据知情人士称，奇迹之子或将提前退出艺人界！”

　　“超级奶爸成专职职业奶爸，奇迹或将提前终结！”

　　“……”

　　类似这样的新闻，虽然看起来有些荒唐，可是架不住大众想看啊！而且还有不少粉丝居然信以为真。

　　纷纷跑到唐风能够看到的地方，如飞信，微讯，明星联盟等等地方留言询问。

　　也有不少的粉丝误以为真，居然在网络上发起了联名挽留唐风。

　　好嘛，唐风虽然没有露面，可是，关于他的新闻却依然不消停，这让那些拼了命想上头条的明星们情何以堪？

　　这样的情况让唐风自豪的同时又有些哭笑不得，然而更让他哭笑不得的是，他在网络上给粉丝们解释了，媒体报道的那些纯属谣言，他还很年轻，退休神马的还轮不到他来考虑。

　　可是粉丝们却不相信，实在是因为，唐风的身份有些太特殊了点，他不但是明星，而且还是大富豪，不但在小说文学上，音乐上，创作上才华横溢，而且本身在商业上还极具眼光，白手起家打下了风行集团偌大的局面。

　　对此，唐风也无可奈何！

　　不过很快地媒体们和唐风的粉丝们就兴奋起来了，因为唐风在网络上晒出了一张邀请函，并且表示，自己很快就会再一次和大家见面了。

　　这是一张“光明天使基金会”发来的邀请函。

　　“光明天使基金会”唐风自然知道，其实说起来，这个基金会和颜雨惜的天使慈善基金会极为相似。

　　光明天使基金会的创始人是著名的歌手杨奇音，这个杨奇音和颜雨惜一样，都是将自己的一生所得全部都奉献给慈善。

　　光明天使基金会创办的宗旨是，帮助关爱盲人儿童，帮助青年盲人提供多方面的特定的职业培训，帮助他们就业，助力有志盲人创业等等。

　　杨奇音据说早年也是盲人，只是后来治好了，当能够看见之后，杨奇音做的第一件事情，就是成立了“光明天使基金”！

　　而这个光明天使基金会却很有意思，这个基金会每年都会举办一场明星才艺慈善拍卖会，也算是慈善基金会中的比较有意思的一个募款方式了。

　　明星才艺慈善拍卖会，顾名思义，这个拍卖会，拍卖的东西就是明星们的才艺，而不是什么用过的东西啊之类的。

　　杨奇音是乐坛老前辈了，光明天使基金会成立以来都已经将近三十年了，只不过，杨奇音这个人却有些奇怪，那就是哪怕是做慈善，邀请明星参加明星才艺慈善拍卖会，他也只邀请他认识的那些明星们。

　　所以，唐风才觉得有些奇怪，因为他对这个杨奇音的确闻名已久，可是却真心不认识这位老牌歌星！

　　这也是为什么，过去两年唐风虽然也闯下了不小的名头，但是却还从未接到过这张邀请函！

　　而这个明星才艺慈善拍卖会，有意思的地方在于，这个拍卖会虽然是慈善拍卖会，可是在整个娱乐圈却有着极为特别的地位。

　　曾经有不少天王天后，在成名之初都在这个明星才艺慈善拍卖上演出过，或者说卖出过才艺！

　　将近三十年的积累，杨奇音也从曾经的乐坛新星，变成了现在的乐坛老前辈了，而这个明星才艺慈善拍卖会，每一年都会举办一次，从最初的只有一些名气不大的小歌星参与，到如今，几乎已经成了乐坛，甚至于娱乐圈的一场盛会了，哪怕其依然只是一场慈善拍卖会！


第664章

　　这一场杨奇音发起的每年一度的“点亮心灯，感恩之夜”自然格外的引人注目。

　　杨奇音的初衷或许只是为慈善，不过，在娱乐圈这却是一场不折不扣的盛会。

　　其实也不是没有人学杨奇音的方式，只不过，反响却相差甚远，并且口碑也极差，一度被人说成是沽名钓誉。

　　而杨奇音不同，因为她几乎是把自己的全部都捐献了出去，或许正是因为如此，所以每年一度的“明星才艺慈善拍卖会”才会成为一场盛会！

　　无数的经纪公司都在为旗下的艺人奔走，只为能够获得一张邀请函，一个慈善性质的晚会能够做到如此程度，纵观娱乐圈大概也只有杨奇音能够做到了。

　　对于唐风能够收到邀请函外界并不奇怪，毕竟唐风的名气和成就放在那里，而且别忘记了，唐风还是不折不扣的大亨级别的人物。

　　只有唐风自己却依然还是一头雾水，他并不认识杨奇音，去年他的名气就已经很大了，可是却并没有收到邀请函。

　　实际上，唐风几乎每个月都会收到一大堆的邀请函，有慈善性质的，也有商业性质的，什么样的都有，只是这些唐风一般都不会去理会，对于那些名流晚宴什么的，唐风真心没有什么太大的兴趣。

　　不过这一张邀请函却不同了，相比而言，唐风也格外的好奇，这有些奇特的慈善晚会到底是什么样子的。

　　因为在前世他还真的没有听说过这样的慈善性质的宴会。

　　邀请函是邀请唐风和董冰冰两人的，只是董冰冰也并不认识杨奇音，所以收到邀请函也还是第一次。

　　在印象之中，杨奇音是那种极为有性格的人，并非趋炎附势之人，否则的话，她也不可能将这个光明天使基金会的筹款晚宴搞的那么有影响力。

　　可是唐风又并不认识杨奇音，那么她又为什么要给唐风发邀请函呢？

　　接到邀请函之后的第二天，唐风便解开了谜底。

　　“周大哥！”唐风接到了周青云的电话。

　　“唐老弟，接到杨奇音的邀请函是不是觉得很意外？”周青云在电话里笑着说道。

　　“额，的确有点，你知道的，我出道时间短，所以，还真的和她没有什么交集，也不知道，她怎么会突然给我发邀请函，不是传闻说，明星才艺慈善拍卖会杨奇音一向都只邀请她认识的朋友参加吗？”唐风有些诧异地问道。

　　“这个的确没错，唔，不过你收到邀请函的原因我还真的知道。”周青云在电话里笑着说道。

　　“周哥知道？难道是周哥你……”唐风有些明白了，只是他却有些不解，周青云干嘛要这么做？因为或许别人欲求一张邀请函而不可得，可是唐风却不同，他早就已经不是两年却的他了。

　　周青云却是笑着道：“的确和我有关，你也别误会，或许这邀请函对于那些新人来说，的确是不可多得的机会，可是你可是大腕啊，自然不会去稀罕这东西！”

　　“周哥你说笑了！”唐风笑着道。

　　“事情是这样的，老杨，也就是杨奇音，是我多年的老友了，光明天使明星才艺慈善拍卖会也不知不觉地走到了三十年了，记得当初，那时候我和老杨都还不认识……这一次是因为老杨有求于你，可是她和你没什么交集，这不知道我这和你的交情，所以请我来当说客，请你参加这一次的拍卖会。”周青云说道。

　　“找我帮忙？周哥，你别开玩笑了，我能帮什么忙？”唐风有些意外地道。

　　“你先别急着拒绝，就当帮老哥我一个忙成不？”周青云问道。

　　“周哥，到底是怎么回事？我怎么听着有些懵啊！”唐风还真的有些诧异周青云的态度，显然，周青云和这个杨奇音的关系颇深。

　　“诶，如果不是老杨的话，我也不会向你开这个口，我这辈子佩服的人不多，可是对于老杨我却是由衷地敬佩。你大概也听说过，老杨是先天性眼盲，是十八岁那年才治好的，后来就有了这个光明天使慈善基金会！”

　　“杨奇音当年在乐坛之中被称作玉女掌门人，追求她的人多不胜数，可是她却一直孑然一身，直到现在！”周青云说到这里，语气之中带着无限的唏嘘。

　　唐风却是笑着打趣道：“这么说，周哥当年也追求过杨奇音咯？”

　　“咳咳咳！”周青云被唐风的话呛了一下。

　　“咳咳，你说的没错，我的确也曾经是她的追求者之一，只是可惜的是，我这个追求者，最后追着追着却追成了朋友！”周青云有些自嘲地道。

　　“话题跑偏了，后来，我知道了她的一些事情，才熄灭了继续追求他的念头！”周青云继续道。

　　“很多人都觉得，杨奇音是因为治好了失明，所以才会创立光明天使慈善基金的，就连我一开始也是这么认为的。”

　　“难道不是？”唐风还真的有些好奇了。

　　“也不能说不是，的确，她创立光明天使慈善基金的确是和她自己的经历有关，可是却不是最重要的原因。”

　　“我也是知道了她失明前的一些事情之后，才知道，原来她创办这个光明天使慈善基金会，其实并不完全是因为她自己曾经是个盲人，而是因为一个人！”周青云解释道。

　　“一个人？和她至今未嫁有关系的人？”唐风猜测地道。

　　“是的，当初杨奇音上的是盲人学校，在那里她认识了那个影响了她的一生的男孩……杨奇音曾经告诉我，在她心里，他就是她的爱人，所以哪怕他走了，但是她却依然是他的妻子，因为他不但给了她爱情，而且还给了她光明！”周青云说道。

　　“男孩在世的时候，最经常说的话就是，可惜他的能力有限，没有办法帮到更多的像杨奇音这样的盲人。那个男孩走了，杨奇音就继承了他的遗志，创立了光明天使慈善基金会……”

　　“可是……她找我到底是想让我帮什么忙？和这些有关吗？”唐风依然有些疑惑地问道。

　　“应该是有关系的，具体是什么我也不是很清楚，总之你去参加这次的拍卖会就对了，到时候答案自然就会揭晓，就当是帮周哥我一个忙吧！”周青云说道。

　　“这，好吧！不管怎么样，就冲着她能够把一生都献给慈善事业，无论出于什么原因，她都值得敬佩！”唐风认真地道。


第665章

　　“点亮心灯，感恩之夜”明星才艺慈善拍卖晚会现场，无数的媒体记者早早地就出现在了门口。

　　虽然没有红地毯，可是场面却丝毫不下于那些颁奖晚会，特别是到场的嘉宾们，不但有闻名遐迩的娱乐圈大腕，更是云集了无数的知名企业家，知名慈善家。

　　可以说绝对是一场盛会，而且这样的盛会距今以及过了三十个年头了。

　　唐风和董冰冰的到场，自然而然地引发了无数人的尖叫，以及记者的闪光灯的洗礼。

　　对于这样的场面，唐风早就已经驾轻就熟了。

　　唐风第一次见倒那个让周青云都敬佩不已的娱乐圈奇女子，杨奇音！

　　杨奇音虽然年纪不小了，可是岁月却并没有在她身上留下太多的痕迹，她并不是那种一眼就能让人惊艳的女人，可是身上却有着一种极为特别的气质。

　　“哈哈，唐老弟，你可算来了！”周青云笑着迎了上来，杨奇音却是安静地跟在周青云身旁。

　　“奇音，我可是把唐老弟给你请来了，唐老弟，我给你介绍一下，杨奇音！”周青云笑着介绍道。

　　“没想到大名鼎鼎的奇迹之子，竟然比我想象的还要年轻！”杨奇音的声音很平缓，很轻，给人一种如沐春风的感觉。

　　“杨姐太过奖了！”唐风笑着道。

　　“这位一定是冰冰了，果然是男才女貌啊！”杨奇音又看向董冰冰赞道。

　　几人一番客套之后，杨奇音作为主人，自然不可一直陪在这里，告了个罪之后，便去招呼其他人了。

　　今时今日的唐风自然和以往不同，很快地便有不少圈内人过来打招呼，这也是唐风为什么不喜欢参加这类晚会宴会的原因了。

　　“周哥，你倒是说说，到底要我帮的是什么忙啊？”唐风找到周青云皱着眉头问道。

　　“其实这个事情，我不说，一会你也会知道，我之前不是跟你说过吗，杨奇音的经历，她今晚要拿出来拍卖的是一部以她的亲身经历拍摄而成的微电影，只是这部微电影却还少一首合适的歌曲，杨奇音找了许多圈内的作词作曲人，可是却都没有能够让她满意，所以……”周青云说道。

　　“你的意思是，让我给她的微电影写一首歌曲？”唐风问道。

　　“是的，其实不仅仅是你，今晚她也邀请了不少其他的作词作曲人，为的就是想要一曲能够和整部影片契合的歌曲，因为这部微电影拍的就是她的故事，这是她为了纪念那个改变了她的一生的男人而拍摄的，所以才会看的那么重！”周青云说道。

　　……

　　“感谢各位朋友的到来，光明天使基金会已经走过了三十年了，三十一年前的今天，我第一次感受到光明，看到色彩，可是也是三十一年前的今天，那个给了我光明的人，走了！”杨奇音说道，只是，和之前截然不同的是，此刻的杨奇音的声音显得有些颤抖。

　　“很多人都说我是个大善人，大慈善家……认为我创立光明天使基金会，是因为从曾经的世界里也只有黑色。”

　　“可是我不是，我真的不是，今天站在这里，我想告诉大家的是，我杨奇音不是什么大善人，也不是什么大慈善家，更不是什么大公无私之人。”杨奇音的花样落下，台下一片喧哗之声，除开有数的一些知情人以外，所有人都有些懵了，大家都不知道杨奇音到底想要说什么？

　　“这一切其实都是出自于我的私心，我并不是大家想像中的那么完美，很久以前，我只是个性格孤僻，自卑的盲人女孩！原本我以为我的命运已经注定了，可是一个人的出现，他不但给了我刻骨铭心的爱，还改变了我的命运，让我的双眼重现光明。而他却在我的双眼看到这个世界的第一瞬间，就已经永远的离开了，我的一切都是他给的，所以，我现在做的一切，也都是为他而作的，因为他给我了新生，代价却是他的生命……”杨奇音说到这里，早就已经泪流满面了。

　　这一届的慈善拍卖会，杨奇音的发言格外的怪异，不过，却让很多人都讶然地发现，原来杨奇音之所以到现在依然孑然一身，原来竟是因为这个。

　　很快地，杨奇音便在众人目瞪口呆之下走下了台，当然了，只是有一部分人感觉到诧异，更多的人却是都只是叹息。

　　“不管杨奇音女士创办光明天使基金会是出于什么原因，但是她将一切都献给慈善事业却是一个事实，接下来，请大家欣赏由杨奇音女士的亲身经历改编而成的微电影……”

　　对于这个开场，大家并不陌生，实际上，每年每一届的开场都会有一部公益短片出现，只是这一届，却出奇的居然是以杨奇音的亲身经历改编的微电影。

　　唐风也是一脸专注地看着大屏幕，现场一下子就安静了下来，大家的目光都盯着大屏幕！

　　大屏幕上出现的第一个画面，是一个盲人学校，一个盲人女孩出现在画面当中。

　　杨奇音曾经是个盲人，这一点众所周知，而这部微电影一开始就说明了，是根据杨奇音的亲身经历改编的，所以，很多人都一下子就联想到了杨奇音的身上。

　　盲人女孩很内向，也很敏感，敏感到难以接触的程度，直到一个阳光的男孩出现了，男孩是一名志愿者。

　　男孩第一眼看到盲人女孩就被她的吸引住了，男孩尝试着接近女孩，可是盲人女孩却对外界的一切都极为敏感。

　　不过男孩却一点也不气馁，终于盲人女孩被男孩的坚持和温柔感动了，两人相爱了，虽然，他们一个是正常人一个却是盲人。

　　男孩非常的疼爱盲人女孩，盲人女孩在男孩的细心照顾和疼爱下，渐渐地开始变得阳光起来，男孩会给女孩读报纸，读书……

　　微电影的前半部分都是关于男孩和盲人女孩的甜蜜的相恋！

　　只是好景不长，有一天男孩在去给女孩买早餐的途中突然昏倒，醒来之后，医生告诉他，他之所以晕倒是因为他体内有一个肿瘤，而且是恶性的，虽然没有办法完全治好，当时如果男孩马上住院治疗的话，还是可以延缓恶化速度的。

　　而女孩却对这件事一无所知，还因为男孩一连几天都没出现而生气。


第666章 且行且珍惜

　　看到这里，现场的人都结合杨奇音现在的情况，隐隐能够猜测的出来，接下来发生的事情了。

　　男孩回来了，可是盲人女孩却是生气的不理他，不过，在男孩的努力下，女孩终于原谅了他。

　　男孩的身体越来越差，只是他却依然没事一般地陪在盲人女孩身旁，盲人女孩沉浸在男孩的宠爱之中，却全然没有发现男孩的变化。

　　男孩对盲人女孩的事情知道的很多，特别是他知道，女孩的失明其实是有希望能够治好的，只需要有人自愿捐出眼角膜给她。

　　男孩再一次来到医院，主治医生对男孩明明知道有病却不及时治疗很是生气，男孩只是笑笑，问医生道：“我还有多久？”

　　得知了答案之后，男孩却并没有医生想像当中的失落无助，只是眼中露出一抹不舍之色。

　　这一天，男孩从医院回来，女孩欣喜若狂地告诉男孩，医院打电话来告诉她，她很快就有可能重见光明了。

　　女孩很兴奋，也很激动，男孩也表现的很高兴，只是盲人女孩却看不到，男孩望着她的时候眼中满含的不舍和怜爱！

　　这几天男孩一直都陪着女孩，男孩的身体越来越虚弱了，他咳血的次数越来越频繁了，女孩终于也感觉到男孩的不对劲了，担心地问男孩，是不是生病了，男孩却只是笑笑告诉女孩，他只是感冒了而已，很快就会好的。

　　女孩信以为真，只是在听说了男孩已经吃药了，就没有放在心上。

　　到了女孩手术的这一天，男孩却意外的没有出现，只是通过别人打电话给女孩，告诉她，有重要的事情，不能陪她去医院了。

　　女孩当然很生气，自己这么重要的时刻，他竟然不在身边，而且连电话都要托别人打。

　　这一刻的女孩，最希望的就是男孩能够陪着她，她生气地一次又一次地拨打男孩的号码，只是让女孩生气的是，接电话的居然也不是男孩，而是一个自称是男孩的朋友的人。

　　女孩生气地在电话之中让男孩的朋友转告男孩：“如果再手术之前没有看到他的话，那么以后就不要再来找她了！”

　　女孩却不知道，那个接电话的话，根本不是男孩的朋友，而是医院的医生，男孩不是不想接女孩的电话，只是此刻的他却病入膏肓，只能靠着仪器维持生命，电话是他还有力气的时候，请医生帮忙的。

　　女孩最终还是没有等到男孩出现，带着失望，进的手术室。

　　手术很成功，盲人女孩很快地成功地恢复了光明，她多么希望自己睁开眼睛，第一眼能够见到的就是男孩，只是可惜的是，她看到的却是医院的医生。

　　医生是男孩的主治医生，他只是告诉女孩，男孩其实早就查出了自己的病，如果他能够听医生的建议及时积极住院治疗的话，以当时男孩的病情，虽然无法治愈，当时却能够延缓，只是可惜的是，男孩却放弃了珍贵的治疗时间和治疗的机会。

　　女孩重现光明的喜悦一下子就没有了，她终于明白了，为什么从来都很守时的男孩，会突然放了她几天鸽子，不是他想失约，而是因为他无法赴约。

　　她终于知道了，原来男孩不是所谓的感冒而已，那个时候的他已经病入膏肓了，却依然还陪在自己的身旁。

　　女孩想起了男孩第一次失约的时候，自己居然还生他的气，气他失约，还和他闹脾气。

　　想起了，为什么男孩在她最重要的时刻会离她而去，不是他不想，而是他不能。

　　女孩回到住处，她第一次看到，原来在自己的家中，竟然有那么多男孩为她拍摄的照片。

　　她看着照片，想起了在她手术前的那几天，男孩总是会和她说，等她康复了，就可以通过这些照片，回忆过去的所有的美好时光！

　　还记得她当时笑着对他说，现在是他给自己拍照，等她康复了，她来为他拍照。

　　那一张张照片，一个个画面，都让女孩无法忘却，她的确能够看的见了，可是他却走了。

　　这是他第二次失约，而且这一次，他不会再回来了。

　　看到这里，全场一片哽咽之声，所有人都看着眼中泛着泪花。

　　唐风此刻也是不知不觉地双眼泛着泪花，此情此景，实在让人有种说不出的无奈。

　　此刻大家才明白，为什么，杨奇音会到现在依然孑然一身，为什么杨奇音会将一生都投入到慈善之中，或许正如她自己所说的，或许有感恩的成分在内，但是更多的，却是因为那个男孩。

　　男孩为了她能重现光明，放弃了继续活着的机会，杨奇音也为他贡献了自己的一生！

　　此时此刻，现场没有任何掌声，只是所有人的目光都投向了杨奇音，此刻的杨奇音，早就已经泪流满面。

　　仿佛是一个轮回一般，影片仿佛让她再一次回到了当年，只是可惜的是，她却依然无法改变当年的结局！

　　董冰冰花着双眼，手紧紧地握住唐风的手。唐风转过头来和董冰冰四目相对之间，都从各自的眼神之中，看到了那一抹珍惜之意。

　　人生无常，谁也无法知道，下一刻会发生的事情，人们能做的就是珍惜现在拥有的！

　　杨奇音再一次走上台，或许，杨奇音的所作所为都只是因为那个给了她光明的男孩，可是却依然是一个值得尊敬的人，无论她是出于什么理由，但是能够做到如此的人，世间又能有几个？

　　“年纪大了就容易缅怀过去，我这一辈子，上半辈子活在永寂的黑暗之中，我的世界原本是没有色彩的。是他用生命换来了我的光明，让我的世界有了颜色，让我知道了，黑和白是什么样的，让我看到了这个世界，只是可惜的是，我却再也无法看到他了。”杨奇音此刻的声音却异常的平静。

　　“我一直想要为他写首歌，唱首歌，只是可惜的是，却一直没有写出来，所以今天，我特意请来了许多朋友帮忙，拜托了！”杨奇音朝着台下鞠躬道。

　　唐风这才明白，杨奇音为什么会说是请自己来帮忙了，原来却是因为这个。

　　显然，大家都看的出来，杨奇音的这部微电影对她的意义，这部微电影不仅仅只是微电影，也是揭开了一段尘封的记忆……


第667章 你是我的眼

　　说起来，唐风在看这部微电影的时候，就有一种似曾相识的感觉，在脑海里搜寻了一番，总算是找到了原因。

　　却是在前世，唐风看过的一首歌的MV，里面的故事和这部微电影，和杨奇音的经历是如此的相似。

　　被杨奇音邀请而来的不少乐坛的著名作词作曲人，听到杨奇音的话之后，都是埋头苦思起来。

　　杨奇音在娱乐圈的人脉自然毋庸置疑，能够被她邀请而来的无一不是圈子里的知名作词作曲人。

　　当然了，最引人注目的自然要数唐风了，谁都知道，若论临场发挥，怕是还没有人能比的上唐风。

　　此刻杨奇音话刚刚落下，就有不少人不由自主地把目光投向了唐风。

　　就连唐风的媳妇儿，董冰冰也是看了过来，眼中含着一抹希翼之色。

　　女人总是感性的，显然董冰冰也被杨奇音的经历感染了，所以才会露出那样的表情！

　　而杨奇音此时也是一脸期待之色地看着唐风这边，娱乐圈说大不大，可是说小却也不小，虽然唐风名声在外，可以说几乎是圈内无人不知无人不晓，可是，对于杨奇音这种老前辈而言，她还真的未必会去关注唐风，特别是像杨奇音这样对名利几乎无欲无求的人。

　　不过，通过周青云，杨奇音却是知道了唐风的不少事情，比如唐风曾经为颜雨惜临场创作过“隐形的翅膀”，比如，唐风在遭遇质疑的情况下，奋起反击，以一己之力，用令人叹为观止的临场创作，把那几个资深的作词作曲人打的灰头土脸的。

　　之后唐风的一次又一次的堪称奇迹的事迹，哪怕是杨奇音这种不关心娱乐圈的事情的人，也是咋舌不已！

　　她在此之前还特意去听了唐风写过的歌曲，其中有好几首都让她这个乐坛老前辈听了都感触极为深刻。

　　比如那一首唐风为天云乐队写的“别哭我最爱的人”，比如那首“海阔天空”，再比如那一首“折子戏”都让杨奇音听的赞叹不止！

　　实际上，杨奇音本身也是个原创歌手，给如此特别的挚爱的人唱一首歌，杨奇音准备了许久，她自己也尝试着去写，只是或许是因为睹物思人，所以杨奇音自己写的歌曲，竟然每一首都是极尽哀怨，很难让她自己满意。

　　而在此之前，杨奇音也没少找几个圈内的老友帮忙，只是可惜的是，写出来的歌曲，都让杨奇音觉得少了一些东西。

　　感觉这种东西是玄之又玄的，是触摸不到的。

　　之后还是一个老朋友告诉杨奇音，或许可以将她自己的最刻骨铭心的经历拍出来，让作词作曲人们感受一番，或许能够写出让她满意的作品来。

　　“是啊，若论命题歌曲，乐坛之中当属唐风为最！”一名老牌作词作曲人说道。

　　“的确如此，一直无缘得见音乐才子的临场创作，看来今天能够看到了。”另外一名老牌歌手说道。

　　如果放在以往，或许还会有很多人对唐风这个小年轻不屑一顾，或许在座的许多作词作曲人写过的歌曲都要比唐风多的多，可是论歌曲质量，论创作时间，论临场发挥，论命题歌曲，却无人能比的上唐风。

　　唐风再一次成为了众人的焦点，就连之前一直埋头苦思的一些作词作曲人此刻也都一脸期待第看着唐风。

　　“命题歌曲，唐老弟，你可谓是当仁不让啊！”周青云对唐风说道。

　　周青云的话，得到了在场的几乎所有人的认可。

　　“呼！的确有了一些头绪了，那我就献丑了！”唐风也没有谦让，以他今时今日的地位，也不需要再谦让了。

　　在所有人的注目之下，唐风径直走上了舞台，坐到了舞台上的一台钢琴前。

　　现场立刻安静了下来。

　　唐风调试了一下琴音，然后深呼吸一口气，开始弹奏起来。

　　悠扬的旋律从唐风的指尖传出。

　　“如果我能看得见，就能轻易的分辨白天黑夜，就能准确的在人群中，牵住你的手！”

　　当唐风唱出第一句歌词的时候，现场的所有人都露出了惊讶的表情，他们之前还以为唐风要现场写出来，可是没想到，唐风居然直接就弹唱出来了，这未免也有些太逆天了吧？

　　只是第一句歌词一出来，众人就屏住了呼吸。

　　“如果我能看得见，就能驾车带你到处遨游，就能惊喜的从背后，给你一个拥抱！”

　　其他人听到这里还没有什么太多的感觉，可是杨奇音整个人却仿佛陷入了回忆，仿佛唐风唱的不是歌，而是在讲述她的故事，她当时的心！

　　“如果我能看得见，生命也许完全不同，可能我想要的我喜欢的我爱的，都不一样！”

　　杨奇音依稀记得，当初自己也曾经幻想过，如果自己能够看的见的话，最想的就是能够看到他，那个疼她爱她的男孩。

　　如果她能够看的见的话，也许……

　　“眼前的黑不是黑，你说的白是什么白，你说的天空蓝，是我记忆中那团白云背后的蓝天！”

　　杨奇音蓦然回首，当初自己也曾经问过他，天空是什么颜色的，他告诉她天空是蓝色的，她又问，蓝色是什么样的？

　　他只是笑笑说，等你的眼睛好了，就可以自己看了！

　　“我望向你的脸，等你，等你，却只能看见一片虚无！”

　　“今生执着等你，是不是上帝在我眼前遮住了帘，没有人知道我等的是你……”

　　这个时候，很多人都想起了之前的微电影里面，男孩昏迷，杨奇音第一次在等待中无助，失落，那几天，她一直都在茫然失措之中度过。生气只是为了掩饰她的惊慌！

　　“你是我的眼，带我领略四季的变换！”

　　“你是我的眼，带我穿越拥挤的人潮！”

　　“你是我的眼，带我阅读浩瀚的书海！”

　　每一句都唱进了杨奇音的心底，那个时候的他，不正是她的眼睛吗？

　　带她领略春夏秋冬的变换，牵着她的手，穿越拥挤的人潮，到那热闹的地方去，为她阅读他喜欢的作品……

　　“因为你是我的眼，让我看见这世界，曾经，就在我眼前！”

　　如果时间能够倒流，杨奇音宁愿选择让他继续做自己的眼睛，让他带着她去感受世界的色彩！

　　因为你是我的眼睛，通过你，我一样可以看见这个世界，现在虽然已经可以亲眼看见，可是你却再也不在了！


第668章 赠歌

　　余音袅袅，杨奇音早已经痴了，整个人陷入了回忆和哀伤之中。

　　她这一生是不幸的，一出生就是先天有缺，不见光明，相比于那些正常的人来说，她可谓是及其不幸的，所以她一直都敏感，自卑，难以接近！

　　可是她又是极为幸运的，因为那个男孩的出现，是他让她初次品尝到了爱情的芬芳，曾经她也曾经幸福的幻想过，自己和他能够有将来，能一起走进婚姻的殿堂，一起慢慢变老。

　　只是世上之事不如意者十有八九，他用自己的生命换来了她的重见光明，所以杨奇音又是幸运的。

　　唐风一曲唱罢，台下的人一个个都是感叹不已，或许有那么一些人，在此之前也只是听闻过唐风擅长临场创作，命题创作，可是却并没有亲身见识过，此次却是让他们大大的开了一回眼界，这个世界上，原来还有如此妖孽。

　　虽然唐风的表现有些太过匪夷所思了，如果是放在别人身上，或许，很多人会不屑地认为，只是一场作秀而已，可是杨奇音却不同，她根本不需要，那么唐风的妖孽就可以想象的。

　　“啪啪啪啪！”经过短暂的静寂之后，现场响起了轰鸣般的掌声。

　　“果然不愧是音乐才子，如果没有看之前的微电影的话，或许对这首歌曲还不会有这么大的震撼，可是看了之后，再听这首歌曲，实在是完美啊！真的难以想象他居然是直接就唱出来了。”

　　“谁说不是呢，我开始还以为唐风是想要现场调试一番，然后再写出歌曲来，结果没想到，他比我想象的还要妖孽啊，古有曹植七步成诗，还觉得是古人夸大之言，可是如今看来，古人不欺我也，如今的唐风，比之古人都不遑多让啊！”一名老音乐人感叹道。

　　“也就是今天这样的场合，杨奇音的为人咱们都知道，不可能事先就和唐风约好，否则的话，打死我也不会相信，唐风有如此能耐！”另外一名杨奇音的知交也是不无叹气地道。

　　而一些首次出现在这里的新人，看向唐风的目光就显得格外的有意思了，比起年纪，实际上唐风大不了他们多少，可是论成就，他们却只能仰望，甚至可望而不可及。

　　此刻的董冰冰也是痴痴地看着成为众人焦点的唐风，心中满是自豪和骄傲，这就是自己的丈夫，爱人，一时间董冰冰也有些恍惚了，可能是因为两人在一起的时候，唐风的表现一直是像一个大男孩一般，对她不说是言听计从，可是却从来都舍不得对她大声过，甚至两人到现在，唐风还没有和她红过一次脸。

　　或许正是因为如此，让董冰冰一度忘记了，他不但是自己的丈夫，在外面，他更是风行集团的掌舵者，音乐才子，奇迹之子，无论他走到哪里，都是焦点……

　　而此刻也有不少女明星，都用羡慕嫉妒的目光看向董冰冰，能够拥有台上那个光芒万丈的男人，董冰冰实在是有足够的理由让人嫉妒。

　　“谢谢！”唐风朝着台下致意！然后在众人的注目礼下回到了董冰冰的身旁。

　　董冰冰却是伸手紧紧地握住了唐风的手，唐风转头，四目对视之间，唐风能够看到董女王眼中的那无限的柔情。

　　这个时候，两名老牌明星走上台客串起今晚的主持人来了，两人妙语连珠，不时地让现场爆发一阵笑声，倒是冲散掉了之前的有些伤感的气氛。

　　这个时候，杨奇音和周青云走到了唐风和董冰冰的身旁。

　　“周哥，杨姐！”唐风和董冰冰喊道。

　　周青云还没什么，可是杨奇音的表现却有些怪异，一副欲言又止的模样。

　　唐风带着询问地看向周青云，仿佛在问，这是什么情况？出了什么事情吗？

　　“咳咳……”杨奇音咳嗽了两声，然后看了周青云一眼，周青云点了点头，两人的互动让唐风和董冰冰两人都是一头雾水，不知道他们到底是怎么个意思。

　　杨奇音看着唐风眼中满是惊叹地道：“如果不是知道我们真的只是第一次见，怕是很多人都会以为我们两人是认识多年的老熟人了，刚才的那一首歌，就仿佛是我的内心写照一般，唱出了我多年以来的心声。”

　　“我才知道，原来我之所以一直都觉得那些歌曲少了一些什么现在我才知道，原来，正是少了那么一份发自心底的共鸣。”

　　“杨姐过奖了，是杨姐的经历令人心生感触，所以我也只是有感而发罢了！”唐风说道。

　　“唐风，我有个不情之请……我知道有些过分了，只是……”杨奇音说到这里又停了下来。

　　“奇音，这可不像你的性格啊，我来说吧，唐老弟，奇音觉得你刚才的那首《你是我的眼》就是她一直在寻找的歌曲，她想要这首歌曲，可是你音乐才子的歌曲，当初那是明码标价一曲百万，可是你也知道奇音根本就没钱，也不可能花钱找你买，所以，你看着办吧！”周青云打断杨奇音对唐风道。

　　“原来是这个啊，周哥，你说笑了，你还不了解我？什么一曲百万，那只是因为我实在是被人烦怕了才弄出来的，这首歌曲，本来就是以杨姐为原型写的，自然是写给杨姐的，虽然杨姐说自己这辈子做慈善并不是因为大公无私，而是为了感恩，可是我却想说，无论是什么原因，杨姐的所作所为，都足以让人尊敬！”唐风认真地道。

　　“谢谢！谢谢！”杨奇音有些激动地道。由此可见她对那首歌曲的重视程度。

　　唐风说的是肺腑之言，这年头，所谓的慈善家很多，可是真正有多少人是真心做慈善的？哪一个敢说自己没有任何私心？可是不管是出于什么目的，只要他们真正的帮到了一些人，那么有私心又如何呢？

　　抛开这些不谈，单单就付出而言，又有多少人能够像杨奇音一般，几十年如一日，一如既往的，将自己的全部都奉献出去，且不去管她是为了什么这样做，单单就是这么多年来，有多少人因此而得到帮助，有多少人因此而改变命运，这一些是无可置疑的。

　　唐风这一首歌，原本就是想要送给杨奇音的，因为这首歌本就是为以她为原型而写的！


第669章 别开生面的拍卖会

　　这个时候，明星才艺慈善拍卖会正式拉开了序幕！

　　唐风和董冰冰都是第一次参加这样的拍卖会，所以感觉格外的有意思。

　　明星才艺拍卖会和其他的拍卖会截然不同。

　　在场的有不少是娱乐圈内人，也有不少企业老总，慈善家等等。

　　当然了，参与才艺拍卖的明星们是此前就已经选定好的！

　　第一个参与才艺拍卖的明星，居然就是周青云，这倒是让唐风有些诧异，不过想想，周青云的名气和地位，还有资历的确足够做开幕嘉宾了，而且再想想，周青云和杨奇音可是多年的好友了，那么也就不那么突兀了。

　　周青云要拍卖的才艺是演唱歌曲，具体是什么歌曲，在这个拍卖会上却是很有意思，因为是公益性质的拍卖会，所以唱谁的歌都可以，只是却由不得明星自己选择，而是又拍下他的才艺表演的人来点选，当然了，一般情况下大家也都不会太过分，特别是对周青云这样的大腕，除非是熟人故意捉弄，否则的话，基本上不会有什么意外。

　　当然了，整个才艺拍卖会，主要核心目的还是在于慈善上面，只是，这个过程比较有意思罢了。

　　周青云这个老牌天王的才艺拍卖，自然有不少人捧场。

　　“一百万！”董冰冰凑热闹喊道。

　　“好的，一百万，出价的是影后董冰冰，还有没有更高的？要知道，这可是很难得的机会哦，可以点歌让天王巨星周青云表演，还能做慈善，何乐而不为呢？”这名主持人显然也是和周青云熟悉的，否则也不会这么打趣了。

　　不过，这种慈善拍卖会，大家都是点到为止，董冰冰和周青云两人曾经合作过，而周青云和唐风的关系又是极好，所以大家乐得成全他们。

　　“好的，一百万成交！好了，现在‘董小姐’可以点歌了！”主持人笑着说道。

　　周青云却是脸色一垮，连连朝着董冰冰拱手，一副求饶的模样，弄的现场的众人都是乐不可支！

　　接过话筒站到台上的董冰冰却是双眼狡黠地眨巴眨巴，然后道：“周哥擅长的是那种大气蓬勃的曲风！”

　　听到董冰冰的话，周青云却是松了口气，只是下一刻他的笑容就变成了苦笑，还一脸哀怨地看着唐风，一副你也不管管你媳妇的模样。

　　“周哥的歌曲我听了不少了，可是却还没有听过周哥唱其他曲风的歌曲，嗯，我点一首最近很流行的歌曲！”

　　董冰冰说到这里，还不忘记看向周青云。

　　“最近家里的小宝贝很喜欢听‘洗澡歌’，嗯，我好像也没有听周哥唱过这种风格的歌曲，就这一首吧！”

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　“噗，哈哈哈！”

　　现场的人全部都笑喷了，唐风也是笑的直不起腰了，董冰冰实在是太恶搞了，不过这也是这个拍卖会的好玩的地方，可能大家不会去为难那些新人，可是对于周青云这样的天王巨星，被朋友捉弄却是常有的事情。

　　只是董冰冰也未免太恶搞了点吧，“洗澡歌”也是唐风原创歌曲，这首歌曲随着“小伙伴”的火爆，因为其逗趣的歌词和轻快的曲调，很快地就流传开来，所以，董冰冰说是时下很流行的一首歌曲，还真的没有说错，只不过，这首歌曲，如果是女孩子或者小孩来唱的话，会显得可爱，可是周青云这种大老爷们，而且又是擅长那种豪迈粗狂曲风的，来唱这样的歌曲，实在有些不忍直视啊！

　　“我能拒绝吗？”周青云可怜兮兮地走上台，对董冰冰说道。

　　“可以啊！”董冰冰笑吟吟地道！

　　只是很快的董冰冰又接了一句“我可是没有违规哦，所以，如果你拒绝了的话，那么下一首就必须表演了哦，而且，作为打头阵的天王巨星，周哥你可要带好这个头啊！”董冰冰坏笑着道。

　　“大家说对不对啊？”董冰冰还故意问现场的众人道。

　　“对！”

　　“对！哈哈！”

　　现场的人都是一阵起哄，难得看到这么有意思的画面，大家自然是不会错过！

　　周青云无奈，不过，却是对着台下说道：“大家稍后一定要给我机会报仇啊！”说着还不忘瞪了董冰冰一眼。

　　又一次逗的现场的人哈哈大笑起来，大家当然知道，周青云说的报仇是什么意思，无非就是稍后轮到董冰冰和唐风的时候，大家不要和他争。

　　显然是想要以其人之道还治其人之身，有这么好玩的热闹可以看，谁又会去阻挠呢？

　　董冰冰却是一点也不在乎，而是说了句，舞台交给你了，然后就回到了唐风的身边！

　　周青云站在台上，突然“洗澡歌”的伴奏音响起！

　　“唱，唱，唱！”台下有和周青云认识的圈内人，起哄道，很快地就引发了所有人的附和！

　　周青云一咬牙，做出一副豁出去的模样，然后开始唱：

　　“噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧

　　噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧

　　噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧

　　噜啦噜啦噜啦咧

　　我爱洗澡乌龟跌到

　　幺幺幺幺

　　小心跳蚤好多泡泡我爱洗澡，乌龟跌倒……”

　　“哈哈哈”现场响起了一片哄笑声，看周青云唱《洗澡歌》实在是难得的体验啊！可谓是过了这个村就没有这个店了！

　　现场一片欢乐，唐风和董冰冰两人也是笑的直不起腰，实在是周青云给人们的硬汉的印象太深刻了，这个时候，突然唱起了这种逗比的《洗澡歌》实在是画面太美不忍直视啊！

　　周青云根本就没有唱完，实在是现场太欢乐了，台下的哄笑声比周青云的歌声还大声。

　　不过，不管怎么样，现场的气氛却是成功的被带动起来，不得不说，这个别开生面的明星才艺拍卖会，实在是太好玩了。

　　众多大腕明星，企业大佬们都是笑的东倒西歪的！

　　能够带来欢乐，又能够做慈善，何乐不为呢？

　　难怪这个明星才艺慈善拍卖会有如此大的影响力，却和这别开生面的模式有着分不开的关系！

　　也就是在这样的场合，否则的话，周青云又怎么可能真的去唱那样的歌曲呢？

　　周青云起了个好头，很快地第二个才艺拍卖的明星出现，这是一个新人，拍下他的才艺的却是他所在的经纪公司本身！

　　其实也就是花钱买机会的意思，杨奇音虽然我行我素，可是却不等于她不知道变通，这种可以称得上是双赢的事情，她自然不会拒绝。


第670章 久违的董小姐

　　“诶，交友不慎啊，唐老弟，有了媳妇就忘了兄弟，也不管管你家媳妇，这下好了，我的一世英名啊！”周青云下台之后，夸张地对唐风道。

　　“我可管不了她，一向都是她管我来着，所以，周哥，小弟我是爱莫能助啊！”唐风却是笑着道。

　　“不过，我倒是觉得，这首歌，周哥唱起来还挺带感的啊！”唐风又补了一刀道。

　　周青云一脸无语地看着唐风，什么叫挺带感的？

　　“哼，你不仁可别怪我不义了，一会看我怎么以其人之道还治其人之身，唐风，这次你可不能再和我抢了啊！”周青云说道。

　　“哼，尽管放马过来吧！”董冰冰却是冷哼道。

　　当然了，大家都是在开玩笑而已，其实这个明星才艺慈善拍卖会，大家早就想到了有这么一遭的。

　　当然了，对于新人来说，大家就不会那么为难了。

　　之后的几个新人唱的歌曲都是中规中矩的，唱的好的自然是露脸了，博得满堂彩，唱的差一点的，大家也都不会太过为难，毕竟这个才艺拍卖会，还是慈善为主性质的。

　　很快地就轮到了董冰冰了，董女王却是一点也不怕被为难，反而还示威地瞪了周青云一眼，以周青云和唐风夫妇的交情，大家自然不会当真。

　　“接下来，大家可是有福了，也就是在这里，大家才能再听到董小姐的歌声！接下来的表演嘉宾，影后董冰冰！”主持的明星笑着道。

　　“大家别和我抢啊！”周青云夸张地喊道，全然没有半点天王巨星的气度，不过大家却是乐呵呵地看着他们表演！

　　“两百万！”周青云直接喊出了两百万，自然也是给董冰冰和唐风面子。

　　“大家没有人比两百万高的吧？那么我就直接喊成交了！”主持的明星也是逗趣地说道。

　　“哈哈哈！”现场又是传来一阵的笑声。

　　大家都有些期待，周青云会怎么为难董冰冰。

　　“唐风，这可是你家媳妇不仁在前，就别怪我不义了啊！嗯哼！”周青云咳嗽了一声道。

　　“放马过来吧！”董冰冰也是难得的玩的这么开心，当下笑着说道。

　　此情此景，不禁让一些人想起当初董冰冰和唐风初认识的时候，唱的那一首颠覆性的《不怕不怕》！

　　所以，此刻大家也都极为好奇，周青云到底会点一首什么样的歌曲让董冰冰来唱。

　　“本来呢，我是想直接让冰冰唱《不怕不怕》，可是呢，现在我改主意了。”周青云故意卖关子道。

　　“我刚刚唱了《洗澡歌》，嗯，那你就唱一首《健康歌》吧！当然了，要舞曲版的！”周青云坏坏地笑着道。

　　“哈哈哈！”现场的人都笑了出来。

　　董冰冰原本也觉得，周青云顶多就是让她唱《不怕不怕》那样的歌曲，可是听到周青云居然要她唱《健康歌》！

　　《健康歌》同样是出自唐风的手笔，也同样是通过《小伙伴》发布出来的。

　　《洗澡歌》是歌词很好玩，如果是孩子唱的话，那是相当的可爱，可是偏偏让周青云一个大老爷们来唱，自然就显得格外的有意思。

　　可是《健康歌》不同，这首歌曲，其实最好玩的要属舞蹈了，同样的如果是小朋友来唱的话，这首歌其实是很好玩的一首歌曲。

　　可是放到董冰冰来唱，嗯，特别是董冰冰女王的称号可是并没有随着结婚生孩子而消失，一个人的气质养成之后，给人们的印象是很难改变的。

　　看女王，脖子扭扭，屁股扭扭，这样的场面可是绝对不多见啊！

　　唐风也是哭笑不得，这周青云还真的是会选歌啊，原本唐风还以为周青云会选一些比如《分手快乐》的歌曲来为难董冰冰，可是没想到，他居然选择了《健康歌》而且还要求有舞蹈。

　　董女王那个郁闷啊，果真是以其人之道还治其人之身啊！这下子，轮到董冰冰为难了。

　　不过，董冰冰毕竟是董冰冰，当初唐风让她唱颠覆性的《不怕不怕》，要知道那个时候的董冰冰可没有息影啊，结果她还是唱了。

　　那么现在，她已经是为人母之人了，而且也没有想过要复出，所以自然也就不用顾忌太多了。

　　“小宝贝，来来来，跟爷爷一起做运动！”动感轻快的曲调响起，董冰冰开始绘声绘色地唱唱跳跳起来。

　　“左三圈右三圈，屁股扭扭脖子扭扭！”

　　“早睡早起，咱们来做运动！抖抖手呀，抖抖脚呀！”

　　“勤做深呼吸，学爷爷唱唱跳跳，你也不会老！”

　　周青云显然要失算了，董冰冰虽然依然是女王范，可是女生天生就比男人有优势，特别是如果是周青云来的唱唱跳跳的话，会给人感觉很雷人，可是放在一个美女身上，虽然也同样好玩，可是，却反而凸显出一种可爱风。

　　反正不管怎么说，和周青云之前唱《洗澡歌》相比起来，董冰冰唱唱跳跳《健康歌》却给人一种欢乐而又可爱的感觉，而且，董冰冰本来就是个大美人，她唱唱跳跳起来，反而更增添了一份活力，画面倒是显得格外的好看！

　　董冰冰一边唱着还一边演着，表演的很投入，还不忘记朝周青云投去一个示威的目光，让周青云那个郁闷啊。

　　这个仇显然是没有报成功了！

　　一旁的杨奇音却是好笑不已，不过，她还是有些羡慕周青云和唐风他们的交情的，只是因为她自己的性格使然，虽然在圈子里朋友不少，人脉也很广，可是真正的朋友却只有寥寥无几，而且她的性格却是永远也做不到像周青云和唐风，董冰冰他们这样，可以放的这么开。

　　董冰冰的表演自然是赢得满场喝彩！

　　董冰冰在台上跳的很欢乐，一曲唱罢，回到台下的时候，唐风连忙狗腿子一般地将水递给了她！又是让周青云一阵的郁闷。

　　不得不说，这个明星才艺慈善拍卖会还是让唐风觉得不虚此行，实在是太好玩了，不仅仅是周青云和董冰冰那样的表演好玩。

　　可以说周青云开了一个好头，后面的明星们一个个都有样学样，玩的不亦乐乎，特别好玩的是，有一个老艺人被另外一个老朋友点了一首《江南STYLE》还要求跳舞，然后，现场就是一片片的欢乐的笑声！


第671章 传奇人物

　　当然了，玩归玩，不过，慈善捐款却也不少，和以往的功利性质强，千篇一律的慈善晚宴，慈善拍卖会等不同的是，这个明星才艺慈善拍卖会显得更为有意思一些。

　　起码，很多人都玩的很开心！比如，周青云，比如董冰冰！

　　之后杨奇音也上台第一次演唱了唐风给她写的《你是我的眼》！

　　不得不说，杨奇音的音乐造诣的确很高，当然了，也很可能是因为这首歌曲对杨奇音而言有着特殊的意义，所以短短的时间内，她居然就完全能够驾驭了。

　　而且和唐风演唱的时候不同，杨奇音的唱功显然更好，而且相比之下，杨奇音唱这首歌，更加投入，或许是因为这首歌，是她的内心的写照，所以，她唱出来，自然给人感觉更加与众不同。

　　只是，唱到最后，杨奇音又是再一次忍不住落下了泪水。

　　明星才艺拍卖会上，明星们的才艺展示都很有意思，有表演魔术的，有表演特殊能力的，比如有一位老牌艺人，居然能够用肚子说话，甚至用肚子唱歌，如果不是亲眼所见，唐风还真的有些难以置信。

　　还有老艺人，表演口技的，各种飞鸟走兽的声音都模仿的惟妙惟肖，可以说让唐风等人也是大开眼界！

　　终于，轮到了唐风的才艺拍卖了。

　　“好了，接下来激动人心的一刻又到了，开场的那一首《你是我的眼》，说实话，如果不是知道唐风和杨奇音之前的确不认识，我怕谁还真的会以为，这是他们两人串通好的，实在是令人难以置信啊！”

　　“虽然一直都知道，奇迹之子最擅长的就是他那临场发挥的能力，特别是命题创作，可以说，放眼咱们华国，不，放眼全世界，怕是也没有谁能比的上！”

　　“那么接下来，轮到了他的才艺展示，而且可以由大家指定歌曲哦，千万不要错过啊！机不可失失不再来哦！”

　　“现在开始拍卖！”

　　“早就久仰唐总大名，今天怎么也得见识一下！三百万！”一名知名企业老总笑着道。

　　“四百万！不亲自体验一下，我还是不敢相信啊！”另外一名企业家不甘落后地道。

　　“五百万！能做慈善又能满足一个小愿望，何乐而不为呢？”

　　“五百五十万！”

　　“五百八十万……”

　　谁也没想到，到了唐风这里，这些企业家们居然一下子变得如此大方起来。

　　不过回过头来想想却也不难理解，要知道，唐风可不仅仅是明星艺人，他本身的身家比在场的所有人都要来的多。

　　那么有机会能够买下唐风的表演，哪怕是说出去也是倍儿有面子的事情，而且，花出去的钱又还能博得一个美名，何乐而不为呢？

　　几百万对于普通人来说绝对是巨款，可是对于这些企业家来说，几百万还真的不多，特别是在这个世界的华国，当局为了鼓励富豪们做慈善，对于慈善捐款可是有税收减免的。

　　所以，华国的几乎叫的上号的企业，都无不和慈善挂钩，每年都会捐献出一笔不菲的金额来做慈善，虽然初衷未必是用来做慈善，但是捐的钱却一分不少。

　　而且，唐风的新闻效应可不是一般的明星可以相比的，所以才会引得如此多的企业老总们争相竞夺！

　　“六百万！”

　　“七百万！”

　　“……”

　　叫价的声音此起彼伏，拍卖价也早就已经超过了之前的任何一个明星。

　　“一千万！”一个有些突兀的声音一锤定音！

　　一千万，绝对不是一个小数目了。

　　很多人都在诧异到底是什么人居然出这么高的价就为了买唐风一曲！

　　不过，当大家看到那名出价千万的人的时候，仿佛又觉得并不是那么的出乎意料了。

　　“原来是她！”就连站在唐风身旁的董冰冰也是看了一眼之后，低声道。

　　“你知道她？”唐风有些讶然。

　　出价的人，大约四十上下，不过气场却极为强大，声音也及其洪亮！

　　“你连她都不认识？”董冰冰却是诧异地看向唐风。

　　“额，我不认识她很奇怪吗？”唐风有些疑惑。

　　“她是一个值得敬佩的人，她的经历也极具传奇性！”董冰冰眼中露出一抹敬佩之色。

　　倒是让唐风有些诧异起来，倒不是他孤陋寡闻，而是那个女人，他真的没有什么印象。

　　“她自小亲身父亲早亡，母亲改嫁，12岁的时候，母亲因为忍受不了继父的酗酒家暴，在逃离的时候，失足坠楼而亡！她母亲的死并没有让她的继父收敛，反而将施加暴力的对象转向她，她无力反抗，被继父打的偏题鳞伤，只是谁也没想到年仅12岁的她居然一直在为母亲的死奔走，最后成功地将继父送进了监狱，现在的关于家暴的许冰蓝法案就是以她的名字命名的！”董冰冰缓缓地道。

　　“她叫许冰蓝？”唐风有些疑惑，这个名字他还真的是第一次听到。

　　“那是她以前的名字，她现在的名字叫许胜男！”董冰冰说道。

　　“额……难怪……”唐风叹道。

　　“后来，她从在街头摆摊开始，越做越大，从小摊贩，到小店老板，再到公司，集团！可以说，她绝对是女性励志的代表人物之一！……”

　　“之后，她一直致力于帮助那些弱势的女性群体，现在咱们华国的女子足球大联盟，女子篮球大联盟等最初都是由她旗下的集团公司发起的，她本身还致力于女权运动，特别是一些关于保护女性的法律法规，其中都有她的影子在内，在华国女性中她的名望和号召力可以说绝无仅有的！”

　　唐风这才知道，这个许胜男的来头，果然不小啊！

　　只是，她怎么会花这么大的价钱拍下自己的才艺呢？

　　很快唐风就听到了主持人说出了他的名字，他知道自己该上台了！

　　说起来，许胜男虽然在人群之中就有一股鹤立鸡群的感觉，可是实际上她的打扮穿着却和她的所作所为并不太相像，她穿的是一生职业装，许胜男长相并不算好看，只是哪怕已经年过四十，可是眉眼之间却依旧能够看到一股英气。

　　此刻的许胜男正带着微笑屹立在那，看到唐风上台，她还朝唐风微笑示意，却浑然不像唐风想象之中的强势逼人！

　　当然了，这只是唐风根据董冰冰的介绍，自己脑补出来的形象，事实告诉他，脑补的东西，有时候真心不是很靠谱！


第672章 被难住了？

　　实际上，许胜男能够有今天这样的威望，自然不是那种一根筋不懂得变通，或者说，不是那种一味的强势的女人。

　　而且哪怕是强势也要看场合，也要看对象是谁，能够到许胜男这样从白手起家到如今身家巨富，而且名望巨大的巨头，自然不是分不清场合的人。

　　比起那些整天就只知道，一味地喊什么男女平等啊之类的所谓的女权主义者来说，许胜男更实际，或者说更现实一点。

　　男女平等的口号喊的多了，未必有人会听，实际上，这个世界依然还是男权的世界，她的目标是让女性能够获得更多的保护，能够在受到不公平的对待的时候，有反抗的渠道！而这就是她一直在努力的目标！

　　今天，她之所以用千万的天价拍下了唐风的才艺表演，可不仅仅只是为了一睹唐风这个音乐才子的风采，也不是有钱没地方花。

　　许胜男自然有她的目的，她看中的是唐风的才华和名气，以及新闻性！或者说是做一笔投资！

　　她能够赚到如今的身家自然不是泛泛之辈，商业上的嗅觉也不是一般人能比的！

　　别人或许看不到今天这场才艺拍卖会所蕴含的商机，她却敏锐地注意到了！

　　“对唐先生的大名，我可是闻名已久，说起来第一次听到唐先生的大名还是因为唐先生的一首歌曲作品《隐形的翅膀》，那是我最喜欢听的歌曲之一，一直都想和唐先生合作一次，今天总算是有机会了！”许胜男笑着说道。

　　许胜男的话，是否是客气话，唐风当然听的出来，如果说对方知道自己的名字，这倒是有可能，许胜男说的《隐形的翅膀》是她最喜欢的歌曲之一，也未必没有可能，可是，说什么一直都想和自己合作一次，这个就仁者见仁智者见智了。

　　唐风自然也不会当真，说实在的他虽然也有些佩服许胜男，可是两人之间毕竟没有太多的交集，更谈不上是什么朋友了，所以，唐风也自然很客气地应对一番。

　　心中却也不无好奇，这个许胜男会给自己出什么样的难题，对方会花那么多钱拍下，自然不仅仅是为了做慈善那么简单，唐风绝不会去小瞧任何一个像许胜男这样的白手起家的人精。

　　不仅仅唐风在好奇，台下的人也在好奇，许胜男在女性之中本就是大名鼎鼎，而且有着巨大的威望，和号召力，还有她极具传奇性的那些经历，而唐风更别说了，不说其本身的巨富身家，和同样堪称传奇的成就，就单单是唐风本身的才华就足以成为人们的聚焦点了。

　　而此刻，两个同样都极具传奇性的人物，自然会引发人们的好奇心。

　　“你们说许总会给唐风出什么题？不知道能不能难的住唐风？”一个女星低声地和一旁的熟悉的艺人交谈了起来。

　　“不至于吧？唐风出道至今，似乎还从来没有被谁难倒过吧？不过以许总的睿智，肯定不会让唐风这么轻易过关就是了！”另外一名女艺人说道。

　　“那倒也是！”

　　……

　　和其他艺人不同的是，唐风的才艺展示，却不是单纯的唱歌，而且还有现场命题，这就是名声所累了。

　　“在出题之前，我想先问一问唐先生，唐先生平时喜欢看体育竞技类的比赛吗？”许胜男问道。

　　“体育竞技比赛，我喜欢看足球比赛，篮球比赛，还有电子游戏竞技比赛等等……”唐风虽然有些疑惑许胜男为什么问自己这个问题，不过还是笑着回答道。

　　“哦？那么不知道唐先生有关注女子体育竞技吗？”许胜男又问道。

　　“额……这个……抱歉，还真的没怎么关注！”唐风怔了一些，心中却是苦笑不已，这许胜男果然不好应付啊，不过这也没什么不好实话实说的，他还真的没怎么关注女子竞技。

　　毕竟，首先他是个男人，就像看小说一样，男人嘛，一般来说都会倾向于看男频的小说，毕竟更有代入感嘛！

　　“呵呵，唐先生不必如此，这也是人之常情！”许胜男却是笑着说道。

　　“唔，难道许总想要出的题和这方面有关？”唐风不由地有些恍然道。

　　许胜男笑着点了点头道：“的确如此！”

　　台下的很多人都不由地为唐风担心起来，当然了也有那么一小撮人颇有种幸灾乐祸的感觉。

　　当然了，也有那么一些人对唐风有着绝对的信心，比如周青云，比如董冰冰，比如杨奇音。

　　哪怕许胜男的命题是和女子体育竞技有关，而唐风对这方面并没有关注过，可是他们依然相信唐风，毕竟，之前唐风能做出引发杨奇音共鸣的《你是我的眼》，可是唐风又并不是盲人，却又能写出如此贴切的歌词，就已经足以说明他的妖孽了。

　　其实，许胜男此刻心中也不免有些担心起来，她还真的不是来为难唐风的，她拍下唐风的才艺表演，为的是借助唐风的名气，以及唐风的原创歌曲，用来推广女子体育竞技项目，只是唐风却没有关注过女子体育竞技项目，那么又怎么能写的出来相关的好歌曲呢？

　　如果唐风写不出来的话，那么于唐风而言，或许是不败神话被打破，奇迹破灭，可是于她许胜男而言，又有什么用？

　　“既然唐先生对女子体育竞技并不了解，那么我就换一个命题吧……”许胜男还是改变了初衷道。

　　台下的人听到许胜男的话，有一些之前在为唐风担心的人，都不由地松了口气，而那些原本幸灾乐祸的家伙，此刻却是如丧考批。

　　“额……许总却是不必如此，我虽然对女子体育竞技并不是那么的了解，但是有些东西却是一通百通的，许总不妨说出来听听，若是我实在无法作出的话，到时候再换也不迟！”唐风却是笑着道，心里对于这个许胜男却是有了不小的好感，起码，这个许胜男并没有想象之中的那样咄咄逼人。

　　唐风自然知道许胜男为什么突然改变，肯定是因为之前自己告诉她，自己并没有怎么关注女子体育竞技项目。

　　既然没关注，那自然也就谈不上了解了，那么又怎么写的出这类的歌曲呢？

　　许胜男听到唐风的话，却是露出了一抹欣赏的笑容，既然唐风这么说了，那么她自然也就不需要顾忌了。


第673章

　　台下的董冰冰却是露出了骄傲自豪的笑容，这才是自己认识的唐风嘛，这才是自己的丈夫，似乎还没有什么东西能够难的住他，特别是在歌曲方面。

　　说实话，就连唐风最亲密的人，董冰冰本人对唐风的了解可以说是最深的，特别是她也从唐爸唐妈那里获得不少唐风以往的趣事，比如，唐风小时候学习很好，还参加过作文竞赛得过奖励，初中的时候，在学校里面学习成绩也是数一数二的。

　　可是到了高中，却突然沉迷网络游戏，学习成绩一蹶不振……

　　所以如果仅仅看这些东西，再对比唐风现在的妖孽的表现，实在是有些难以挂钩上来，可是偏偏这却是事实，以至于，董冰冰也只能认为是唐风突然脑子开窍了。

　　此时许胜男笑着道：“其实我今天捐献出的这一千万，也是有私心的！”

　　听到许胜男的话，现场的人都不由地一怔，这句话怎么听着这么耳熟啊？好吧，之前杨奇音好像也说过类似的话。

　　“就像唐先生你之前说的，对于女子体育竞技，你很少关注，我知道，其实如唐先生这样的并不是个例，而是普遍性存在的。”

　　“哪怕是女子体育竞技在奥运会上获得的成绩超过男子，哪怕再国际奖项上，女子也丝毫不下于男子，可是事实却是，除了少数几种运动以外，女子体育竞技的影响力和关注度实在是配不上她们的努力和她们获得的成绩！”

　　“虽然这些年来，女子体育竞技项目相比于以往有了长足的发展，可是在有些方面却是一直都在原地踏步。”

　　“相比起来，有许多女子体育竞技项目，她们努力地获得了荣誉却没有获得了与之相匹配的尊重！比如足球，在女子足球竞技大联盟成立之前，我们的女子国家足球队，在世界杯上获得了亚军的荣誉，可是，在此之后，她们的纷纷选择了退役，因为荣誉败给了现实！”

　　“相比起男足来，女子足球队的确有着许多的先天不足之处，可是你们能想象的到吗，当初的那一批世界杯的亚军成员们，每个月的工资居然只够吃饱饭……而男足，他们获得过什么样的荣誉？没有，可是……他们却依旧能够拿着天价的薪资去花天酒地，反而是兢兢业业的女子运动员们却只能无奈地退役……为什么相差如此之大呢？”

　　许胜男说着语气显得有些激动起来，实际上，对于许胜男说的，唐风还真的是有些讶然，因为在前世，华国的女子足球国家队，的确出现过这样的情况，可是他没想到的是，这个世界居然也是如此。

　　许胜男的激动不排除有表演的成分在内，但是，起码她敢说，并为了改变这个现状而努力着！

　　“所以，我希望能够请唐先生为女子运动员们，谱上一曲！就当是为我们广大女子运动员壮行助威吧！拜托了！”

　　唐风这才明白许胜男的用心，这个许胜男果然不是一般人啊，的确看起来她捐出这一千万来只为拍下自己的一首歌曲，似乎很大方，可是实际上，如果运作得当的话，这一千万还真的不算多。

　　如果唐风能够写出一首脍炙人口的歌曲的话，如果传唱度够高，歌曲影响力够大的话，那么就相当于为她发起的女子足球联盟，女子篮球联盟打了一个广告，以歌曲带动人们去关注她们这个群体。

　　而另外一方面这一千万可是捐出来做慈善的，也不是落到唐风的腰包里，她又可以获得一个慈善家的美名，何乐而不为呢？

　　不过，不管许胜男是出于什么目的，起码如果她成功了，的确可以改善一些事情，能够做到的这一点的话，那么其他的就显得不是那么重要了！

　　当然了，对于在场的大多数明星们而言，她们可没有许胜男那么伟大，她们此刻只是好奇，唐风到底能不能依照许胜男的要求写出让人满意的歌曲。

　　唐风呢，说实话，听了许胜男的话之后，他第一时间就想到了一首歌曲，实在是因为在那个世界，那个年代，那一首歌曲实在是太有代表性了！

　　那首歌曲就是当初最初的时候，是用来歌颂那些平凡，但是却做出伟大的事情的女性，后来却被和女足连在了一起，记得那一届的世界杯，几乎每一场女足的比赛，都会响起这首歌曲。

　　只是唐风为难的是，这首歌曲，却有些不太适合他来演唱。

　　下一刻唐风心中突然想到了一个人，正是此次的慈善拍卖会的发起人，杨奇音，她的声音虽然不是那么高亢，但是之前她演唱《你是我的眼》的时候，却很完美的展示了她的唱功。

　　而唐风想到的这首歌曲，从某种程度上来说，其实也很适合杨奇音的经历。

　　想到这里，唐风拿起话筒来说道：“虽然我对于时下的女子体育竞技并不是很了解，但是就像我之前说的，有些东西是共通的！”

　　“唔，我已经有些头绪了，只是我的这首歌曲，却不适合我来唱，更适合女性歌手来演唱！”唐风说道。

　　唐风的话音落下，台下的很多女歌手们都是眼睛一亮，心不争气地加速跳动起来。

　　谁不知道唐风的歌曲，绝对是唱一个红一个，只是在场有这么多歌手，哪一个会是幸运儿呢？

　　让唐风有些诧异的是，许胜男深深地看了唐风一眼，然后突然目光转向了杨奇音那里，又转头看向唐风问道：“看来唐先生已经有合适的人选了对吗？”

　　“许总真是慧眼如炬啊，不错，这首歌曲，我觉得很适合杨姐！”唐风也不卖关子看向杨奇音说道。

　　“哦？看来我今天真的是很幸运了，不但了了一个心愿，而且还能够再一次演唱大名鼎鼎的唐大才子的新歌！”杨奇音笑着说道。

　　接下来，因为唐风要临场填词作曲，而杨奇音肯定要现场演唱，所以，很快地退到了后面，让其他艺人先顶上来。

　　只不过，此刻大家哪里还有心思去看别人的表演？几乎所有人都把心思放到了唐风等人的身上，都在好奇，唐风到底会写出什么样的歌曲。

　　要知道，许胜男的要求真心不低啊！而且目标又是唐风并不了解的那个群体，所以才显得更有难度了！


第674章 风雨彩虹铿锵玫瑰

　　今晚这场明星才艺拍卖会，可以说成也唐风，败也唐风，许胜男千万拍下唐风的才艺表演，创造了“光明天使慈善基金”明星才艺慈善拍卖会的有史以来的记录，这本身就是一个巨大的新闻了，而且对象又是唐风这个新闻制造机，所以，可以想象，这一届的明星才艺慈善拍卖会的关注度也绝对会超过以往任何一届。

　　可是败笔也正是因为唐风太引人注目了，以至于，中间的其他明星的才艺拍卖，都变得有些不温不火起来了。

　　因为所有人都在等待着，唐风的新作品。

　　这让那些原本想要在这场才艺拍卖会上，一鸣惊人的新人们都成了走过场。

　　终于，在万众期待之下，千呼万唤始出来的杨奇音登场了！

　　众人这才注意到，唐风此刻却是坐在了钢琴前面，这也是无奈之举，毕竟仓促之下，只能如此伴奏了。

　　实际上这首歌曲，用钢琴伴奏的确无法达到最佳效果，只是此刻也只能如此了。

　　悠扬的旋律随着黑白键的跳动响起。

　　杨奇音略显低沉的声音响起！许胜男一脸期待第侧耳倾听，董冰冰一双美眸却是完全放在了唐风身上，带着些许的迷离，为那个谜一样的男人而迷离，哪怕自己已经是他的孩子的妈了，可是对于自己的丈夫，董冰冰却发现自己了解的还远远不够。

　　“一切美好只是昨日沉醉，淡淡苦涩才是今天滋味，想想明天又是日晒风吹……”

　　杨奇音的歌声响起，许胜男眼中闪烁着莫名的光芒，这第一句，就很有感觉。

　　一切的美好只是昨日沉醉，淡淡苦涩才是今天滋味，想想明天又是日晒风吹，这些不正是那些在赛场上拼搏，赢得荣誉，可是却没有与之相匹配的地位的女孩们的真实写照吗？

　　“再苦再累无惧无畏，身上的痛让我难以入睡，脚下的路还有更多的累，追逐梦想总是百转千回，无怨无悔从容面对……”

　　杨奇音的低沉的声音一句句地唱出，虽然在场的大多数明星都算的上是成功者，特别是女明星们，都沉浸其中。

　　影视明星们仿佛想起，当初刚出道的时候，再苦再累无惧无畏，哪怕天天累的筋疲力尽，可是为了心中的明星梦，却依然咬牙忍着，从容面对。

　　不同的人，有着不同的经历，可是相同的却是，他们都曾经有梦想，并且为了梦想努力过……

　　而许胜男却是在聆听之余，一双眼眸之中却是越发的亮了起来，虽然才刚刚开始一段，还没有听完整首歌曲，可是许胜男却已经喜出望外了，心中不禁赞叹不已，果然是名不虚传啊，唐风这个音乐才子，果真没有让她失望啊。

　　突然，杨奇音原本的低沉的嗓音一下子变得高昂起来！

　　“风雨彩虹铿锵玫瑰，再多忧伤再多痛苦自己去背！”

　　“风雨彩虹铿锵玫瑰，纵横四海笑傲天涯永不后退！”

　　“思绪飘飞带着梦想去追，我行我素做人要敢做敢为，人生苦短哪能半途而废，不弃不馁无惧无畏！……”

　　许胜男一脸感慨地望着高声歌唱的杨奇音。

　　是啊，她们和自己不正是像风雨之后才能见到彩虹，铿锵的玫瑰一般，再多忧伤再多痛楚，都只会自己忍着，所以，她们猜能在赛场上笑傲群雄，而她也不正是如此？大家只看到了她的成功，光鲜的一面。

　　如她曾经为母亲的死而四处奔走，不惜忍受继父的毒打，不知道碰过多少壁，受过多少白眼，她从未说过，只是咬牙忍着，所以她才能给有今天。

　　一向以强悍性格示人的董冰冰，也是被这个歌词戳中了心神，我行我素，做人要敢作敢为，她想起当初自己的那一脚撩阴腿，想起了最初的时候，自己的表现出的特立独行的性格给自己带来了多少的流言蜚语，中伤谩骂，可是如今，正是因为她的坚持，所以她不但在事业上达到了许多人一辈子都无法达到的地位，而且在家庭上，她注定是让无数女人羡慕嫉妒恨的对象。

　　“桃李争辉飒爽英姿斗艳，成功失败总是欢乐伤悲，红颜娇美承受雨打风吹，拔剑扬眉豪情快慰！”

　　而在一旁伴奏的唐风，此刻也仿若回到了前世，曾经是伪球迷的他也被这首歌感染，还记得当初的女足世界杯，现场数万观众齐声演唱这首《风雨彩虹铿锵玫瑰》的场景，想起，那时候，看到被誉为铿锵玫瑰的华国女足们，在赛场上，扬眉剑出鞘的豪情和快慰！

　　只是后来，铿锵的玫瑰们却因为各种原因，逐渐凋零，辉煌不再，只能存在于人们的记忆之中。

　　“风雨彩虹铿锵玫瑰，芳心似水激情如火梦想鼎沸，风雨彩虹铿锵玫瑰，纵横四海笑傲天涯风情壮美！……”

　　红颜本娇柔，可是却也有着如火般的激情，她们也能在赛场上尽情地挥洒着汗水……待到功成一刻，特么才会在疲惫之中露出别样的壮美风情。

　　《风雨彩虹铿锵玫瑰》同样的曲调，同样的歌词，不同的演唱者的演绎下，却有种别样动人的味道。

　　许胜男不知道什么时候，眼角处已经挂上了泪水，她的心情却是激奋的，她已经能够想象，这首歌曲会给低迷的女子体育竞技市场带来多大的影响。

　　这一千万花的值，太值了！

　　而有不少的企业家慈善家们，此刻心中却是不由地暗叹，果真是不可小觑啊，此前，还有不少人觉得，许胜男实在是人傻钱多啊，如果说是请唐风代言的话，那么别说一千万了，就是一亿也不算什么，可是这仅仅只是一首歌曲啊，而且，就算是捐了这一千万，也买不到这首歌曲，这不是人傻钱多是什么？

　　可是此刻，精明的企业家们，却发现，他们小看人了，这首唐风原创的歌曲，足够的精彩，而且极为契合主题，精明如许胜男自然不会放过这么一个绝佳的机会。

　　再加上，千万拍卖纪录，以及唐风本人的话题性，还有明星才艺慈善拍卖会的影响力，可以想象会有怎样的效果。

　　这一千万，实在是物美价廉啊！

　　不过，他们更新佩服的是唐风，此人实在是妖孽啊，无论走到哪里，哪里就有话题，而且还是那种轰动性的话题！


第675章 妇女之友？

　　杨奇音一曲唱罢，现场沉寂几秒，然后响起了轰鸣般的掌声。

　　且不论这首歌曲好不好听，单单只是歌词，就值得他们的掌声了，那一句句歌词，实在是写进了他们的心里。

　　每个人都有梦想，或者曾经有过梦想，或许梦想各自不同，可追逐梦想的道路却是却是殊途同归，梦想这个东西，一直都是个俗套的话题，可是却又是一个最容易戳中人心的词语。

　　“《风雨彩虹铿锵玫瑰》，歌名好，曲调好，歌词更好，我在这里，代那些铿锵的玫瑰们，谢谢你了，谢谢你赋予了她们铿锵玫瑰的名字！”许胜男一脸认真的看着唐风道。

　　“幸不辱命，不知道可对的起许总的千万善款？”唐风笑着开玩笑道。

　　“呵呵，看来今晚我才是最大的赢家啊，不但唱了两首音乐才子的大作，而且还为光明天使慈善基金会募集到了有史以来最大的一笔善款！”杨奇音也是露出了笑容打趣的道。

　　“哈哈哈！”台下的众人都是善意地笑了起来。

　　“话说，唐老弟啊，你这是要当妇女儿童之友啊！前阵子才刚刚给孩子们弄了个《小伙伴》今天又给女运动员们来了一曲正名曲，啧啧，冰冰啊，你就没有半点危机感？”周青云打趣着道。

　　唐风无奈地翻了翻白眼道：“周哥，不带这么拆台的啊！”

　　“咯咯，我倒是觉得周哥说的挺对的，你啊，这下子可能正的要成妇女儿童之友了！”董冰冰娇笑着道。

　　……

　　很多人觉得，时下的社会上，经常有些慈善晚会，花销巨大，甚至比募集到的善款还要多，觉得是否有必要？

　　铺张奢华的确没有必要，可是，慈善这种事情，如果真的像人们想的那样，做慈善就要无私，就不能有目的，为名，是沽名钓誉，为利是利欲熏心，如此的话，那么慈善可能就真的无法做下去了。毕竟这个世界上真正无私的人，又能有多少？

　　“光明天使慈善基金会”明星才艺慈善拍卖会圆满结束了，可是，关于拍卖会上的话题却才刚刚开始！

　　拍卖会结束之后，许胜男就找到了唐风和杨奇音，表示希望能够和两人合作……这本就是题中应有之意。

　　这首《风雨彩虹铿锵玫瑰》唐风直接送给了杨奇音，或许给其他人的话，唐风还会掂量一二，可是杨奇音却不同，哪怕杨奇音说过，她做慈善只是为了报恩而已，可是无论是出于什么原因，她的行为却是值得敬佩的。

　　起码换位思考，唐风自认为自己绝对无法那么慷慨地做到。

　　许胜男自然也不是吝啬之人，否则的话也不会眼睛都不眨地花一千万只为了见识一下唐风的临场创作的能力。

　　……

　　“《风雨彩虹铿锵玫瑰》一曲千万，奇迹之子再创记录！”——星河娱乐！

　　“唐风一曲千万，为万千平凡女性正名，继超级奶爸之后，奇迹之子再获新头衔，妇女儿童之友！”——娱乐在线！

　　“唐风一字万金，一曲《风雨彩虹铿锵玫瑰》筹得千万善款！”——东方娱乐！

　　“铿锵玫瑰——对华国女性的完美诠释！”

　　“铿锵玫瑰，铿锵象征坚强，独立，自信，玫瑰寓意美丽，感性，温柔，两者完美的结合，代表现代年轻女性追求独立，热爱自由，勇于拼搏的精神，而同时又保留了中华民族几千年文化所赋予的含蓄，温柔，秀美的东方女性传统美德，铿锵玫瑰正是当代华国女性的完美诠释，音乐才子名不虚传！”——新时代女性！

　　许胜男还没有开始操作，种种因素结合而产生的化学反应，引起的轰动还是出乎了许胜男的预料！

　　各大媒体的娱乐版块头版头条，几乎都被唐风或者唐风的新作品占据了。

　　而让唐风郁闷不已的是，居然还真的让周青云给说中了，媒体居然真的又再一次给他冠上了“妇女儿童之友”的头衔。

　　好吧，虽然这个头衔是褒义的，可是为毛听起来却是这么不得劲？好吧，这个结果还不算太差，起码不是传说中的中老年妇女之友！

　　很快地许胜男就开始行动起来，在一场世界杯女足预选赛当中，邀请了杨奇音现场演唱了一曲《风雨彩虹铿锵玫瑰》！

　　结果，当天，现场几乎成了球迷们的露天KTV，全场几乎是在歌声之中进行的！

　　《风雨彩虹铿锵玫瑰》一上线，借助于唐风的火爆的关注度，再加上这首歌曲本身就极为精彩，所以，一上线就引得无数歌迷下载，而风雨彩虹铿锵玫瑰背后的故事自然也很快地被网友们口口相传。

　　这次事件，这首歌曲给女子体育竞技的推动性绝对是许胜男自己都没有想到的。

　　自从这首《风雨彩虹铿锵玫瑰》为人们所传唱的那一刻起，很多人才知道，原来华国的女子足球居然很厉害。

　　天搜风云榜上的排名清晰地先是了这首歌曲的影响力。

　　而各个女子体育竞技赛场上的上座率的直线飙升让许胜男不由地长叹一声，这个唐风，实在是妖孽啊！

　　而网上也有位叫小维卡网友戏言唐风之前弄出了《小伙伴》那是专门为孩子们而创的，而现在的一首《风雨彩虹铿锵玫瑰》又是一首为广大女性而写的歌曲，那么是不是下一步，就要轮到了广大男同胞们了？

　　结果这位叫小维卡的网友没想到自己的一句戏言，居然得到了许多男网友们的转发和点赞！

　　然后就是，这个戏言就像是滚雪球一般，越滚越大，到后面，居然有超过百万的网友转发了，好嘛，唐风的微讯和飞信都被闲的蛋疼的网友们给屠版了！

　　一水的说唐风为小盆友们弄出了个《小伙伴》，为广大铿锵玫瑰们正名，可是却独独忘记了咱们广大男同胞们，实在不应该啊！

　　好嘛，这下子唐风要是再不做出点回应，岂不是要成广大男同胞公敌了？

　　网络是个好东西，传播速度快，即时性强，可是也不是个好东西，有个风吹草动的，就直接燃了，唐风那个汗颜啊！

　　只是，唐风回想起来，似乎，好像，大概，自己写的那些歌曲之中，好像真的专门给广大男同胞们写的歌曲，真心少的可怜。


第676章 做男人难啊

　　网络是个神奇的地方，网民也是一个神奇的群体。

　　《风雨彩虹铿锵玫瑰》能火，固然有歌曲歌词本身的因素在内，可是还有一个很大的原因那就是出现的恰到好处，再加上出现的场合也有些特别，所以才能够一举被广大网友们，被广大女性同胞们所知，引发共鸣，那就是后面的事情了。

　　却说，一开始《风雨彩虹铿锵玫瑰》的出现，再加上许胜男的那些为女性体育竞技者们叫屈的话，于是，唐风的这首歌曲，自然而然地就成了，为广大拼搏的女性们正名的歌曲。

　　大众也被这件事牵引着，开始关注女子体育竞技者的现状，女同胞们，特别是那些经历过困苦辛酸的女人们，都视唐风如同知音啊，若非对她们的了解，唐风又怎么可能写出如此扣人心弦，引发共鸣的歌曲？

　　于是唐风的妇女之友的名号自然应运而生，倒是为唐风添加了不少拥护者。

　　只是女同胞们高兴了，但是男网友们却不爽了，细看唐风以往的歌曲，虽然有不少的经典之作。

　　可是仔细一听，却发现了一个让男网友们很不爽的事情，那就是，唐风太厚此薄彼了，不爽了怎么办？当然是要吐槽一番了。

　　自从《风雨彩虹铿锵玫瑰》出来之后，网络上便充斥着绝大多数的都是对那些平凡却又坚韧的女性们的同情和敬佩，很多人开始讨论起来那些平时被人们忽略的平凡而又伟大的女同志们，一开始还好，都只是对这些女性们表示同情，敬佩，只是原本《风雨彩虹铿锵玫瑰》这首歌曲引发大家讨论的群体只是一部分的女性，可是渐渐地却被延伸出去了。

　　延伸出去的结果就是，网络上到处都充斥着“女人难做”的言论和观点，这本来也没什么，可是要证明自己“女人难做”的观点，广大男同胞们躺着就中枪了。

　　很多人开始诉说男人的N宗罪，比如什么，女人本来是想在婚姻生活里寻找幸福，寻求照顾的，她们为了这一点点爱，可是要充当厨娘，保姆，和情人三个角色，可是最后的结果却只能是失望。

　　有说男人求婚的时候，单膝跪地的时候谁看见了？即便看见了，也就那短短的几秒钟而已，而女人们却要为这几秒钟的心软而付出整整的一生。

　　还有说，热恋的时候男人们对女人多殷勤，可是热恋之后，当他意识到女人以及是“自己人”了，就会变的越来越健忘，而且忘记的都是对于女人来说非常重要的事情，女人的生日，结婚纪念日……

　　还有什么男人可以共苦却无法同甘，女人们在男人们没有发迹之前，无怨无悔地陪着男人共同奋斗，吃苦，那时候男人们会许下N多的誓言，可是当男人有钱了，却记不住曾经的那些誓言了。

　　……

　　总而言之言而总之，网络上带起的都是关于女人有多命苦，男人有多可恶的言论，躺枪的男同胞们自然不干了。

　　对于女人这种上帝都没有办法的生物，男人们自然不太敢轻易招惹的，所以唐风这个同样作为男人的始作俑者，就成了广大男同胞们的不爽的对象了。

　　于是，唐风的微讯，明星联盟等阵地都被男网友们霸屏了，几乎一水的都在埋怨唐风，男人何苦为难男人呢？

　　作为一个男人，一个影响力巨大的男人，难道不该为广大受苦受难的男同胞们做点什么？

　　既然能够为女人们正名，为她们而歌颂，那么为毛不能也为男人们歌上一曲？

　　于是网络上的男同胞们也开始了一轮诉苦。

　　女人们不是例数了男人的N宗罪吗？男同胞们就例数了做男人的难处。

　　有几篇极为有代表性的文章，被无数男网友们疯狂地转发，其势头不下于之前对于女人命苦的话题。

　　特别是有某位知名评论家老七的一篇文章，更是被无数的男网友称是道出了男人的心声啊！

　　“近期，网络上讨论的最多的便是音乐才子唐风在明星才艺慈善拍卖会上所作的《风雨彩虹铿锵玫瑰》，老七也去听了，才恍然，音乐才子唐风的才华果然名不虚传，这首歌曲，从曲调到填词，都极为精彩，难怪唐风会赢得广大女性的认同，称之为妇女之友。”

　　“对于这些默默地忍受着苦难，却不放弃拼搏的女人们，老七也是极为佩服的，这一点毋庸置疑，网络上一夜之间，都是在谈论女人命苦这个话题，老七也承认，的确有道理，可是一竿子把所有的男同胞们打死却是让老七不敢苟同。”

　　“女人命苦，可是男人呢？老七站在一个男人的立场上，想要说的是，其实我们做男人，真的也很难啊，只要你是个男人，无论你身材大小，无论你有无能力，都要撑起一片天空。在这天空下有你的父母，有你的妻儿，有你的朋友，有家庭，事业，生活。在这一方天空下，在这个交织的圈子里，不管你是否愿意，你都得充当主角这个角色，不管你是否用于担当，你都要去遮风挡雨，为亲情，为友情，为道义，为家庭，为事业，生活……”

　　“为了这一系列的为了，为了养家糊口，男人们需要承受经济压力，女人们会说，男人们在结婚之后就开始容易健忘，可是你们想过没有，或许在那些日子里，你们的男人们，却依然还要为着这个家，做着开心或者不开心的事情，甚至可能为了让家人过上更好的生活，不惜趋炎附势，卑躬屈膝，这个时候男人的苦，你们却又能体会多少？”

　　“在你们的挥洒着钞票在商场上扫荡的时候，可曾想过，那些正是你们所说的婚后就容易健忘的男人们，在那一个个日日夜夜赚来的。”

　　“男人们不是得到了就不在乎了，正是因为在乎，所以才会容易健忘，因为，在婚姻之后，男人不再是孑然一身，而是有了责任，有了在乎的人，在乎的家庭。男人们要为家庭的柴米油盐而努力着，要让在乎的人过更好的生活……”

　　“家庭中，男人一个人要扮演着儿子，老公，父亲三种角色，做儿子要反哺尽孝，信守孝道，做老公，要做好一日三餐的筹备，使出浑身解数讨得老婆欢心，用金钱满足她的一切虚荣，用尽一切力量，做个男人中的男人！”


第677章 难人何苦为难难人

　　做父亲，男人要担当教育子女所需要的一切，古语有云，子不教父子过！

　　事业中，男人要不断的加压，不断的充电，博览群书，文韬武略，利用一切机会施展才华，崭露头角。

　　朋友当中，要把朋友分成几类，生意上的，工作上的，官场上的，商道上的，真心交往的，表面上应对的……

　　在我们华国人的一般观念中，男人乃是“一家之主”，重活累活，女人不能做的活，是男人的；在外面撑门面，在内立家当，也是男人的，教育子女，立业赚钱，也是男人的……

　　男人更难的在于，男人再难也不能说，人前还得充好汉。

　　女人们说，男人对女人的要求是上的厨房，下得厅堂……觉得男人的实在要求的太多了点吧？

　　可是实际上呢？女人们对男人的要求又低过吗？

　　在例数男人的众多劣根缺点之前，是否也该想想，为什么一切难做的事情，就应该是男人的，而游乐，花钱，消费则不再是男人要考虑的事情？

　　很多时候，男人们的一生的奋斗，在亲人眼中却比不上别人的光辉形象，男人们的精心经营，在妻子眼中，往往却不及一个陌生人的偶然关心，很多事情发生在女人身上是美，可是发生在男人身上却是成了丑陋！

　　且听老七一一道来：就说身材吧，女人如果长得瘦，那叫苗条，男人如果瘦，却成了豆芽菜，女人如果长得胖，那叫丰满，男人如果长得胖，却成了肥猪，女人若是长得高，那便是高挑，而男人若是高，却成了竹竿，女人矮，那是小巧玲珑，男人矮，却是土豆冬瓜，侏儒……

　　再说饮食方面，女人吃的慢，那叫细嚼慢咽，男人若是吃的慢，却成了小猫吃食，女人若是吃的快，那叫率真，而男人若是吃的快，却成了恶鬼投胎，女人吃的少那叫淑女，男人如果吃的少，却是身体不好，女人吃的多，那叫肠胃功能好，男人若是吃的多，那便成了饭桶。

　　再说行为上，女人若是小女人姿态，那是女人味十足，而男人若是做小女人姿态，便成了阴阳怪气，或许有人会说，既然都说了是小女人了，那当然不是男人应该做的事情，实则不然，因为女人如果做大男人姿态，那叫好爽，巾帼不让须眉，而男人如果做大男人姿态，却成了自以为是，太自我感觉良好了。

　　再说穿着，女人如果穿男人衣服，那叫中性魅力，而男人若是穿女人衣服，那就是神经不正常。

　　说了这么多，无非就是想说，女人啊，其实俺们男人也挺难的，既然如此，难人何苦为难难人呢？总结的说，做女人难，做男人也难，其实就是做人难！

　　最后，唐风啊，你丫的还是不是个男人，赶紧的，来一首歌，安慰一下咱们广大男同胞们把！

　　著名评论家老七的这篇文章，一下子就被无数网友转发，一时间，网络上，男人女人们开始你来我往地，一边说着男人的缺点，说着女人的辛酸，一边反驳，说女人要求太多，男人的苦，你们又懂的多少。

　　对于这样的局面，唐风却是哭笑不得，他很想说一句，特么的，躺枪的是我好不？

　　自己不过是抄了一首歌而已，至于吗？就好像自己不是男人了一样。

　　男人和女人的话题，自古以来就是一个说不清道不明的话题。

　　特别是在现代社会，女权主义者整天喊着男女平等，可是实际上，男女又怎么可能平等？

　　男人和男人之间，女人和女人之间都无法平等，男女又谈何平等？

　　不过，很快地，男人女人话题的争论就被另外一个新闻抢去了关注度。

　　那就是有着华国首富之称的淘金集团董事长马运发起的名人慈善论坛！

　　说起来也是华国社会的悲哀，本来慈善是一个自发性子的行为，可是在华国，却出现一个现象，那就是，只要你有钱，就必须要做慈善，如果没有做的话，那么就是为富不仁。

　　有句话叫做，穷则独善其身，达则兼济天下，本来有钱人，或者名人，相对于普通人而言，就是达者了，他们兼济天下，做慈善，原本是一个道德上自发的行为，本来也没有什么，可是，若是成了一个潜规则的话，那便是一个悲哀了。

　　当然了，这是题外话。回到正题上，马运的这个名人慈善论坛，几乎也是一场盛会了。

　　这个论坛，虽然名为慈善，可是实际上却在某种程度上代表着身份的象征。

　　基本上能够获得邀请函的，都是在各行各业有着极大影响力的名人们。

　　去年的唐风便没有这样的资格，由此可见，这个名人慈善论坛的门槛了。

　　所谓物以类聚人以群分，大概就是如此了。

　　名人慈善论坛，其实一开始只是马运发起的一个私人性质的聚会，只是后来随着马运的身家和影响力的提升，才渐渐地成了半公开性质的盛会。

　　名人慈善论坛和其他的慈善晚会不同的是，这个宴会，不做慈善拍卖，也不捐款！

　　每一届名人慈善论坛都会有一个由与会的名人们共同参与的慈善活动，名人慈善论坛的宗旨是以名人的影响力来带动更多人来做慈善，具体是怎样的方式，这就是名人慈善论坛上面要讨论的话题了。

　　当然了，名为慈善，实际上却也是一场财富论坛，毕竟，参与的人，无一不是各行各业的巨头，或者极具影响力的公众人物。

　　唐风自然也收到了邀请函，而且有意思的是，唐风收到的邀请函上面的称谓，竟然是以风行集团董事长打头，后面却是跟着一连串的唐风的诸如，奇迹之子，音乐才子，等等的称号。

　　董冰冰这个影后，又是唐夫人，自然也收到了邀请函。

　　对于这个名人慈善论坛，唐风还是有些好奇的，毕竟，虽然两世为人，但是唐风却还从来没有参进过如此高规格的聚会。

　　像之前的杨奇音发起的光明天使慈善基金会，明星才艺慈善拍卖会，虽然也极具影响力，但是却只是在娱乐圈内，而这个名人慈善论坛的影响力却是全方位的。

　　可以说，绝对是一场财富盛宴，有人曾经戏言，只要朝名人慈善论坛的现场丢一颗炸弹，怕是整个华国都要乱套，因为这里几乎集中了华国民间最有影响力的一批人，别的不说，就是这些人掌控的财富，就绝对足以令人震撼！


第678章 富二代

　　名人慈善论坛的举办地点是在马运旗下的一家私人俱乐部“星河俱乐部”！

　　星河俱乐部的停车场上，此刻可谓是名车云集，和其他的晚宴不同的是，名人慈善论坛晚宴的安保措施极其严格，媒体记者们根本无法靠近，毕竟这场盛会的参与者们的身份都非同一般。

　　在侍者的带领下，唐风和董冰冰很快地进入了星河俱乐部，在大厅内，唐风初次见到了大名鼎鼎的淘金集团的掌门人，华国首富马运！

　　说实话，马运长得的确很……丑！不过，这个丑男却是华国公认的最有钱的人之一。

　　不过马运的身份和身家却足以让人忽略掉他的长相！

　　“对于唐董的大名，马某可是如雷贯耳啊，只是琐事缠身却是一直都无缘一见，没想到唐董比我想象的还要年轻啊！”马运显得异常的热情，当然了，如果唐风仅仅只是一个艺人的话，那么马运肯定不会如此，可是如今的唐风可不仅仅是在娱乐圈大名鼎鼎，在商界，也绝对是没有人敢小觑的巨头啊！

　　“对于马董我也是神交已久啊！”唐风也是笑着和马运握手道。

　　两人一番客套之后，马运作为东道主，自然不可能一直陪着唐风，很快的便告了声罪，去迎接其他的来宾了。

　　很快的唐风就看到了不少老熟人，超越科技的雷超越，深蓝集团的李墨菲，星光集团的严锋等等。

　　唐风相比起这些巨头而言，却的的确确的是个后起之秀，只是却没有谁敢小觑了唐风这个“后起之秀”！

　　而且，唐风和其他富二代不同的是，他自己就是富一代，如此，就更让人不敢小瞧了。

　　在这个圈子里，其实也是很现实的，财富有时候不能代表什么，可是有时候却又可以代表很多东西。

　　“来，来，唐老弟，我给你介绍一下，这位是四方集团楚董！今天来到这里的人，就数你们两个最为年轻了，诶，和你们一比，我老雷真的是老了啊！”雷超越给唐风介绍道。

　　“唐总，说实话，我最佩服你的不是你在商业上的成就，而是你在音乐上的才华，你可能不知道，我也是一名风暴啊！”楚飞扬和热情地对唐风道。

　　倒是让唐风有些意外，虽然不知道这个楚飞扬说的是不是客套话，不过，四方集团唐风却是知道的，四方集团是华国酒店业的巨头，只是唐风却没想到四方集团的董事长居然这么年轻。

　　似乎料到唐风会有这样的反应，楚飞扬却是笑着对雷超越道：“雷叔叔，你就别给我带高帽子了，我不过是投了个好胎而已，可比不上你们白手起家啊！”

　　唐风这才恍然，原来楚飞扬是继承者，不过楚飞扬能直言不讳地说出不过是投了个好胎而已，却是让唐风刮目相看！

　　“行了，你们年轻人聊吧，我去和几个老家伙打个招呼！”雷超越点了点楚飞扬然后笑着道。然后抛下唐风和楚飞扬，自行离开了。

　　“话说，唐兄，现在网络上可是群情激奋啊，你可不能厚此薄彼啊！”雷超越一走开，楚飞扬却是换了个人似的，对唐风说道。

　　唐风却是一脸惊诧地看着楚飞扬，他没想到这个大名鼎鼎的酒店业巨头的董事长，居然会是这样样子，怎么说呢，感觉和他的身份有些不太匹配啊！

　　“怎么？觉得我这个样子不像是四方集团的董事长？”楚飞扬却是苦笑着看着唐风道。

　　“咳咳，楚兄别误会，我没有那个意思！”两人毕竟是初会，所谓交浅言深是大忌，唐风自然知道，所以，咳嗽了一声说道。

　　“唐兄，这就没意思了啊！”楚飞扬却是有些不高兴地道。

　　唐风看着楚飞扬不像是装的，便笑着道：“好吧，楚兄的确有些出乎我的预料！”

　　“这就对了嘛！不过，说真的，唐兄，我可是很期待你的新作啊，那首《风雨彩虹铿锵玫瑰》的确不错，可惜是给女人写的……”楚飞扬咧嘴笑了道。

　　“这个已经有一些头绪了……”唐风和楚飞扬聊的倒是尽兴，主要是，和楚飞扬说话，唐风不用像和那些老狐狸说话那样有太多的顾忌，通过一番的对话，唐风也了解到了，楚飞扬的确是性格如此。

　　按照楚飞扬的话说，他也是赶鸭子上架，老爷子就他这么个儿子，加上老爷子身体不好，所以，只能他这个二代顶上了。

　　前世唐风经常看到网络上说某某富二代如何如何的不堪，虽然他也只是看个热闹，可是楚飞扬虽然和他刚认识不久，但是唐风却发现，像楚飞扬这样的顶级的富二代，绝非网络上的那些传言的不堪的富二代可比的。

　　只是想想也正常，真正的顶级的富二代，绝对是从小就接受的精英模式的教育，待人接物都自然有其一套，又怎么会像传闻之中的那么不堪呢？

　　“哗啦！”一个突兀的声音传来，打断了正在闲聊的名人们。

　　让大家的目光都朝着声音传来的地方看去！

　　却是一个女侍应不小心将酒水打翻了，正好撒在了一个青年男子的身上！

　　“对不起，对不起！”那女侍应脸色都白了连忙向那个青年男子道歉道。

　　那名青年男子意外的没有发作，而是挥了挥手大方的没有去计较。倒是让唐风有些多看了对方一眼。

　　不过就在他如此想的时候，耳畔却传来了一个不屑的声音：“这家伙，还是一如既往的无耻啊！”

　　“额？怎么？楚兄认识那人？”唐风却是有些疑惑地问道。楚飞扬不像是那种信口开河之人，可是却说出这样的话，那么这里面就肯定有什么自己不知道的事情了。

　　“当然认识了，那家伙是正和时代集团的少东，方浩！唐兄肯定在疑惑，为什么我会那么说他是吧？”楚飞扬笑着道。

　　唐风微微点头！

　　楚飞扬却是一脸不屑地笑着道：“唐兄可能觉得这家伙被人泼了水却能够丝毫不计较，算是难得，可是那是因为唐兄不了解这家伙，那个侍应生怕是难逃魔抓咯！”

　　“额？这是怎么说的？”唐风却是诧异地问道。

　　“这家伙这样做不是第一次了，刚刚那女侍应肯定被是被这家伙的咸猪手猥亵了，才会大失水准，要知道，这种地方的侍应生可都是精挑细选出来，经过专门的培训的，哪有那么容易不小心？如果不是太了解这家伙的话，怕是就是我也会被骗过去，啧啧！”


第679章

　　“方少，有了我还不够吗？不过是个小侍应而已，方少要真想摸，就摸人家嘛！”那方浩的身旁一名穿着晚礼服的女郎在方浩的耳边发嗲地说道。

　　“嘿嘿，小妖精，又痒了？走吧，正好陪我去换套衣服！”方浩笑吟吟地搂着女郎的腰说道。

　　“讨厌！方少，人家可是什么都给你了，你答应人家的事情，可不能说话不算数啊！”那女郎娇声说道。

　　“放心，不就是让那个唐风给你写首歌嘛？你只要把本少伺候好了，这些都是小事而已！”那方浩一边手不规矩地在身材姣好的女人的臀部重重地抓了一把，抓的女郎疼的眉头都皱了起来，不过听到方浩的许诺，女郎却是眼眸一亮，露出一个甜腻腻的笑颜来。

　　另外一边唐风却是还有些难以置信地看楚飞扬。不过，唐风也并没有将这个事情放在心上，毕竟，他不觉得自己会和对方有什么交集。

　　过了许久，那方浩搂着那女郎重新回到宴会厅，那女郎的眉眼间还带着一抹春意，显然是刚刚在换衣服的时候，两人又大战了一番！

　　“方少，你答应我的事情……”女郎娇声地道。

　　“嘿嘿，不就是让那个唐风给你写歌嘛，我还没有听过你在床上给我唱歌呢，嘿嘿，到时候让那个唐风给你写首歌，你在床上唱给我听……”方浩淫笑着道。

　　“方少，你讨厌死了！不过，那唐风真的肯给我专门写一首歌吗？”那女郎撒娇地道。

　　“左右不过是钱的问题，那唐风不是号称一曲百万吗？我给他五百万，让他给你写！你可要好好学哦……”方浩重重地在学字上面道。

　　唐风原本以为自己和方浩不会有什么交集，可是却没想到，这么快这个家伙就找上门来了。

　　“楚老弟，怎么见到老朋友了也不打个招呼啊！”方浩显然也是认识楚飞扬的，自来熟地道。

　　“呵呵，方大少还是一点都没变啊！”楚飞扬不痛不痒地呵呵一声，若有所指地道。

　　“哦，倒是让楚老弟见笑了！”方浩却是一点也不在意地道。

　　“怎么，楚兄不给我介绍一下？”方浩又转过头来笑着看了一眼唐风，然后道。

　　“少给我在这里装，别人不知道你，我还不知道，你别告诉我你不知道唐兄，说吧，想干嘛？”楚飞扬却一点面子也没给方浩直接道。

　　方浩眼中闪过一抹恼怒之色，不过显然对楚飞扬有那么一些忌惮，所以很快地又露出一抹笑容道：“既然楚兄都这么说了，那我就直说了！”

　　“我女朋友露露说你歌写的不错，希望你能给她写一首，嗯，当然了，钱不是问题！”方浩笑吟吟地搂着那个名叫露露的小歌手说道。

　　楚飞扬闻言先是一愣，然后却是看傻子一样地看着方浩！

　　唐风也是一愣，这家伙也太自我感觉良好了吧？

　　事实上却也不能怪方浩，实在是唐风在娱乐圈的名气太大，以至于他在商业上的成就反而不是那么的广为人知。

　　方浩虽然是正和时代集团的少东，可是却不像楚飞扬那样，早早地就已经接手集团，所以对唐风的了解也仅限于唐风在娱乐圈的名气罢了。

　　在他看来，唐风再有名气也不过是一个戏子罢了，或许明星对于普通人来说很可是对于这样的富二代而言，不过是一卖艺的戏子罢了！

　　“怎么样？五百万够不够？不够可以再加！”方浩见唐风久久没有回答，以为唐风觉得钱不够，便笑着道。

　　“不好意思，我的歌不是谁都能唱的！”唐风淡淡地道，对于方浩这样不知所谓的人，唐风还不至于太过生气，只是心中不由有些感叹，同样是富二代，怎么差距就这么大呢？

　　方浩显然没想到唐风居然会拒绝，皱着眉头道：“怎么嫌钱少？一千万，如何？”

　　“一千万，呵呵，没想到我的歌居然这么值钱了！”唐风却是自嘲地笑笑，只是心中却有些恼火起来！

　　“不过，不好意思，我的歌不是随便什么阿猫阿狗都配唱的！这位，请便把！”唐风的脸色一冷道。

　　“你特么的是什么意思？”方浩的脸色也是刷的一下冷了起来。

　　“楚兄，我说的不够清楚吗？还是他听不懂人话？”唐风却是看也不看方浩一眼，转头对楚飞扬道。

　　“你……给脸不要脸……”方浩闻言大怒道。

　　唐风还没有开口，楚飞扬正待开口，一个声音却传了过来。

　　“嘿嘿，看来我是错过了什么啊？”

　　来人正是雷超越和一名老者，他们只是听到了方浩最后的那句话，却不知道到底发生了什么事！

　　“爸，雷董！”方浩转头一看，喊道。

　　“方叔，雷叔！”一旁的楚飞扬也是问候道。

　　来人却是雷超越和方浩的父亲方明宇！

　　“嗯！怎么回事？说谁给脸不要脸呢？怎么说话的？”方明宇眉头微蹙道，显然最后方浩那句话他也正好听到了。

　　一旁的楚飞扬却是道：“方叔，事情是这样的，方浩要用一千万买唐兄给他身边这位写一首歌，唐兄不答应，所以……”

　　雷超越闻言一脸怪异，而方明宇先是一怔，随后却是勃然大怒道：“不思长进的东西，一千万，呵呵，看来你很有钱嘛！”

　　“爸……我不是……”方浩还没说完，便看到方明宇一脸歉意地对唐风道：“犬子不懂事，多有冒犯，还请唐先生不要放在心上！”

　　“愣着干什么？还不快给唐先生道歉？”方明宇冷声喝道。

　　方浩心中却是依然有些茫然，唐风不就是一个戏子而已吗？名气再大也不过是一个卖艺的而已，凭什么让自己给他道歉？

　　不过他老子都这么说了，他只能用微不可为地声音道：“对不起！”眼中却满是怨毒之色，对于方浩这样的公子哥而言，面子大过天，唐风这完全就是在他脸上狠狠地抽啊！

　　看看一旁的女伴的反应就知道了，他方浩的脸可算是丢尽了！

　　“行了，唐老弟，你就当给我老雷一个面子，这件事就算了吧！”雷超越见唐风迟迟没有开口，出来打圆场道。

　　“呵呵，左右也不是什么大事！”唐风淡淡一笑道。

　　只是方明宇不痛不痒地让方浩道歉就想让他当这件事没有发生过，就未免有些太不把自己当回事了吧？


第680章 女王很生气

　　唐风自认不是小心眼的人，如果那位方大少，不是用这种“老子用钱砸”的态度的话，或许唐风也未必会生气。

　　哪怕唐风只是一个艺人，可是也不是谁有钱就能使唤的动的。

　　而方浩一副老子找你是给你面子的模样，不答应还要骂人，方浩不知道唐风的底细也就罢了，可是方明宇显然不可能不知道，可是他却是只是用了一句“不懂事”就想轻松地揭过去了。却实在让唐风有些恼火了，这算什么？

　　方家的正和时代集团是一家综合性的集团公司，涉足饮食，地产，物流，以及院线！

　　雷超越和方明宇也算是有那么一点交情，而现在超越可及和唐风的风行集团可是战略合作伙伴关系，唐风又有涉足影视业，所以，雷超越才想着介绍方明宇和唐风认识，只是却没想到却出了这么一遭事情。

　　对于方浩的秉性，雷超越只是有耳闻罢了，只是今天方浩却让雷超越也是暗自摇头，而方明宇的应对也让雷超越一下子对方明宇有了新的认识。

　　的确正和时代集团家大业大，可是唐风也不遑多让啊，可是方明宇看起来很尊重唐风，当面让儿子给唐风道歉，可是实际上呢？却还是一个问题，那就根本没有把唐风放在和他同等的位置上看待。

　　所以，雷超越虽然劝了唐风一句，但是并没有再说什么。他可不想让唐风误会什么，毕竟超越科技现在和风行集团可是处于合作的蜜月期。

　　方明宇虽然也对方浩的做法有些恼怒，不过对于唐风他却的确如同雷超越想的那般，根本没有把他和自己放在同等位置上，实在是因为唐风太年轻了点，而且，在他看来，唐风有些不务正业，特别是唐风这种已经是企业老总的人了，却还经常抛头露面，宁愿去做个卖艺的，所以，虽然唐风崛起的很快，可是在方明宇这种老资格的企业家看来，就是不务正业了。

　　这也是为什么，虽然有些恼火方浩的做法，但是实际上却只是不痛不痒地斥责一句，实际上却是，在方明宇看来，唐风既然自己都折身去当个卖艺的，那么就不能怪别人只把他当成是个小明星了。

　　发生了这种不愉快的事情，唐风和方明宇两人自然都没有再继续结交的心思了，方明宇找了个借口走人。

　　“唐老弟，这种事情别太放在心上，诶，同样是年轻人，怎么差距就这么大呢！”雷超越拍了拍唐风的肩膀说道。

　　“我倒是没什么，只是辜负了雷老哥的一番心思了！”唐风笑着道。

　　雷超越却是赞赏地看了一眼唐风，然后一脸苦笑地道：“看来，你这是在怪你老兄我识人不明了？诶……”

　　“也怪我，明明知道那方耗子的秉性却没有……”楚飞扬歉意地道。

　　唐风摇了摇头，这个事情还真怪不了楚飞扬，谁能想到，楚飞扬刚刚说了方浩的事情，结果对方就找上门来了，而且居然还想用钱砸唐风这个不比他们家小多少的新贵。

　　“亲爱的，我是不是错过了什么？”这个时候一个声音传来，自然是之前和唐风分开，去和以前的圈内朋友打招呼的董冰冰了。

　　“没什么，只是刚刚差点被人用钱砸了……”唐风自嘲地笑着道。

　　唐风本是随意一说，董冰冰闻言却是目光一凝，下一刻，却又嫣然一笑地问道：“差点被人用钱砸？也就是说最后没砸成了？是谁啊？居然敢用钱砸奇迹之子？”

　　“可不是，那家伙一上来就挥舞着五百万的支票，让我给他的女伴写歌，还说钱不是问题，唔，现在看来，却是我把话说的太死了，嗯，要是他再多翻个几倍，说不定我就真的被砸晕了呢！”唐风开玩笑地说道。

　　“五百万？让你给他的女伴写歌？你还没有告诉我是什么人呢，嗯，还算有那么点眼光居然知道找你这个音乐才子买歌呢！”董女王笑吟吟地道。

　　“喏，就是那位方大少了……”

　　董冰冰顺着唐风的目光看去，却是看到方浩正不耐烦地甩开了女伴的手，那之前还在方浩身边发嗲撒娇的女郎此刻却是一脸失落之色。

　　然后不甘心地再扫了一眼现场，转身步履蹒跚地朝着宴会厅外走去。

　　“那位方大少就是为了这个女人想买你的歌的？”董冰冰问道。

　　“可不是，只不过，没想到，前一刻这位方大少还为她不惜拿钱砸我，后一刻就自家把她踹了，啧啧……”唐风不无感叹地道。

　　“Warter！”董冰冰听了却是叫过来了一位服务人员！

　　“请问有什么可以为您效劳的吗？”一名很明显经过培训的侍者走上前来，问道。

　　“看到那个女人了吗？”董冰冰指了指朝着门外走去的方浩的那位女伴说道。

　　侍者虽然不知道董冰冰要干什么，不过还是点了点头。

　　“你帮我……”董冰冰朝着侍应吩咐了几句，那侍者点了点头，然后便朝着大厅外走去。

　　“你要干什么？”唐风有些疑惑董冰冰到底要做什么。

　　“哼，当然是给你出口气了，那家伙不是找你买歌吗？你干嘛不给他写？你之前给那个古浩写的那首《小三》就很不错嘛，就应该让那家伙知道，文化人杀人是可以不用刀的！”董冰冰说道。

　　“额……”唐风看着一脸笑意的董冰冰，心中不禁为那位方大少默哀了起来，女人，真心不能得罪啊，可是那家伙显然不但得罪了，而且还得罪了不止一个！

　　“行了，就这么定了，写歌是你的拿手好戏，特别是命题歌曲，所以就交给你了，嗯，那个女的我搞定，那家伙既然敢玩弄女人，还无视你这个大才子，那就让他尝尝厉害！”董冰冰说道。

　　在一旁的楚飞扬一直没插上话的楚飞扬却是目瞪口呆地看着董女王，不由地擦了擦额头，实在是眼前的董冰冰，董女王，和他想象中的相差甚大啊！

　　楚飞扬看向方浩的目光之中也不由地带上了几分怜悯，只是很快地他就兴奋了起来，楚飞扬说他是风暴可不是假的，他还真的是一名风暴，而且还是唐风最初的那一批粉丝中的一员，当初唐风的那个买票房事件，他也是参与者之一，当初他可也是买了几十万的票房！


第681章 腹黑……

　　于露露就是此前方浩的女伴！

　　于露露是在参加一个歌唱比赛的时候认识的方浩。

　　那一场歌唱比赛是正和时代集团旗下的一家房地产公司赞助的，于露露长相只能算是中上，不过却丰乳肥臀，身材火爆，正好方浩就是喜欢这类型的。

　　于露露只不过是一个不入流的小艺人，甚至于连经纪公司都没有的新人，又哪里抵挡的住方浩的攻势，很快地就被方浩的金钱攻陷了，成了方浩的金丝雀。

　　于露露当然知道方浩对他有兴趣的只是身体，而她也只是想借助方浩上位，不过方浩的女人很多，于露露知道自己只是方浩这种公子哥的一时的玩物罢了，只是她却不在意，反而百般讨好方浩，为的就是让方浩捧她上位。

　　在方浩的金钱运作下，于露露虽然没能一下子红起来，可是却也比当初刚出道，连个经纪公司都没有要好的多了，于露露在歌唱方面的功底还算可以，再加上有方浩的金钱，所以很快滴参加了几个正和时代赞助的歌唱比赛之后，却也算是小有名气了。

　　在乐坛谁都知道，唐风的量身定制的歌曲绝对是一个歌手成名的捷径，所以于露露才会使劲浑身解数讨好方浩，甚至于不惜在这个名人慈善论坛的更衣室内和方浩直接来了一场即兴战斗。

　　只是她没想到的是，方浩居然用钱去砸唐风，结果自然不言而喻，之前方浩被他父亲训斥了两句，再加上被唐风无视，让方浩心中异常的不爽，于露露不是那种没有眼色的女人，所以并没有多说什么，可是没想到这个方浩被他父亲说了几句之后，居然迁怒于她，直接把她甩了。

　　于露露当然可以死缠烂打，可是她却知道，这对她没有任何好处，毕竟正和时代集团，可是个庞然大物，对于方浩而言，她不过是个玩物罢了所以她只能黯然离去。

　　当侍者说唐风有请的时候，于露露简直难以置信，不过，此刻的她连方浩都抛弃了，还有什么选择的余地？

　　只是当到了，她才知道，不是唐风找的她，而是董冰冰找她！

　　“身材不错，难怪那个方大少会为你找唐风写歌！”董冰冰上下打量了一番于露露然后淡淡地道。

　　对于于露露而言，无论是唐风还是董冰冰都是她只能仰望的存在，只是她却也有些茫然，不知道为什么董冰冰会找她，难道为方浩的事情迁怒于她？

　　“是不是很好奇，为什么我会找你？”董冰冰仿佛知道她的想法一般笑着问道。

　　于露露点了点头！她的确茫然不知道董冰冰到底为什么找她。

　　“不要紧张，我不是找你算账来的！”董冰冰又道。

　　“大家都是女人，我不为难你，你能想到找我家唐风写歌，说明你还是有那么一点眼光的。”董冰冰笑着道。

　　“那您……”虽然董冰冰说不是找她算账的，可是于露露却还是有些紧张。

　　“那方浩想用钱砸我老公，我很生气啊！他不是想让我老公给你写歌吗？我就让唐风写了一首，怎么样，想不想唱？这可是我让唐风为你量身定制的歌曲。”董冰冰说着笑吟吟地看着于露露道。

　　“为我量身定制的歌曲？我……能先看看吗？”于露露声音有些颤抖地问道。

　　唐风的量身定制的歌曲，对于任何一个有意娱乐圈的人来说，都是难以拒绝的，于露露同样也不例外。

　　“呵呵，当然！”董冰冰说着递给于露露一张歌曲词谱！

　　于露露接过来看了起来，只是看了一小会，于露露的脸色就变得有些古怪起来。

　　怎么说呢，的确，这首歌的确是为她量身定做的，只是正是因为如此，所以她才一时间有些犹豫了，因为如果真的选择唱这首歌的话，那么可以预见的，绝对会把方浩给得罪死。可是这样的机会如果放弃了的话，她却又有些不甘心！

　　“呵呵，怎么？担心唱了这首歌得罪你的旧情人？”董冰冰似乎看出来了于露露的犹豫的原因，不禁略带着些许的嘲笑的意味道。

　　“是！”于露露点了点头！

　　“可是你如果不唱的话，你就不担心得罪我？”董冰冰突然脸色一冷道。

　　“……”于露露的脸色刷的一下便白了。

　　实际上相比起来，方浩只是个富二代，正和时代也不是娱乐公司，在娱乐圈内又哪里能和风头正劲的风行集团相提并论？

　　“呵呵，其实你完全可以不用担心，我家唐风的歌曲可不是谁都有资格唱的，你合作的话，那么以后就是风行的艺人了！”董冰冰又是笑着道。

　　听到董冰冰后面那句话，于露露眼睛猛然亮了起来，如果能够成为风行的签约艺人，那自然就不用担心方浩的报复了，毕竟风行集团可不是吃素的。

　　而且，她似乎也没有别的选择了，否则的话，怕是直接就无法在娱乐圈混下去了。

　　“看来，你已经做出了选择！”董冰冰很满意地点了点头。

　　“抓紧时间把歌曲练熟了，晚上，我可是等着看好戏呢，你难道就不想看那方大少当众丢脸的情形吗？”董冰冰瞥了一眼于露露道。

　　说实话，于露露对于方浩只是各取所需罢了，但是于露露想自己之前百般讨好方浩结果最后却被方浩弃之如履，如今有机会报复，又不会有后顾之忧，于露露自然不会客气。

　　……

　　名人慈善论坛，其实说白了就是一场名流聚会而已，当然也少不了一些助兴表演。

　　而且和其他场合不同的是，这些表演都是即兴表演，大部分都是来到现场的一些娱乐圈巨头旗下的签约艺人表演，当然了，有时候也会有现场的娱乐圈大腕来了兴致上台唱上一首。

　　所以，以唐风的面子临时安排一场表演自然不在话下，负责人听说是唐风的新作品的时候，甚至根本连是谁表演都不问就答应了下来。

　　名人慈善论坛的发起人华国首富马运上台做了一个简单的开场白，然后宣布晚宴开始！

　　其实名人慈善论坛说是名人们一起参加的一场以名人为主的慈善论坛，可是实际上，不过也就是一次名人们联络感情的交际宴会罢了，慈善反而只是顺带的了。


第682章 撩妹利器之所在啊

　　宴会开始，巨头大腕们，三三两两的熟人聚在一起交流，台上也开始了助兴表演。

　　当然了，实在上，在场的人，除非是比较特别的节目，否则的话，大多数都不会太在意。

　　唐风如今的影响力也是不小，特别是他手中的飞信以及风行电视台随便拿出一个来都足以让人侧目了。

　　随着智能手机时代的到来，飞信居然颇有后来居上的势头，特别是在无线端，飞信比起QT来丝毫不遑多让！

　　“老马，今年打算怎么玩？划出道来吧！”开口的人是马运淘金集团的在华国最大的竞争对手，88商城的董事长吴明东！

　　唐风听到吴明东的话，却是有些疑惑，实在是，吴明东的话有些奇怪，什么叫打算怎么玩？还划出道来，这貌似是做慈善吧？

　　却听马运笑着道：“我说老吴，什么叫我打算怎么玩？话说去年的那个跑步行善的活动貌似是你自己不服气硬撑着要赢过我，结果弄的自己脚抽筋，这能怪我吗？”

　　“哈哈哈！”很多认识这两位的大佬们都是笑出了声，显然他们都知道这件事。

　　却是唐风有些纳闷，带着疑惑的眼神看向雷超越，没办法，这些个大佬们，和唐风交集比较深的也就雷超越了。

　　雷超越却也是笑的乐不可支地对唐风道：“说起来这个事情和你还有点关系！”

　　“和我有关系？”唐风恍然，随即便明白了过来，笑着道：“你是说我的那个行善的软件和活动吧？”

　　“对！去年的名人慈善论坛，大家都觉得你那步走行善的项目挺有意思的，所以就干脆直接拿过来用了，马运的淘金和吴明东的88商城又刚好刚刚打完一仗，88商城虽然也不错，但是却还是敌不过淘金，结果老吴不服气，就提出要和马运来一场比赛，就比在一周时间内，两人跑步的步数，只是马运平时极为主动运动，结果吴明东自然不是对手，不但如此，还把自己给跑抽筋了，这件事自然让他很不服气！呵呵！”雷超越忍不住笑着解释道。

　　这个时候，那边的马运又开口道：“要我看啊，去年咱们就是拾人牙慧，今年正主儿在这里，自然不用咱们去费脑筋了，大家说是不是啊！”

　　“是啊，有咱们大名鼎鼎的奇迹之子唐董在，咱们何苦去费那个脑子呢？”另外一个巨头也是附和道。

　　“哈哈，我也同意，咱们这群铜臭味十足的商人，要说经商赚钱咱们在行，可是要论出主意，当然是让大才子来了！”

　　唐风没想到，说着说着居然扯到自己身上来了！

　　这边各个巨头们围着唐风说说笑笑的，引起的动静自然瞒不过现场的人的目光。

　　所谓物以类聚，人以群分，大抵如是，唐风他们这边的这些人，基本上就最顶层的那一小撮人了，当然了，在这里，虽然也有在商业上的竞争对手，不过，大家私底下却是不会把那种事情带过来。

　　而唐风在这个圈子里面，的确算的上比较奇特的存在了，唐风不但在商业上创造了奇迹，而且，最初的时候还是以一个明星艺人的身份进入商界的，结果却在短短的时间段内，弄起来了偌大的风行集团。

　　偏偏他本人更加广为人知的是他那妖孽的才华，在过去的两年内，唐风的名字可以说是头版头条的常客，或者说，上头条的次数，虽然只是娱乐版头条，但是却没有人比的上唐风。

　　而唐风在其他方面也有着不俗的表现，歌曲创作方面就不需要说了，之前唐风还搞出那个《感动华国人物评选》，还弄出了别出心裁的慈善新模式，并且一举风靡。

　　去年的名人慈善论坛就是参考唐风的那个步走行善的模式，今年唐风既然受邀而来了那么自然而然地就不需要再去烧那个脑子了。

　　而此时此刻，方浩看着唐风竟然能和马运这些顶级巨头们站在一起谈笑风生，他虽然纨绔了些，可是却也不是傻子，自然知道，这绝对不是凭借一个艺人的身份能够做到的，也就是说，唐风的能量超乎他的想象。

　　不过虽然如此，但是方浩心中还是带着些怨恨的，实在是因为，平时他还几乎没有像之前那样丢人过，只是对于唐风他却是无可奈何，只能把这份怨放在心底。

　　“唐老弟，这次你可是当仁不让了啊！”雷超越也是在一旁起哄道。

　　唐风才刚要说话，这个时候，台上的就传来了客串主持人的声音。

　　“接下来的这首歌，可是出自奇迹之子唐风之手，而且据说是一首新歌哦。”主持人笑着说道。

　　“咦？唐老弟的新作品？”雷超越有些讶然地看着唐风，其他人也是有些讶然。

　　唐风还没有说话，就又听到台上的人说道：“这首歌可还是咱们大名鼎鼎的奇迹之子唐风先生晚上临场创作的哦！”

　　“临场创作的？”有不少人都侧目向唐风看去，当然了，在场的人大多数都是有头有脸的“大人物”对于唐风的歌，自然不会像那些粉丝那样追捧，可是架不住大家都没有亲眼得见唐风现场创作啊，这一次可算是头一次。

　　而且大家也都好奇，唐风在这样的场合，又会写什么样的歌曲。

　　不过也有例外的，那就是方浩，听到接下来的歌曲是唐风临场创作的歌曲，方浩心中那个怒啊。

　　在他看来，唐风完全就是在打他的脸啊，自己花钱买他不肯卖，还以为他有多清高呢，可是却没想到，唐风居然卖给了别人！

　　不错，在方浩看来，唐风就是把歌卖给了别人！

　　只是当这首歌的演唱者出现在台上的时候，方浩却是脸色一阵青一阵姿的！

　　“怎么会是她？”方浩的脸色变得异常的难看。

　　现场的绝大多数人都不认识台上的于露露，更不会知道，这女人其实在此之前还是方浩的女人。

　　只是绝大多数人不知道，不等于都不知道，还是有那么几个人却是一下子就认出了台上的于露露就是之前方浩的小情人。

　　他们都一度以为是方浩为了这个小情人去找唐风写的歌曲，有旁人问起的时候，自然会说上两句，什么方大少泡妞水平果然够到家的，居然能想到这么一招。

　　只是他们却没有看到方浩此刻看向台上的于露露的眼神有多么的狰狞！


第683章 你滴良心狗叼走

　　方浩脸色阴晴不定，而另外一边，方浩的老子方明宇看到于露露上台却是有些疑惑，却是他没有看到之前方浩甩掉于露露的情形，还以为自己这个儿子长本事了，居然能够把事情给圆回来。

　　“我说方浩，不错嘛，居然能请的动唐风写歌，啧啧，佩服啊！”这个时候，方浩的耳畔传来一个熟悉的声音，却是他的老熟人，同样是富二代的林家大少。

　　“我可是听说，找唐风写歌的人海了去了，可是却没几个能如愿以偿的，毕竟，人家的钱比我们的老子都多，用钱砸不晕他，方浩，透个底呗，你是怎么搞定他的？要是能搞到唐风的歌，那绝对是撩妹利器啊！”林大少赞叹道。

　　方浩此刻却是张了张嘴，却怎么也说不出话来，心中却是暗骂，特么的，我也想知道，那唐风怎么会给那小婊砸写歌了。

　　伴奏旋律响起，这个旋律听起来倒是蛮动感的！

　　“你的四周美女有那么多，但是好像偏偏看中了我！”

　　“恩爱过后就不来找我……”

　　“咦，这歌词，怎么好像……不太对啊！”林大少突然有些疑惑地看向方浩。

　　方浩也是有些懵，这尼玛是什么玩意啊？

　　不过，此刻却是几乎知道台上这妞是他的情人的人都把目光投了过来，以至于，一些不知道的人也都有些疑惑地看向方浩。

　　“你的微讯里面辣妹很多，原来我也只是其中一个！”

　　“万分难过，问你为什么？难道痴情的我不够惹火？”

　　说起来，于露露的身材还真的足够火爆，虽然长相上算不上倾国倾城，可是好歹也算是美女一枚啊。

　　这首歌很明显的就是不是在歌颂，而是在讽刺啊。

　　只是，这女人不是方大少的马子吗？不是方大少去找唐风要的歌吗？怎么是这样的歌？

　　“伤不起，真的伤不起，我想你想你想到昏天黑地。”

　　“电话打给你，美女又在你怀里！”

　　“我恨你恨你恨你恨到心如血滴！”

　　方浩的牙齿都快咬碎了，如果不是残存的理智告诉他，在这种场合绝不能冲动的话，怕是他早就上去把于露露拽下来了，特么的，这唱的是什么鸟歌啊！

　　而现场的人却都是有些八卦地询问身边的人，这首歌怎么好像是被人抛弃之后才唱的歌啊？

　　如果是别人写的，或许大家还不会想太多，可是唐风的歌曲那是出了名的，绝对都是有故事的，那么狠显然，这首歌，自然也是应景的歌曲。

　　那么也就是说，台上的这女人，貌似是真的被在场的哪位大佬或者二代抛弃的？

　　世上没有不透风的墙，更何况认识方大少的人也不少，很快地方浩就发现，不少目光朝着他看来。

　　“伤不起真的伤不起，我算来算去算来算去算到放弃！”

　　“良心有木有，你的良心狗叼走！”于露露唱到这里，渐入佳境，仿佛把对被方浩的像丢垃圾一样的丢掉的那一份愤怒都唱了出来。

　　而这一句唱出来，现场很多人都忍不住笑喷了！

　　一个个都用怪异的眼神看着方浩！

　　雷超越等几个位数不少的知情人，此刻一个个更是表情不一。

　　雷超越一脸惊讶莫名地看着唐风，那意思仿佛在说，唐老弟，你这歌写的也太那啥了吧？

　　唐风却是朝着一旁正听歌听的津津有味的董冰冰努了努嘴，雷超越做了一个擦汗的动作，心中却是暗道，尼玛得罪谁也不能得罪女人啊，那方浩居然还得罪了两个女人，实在是画面太美不敢看啊！

　　楚飞扬也是一愣，说实话，他一开始听到唐风临场写歌的时候，也是有些讶然，特别是看到于露露出现的时候，就跟疑惑了，可是当于露露唱出第一句的时候，楚飞扬就笑喷了。

　　当唱到那句“良心有木有，你的良心狗叼走”的时候，楚飞扬简直是对唐风佩服的五体投地啊，这才是才子杀人不用刀啊！

　　随即他不禁有些同情奇方浩来，这下子，方浩绝对是要出名了。

　　现场的这些人还好一点，起码不会有事没事就到处说，可是这首歌，肯定会流传出去啊，毕竟这首唐风的歌曲，而一旦流传出去，大家都知道，唐风的歌曲几乎每一首要么是应景的歌曲，要么就是背后有着故事，那么就显而易见了，只要想到这首《伤不起》方浩就首当其冲，谁让他就是歌曲里面的男主角呢？

　　“漂亮的美眉你是否寂寞我为你RAP这首歌，我的被窝里没有辐射碘盐也不用吃很多！不必再考虑不必犹豫，我要送你一辆跑车！夜晚你和我咬耳朵不要怀疑我的爱很多，你对我说伤不起害怕我把你抛弃！别再考虑别再犹豫，我只想和你在一起，叫我声亲爱的其他什么都别说……”

　　这一段RAP是一名男声唱出来的，很多二代们却是悄悄地抹了把冷汗，心中不由地道，这歌曲，实在是太有代表性了，这不是大家平时撩妹的惯用伎俩吗？

　　一个个眼神不由地瞄向方浩，心中却是对方浩同情不已，这家伙，肯定是特么的得罪人了，否则的话，唐风怎么会写这样的歌？

　　这不是明显的打脸吗？而且还不是只打这一下，这首歌旋律还不错，而且歌词很好玩，起码在场的人听起来都觉得挺带感的，那么如果这首歌火了的话，方浩方大少就真的是要大大的出名了。

　　“良心有木有，你的良心狗叼走！”这尼玛赤裸裸地就是在骂人啊，只是人家没有指名道姓，但是听的人却很容易就联想到方浩！

　　不少人都不由地有了一个新的认识，尼玛，谁特么说百无一用是书生了？谁特么还觉得那些拿笔杆子的好欺负了？这就是个活生生的例子啊，得罪别人的话，顶多就是大家明刀真枪地来搞上一场，比身家拼背景，可是尼玛得罪唐风这样的会写歌的人，一不小心就出大名了！

　　而且，最关键的是，这个名一出，想要洗脱可真心就很难了！这一招，真心毒啊！

　　唐风却也是擦了一把冷汗，没想到自家的董女王居然也有这么腹黑的时候，这方浩，真是……太没眼色了，也不看看咱是谁的人，咳咳……！

　　而此刻的方浩早就已经成了笑柄，那位之前还想向方大少取经的林家少东，此刻也是忍不住笑喷了！

　　这招，也太损了吧！


第684章

　　一首《伤不起》，让原本只是助兴的节目反倒是变成了焦点！

　　于露露唱完《伤不起》，便看到了方浩的脸色一阵青一阵紫的，心中在有些惶恐的同时，又感觉极为解气。

　　方明宇也是一脸铁青，他没有想到，唐风的报复居然来的如此之快，而且，在这种场合唱这样一首歌，实在是赤裸裸的打脸啊。

　　只是，他除了心中愤怒，怨恨之外，却没有任何办法，这一招实在是太损了，怕是今晚过后，额，不用，怕是从现在开始，方浩就已经成了笑柄了。

　　养情人，玩女明星什么的，对于富豪们，富二代们来说，实在是太平常不过了，可是玩个小明星却结果把自己的名声都给搭上了，就实在有些太那啥了。

　　世上从来就没有不透风的墙，一开始大家都不知道这方浩到底是哪里得罪了唐风？居然惹的唐风用这么阴损招，让方浩想不臭名远扬都难。

　　不过在幸灾乐祸之余，很多人都是不由自主地抹了把冷汗，都说读书人杀人不用刀，今天总算是见识到了。

　　而且，别人报复是一次就完了，可是唐风这一下子，却是足以让方浩臭名远扬啊，而且，以后可以想象，人们唱这首歌，或者提到这首歌的时候，都会想起这首歌是怎么来的，背后又有什么样的故事？

　　“老方，怎么个情况？你家小子和唐风有过节？”一名方明宇的熟人不由地有些诧异地问道。

　　“哼！只是一点小事而已，我都当场让方浩给他道歉了，没想到这唐风气度居然如此之狭隘，用这种阴损的招式来报复！”方明宇气呼呼地道。

　　“额？看来还真的是有过节，到底是怎么回事？那唐风我倒是接触过，不像是那种睚眦必报的人啊，老方这里面是不是有什么误会啊？”方明宇的这位熟人说道。

　　“不过是方浩想找他写首歌罢了，他不卖也就罢了，我让方浩道歉的时候，他也表示这件事就这么算了，只是没想到……”方明宇带着怒气说道。

　　“额……老方，你是说你家小子找唐风买歌？”方明宇的这位友人有些惊讶地问道。

　　“是啊！我当然知道，方浩的做法未免有些不对，可是我都让他当面道歉了，这唐风却还不依不饶的，甚至于用这种阴损的方法来报复，这件事，我绝不能就这么算了！”方明宇恨恨地道。

　　如果是在其他场合，方明宇或许还不会如此愤怒，可是今天这里是什么场合？可是云集了华国的绝大多数堪称顶级富豪的人，在这样的场合下丢人，就绝对让方明宇无法忍受了。

　　“老方，我觉得这件事最好还是算了为好，不说别的，就说冲着人家是音乐才子，能写一首这样的歌，就肯定还能写更多这样的歌，咳咳，而且，不这么算了，风行集团的影响力可不可小觑啊！特别是风行电视台和飞信，诶，冤家宜解不宜结啊！”

　　方明宇闻言却也是一怔，他只顾着恼火了，却忘记了，唐风不仅仅是音乐才子，而且，在商业圈里也是一方巨头。

　　对于方明宇来说，他能拿唐风怎么办还是两说，可是要是真的把人给得罪死了，那还真的要掂量掂量。

　　毕竟，唐风手中可是掌控着影响力极大的电视台，更遑论如今发展势头隐隐有和QT比肩的飞信了。

　　方明宇也意识到了自己此前太过轻率了，只觉得唐风年轻，却浑然忘记了，人家是可以和自己平起平坐的人，而自己的儿子居然说他给脸不要脸，自己却也只是轻描淡写地让方浩道歉一句就了事……

　　只不过，唐风的这一举实在是太恶心人了，想起唐风最擅长的东西就是命题歌曲，很多人都不由地有些恶寒！

　　“唐董，我老马没啥地方得罪你的吧？有的话你尽管说，可千万别不声不响地就写首歌出来啊！”马运一副夸张地模样道。

　　“哈哈哈！”一旁的众人都是被马运逗乐了。

　　对于这些大佬们而言，这不过是一个小插曲而已，方浩不过是一个富二代罢了，他老子方明宇还凑活，至于方浩，是什么鬼？

　　“行了，言归正传，唐大才子，你写歌这么得劲，这会儿可得给大伙好好出个主意啊。”马运又笑着道。

　　“不错不错，今年怎么也得玩出个与众不同的花样来！”

　　“千篇一律的慈善晚会，慈善拍卖会，都太没劲了，唐老弟，你可得给大伙弄点别出心裁的！”

　　大佬们你一言我一语地对唐风说道。一个个都指望着唐风能让今年的慈善论坛出个新鲜点的东西来。

　　在唐风和一众巨富们谈笑风生的时候，方浩却是只能灰溜溜地离开，他实在无法忍受那么多人对他行注目礼，如果是其他时候，方大少也是很喜欢成为焦点的感觉的，可是今天却不同，那一个个的目光之中，要么带着鄙夷，要么带着同情，更多的却是幸灾乐祸！

　　得罪谁不好偏偏得罪唐风！只是他们却不知道的是，方浩能有如此下场，固然是得罪了唐风，可是更重要的却是他得罪了女人，而且一下子就得罪了两个。

　　方浩离开了，自然是带着无比的怨恨离开的，对于露露的怨恨，对唐风的怨恨，他怎么也没想到，唐风的报复居然来的如此之快，而更让他难以接受的是，唐风居然写歌让于露露来唱，一下子就让自己成了笑柄，他又如何能咽的下这口气？

　　当然了，这是后话了，暂且不提！

　　回到宴会！

　　唐风正被一众老总们围着，一副今天他不出个好点子，就别想走的模样。

　　“既然大家这么看的起我，那我就班门弄斧了！”唐风无奈地道。

　　“什么班门弄斧，赶紧的吧，别卖关子了！”

　　……

　　其实所谓的名人慈善论坛，虽然说慈善只是顺带，但是却还真别说，每年这个慈善论坛出的众位名人参与的慈善活动，都为慈善基金捐献了极为不菲的善款。

　　名人做慈善不是什么新鲜事，可是一群名人一起不花钱也要做慈善，那就有一定的难度了。

　　毕竟，他们这些人，在外间的人看来最大的优势就是有钱，很有钱。

　　慈善也是现实的东西，做慈善那就要拿出真金白银的来，不是嘴上喊两句就是做慈善了！


第685章 名人午餐拍卖

　　其实名人慈善的活动，唐风倒是想了不少，若要说，最符合“名人”这个特点的慈善活动，当属后世几乎成为一种风尚的“名人晚餐拍卖”了。

　　名人晚餐拍卖这一活动，最早发起的人是前世的米国的有着股神之称的巴菲特，巴菲特的晚餐！

　　后来流传到华国，也引起了一阵风靡！

　　“名人拍卖用餐时间”的创意被唐风一提出来，就让在场的商场大亨们眼睛微微一亮。

　　在这个世界，这的确还是唐风首创，而且，听起来似乎也挺有意思的。

　　“这个创意的确很有意思，只是，拍卖用餐时间，能有市场吗？毕竟咱们这些人虽然说是名人，可是实际上，也仅仅局限于在咱们自己的圈子里，比不得娱乐圈的明星艺人们，所以这个拍卖到底会不会有市场？”有人问道。

　　在座的大家都是各自行业顶尖的人物，都是要面子的，要是他们拿自己的午餐晚餐时间去拍卖，结果无人问津，或者价格太低的话，那岂不是太丢份了？

　　“大家也未免太过小看自己了，在座的都是各行各业的标杆，平时想要约见诸位，怕是都要提前预约，而且不够身份还未必能预约的到，有没有人来消费大家的用餐时间，我想着一点毋庸置疑！”唐风笑着道，他为什么会这么肯定能成功？

　　虽然唐风的前世和这个世界不同，可是有些东西却是殊途同归的，前世“名人午餐拍卖”可是几乎成了名人慈善的流行方向标，而且，基本上都获得了成功。

　　当然了，只是这样说，自然还不足以解开众人的疑虑。所以唐风组织了一下语言继续道：“其实我觉得可以分成两种，一种是明星艺人们，可以采取众筹的模式，设置一个最低金额，让普通网友和粉丝参与其中，最后再从中抽取出若干名获得和发起者共进晚餐或者午餐的机会。”

　　唐风这么一说，很多圈内的明星们倒是眼前一亮，众筹的模式虽然不是什么新鲜的模式，但是以往大部分都是用在商品上面，那么为什么不能用在“明星晚餐”这个商品上面呢？

　　这种方法，倒并不算新鲜，之前飞信的那个许愿红包其实也有这个功能。只是当时没有人想到，还可以拍卖共进晚餐的机会！

　　“至于诸位老总们，就不能用这种办法了，毕竟，相比而言，论粉丝基数大家肯定比不过艺人们！”唐风又继续说道。

　　“作为拍卖者的诸位，这顿午餐可不是那么好吃的！首先诸位都是各行各业的翘楚，是许多行业的偶像，这就是最大的优点，和明星艺人们不同的是，诸位有着与众不同的商业理念，知识，眼光，在拍卖的时候，可以说明这一点嘛！”

　　“我想，很多同行或者后起之秀，在创业或者经营的过程之中，肯定都有不少的问题想要找一个人为他们做解答，那么这个人自然就是在做的诸位成功者了！”

　　“当然了，刚开始嘛，可以先试水一下，看看结果如何！”唐风笑着道。

　　还真别说，虽然当初的名人午餐拍卖，动匝几十上百万的价格，很多人都质疑这是不是名人们的一种自我营销？

　　可是实际上呢？很多名人的这顿午餐其实并不是那么好吃的！

　　前世曾经有人采访过某位商界名人，那位名人告诉记者说，在对方拍下他的午餐时间之后，他就要开始去了解对方的资料，对方可能会提前向他提出一些问题，而作为拍卖的主人，自然就要对消费了自己的这段时间的人负责，起码不能让消费的人觉得这顿饭吃的太亏了。

　　其实，不管是否是自我营销，又有什么关？只要买的人不觉得亏，又能够有真金白银的钱拿出来做慈善，那是否是自我营销就不重要了。

　　对于唐风提出的这个“点子”，很快地就得到了不少人的赞同，很多人都觉得，唐风的这个点子很新颖，绝对是独树一帜。

　　很快地，有着华国首富之称的马运，又是名人慈善论坛的发起人的他，自然而然地首当其冲，成了唐风这个点子的实验者。

　　而唐风既然提出了这个点子，那么自然要以身作则和马运一起成为了第一排拍卖午餐时间的名人！

　　……

　　名人慈善论坛结束了，只是新闻话题却才刚刚开始！

　　唐风又一次成了焦点！这让很多人觉得有些不可思议，要知道，名人慈善论坛的参与者可有不少是一方巨擘！

　　可是偏偏唐风的名字却跃然纸上，而且两条名人慈善论坛出来的新闻都和唐风有关！

　　第一条，自然是唐风临场创作的《伤不起》，唐风的作品没有让人失望，《伤不起》的演唱者于露露虽然只是个小歌手，可是架不住写歌的人牛叉啊！

　　而且《伤不起》的曲调很动感，歌词诙谐又朗朗上口，特别是这首歌的背后还有着故事。

　　世上没有不透风的墙，当然了也不排除是董女王故意为之，反正，很快地关于这首歌是如何产生的就传遍了网络，正和时代集团，少东方浩，这个歌词当中的男主角，很快地就小火了一把！

　　很多人唱起这首歌的时候，总会想起方大少，而方大少鼻口朝天地想用钱砸唐风，让唐风写歌的事情自然也传了出去，很多风暴们自然是不爽了！

　　网友小农民小麟：“特么的有钱了不起啊，好吧，有钱的确牛叉，可是你丫的比唐哥有钱吗？没有就别出来哔哔！顺便说一声，唐哥，作为一个男银，虽然很羡慕你的妇女之友的头衔，可是那啥，不能厚此薄彼啊！赶紧滴给咱们广大大老爷们吼一嗓子吧！”

　　网友P民欲修仙：“楼上的此言差矣，唐哥也没说不给人写啊？貌似最后《伤不起》就是给他写的吧？方大少实在是不厚道啊，说好的买歌的钱呢？后面的一句楼上的我顶啊，唐哥，那姓方的家伙，不给钱你都给丫的写了歌，咱们这么多男同胞们，你不会忽略了吧？”

　　网友黑灯幽鬼：“唐哥，你到底是写还是不写，别逼我唱啊：良心有木有，你的良心……你懂得啊！赶紧的！”

　　而在二代圈子里面，方浩却是成了二代们闲暇之余谈笑的对象，无他，这家伙，玩个小明星都能把自己给玩废了，实在是丢二代们的脸面啊！


第686章

　　方浩可谓是一举成名天下知，当然了，这个名，想来不会有谁想要。

　　不但方浩一举成名，就连正和时代集团也随之而获得了免费的曝光！

　　虽然有时候很多想红的人，为了能红，为了能火，不惜自己炒作丑闻，比如前世艳照门事件之后，可是有不少人为了成名，不管好名恶名，却是不惜自我炒作，不过话说回来了，人家那些炒作，那些照片，咳咳，的确让很多老司机们大饱眼福，只是这个貌似只对美女有效，要是换一个男同胞的“艳照门”谁看啊？

　　要说，反向炒作的事情，在商业圈子里，娱乐圈里都不少见。可是这一次，方浩可真心不是自我反向炒作好伐？

　　不但方浩的名声广为人知，而且正和时代这一次也是受了方浩的名声之累，事情有时候就是这么奇妙。

　　因为方浩的关系，正和时代集团也屡屡被提及，可是这对于老牌集团来说，却真心不是什么好消息！

　　倒是于露露却是从名不见经传，凭借着《伤不起》以及她的“女主角”的身份，再加上这件事的独特性的发酵，一下子就火了起来。

　　方浩对于于露露自然是恨之入骨，在名人慈善论坛上面他不敢闹事，可是之后他却是找上门去，想要教训于露露，结果却被早有准备董女王派人挡住了，并且留下一句话那就是：于露露是风行的艺人！

　　方浩一开始怒火攻心自然是听不进去，只是却又怎么能从保镖的手中讨得好处？

　　而方明宇也因此在对唐风恨之入骨的同时也产生了深深的忌惮，如果唐风只是个明星艺人的话，那么再有名气，他方明宇也不会放在心上，可是唐风可不仅仅是个艺人，本身的身家和掌控的财富可是丝毫不弱于他方家！

　　《伤不起》在前世能够风靡一时自然有其独到之处，而且当初演唱这首歌曲的女歌手，在此之前也不过是个籍籍无名的小角色，自然不可能和眼下的唐风相提并论，所以很快地城市的大街小巷的音像店里面开始充斥着这首《伤不起》！

　　广场舞大妈们也多了一个跳舞的曲目！

　　于露露也在《伤不起》风靡之后，迅速从一个小歌手上升到了炙手可热的歌星，商业演出的通告一个接一个，让于露露也终于尝到了成名的甜头！

　　当然了，在网友们对这件事津津热道的同时，广大男风暴们也不免对唐风怨念颇深，一个个都在那里吐槽唐风，太不够哥们了！

　　有网友愤怒的鸭鸭的一篇吐槽，获得了无数男网友的点赞和转发！

　　“唐哥，作为一名资深风暴，我表示很不爽啊！虽然我是一名风暴，可是首先我是一个男银，唐哥，你成为儿童妇女之友，我等只会羡慕，可是在广大男同胞们都在期盼着你为咱们男人们吼上一嗓子的时候，你却给我们弄了首《伤不起》？”

　　“我等男同胞们伤不起啊！唐兄，咱们是让你给我们这些大老爷们写上一曲，你不歌颂也就罢了，居然还给我等男同胞的撩妹之路设置巨大的障碍！兄弟平时没有别的喜好，就喜欢收藏美女的照片啊，加美女的飞信啊神马的，可是女票听到《伤不起》之后，竟然，竟然偷偷地翻看了我的飞信好友……结果，怎叫一个惨字了得！”

　　“本想在网上和兄弟们诉苦一番，可是却发现，原来不少兄弟都伤不起啊！所以唐兄，哪怕是为了抚慰我等受伤的男同胞们，你怎么也得给大家来上一首啊，当然了，别再《伤不起》了！”

　　还真别说《伤不起》出现之后，许多男同胞可是对唐风咬牙切齿啊，你说，男人何苦为难男人呢？

　　为毛这么说？盖因为，《伤不起》里面的那句“你的飞信里面辣妹很多……”，然后，无数的妹子们被启发了，集体暴动了，于是，“私藏妹子”的男同胞们苦逼了，真心是伤不起的节奏啊！

　　如此，众多花心色狼们又怎么会不对唐风咬牙切齿？

　　当然了，除了这个新闻以外，另外一个话题也引起了广泛的关注，那就是，名人慈善论坛今年的名人慈善活动！

　　拍卖名人午餐时间！

　　这个点子刚刚出来的时候，很多人都觉得有些不可思议，拍卖什么的大家见过不少，可是午餐时间也拿来拍卖这算什么？

　　名人午餐拍卖，实际上就是，比如马运，拿出两个小时的午餐时间来拍卖，价高者得，拍下的人可以和马运共进午餐，并且可以和华国首富马运共同畅谈，也可以向华国首富马运求取商业真经等等。

　　而明星艺人们却是采用了另外一种模式，那就是众筹模式！

　　对于大众而言，显然，后者更让大家感兴趣，毕竟拍卖的话，那么受众就很有局限性了，毕竟，土豪和有钱人还是少数，普通人就不用想了。

　　当然了，这就是名人艺人和商业大亨的人气上的不同了，商业大亨们虽然名气上并不比明星们差，可是毕竟，他们的名气来自于他们的财富，他们的商业帝国，相对于明星艺人们而言，商业大亨们对于普通人更加的遥远！

　　所以商业大亨们若是也采取众筹的模式的话，或许像马运这样的华国首富来说，不会有什么问题，可是很多巨头在商界可能很有名气，但是在普通民众之中就陌生了。

　　可是在商业圈子里，他们却是比那些个明星艺人们要有影响力多了！

　　反过来也一样，明星艺人们在大众当中有着远超商业大亨高管们的人气，可以说更为接地气一点，他们本身的粉丝就不在少数，可是在商界的话，那么他们就不算什么了。

　　只是这一模式一出来，很快地就引起了不少人的质疑和争议。

　　实在是因为这个模式在这个世界来说，还是头一回出现，所以很多人都不看好商界大亨们的午餐拍卖！

　　有人质疑说，名人午餐时间拍卖，的确新颖，可是短短的一两个小时的时间拍卖，是否能够让购买者觉得物有所值呢？还是说，这只不过是一场名人们的自我营销？

　　当然了，有反对者，自然也就会支持者，著名的天使投资人肖华：“古语有云，听君一席话，胜读十年书。参与拍卖的名人们，都是各行各业的翘楚，他们的经验，经历以及在某特定方面的智慧，绝对不是用金钱可以衡量的！而对于买方来说，能够获得机会、知识以及人脉资源，对于拍卖时间的人来说也可以获得认可以及个人品牌价值的传播，又可以为慈善做出贡献，那么何乐而不为呢？而且‘时间拍卖’作为一款社交工具，或许还能发展成一种新兴产业。”


第687章 华国首富和“250”

　　不过，不管是否存在争议，是一场自我营销也好，好点子也罢，都无法阻挡“名人午餐时间”拍卖的步伐！

　　作为名人慈善论坛的发起人，又是大名鼎鼎的华国首富，马运自然当仁不让地成为了第一个“时间拍卖”的名人！

　　淘金网上面特别开辟了一个频道，用来拍卖和名人共进午餐的机会！

　　而唐风这个提出这个点子的人，自然也跑不了，不过他却是在第一期，以一名明星艺人的身份参与，也就是说，唐风的午餐时间拍卖，是走的艺人的众筹模式！

　　如果说是让唐风一来就是直接拍卖自己的午餐时间的话，或许他也会紧张一下，会不会拍出的价格太低啊，可是众筹的话，他却是一点也不担心了，毕竟，这个早在他宣布举办个人演唱会的时候就有类似的许愿红包的活动。

　　可是马运虽然是华国首富，但是这种事情却毕竟也是第一次，他倒是不担心没有人光顾他，他担心的是，作为第一个吃螃蟹的人，到时候要是拍出的价格太低的话，那丢人可就丢大了！

　　马运和唐风的两个人的照片，履历，以及他们曾经获得过的成就，很快地出现在了淘金网的名人慈善拍卖频道当中。

　　虽然能不能一举成功外间还有争议，但是不可否认的是，这第一批的两位大名人当中，华国首富马运的人气，以及奇迹之子唐风的人气，在此刻体现的淋漓尽致！

　　根据技术部门的统计，在距离拍卖时间开启还有半个小时的时候，进入名人拍卖频道的人流量就超过了千万人次！

　　当然了，这自然少不了在此之前的一系列的宣传，让这场拍卖的消息传的众所周知，毕竟，无论是唐风还是马运手中可是都有着一巨大的宣传利器！

　　马运将拍卖的消息在淘金网的首页最醒目的地方拉了一条横幅，挂了整整一天的时间！

　　而唐风就更不用说了，直接在风行电视台的黄金时段来了一小段宣传广告，更是在飞信群发给数以亿计的用户们！

　　这场别开生面的拍卖会可以说是早就众所周知了！

　　倒计时到了0的时候，很多人明显的感觉到淘金网的网站变慢了许多，因为有太多的围观者在这个时候刷新了页面！

　　让华国首富马运郁闷不已的是，唐风的众筹和他的拍卖，居然价格相同！

　　咳咳，好吧，唐风的慈善众筹活动的资格价就是1华币，而马运的拍卖价格居然也只有1华币！

　　很多围观的网友刚刚看到的时候，都差点笑喷了！

　　当然了，唐风的众筹活动的参与人次，在短短的几分钟之内就已然破了十万大关！当然了，这个并不是说，真的有十万人参与了众筹，而是说，十万人次，一华币算一次，当然了，肯定有不少人不止投了一华币！

　　而可怜的华国首富马运的当前最高价居然是250！马运顿时就有些内伤了，这丫的肯定是有人在恶搞，当然了，这个数字也一直在刷新着，不过，谁都知道，这只是刚刚开始而已，和唐风的明星慈善众筹不同的是，马运这个拍卖，眼下的这些出价者不过是一些猎奇之人好玩之举罢了！

　　马运的午餐的真正的消费者，绝对不会是这些人，毕竟，马运这个华国首富的名头摆在那里，想来此刻肯定已经有不少真正的午餐时间的消费者们等候在电脑，或者手机前面！

　　数字不断的跳动着，唐风这边的众筹数字没有任何的意外地超过了百万大关，因为唐风同样也是午餐拍卖，不过，届时却是从这些参与慈善众筹的人当中抽取出几名网友，而概率嘛，自然是捐献的数字越大，概率也就越大！

　　而马运这边真正的消费群体却依然还在观望之中，以至于，可怜的马运的午餐时间，到目前为止，居然还只有不到万元的价格！尼玛这可是华国首富啊。

　　唐风这边的众筹人次依然在迅速走高，只是相比起刚开始的时候，却是要减缓了不少。

　　而马运这边，却是终于在几个小时之后，出现了第一个真正意义上的名人午餐拍卖的消费者！而且一出手就是一百万华币！

　　马运总算是松了口气，之前那一万华币的价格实在是让他有些内伤啊，自己好歹也是华国首富啊，自己的两个小时的事件就值那么一万？

　　现在好歹，有一个差不多点的数字一百万华币，就算之后没有人再出更高的价格，这一百万也不算少了，毕竟自己作为第一个吃螃蟹的人，能有这样的成绩已经很不错了。

　　只是马运还是小瞧了自己的两个小时时间对商业圈内一些人的吸引力了，那一百万的价格保持了不到一分钟就直接被刷新了，而且新出现的数字，一下子就加了二十万华币！

　　而这还没有完，很快地这个数字也被刷新了，一百五十万，一百六十万……价格几乎是以十万以上的幅度增加！

　　迅速上涨的价格，最后停留在了一个让马运有些蛋疼的数字上250万华币！

　　围观的网友们在大呼土豪真多的同时，也都是笑喷了，看来哪怕是华国首富，也逃脱不过250这个数字啊！

　　而反观唐风这边，数字渐渐地放缓了下来。

　　不知道是不是马运那边的250万华币刺激到了唐风这边，在放缓的众筹参与人次仅仅以个位数的趋势增长的时候，突然人次骤然飙升，直接增加了一百万人次，很显然，这是有哪个土豪粉丝砸钱了！

　　在网友们都大呼土豪咱们做朋友吧的时候，这位土豪也没有要掩藏身份的意思。

　　这位土豪就是四方集团的新董事长，楚飞扬！

　　这家伙一点也不知道什么叫做低调，在砸完钱之后，直接高调地在飞信上呼吁所有参与众筹的网友们：“不管是哪位男同胞被抽到了，到时候，别忘记了，一定要让唐风为咱们广大受苦受难的男同胞们写一首，否则的话，咱们一起给差评！”

　　楚飞扬的这一呼吁，自然是追随者甚多，开始纷纷吐槽，说唐风要说不能让大家满意的话，就等着大家给差评吧！

　　而受到楚飞扬的这一影响，很多围观者也忍不住开始参与到其中，虽然他们未必是唐风的铁杆，但是对于唐风这个屡屡能够创造奇迹的家伙大家还是很期待的！

　　虽然这个众筹活动其实和抽奖没太大的区别，但是还是那句话，人一定要有梦想，万一实现了呢？


第688章 慈善是义举不是义务！

　　备受争议的“名人午餐拍卖”终于在喧嚣声之中，尘埃落定！

　　作为华国首富的马运的两个小时的午餐时间，被人以500万的天价拍下！只是受到之前的两个250的影响，这个五百万却被网友们戏称是两万个二百五，总而言之言而总之，马运这个华国首富是无法摆脱和250的关联了！

　　不过，五百万的天价却只为了和马运共进午餐，却是有一次引发了巨大的争议。

　　许多人纷纷质疑，不错，马运的确是华国首富，在商业上的成就在华国堪称首屈一指，哪怕在世界范围内，也绝对是顶尖的人物，可是仅仅只是一顿午餐而已，却拍出了五百万的天价，到底值不值？或者说，这本身就是一场策划已久的自我营销？

　　反倒是唐风这边，因为是采取的众筹的方式，再加上他本身也是一个艺人，所以反倒是没有那么多的争议声。

　　当然了，值不值这个问题，外人怎么讨论，怎么争议都没用，关键还是要看当事人！

　　许多网友也都好奇这个用五百万的天价拿下马运的这顿午餐的败家土豪到底是什么人？

　　结果答案揭晓了，所有的网友都不由地瞪大眼睛地喊了一句，这尼玛，还真的是位土豪啊！

　　就是唐风，在知道是什么人拍下马运的这顿午餐的时候，也是瞠目结舌！

　　那么问题来了，到底是什么人会造成这一的局面的？让网友们无语，让唐风瞠目结舌，就是马运自己也是惊诧莫名。

　　说起来这位花五百万天价拍下马运的一顿午餐的人，也还真的算的上是个“名人”了。

　　这位名人，人如其名，姓王名为发财，他的出名在于，他正的发了一笔横财！

　　而他的这笔横财来自于大乐透彩票，一举成为亿万富翁，如果仅仅如此的话，这位也不至于那么有名，往往很多人在中奖或者发横财之后，都会低调行事，生怕别人知道，毕竟华国人信奉的是财不露白，可是这位王发财却并非如此，这位仁兄极为高调的宣布了自己中奖。

　　并且还接受了不少的电视台的采访，而他自己在接受采访的时候，告诉记者，他中奖之后，面临的最大的难题就是，怎么使用这么多钱！

　　这在当时可是引发了不小的轰动！不过，后来这位王大老板却是又突然低调了，网络上有传言说这位王发财大老板，因为太过高调，所以被人KO了。

　　却没想到，这一次拍下马运的天价午餐的居然是这位王大老板！

　　而这位王发财，在拍下马运的午餐之后，高调地宣称，他买下马运的这顿午餐，一来也算是为慈善做贡献，二来，他觉得马运这样的世界首富，肯定能过指点他如何“花钱”，如何让钱生钱！

　　王发财的高调，自然让很多人羡慕嫉妒恨，有不少人直接在网络上骂开了，其实这在当初王发财说不知道怎么花这笔钱的时候，就有过！

　　这只不过是一次重演罢了！

　　有不少人酸溜溜地骂王发财说他贱人就是矫情，还有钱不知道怎么花？那还不容易？直接捐出去做慈善不就得了？

　　王发财在当初获奖的时候，就捐出了几百万，当然相比起他中的超过一亿的奖金来，这点捐款根本就不算什么，于是就又有人拿这个说事了，说王发财大发横财，中了那么多钱，却只拿出来那么一点钱做慈善，实在是太吝啬了。

　　王发财当初中奖，的确引起了一阵不小的轰动，但是很多人却也只是猎奇罢了，或许知道有王发财这么个人，知道有个叫王发财的人真的发财了，但是却也仅此而已，可是这一次，马运啊，那是谁？那可是华国首富啊，于是，顺带着王发财也就越发的被人知道了。

　　林子大了什么鸟都有，在华国，有一个很让人觉得悲哀的事情，那就是，慈善，前文提过了，只要你是个有钱人，那么你就必须做慈善，否则的话，就会被认为是为富不仁。

　　那些凭借着自己的努力奋斗而赚来的钱的人尚且如此，那么王发财这个大发横财的家伙，自然也不会被忘记！

　　于是王发财捐钱少的事情又被拿来做文章，还有那么一小撮自我感觉良好的人，叫嚣着让马运放弃和王发财这样的为富不仁的家伙共进午餐。

　　实际上，王发财捐的钱真的少吗？其实一点也不少，在中奖的时候，王发财就捐出了五百万，而这一次，拍下马运的午餐，也花了五百万，前后加起来有一千万华币了！

　　可是就是这样，却还是被一些眼红的人说成是为富不仁。

　　其实这也是这个社会的悲哀，俗话说人红是非多，可是实际上，人有钱是非也一样多。

　　只能说，王发财错就错在太高调了，不懂得闷声发大财，所以才惹来那么多人的眼红！

　　马运是什么人，华国首富，可是，却为什么没有人说他为富不仁，盖因为，他的有钱是循序渐进的，而不是像王发财那样大发横财！

　　本来这种事情，事不关己高高挂起，唐风同样不是那种闲的蛋疼的人，只不过，他没想到的是，居然有人把事情扯到他身上来了！

　　特别是一位自称是道德观察专家的家伙居然把自己拿来和王发财做对比，还列举了唐风做的种种慈善，上面步走行善，什么《感动华国人物评选》，慈善基金等等，总而言之言而总之，就差把唐风夸成是道德典范，而与之相对应的王发财却成了反面教材，就连王发财的捐款也被歪曲成是伪善！

　　虽然被人夸奖是一件很不错的事情，可是，唐风却是觉得像吃了苍蝇一样难受，他实在是被恶心到了。

　　“捐钱做好事当然是一种义举，慷慨解囊的行为的确令人敬佩，但是却不是义务。如果有钱人不愿意掏钱捐款，那外人也不应该有任何怨言。因为他们没有义务给任何人捐款，就像你没有义务去养活街上的任何一个乞丐一样。”

　　“对于这位道德观察专家的夸赞我唐某人实在是不敢接受啊，因为，按照他的说法，若是再将我与杨奇音，颜雨惜等将一生都奉献给慈善事业的人相比，我也是为富不仁咯？”

　　“所以，请别夸我，也请别随意评判别人，最后，我有一事极为好奇，作为道德观察专家的这位，你捐钱几何？”


第689章

　　唐风的一番回应，自然也让那些一副站在道德制高点随意评判别人的砖家们极为不爽，可是，偏偏，唐风那一句最浅显，最简单的问题，却让他们无法回答，你捐了多少？

　　唐风的一席话并不是什么精辟，实际上道理人人都懂，但是真正做起来却是两回事！

　　不过不管怎么样，马运和王发财的共进午餐的事情还是如期进行！

　　谁也不知道马运和王发财共进午餐的时候，到底聊了些什么话题，只是在共进午餐之后，王发财却又一次向慈善基金捐献了五百万，王发财说的捐款理由却是让很多人对马运和王发财在午餐时间说过什么话越发的好奇起来。

　　因为王发财这一次的捐款的理由是：“首先，这一次的捐款，我不是做慈善，而是觉得这顿午餐物超所值，而马先生又不会再收钱，所以这笔钱就算是我另外补上的这顿午餐的钱！”

　　这一次倒是没有人再说王发财怎么样了，而是对马运和王发财在用餐期间说了什么话感到好奇，只是马运不说，王发财也不说，自然就不为人知了！

　　不过，很快地大家的目光就被转移了，因为，无论马运也好，王发财也罢，对于许多普通大众而言，可能都只是知道其名字，换句话说，毕竟，王发财再有名在很多人眼里也不过是个暴发户，并且他的有名只是因为走了狗屎运而已。

　　实际上，对于王发财，很多人都只是只知道有这么个运气好到爆的人，大家感兴趣的是王发财的运气，说白了，是对他如果大发横财感兴趣，实际上对于王发财本人，很多人甚至都不知道王发财长什么样子！

　　而马运呢，他的名气来源于，他是华国首富，只是大家关注他的原因也只是他的巨富的身家，以及获得这巨富身家的事迹。

　　唐风却不同，其实，娱乐明星和商业明星的区别就在于，人们喜欢明星，或是因为其作品，或是因为其相貌，但是却绝对不是因为其有多少钱。

　　像唐风，他有钱吗？很有钱，可是真正让普通大众记住的却不是他的有钱，而是他的那一首首脍炙人口的歌曲，是那些让人津津热道的综艺节目，是那些轰动一时的电影，电视剧，而不是因为他有钱！

　　再加上唐风之前被称作儿童妇女之友，不少男粉丝们可都是怨念满满，楚飞扬此前的那一番宣言可以说是火上浇油，或是围观者，或是看热闹的，或是真正的粉丝，此刻都对唐风的新作品，为男人们写的歌曲期盼已久！

　　这一次的午餐慈善众筹活动，筹集到的金额居然丝毫不低于马运的五百万午餐，达到了七百万多，而这仅仅只是几个小时内创造出来的！

　　当然了，这里面也不乏土豪粉丝们的捧场。

　　原本这一场午餐慈善众筹活动，最初的计划是从中抽取出三个人和唐风一同共进午餐，不过，最后粉丝们的热情却是出乎了唐风的预料，所以，应众多粉丝的强烈要求，唐风还是抽取了二十名参与者，也算是举办一场小型的粉丝见面会了。

　　唐风的这一举动自然让粉丝们赞同不已。

　　这一场午餐粉丝见面会被唐风安排在了风行电视台的餐厅内。

　　被抽中的粉丝们一个个都是兴奋不已，实在是因为唐风真心太少出现在大家面前了，自从那一场个人演唱会之后，唐风本人几乎都没有再出现在大家面前过，更别说是这样的共进午餐！

　　楚飞扬不出意外地成为了此次的二十人之一，唐风这才知道，原来这家伙，还真的是自己最早的一批铁杆粉丝之一。

　　这一次的小型粉丝见面会，唐风并没有弄的很正式，反而显得很随意！

　　在带着粉丝们参观完电视台之后，唐风带着粉丝们来到了一间小型的演播厅内。

　　这个倒是之前就计划好的，其实，这些个粉丝们最让其他粉丝羡慕嫉妒恨是唐风在此之前曾经告诉过众人，这二十个人将会是最先听到他的新作品的人！

　　唐风和粉丝们一起围坐在演播厅的舞台上，唐风手中拿着一把吉他！

　　“大家都说让我之前的歌曲，都没有一首专门为咱们男同胞们写的歌曲，所以，今天，我给大家准备了两首歌曲！”

　　“这第一首歌曲，是为还没有成家立业，在外打拼的男人们而写的！也为了缅怀那曾经在外漂泊的日子！”

　　“一首《举杯》送给大家！”唐风说着，开始调了调吉他的音。

　　二十位粉丝无论男女都聚精会神地看着唐风。

　　“第一次我把手机关上，忽然有种莫名的快感！决定不管别人怎么想，今天晚上要去闯一闯！”

　　“独自来到夜晚的山上，听说这里最靠近天堂！因为太高电话不会响，因为太黑看不到理想！”

　　这一世，唐风成名的太快，倒是没有感受到太多的艰辛，可是前世的他，也曾经怀着理想，远离家门，踏上寻梦之旅！

　　其他的粉丝们，此刻也侧耳倾听，随着唐风的歌声，沉浸其中，无论男女，都曾经有过叛逆，或者正处于叛逆期。

　　正如歌词描述的那般，曾几何时他们也曾经如此过。

　　“晚风吹来一阵阵冰凉，凉透繁华的十里洋场！多年以来累积的内伤，今天一次就把它喝光，只要今朝有酒今朝醉！谁说长江后浪推前浪，我就躺在沙滩醉一场，我看你能把我怎么样！”

　　唱到这里，唐风站起身来！

　　“举杯邀明月，对影成三人！今天不回家，有话明天讲，男人真命苦，男儿当自强！”

　　今天我不爽，你想怎么样！他们都说我怎样怎样，我管别人他要怎么讲，背后捅我满满的刀伤，又不敢给我胸口一枪，不要怪我喝醉话乱讲，做事容易做人有够难！

　　如果你肯把我当朋友，我还是你最好的搭档，举杯邀明月，对影成三人，今天不回家，有话明天讲！男人真命苦，男儿当自强！

　　这首歌着重于描写一个被现实遭遇而困顿，思念挚友的委屈男人形象，有过在外闯荡经历的男儿，听着这首歌，很容易就能够引发共鸣。

　　在外闯荡的时候，谁没有委屈无助的时候？


第690章 两个阶段的男人

　　说起来，这第一首《举杯》更多的是唐风为自己而唱的一首歌！

　　前世的他在那一段独自外出打拼的日子里，最喜欢的就是听这首歌，当时他的身旁还有着至交好友在侧，而如今，时移世易，虽然唐风已然不是那个苦苦在外奋斗拼搏，委屈无处倾诉的男人，而是大名鼎鼎的风行集团的掌舵者，是创造了无数的奇迹的奇迹之子。

　　可是，当初的那些容颜却再也见不到了，那些熟悉的声音再也听不到了。

　　这首歌是他唱给自己听的，虽然在这个世界也有了新的朋友，有了爱人，还有了亲生骨肉，可是一个人的时候，他却依然还会不自觉地想起另外一个世界的种种，这个秘密，他只能永远的埋藏在心底，甚至连最亲的人都不能告诉。

　　这首歌对于一部分处于这个阶段的人而言，也深有感触，对于那些拼搏过的人也同样如此。

　　“啪啪啪！”二十多人不约而同地鼓起了掌声！

　　虽然唐风言明这一首歌是为男人而唱，可是在场的女粉丝们却依然一个个兴奋地鼓掌，不说其他，就说，这首歌，可是唐风第一次唱啊，而他们这些人是最先听到这首歌的。

　　“男人真命苦，男儿当自强！诶，妹子们，以后要对男票好点知道不？可不仅仅是你们女人难，我们男人也不容易啊！”楚飞扬不由地转头对几个女粉丝道。

　　“是啊！是啊！”

　　“对头，整天说你们女人多苦多难，难道我们男人就不苦了吗？同时天涯沦落人，何苦相互为难捏？”

　　“切！”只是众位男风暴们的话却是引来了女粉丝们的集体白眼和鄙视！

　　“你们这是啥反应啊……兄弟们，算了，诶！不是有句古话怎么说来着，唯什么与小人难养也……古人诚不欺我也！大家习惯就好！”楚飞扬撇了撇嘴道！

　　“……”只是楚飞扬的话却是惹来了女风暴们的一致怒目而视，此刻若是眼神能杀人的话，怕是楚大少早就被千刀万剐了！

　　“哎呦，楚大少，不好意思啊，刚刚不小心把你说那句话的时候给录了下来，然后又一不小心给直接上传到了飞信上，呀，才刚上传居然就有好多人分享转发了！”一个妹子一直低着头摆弄手机，这个时候突然抬起头来，笑吟吟地说道。

　　显然这妹子是认识楚大少的，楚飞扬的脸色一下子就黑了下来！

　　“哈哈哈！”一群人见状都是轰然大笑起来。唐风也是忍不住对楚飞扬报以同情的目光，这家伙，真心是自作孽啊！得罪什么人不好居然得罪女人，而且他的那句话，一下子怕是就要得罪一大波的女人。

　　如果放在别的地方也就罢了，可是这位妹子，在被唐风抽中后，可是在朋友圈内炫耀了好久，自然让许多人都关注到了，所以，这个时候，关注这位妹子的飞信的人可是很多的，楚飞扬这家伙估计要惨了！

　　众人打闹了一阵，这才想起来，他们今天可不是来这里打闹的。

　　“唐哥，赶紧再来第二首吧，给受了伤的男人们来一首治愈的歌曲吧！”楚飞扬夸张地道！

　　“切！”只是楚飞扬的话又一次引来了女风暴们的一致鄙视。

　　“这第一首是送给所有出门在外打拼的男同胞们的，每个人都有难的时候，既然咱们身为男人，那么再苦再累也要承担起来，谁让咱们是男人呢？是吧？”唐风笑着道。

　　“对头！”

　　“是啊！”

　　“说的对！谁让咱们是男人呢？”

　　一群男粉丝们都纷纷附和道！女粉丝们这一次倒是没有再说什么，虽然之前她们和楚飞扬互掐，可是那是因为，楚飞扬这家伙，太没眼色了，居然当着她们的面，说什么唯女子与小人难养也，真心是自作孽不可活啊！

　　“第一首歌，算是送给所有出门在外打拼的男同胞们的！”

　　“小时候，我们有父母亲的呵护和疼爱，生活在他们的羽翼之下，那个时候的我们只能算是小男生，而不是男人，当我们第一次离开父母的羽翼，独自面对这个社会的时候，慢慢地开始懂得责任这两个字的时候，那个时候，我们才从男生过渡到了男人！”唐风缓缓地说道！

　　“我认为这是咱们男人的第一个阶段，第二个阶段，那就是，成家立业，这个时候，原本被我们视为天的父母，已经渐渐老去，这个时候的我们，就要成为父母亲的羽翼，不仅如此，在新的家庭之中，我们也是一家之主，不但是父母的儿子，同时也是妻子的丈夫，甚至孩子的父亲！”

　　“下一首歌，写给所有的已经成家立业的男同胞们，也送给我自己，同时也送给所有的还没有成家立业的男同胞们，让我们一起共勉！”

　　“同时这首歌也送给所有已经有了爱人的女人们，其实男人也不易，很多时候，你们的男人，也同样渴望被关爱！”

　　来到现场的二十位粉丝当中，可谓是老中青都有，当然了，这个老，并不是什么老年人，而是相对而言年纪比较大的，其中女粉丝当中年纪最大的一位粉丝是一名三十六岁的女白领，而男粉丝当中，年纪最大的也已经过了而立之年，是一名经营酒吧的小老板！

　　其实唐风接下来的这首歌，和之前的那首《举杯》还真的有些不同，之前那首歌，其实可以说，是唱给全年龄段的在外打拼的男同胞们听的，并没有局限于年龄。

　　而接下来这一首歌，可能一些年轻人听起来，不会有太多的感触，因为他们还没有足够的经历，可能还无法体会到歌曲里面表达意思。

　　不过，唐风的歌曲，一直都和其他的歌手不同，不同之处在于，唐风的歌曲从来都不是凭空而生的，要么是命题歌曲，要么就是以某种事物为原型而写的歌曲，可以说，纵观唐风的以往的每一首歌曲，都是能够找到出处和创作的缘由的！

　　为此，哪怕唐风的歌曲并不适合所有人听，可是却依然还是有那么多人趋之如骛，原因就是因为，一首歌曲一旦有了自己本身的故事，那么就有了灵性，这也是为什么在不同的场合，不同的情景，听不同的歌曲感受会不同！


第691章 男人也是一朵花

　　音乐是一种很神奇的东西，一首歌，可以是喜怒哀乐，可以是无病呻吟，也可以是不知所云……

　　在合适的地方，合适的时间，听一首合适的歌曲，往往会爆发出超越歌曲本身的力量！

　　比如，在参加丧礼的时候，给所有人放上一首《你快回来》估计会让人很销魂！

　　再比如，在别人婚礼的时候，放上一首《分手快乐》《可惜不是你》，想来也会让新人极为酸爽！

　　正是因为如此，所以才会有专门的，过生日唱的生日歌，有过节日唱的节日歌曲，有情歌，有分手的歌曲，有婚礼进行曲，有丧礼哀乐。

　　而唐风的以往的歌曲，要么是切中主题，要么是在对的时间，唱出对的歌曲！所以才会出现，唐风的歌曲有时候算不上经典，但是却依然被许多人喜爱，盖因为，他们听的不仅仅是歌曲，还有歌曲背后的故事！

　　好吧，言归正传！

　　唐风说完，这一次，他没有坐着，而是站在粉丝们中间，轻轻地拨动吉他。

　　并不算悠扬的旋律从唐风的指尖飘出。

　　“当保护你的她，变成你要保护的她！”

　　第一句歌词唐风唱的并不快，旋律的节奏也并没有太多起伏。

　　现场的粉丝们听着，一开始是一愣，不过随即很快地就有人想起了之前唐风说过的那一番话。

　　这句歌词里的她是指的什么人自然就呼之欲出了！

　　“当你远离了家，努力有了你爱的她！”

　　前后两个她，都是男人这辈子最重要的两个女人！一个生他养他的母亲，一个将会和他相濡以沫的妻子！

　　“突然发现那个爱着你一生的女人，变成了你最牵挂的老人！”

　　现场的所有人都沉默了，无论男女，此刻都是如此，这句歌词，男女皆一样！

　　那个爱着你一生的女人，母亲，却随着岁月的变迁，随着我们的长大而渐渐地老去，成了作为子女的我们最牵挂的老人！

　　只是又有粉丝心中有些不解，这开头的几句歌词，似乎和唐风说的为所有成家了的男同胞们写的歌不太一样。

　　只是下一句就让他们释然了！

　　“从一哭就有人哄，到再苦也要忍着笑！”

　　这不正是无数男人们的现实写照吗？在家里，在父母亲的羽翼之下，一哭就会有疼爱的父母来哄，可是当男人们长大成人了，独自面对社会的时候，很多时候，岂不正是如歌词所唱的“再苦也要忍着笑！”

　　在场的人，特别是几个年纪大一些的，经历过磨难的粉丝，对此特别有感触。

　　唱到这里，唐风的声音渐渐地变的高昂了起来。

　　“哥们情谊在酒里，喝完了吐的自己擦！”

　　“就算肩上扛着山，也要装的很潇洒！”

　　“这就是我们，成了家的男人！”这一句原本是过了三十岁的男人，不过，眼下的唐风自己都还没有过三十岁，虽然他的灵魂早就已经过了，但是在这个世界，他这具身体却还只有二十多岁，所以他才改成了成了家的人。

　　“男人，也是一朵花，也需要人来灌溉他！”唐风唱这一句的时候，不由自主地就把目光看向了女粉丝那边！

　　“他会用他的芬芳香漫天香，男人不是不流泪，只是躲起来心碎，宁愿瘸着站也不要笑着跪！”

　　唱到这里，那位年纪最大的男粉丝，眼眸之中已经有些朦胧，想起一路走来的种种，想起当初为了保住工作，对着领导委曲求全，想起为了能多赚点钱，哪怕是累的不行了，可是依然咬牙忍着，宁愿瘸着站也不要笑着跪！

　　而女人们此刻也是沉浸在歌曲之中，仿佛唐风唱的不是歌曲，而是她们的爱人在向她们倾诉。

　　男人不是不流泪，只是躲起来心碎，宁愿瘸着站也不要笑着跪，女人们不由地想起，自己曾经嗤笑爱人死要面子活受罪，却不曾想，不是他们死要面子，而是有时候，那面子，是他们最后的一块保留尊严的屏障，也是他们为什么在自己面前从来都是一副很轻松潇洒的模样，只是因为，他们是男人！

　　不知道什么时候开始，她们也渐渐地开始反思，很多女人一再追求什么男女平等，殊不知，男女又怎么可能平等？若是真的想要平等的话，那么为什么，很多女人都理所当然的认为，男人就应该养家糊口呢？

　　一个个听着都有些痴了，心中却是溢满了复杂的情绪，有恍然大悟，有后悔自责，也有心疼！

　　“男人也是一朵花，也害怕风吹雨打，有谁能看到坚强后的伤疤！”

　　“生活不过一杯酒，醉完了路还要走，爱人和朋友我在你的身后！”

　　男人也同样是人，他们不是铁打的，他们也会累，也会苦，也会受伤，只是，和女人受伤了会哭诉，会找男人寻求安慰不同，男人受伤了，却只会强忍着自己舔舐伤口！

　　而后面一句却是唱出了作为男人的责任，可以说是一句自嘲，生活不过是一杯酒，醉完了路还要走，实际上却是在说，不管多苦多累，不管受了什么样的伤，在舔舐伤口之后，却依然还要继续走下去，因为，这是作为男人的责任，因为男人不仅仅是为了自己，还要为爱人，为朋友！

　　……

　　听着唐风唱着这首歌，二十位粉丝，有超过半数的人忍不住落泪，男人们落泪是因为，这首歌，唱的不是别人，而就是他们自己！

　　而女人们落泪，却是因为，她们也有爱人，她们在享受着爱人的疼爱的时候，却没有想过，其实他们也同样需要这种关怀！

　　“男人也是一朵花，也害怕风吹雨打，有谁能看到坚强后的伤疤！”

　　“一段情念着一生，一个家扛一辈子，这就是男人活着的样子！……”

　　《男人花》唱完了，可是现场的人却一个个都眼眶泛红，就连唐风自己也是如此！

　　一段情念着一生，一个家扛一辈子，男人一辈子为之奋斗和努力的——情义和责任！

　　“啪啪啪啪！”虽然才仅仅二十人，可是此刻，整齐划一的掌声却异常的响亮，一个个激动忘情地鼓掌！

　　这一首歌，不但唱到了男人们的心里，更是戳中的女人们内心深处的最柔软的地方！


第692章

　　暂且不提成为第一批听到唐风两首原创歌曲的粉丝们，实际上，在网络上，一直都有不少的网友守候在那里，在等待着，唐风的新作品！

　　男粉丝们，在期待唐风专门为男人而写的歌曲，而女粉丝们却也在期待，唐风写出来的为男人歌会是什么样的！

　　对于那二十位粉丝，风暴们可谓是羡慕嫉妒恨啊！

　　最羡慕嫉妒的不是他们能够和唐风共进午餐，而是他们能够成为第一批听到唐风新作品的粉丝，单单只此一项就足以让无数的风暴们眼红了。

　　近距离听唐风唱歌，而且还是首次演唱的歌曲，那种感觉绝对不是听电子设备播放能够相比的！

　　二十个粉丝几乎是人人眼眶泛红，男风暴们是因为这首歌曲写的不是别人，仿佛就是他们自己，虽然年纪轻的还无法完全体会到那种男人的艰辛，可是却能够想到老父亲的那永远都伟岸的背影！

　　而年纪大的，有一些经历的人，却都被这首歌深深地悸动了，盖因为，他们也是男人，也曾经经历过艰辛和困苦，也曾经为了肩膀上扛着的责任而咬牙忍着痛。

　　而女粉丝们，特别是已经有了爱人的女粉丝们，听着歌曲，却是想到了自己的爱人。

　　想起，每每自己对爱人提的要求，对方都一直都努力的去实现，而自己却是稍有不满就闹脾气，此刻想来，却是带着深深的自责和怜惜，因为，此刻想想，才会发现，原来自己那个时候的所作所为有多么的过分，多么的伤人！

　　“男人也是一朵花，也需要人来灌溉他！”这句歌词一下子就让女孩子们懵了，一直一来，流行的是女人如花，需要男人的关怀备至，需要男人的呵护。

　　这是古往今来社会的主流，以至于让女孩们觉得，男人疼爱女人就是理所当然的，却忘记了，他们坚强的背后的艰辛和困苦，忘记了，他们也是人，也是会累的，也需要人来抚慰他们！

　　在两首歌之后，今天的这场小型粉丝见面会也到了尾声阶段！

　　虽然不舍，但是天下没有不散的宴席，粉丝们在一个个和唐风拥抱合影之后，才不舍地离开了风行电视台大楼！

　　而此刻的网络上却是早就已经是一片沸腾了，为什么？因为无数的风暴们都知道，唐风将会在今天和二十位幸运粉丝共进午餐，而且那所有男同胞们期待已久的“男人歌”也将会在今天诞生！

　　让网友们惊喜的是，唐风果然没有食言，答应了男风暴们为所有男同胞们写的歌曲，在今天首唱！

　　而且，还是一次就出了两首！

　　歌曲的名字早就被二十位幸运粉丝们通过飞信发了出去！

　　一首《举杯》一首《男人花》！只是只知道名字有个鸟用啊？还不如不知道呢！

　　这胃口被吊着，那第一首《举杯》还好一些，现场的二十位粉丝听了之后，第一时间也就是评论说这首歌曲，很不错，说那些在外打拼的男人们，听了肯定会很有感觉。

　　可是也只是仅此而已，《举杯》的反响的确算不上热烈，二十位粉丝作为第一批观众，也算是一个缩影，所以虽然大家也很好奇，很想尽快听到这首歌曲，但是却并没有那种被吊在半空中的感觉！

　　可是第二首《男人花》，二十位粉丝的反应就太热烈了些，特别是当现场的照片被上传到网络上，于是网友们便看到了让他们惊讶不已的画面。

　　二十位粉丝竟然一个个都眼眶泛红，特别是几个比较感性的女孩子，居然都落泪了！

　　这一下就挠到了所有人的心了，这首《男人花》到底有什么样的魅力，明明是一首男人歌，可是怎么却惹的妹子们都哭了呢？

　　如此，不但男网友们急的抓耳挠腮的，女孩子们也是一个个八卦好奇不已，男人的歌曲为什么女孩子们的反应却这么大？

　　可恶的是，除了《男人花》这个歌名，其他的他们却是一概不知！只有某位粉丝的修改的签名透露了那么一句歌词“男人也是一朵花，也需要人来灌溉他……”

　　只是，透露仅仅一句歌词，还不如不透露呢，这种犹抱琵琶半遮面的感觉更容易让人不上不下的好不？

　　“《男人花》是一首关于男人的责任，担当和内心深处最真挚的呼唤的歌曲！他让我明白了作为他们生命里的女人，要懂得感恩，要懂得珍惜，更要在生活上对他们无微不至的关心，在心灵上，让真情心间取暖，在情感上成为他们爱恋的牵绊！亲爱的，谢谢你一直一来为我和这个家庭付出的一切！”这是那位大龄女粉丝在飞信上对这首歌的评论！

　　其他的女粉丝们也差不多，都仿佛被洗礼了一般。

　　如此，这首歌的期待值就又一次被拔高到了一个层次，大家都在好奇，到底是一首什么样的歌曲，居然能让女人们有如此大的变化和感触！

　　于是，风行的热线又一次被打爆了，几乎都是粉丝们打来询问，唐风的两首歌，到底什么时候能够让他们听到。

　　一首男人的歌，让男人们为之共鸣，还好说一点，可是为毛，看样子，女人们的反应似乎更大？

　　于是唐风的这两首还没有发布的歌曲，自然而然地成了时下最受期待的歌曲。

　　唐风并没有让粉丝们等太久，很快地，两首歌曲就正式发布了。

　　《举杯》和《男人花》两首歌，一发布，短短的几个小时内边呈现了横扫之势！

　　特别是《男人花》，几乎是在短短的几个小时时间，便响彻了华国大地。

　　一方面是因为这首歌的作者是唐风，他本就有着新闻制造机之称，而且这首“男人歌”也是无数网友们期待已久的歌曲，再加上之前的那不是宣传的宣传，当然了，最主要的还是因为这首歌的确是唱进了无数人的心！

　　让人意想不到的是，这首“男人歌”在女性歌迷当中的反响居然还超过了男歌迷们。

　　不过，仔细想想其实也不难理解，毕竟，这首歌，虽然唱的是男人的关于责任，担当和成长的故事，可是更多的却像是一个疲惫的男人在高声呐喊！

　　以其说这是一首男人的歌，倒不如说，这其实是一首男人内心深处的独白！


第693章 歌曲的魅力

　　王小凯是一名IT公司的程序员，平时上班就很累了，而且还要不时地加班。

　　不过王小凯却是觉得一切都值得，因为他需要钱，程序员这份工作虽然累，但是工资却不低，对于加班，很多同事会觉得很不爽，但是王小凯却是甘之如饴，因为他所在的公司，加班时间工资翻倍，而这正是王小凯想要的！

　　原因很简单，也很现实，那就是王小凯需要钱！王小凯有一个女朋友，是在大学时候谈的，两人已经到了谈婚论嫁的年纪了。

　　王小凯的父母都是地地道道的农民，家里能够供他上完大学已经是极限了！

　　女朋友虽然平时也会耍一些小脾气，闹一些别扭，可是两人的感情却是极好的！

　　两人已经见过双方的家长了，王小凯却是知道，女友的父母其实对自己并不满意，原因很简单，那就是王小凯没钱，甚至连一套房子都没有。

　　虽然女友从来都没有抱怨什么，但是王小凯却很自责，他知道以女友的条件，想要找个条件比自己好的，太容易了，可是女友虽然有这样那样的缺点，但是对自己却是极好的，从来没有嫌弃自己贫寒！

　　天河市虽然只是一个二线城市，但是房价却也不低，王小凯一直都在存钱，有加班的话，他就加班，没有加班的话，王小凯也会去接一些私单，为的就是能够早一点攒够房子首付的钱！

　　“小凯啊，晚上有个案子比较急，你加班弄一下，没问题吧？”主管笑着对王小凯道。

　　“啊？”如果是平时的话，王小凯二话不说就会答应下来，可是今天，却是例外！因为今天的女友的生日，他已经答应女友晚上给她庆生的！

　　“我……”王小凯刚要拒绝，就听主管说道：“这个案子是公司的一项新业务，嗯，我知道你小子最近想买房子，很需要钱，看在你平时最勤的份上，我才把这个案子给你的，要知道，这个案子做的好的话，不但有加班费，而且还有业务抽成！可别说我不照顾你啊！”

　　王小凯一听原本到了嘴边的拒绝的话自然也就没有办法再说出来了。

　　“谢谢主管关照！”王小凯感激地道！

　　“嗯！那这个案子我就交给你了啊！”主管拍了拍王小凯的肩膀道！

　　“好！”王小凯点头道。

　　主管一离开，王小凯的脸色就苦了起来，这下子要怎么跟女朋友解释才好？心中不由地有些后悔起来，只是，想到如果这个案子做的好的话，加上业务抽成，那么自己就可以攒够房子首付的钱了。

　　想了想，王小凯硬着头皮拨通了女友的手机号码：“丽丽，对不起，今晚公司临时要加班，我……”王小凯还没有说完，就听到了嘟嘟嘟的声音，却是女朋友气的直接挂断了电话。

　　王小凯的脸马上就苦了起来，心中对女友愧疚不已，以往每年女友过生日，自己都会给她庆祝，可是今年……

　　王小凯又打了几个，可是对方都不接！王小凯哭丧着脸，给女友发了一条短信道歉，并且告诉她礼物自己放在哪里……

　　王小凯每隔一个小时就会给女友打一个电话，只是结果都是一样，拒接！

　　晚上十点钟，王小凯终于忙完了工作，他站起身来伸了个懒腰！再一次拿起手机拨打给女友！

　　这一次电话很快地便被接通了！

　　“忙完了？”却是女友先开口。

　　“嗯，丽丽，对不起，我……”王小凯刚想要解释，却被女友打断了！

　　“忙完了就赶紧回来，我有事要跟你说！”女友说完就直接挂断了电话！

　　王小凯的脸一下子就白了，女友虽然说话风轻云淡的，好像一点也没有生气，但是王小凯却是知道女朋友丽丽的性子，她越是这样就说明她越是生气。

　　王小凯叹了口气，随便收拾了一下，然后就离开了公司！

　　回到租住的房子，王小凯站在门外，却是在酝酿着一会怎么安抚女友！

　　过了几分钟之后，王小凯拿出钥匙打开了房门！

　　只是……王小凯开门之后就愣住了，因为家里一片漆黑。

　　“丽丽……丽丽？”王小凯有些着急了，只是按下开关灯却依然不亮！

　　王小凯急忙拿出手机来拨打女朋友的电话！

　　“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　关机了？难道，她走了？王小凯整个人仿佛被抽空了所有的力气一般。

　　突然这个时候，一个音乐声响起“男人也像一朵花，需要人来灌溉他，他会用他的芬芳漫天香……”

　　“男人不是不流泪，只是躲起来心碎，宁愿瘸着站也不要笑着跪……”

　　里面的房门伴随着歌声被打开了，一个熟悉的身影出现在那里。

　　王小凯有些不敢相信的揉了揉眼睛，看到女友许丽丽，正穿着自己买给她作为生日礼物的衣服，捧着点着蜡烛的蛋糕吗，笑着朝着自己走来！

　　“丽丽……”王小凯一脸惊诧地看着女朋友！

　　许丽丽将蛋糕放在了一旁！

　　“对不起，我……”王小凯道歉的话还没有说完，就被许丽丽抱住了！

　　“老公，该说对不起的是我！”许丽丽突然道。

　　“啊？”王小凯愣住了！

　　许丽丽一脸温柔地看着王小凯道：“该说对不起的是我，我只想着，今天是我的生日，你居然放我鸽子，我不开心的时候，总爱对你刷小性子，把气撒在你的身上，我只想着，我都已经说了，我和你在一起不是不是为了钱，我从来没有嫌弃你贫寒，可是却没有想过，你是个男人，没有想过，你每次上班那么辛苦，回来之后却还要忍受我的无理取闹……老公，对不起！”

　　王小凯愣住了，一脸不知所措地看着自己女朋友，今天这是怎么了？

　　“丽丽，你怎么……”王小凯有些茫然，虽然心里泛着酸，只是，他觉得自己是个男人，男人嘛，为了家人，爱人能够过的好一点，苦一点不也是应该的吗？

　　他当然也希望被理解，可是他却有些茫然，为什么女友突然像是大彻大悟了一般，变化如此之大！

　　耳畔又传来了唐风的歌声：“就算肩上扛着山，也要装作很潇洒，这就是我们，成了家的男人……”

　　王小凯心中有了一些明悟，只是下一刻他却被女友的红唇堵上了嘴……


第694章 被粉丝玩坏了

　　《男人花》出来之后，男同胞们可谓是对唐风感恩戴德啊，为毛？

　　有女朋友的男人们，突然发现，最近女朋友居然变得温柔了许多，而这个却是要归功于《男人花》这首歌曲！

　　像王小凯和许丽丽这样的例子有不少，看看网络上，一片的男网友感谢唐风的话就知道了，《男人花》一夜之间传遍华国大街小巷！

　　可以说这首歌曲，让不少的男同胞受益良多，起码，或多或少的，他们的女朋友或者老婆，在这两天都突然变得温柔起来，一度让不少男同胞以为是不是老婆出了什么问题了，居然一下子有了那么大的改变！

　　《男人花》带来的话题远不止这些，这下子男性网友们满足了，唐风出马果然是不同凡响，一首歌居然让女人们为此改变如此之多，哪怕，只是短暂的一段时间的改变，但是却也已经足够了。

　　不少的知名乐评人，媒体人，甚至于娱乐圈的明星们，也都纷纷对这首歌进行了点评！

　　其中获得网友点赞次数最多的是一名微讯大V红叶的一篇评论！

　　“在这物欲飞流，瞬息万变，纷繁复杂的尘世烟火中，做女人难，做男人更难！我们时常听的最多的是女人如花，柔弱易折，所以需要更多的关爱和呵护，可是却从未曾想过其实，男人在坚强的外表下何尝不是？为生存为梦想，异乡的孤独和辛酸，又有多少人知道。

　　男人并非一开始就是坚强的，像歌词中写的‘当保护你的她变成你保护的她’其实，在他们生下来的时候，也是需要人保护的，因为那个时候，他们还只是男孩，男生，而不是男人！

　　当他们懂得了责任两个字的时候，男孩变成了男人，从被保护的对象，变成了反过来要保护她的人。

　　于是，男人成了丈夫，成了父亲，男人是一家之主，没有为什么，只是因为是男人，所以就要承担起，养家糊口的责任。

　　于是肩上千钧万担，但是他们却只能扛着，因为他们是男人，是一家之主，是渐渐老去的父母的儿子，是妻子的主心骨，是孩子的天……为了家庭，为了生命里挚爱的人生活得好一点，不得不忍痛割爱，或是选择在外打拼，过着两地分居的思念生活！或是为了一分钱强忍着痛楚，不敢倒下！

　　因为是男人，再苦再累也得默默地承受着，男儿有泪不轻弹，你不坚强，谁替你勇敢！为了家中的妻儿老小，只能把满腔的侠骨柔情都融入辛苦的奋斗拼搏之中！其实在他们坚毅的外表下，同样有一颗柔软的心需要人来呵护，需要要人来疼爱！

　　一晃数十载，身边的亲人都已白发苍苍，其实除了思念更多的是亏欠，岁月匆匆而过，那些美好的画面，亲情友情和爱情，我们用欢笑和泪水去祭奠，去细心感受！

　　或许他们最需要的是那一句来自挚爱的：‘别怕，去做吧，我会帮你，我会和你一同面对’，或许再苦再累，只要回到家里能够看到爱人的笑颜，能够吃到香喷喷的米饭，能够听到一声‘累了吧？’的关心，他们就知足了。

　　当一个男人无限爱恋地，无限深情地对他生命里的女人说：‘我真的很快乐，因为有你的陪伴’。或许，这就是男女之间追求的那种相濡以沫的爱情吧！”

　　总而言之言而总之，一首《男人花》在无数人看来，是唐风为男人们的一曲颂歌！

　　唐风没有想到的是，这一首《男人花》却是为他赢得了不少的男性歌迷，特别是原本唐风的粉丝当中，青年少年人占据大部分，而这一首歌曲，却是让许多年过三十的男人们认识到了唐风，喜欢上他的歌曲！

　　不要小看一首歌曲，有时候很多事情，都是很微妙的，就像压倒骆驼的最后一根稻草一般，足以给许多人造成影响。

　　男粉丝们这一下是彻底的满足了，可是，相比之下，女粉丝们就开始不爽了。

　　的确一首《风雨彩虹铿锵玫瑰》可以说是唐风为歌颂那些平凡却又伟大的女性们的歌曲，可是不是每个女人都是铿锵玫瑰！

　　一开始这样的声音其实并不多，只是一些妹子们发发牢骚而已。

　　比如一些妹子说了：“唐哥一点也不公平，之前的《风雨彩虹铿锵玫瑰》的确算是为许多坚强的女性而歌颂，可是我们女人更多的还是柔弱的玫瑰，一首《男人花》把几乎所有的男性都涵盖其中，可是我们女人大部分人可都不是铿锵玫瑰，男人苦，男人累，难道我们女人就好过吗？”

　　或许是之前男网友们的逼宫，逼出了两首为男儿而写的歌曲，而且引发了社会的强烈关注，所以，不少好事的网友们就觉得，既然逼一下，唐风就弄出两首好歌来，那么为什么不继续呢？

　　于是，渐渐地，不少的网友突然发现，网络上讨论男人难，男人苦，男人也需要呵护的话题少了，取而代之的是老生常谈的话题，与之相对应的话题，那就是，男人难，可是女人也不容易啊，唐风不厚道，既然一下子就给男儿们写了两首歌曲，那么为什么不能再给女性们再来一首？

　　一开始只是一部分女性网友参与，可是渐渐地，参与的人越来越多，到后面，很多男性网友也都凑热闹一般滴加入其中，为女网友们助威呐喊起来。

　　谁也没有想到结果居然是这样的，不过不少唐风的圈内好友都幸灾乐祸唐风的遭遇。

　　董女王更是直接说唐风这完全是属于自找的！

　　这样的局面唐风发誓自己真心想不到啊，这些个网友们还玩的上瘾了，之前自己写《风雨彩虹铿锵玫瑰》，把自己说成是妇女之友了，于是男同胞们不爽了，说自己不够义气，自己是个男人，却不给男人正名，好嘛，现在自己《男人花》放出来了，女孩子们又不爽了，这叫什么事啊。

　　当然了，粉丝们是不能得罪的，可是答应了也不行啊，有一就有二，自己要是真的应了，想来，迟早自己要被这群活跃的家伙们玩坏掉，哪怕是自己脑子里有再多的歌曲，可是也经不起这么折腾啊！

　　不过，事情却还是要解决的，只是要怎么让这场闹剧得到圆满的解决呢？


第695章 女王要复出

　　网友们玩的不亦乐乎，甚至于，媒体，娱乐圈内的人也都纷纷跑来凑热闹，仿佛唐风要说不满足大家的愿望的话，就是不厚道一般。

　　让唐风真有种搬石头砸自己的脚的感觉，这叫怪事年年有，今天特别多。

　　当然了，这样的持续居高不下的关注度，是无数明星们梦寐以求的，只是他们想的再多也没用，唐风只有一个！

　　也就是唐风才会有这样的待遇，其他人，要推出新歌曲，还得到处跑通告做宣传，可是这丫的，直接都省了。

　　不过大家嫉妒嫉妒，时间长了，也就习惯了，谁让这家伙这么妖孽呢？不是人能比的！

　　既然如此，那倒不如凑凑热闹，让你这么火，这下火过头了吧？

　　当然了，唐风也大可以不必理会，只是，不理会的话，对于唐风肯定会有一点影响，所以最好的办法就是找个两全其美的办法，给这个事件彻底的画上句号！

　　恰好这个时候，风行这边打算搞一个电视台庆典，说起来风行电视台成立至今也有两年了！

　　于是，蓝缘等人也跑来找唐风，电视台太搞庆典，唐风这个风行的当家明星，又是大老板，总不能视而不见吧？总得出点力气吧？

　　而且，有这么好的免费的宣传机会，不用的话也太可惜了。

　　好嘛，这下子想不理会都不行了，于是很快滴风行电视台便打出了第一波广告。

　　大家不是想知道唐风这次会怎么回应广大女性网友们的“不满”呢？请收看风行电视台的两周年庆典！在庆典上，大家将会找到答案！

　　这下子，原本只是凑热闹的网友们喜笑颜开，这一招果然是屡试不爽啊，很多网友甚至已经开始在私底下讨论起来，这一次唐风再来一首给妹子们写的歌曲，那么是不是接下来，又要轮到男同胞们了？

　　媒体这边也是兴奋了，多好的新闻啊，多好的素材啊，妥妥的头版头条啊，很多主编都在想，要说娱乐圈多几个唐风这样的新闻制造机那他们也不用整天苦逼地到处跑新闻了，直接盯着唐风就足够了！

　　风行电视台虽然成立的时间只有短短的两年，可是获得的成绩却是让人咋舌的。

　　虽然风行电视台具体盈利数字并没有透露，可是，看看这两年风行电视台创造出来的种种惊人的成绩吧。

　　现象级节目《非诚勿扰》，虽然已经过去了一年多了，收视率已经有所下降，可是却依然是排在前十的综艺节目，而要知道，这两年的时间里，四大商业电视集团旗下综艺节目可以说是百花齐放，可是《非诚勿扰》却依然能够占据前十的宝座。

　　《华国梦想秀》虽然没有达到《非诚勿扰》的程度，可是却胜在稳定，就更别说，创造了百亿产业链的《爸爸去哪儿》了！

　　还有风行电视台的众多电视剧集，几乎每一部出现，都要让其他电视台避其锋芒！

　　还有风行电视台的几台创新十足的跨年晚会和春节晚会……

　　可以说风行电视台这两年的成绩，足以秒杀任何一家电视台，就是四大商业电视集团旗下的单独的电视台也都绝对无法和风行电视台相比！

　　风行电视台两周年庆典公布出来的这两年以来风行电视台的成绩，让无数人惊呆了，不看不知道，一看吓一跳。

　　虽然风行电视台没有公布具体的收支报表，但是却已经足以让人浮想联翩了。

　　那一个个惊掉眼球的收视率，那一个个耳熟能详的节目，无一不是在告诉人们，风行电视台有多么的强大！

　　四大商业电视台集体失声了，再回过头来看看，四大商业电视集团这两年虽然也是不断出手，不断的创新，效果也是极为不错，可是和风行电视台一比，却是根本不够看啊！

　　而风行电视台的那些荣誉成就，让四大商业电视集团高层们看到了，都不由地开始对他们一直一来的合作产生了怀疑，要知道，风行电视台有这样的成绩还是在他们四大商业电视集团的围攻之下产生的。

　　相比之下，风行电视台的崛起和四大商业电视集团有着鲜明的对比，一个成立时间短，规模相比四大商业电视集团可谓是极小，但是却迸发出无限的活力，而四大商业电视集团，庞大则庞大，可是却笨拙地，难以挪动脚步！

　　而此前不怎么关注唐风在商业上的成就的网友们，惊骇的发现，原来，有着诸多称号头衔的唐风，在商业上居然也强悍的一塌糊涂！

　　不少明星艺人们，看到这些，原本的那一点羡慕嫉妒恨也都随之烟消云散，尼玛，这根本就没法比啊。

　　不过，不管外间如何喧嚣，风行电视台内部却是一片热火朝天，所有的员工都为自己是风行的一员也感到骄傲，哪怕，那些成绩其实和他们并没有太大的关系，可是这份荣誉感却是依然存在的。

　　在震惊过后，人们的关注点又重新回到了原来的话题上来，那就是，这一次，妖孽一般的唐风又会拿出什么样的惊喜来？

　　当众人都在猜测唐风这一次能不能让大众满意的时候，风行电视台方面又放出了一条消息，退出娱乐圈许久的影后女王董冰冰，风行电视台的老板娘，也将会在息影一年多之后，再一次出现在舞台上。

　　这个消息一传出来，一下子就让无数的董冰冰的粉丝们喜极而泣，毕竟董冰冰的身份也是今非昔比，如果说其他人息影了有可能再次出山的话，那么董冰冰的再次复出的可能性就微乎其微了！

　　毕竟，现在的董女王，不仅仅是影后，而且还是唐夫人，是风行集团的老板娘，而且还是唐风的孩子她妈！

　　所以，董冰冰虽然没有复出，但是她将在息影之后再次出现在公众面前，再次出现在阔别已久的舞台的新闻传出之后，无数董冰冰的忠实粉丝都向风行电视台发去了感谢之言。

　　更有铁杆粉丝一同祈求唐风能够让董女王复出！在他们看来，似乎董冰冰的息影是唐风的决定！

　　只是粉丝们不知道的是，董女王这一次的确是准备复出了，实在是因为她的性格还真就不是那种能够闲得下来的人。


第696章 今非昔比

　　庆典当天，群星荟萃！对于这一次的电视台庆典，唐风还真的没有怎么插手，现在的风行电视台，或者说风行集团，已经不再是那个只能靠唐风一人的公司了，虽然不说人才济济，但是却无人敢小觑！

　　对于一个新兴的电视台，风行电视台可以说做到了极致，这却是谁也羡慕不来的，谁让风行的老板是唐风呢！

　　此刻人们才发现，原来不知不觉，风行电视台已经不再是当初的一个连时间都填不满的新兴电视台，如今的风行电视台，不但有了自己的制作团队，而且还有了自己培养起来的当红主持，自家捧红的新星！

　　晚上七点整，无数的电视机前的观众都调到了风行电视台，因为这个电视台自出现以来，就给他们带来了数不尽的惊喜。

　　而风行电视台就好像是一只鲶鱼一般，把原本死气沉沉，墨守成规的电视业给搅动了起来。

　　让哪怕是垄断了整个电视行业的四大商业电视联盟都不得不被逼迫的改变，创新！

　　提到风行电视台，自然就不能不提到风行电视台的灵魂人物唐风！

　　纵观唐风以往的种种，无论是被认为是鸡肋的综艺节目，还是被所有人不屑的都市情景剧，又或者是那一场又一场的让人目不暇接的别出心裁的跨年晚会，每一次都能够平地起惊雷，让人为之侧目！

　　而这些也给风行电视台培养了一批忠实的粉丝，风行电视台似乎已经被人们贴上了标签，那就是神奇，创新，进取！

　　风行电视台走过了两年，唐风也从崭露头角的艺人到了如今成为了一个庞大的集团的掌舵人！

　　风行电视台也从一开始的连节目时间都无法填满的小电视台，到现在已经成长成了让四大商业电视集团都不敢小看的电视台。

　　风行电视台的庆典，或者说整个风行集团的庆典，并没有邀请什么表演嘉宾，晚上参与表演的几乎都是风行集团旗下的艺人！

　　或许是因为唐风的光芒太过耀眼，以至于让人忽略了风行集团旗下的其他艺人，所以给人造成一种错觉，那就是风行电视台只是靠唐风一个人撑起来的，可是实际上，唐风哪怕再妖孽也绝对撑不起一个偌大的电视台和风行集团。

　　唐风对于今晚整个庆典只是贡献3首歌曲，开场的一首，中间的一首，最后结束的一首，可以说是贯穿整个庆典晚会！

　　第一首歌曲，作为庆典的开场歌曲，自然是特殊的，也需要应景的，对于风行电视台来说，还有哪一位作词作曲家能够比的上自家的老板？

　　所以，这首歌自然是唐风亲自操刀的歌曲。

　　第一首歌曲，也是庆典的第一个节目是一首合唱的歌曲，是由风行电视台的所有主持人们一同演唱的歌曲！

　　“人生路上甜苦和喜忧，愿与你分担所有！”

　　“难免曾经跌倒和等候，要勇敢的抬头！”

　　在舒缓而又悠扬的旋律之中，风行电视台的主持人开始演唱这首歌曲！

　　“谁愿常躲在避风的港口，宁有波涛汹涌的自由。愿是你心中灯塔的守候，在迷雾中让你看透！”

　　当四名当家主持人一同合唱：“阳光总在风雨后，乌云上有晴空，珍惜所有的感动，每一份希望在你手中！”

　　在场的见证了风行电视台的崛起历程的人们，都不由制自主地想起，当初唐风接手这家电视台的时候，又有几个人看好？那个时候，哪怕是唐风已经策划出过现象级的综艺节目《谁能成为百万富》，哪怕是唐风手中握有几部武侠巨作，可是却依然没有太多的人看好他！

　　毕竟，电视台不是靠一个人就能够玩的转的！

　　而当唐风将被所有人不屑，不看好的情景剧作为开台剧的时候，又不知道被多少人嘲笑过。

　　很多人都还记得，当初唐风和林智缘的那一场对赌，那时候，唐风可以说是没有任何优势可言，可是结果却让人侧目，也成就了他那奇迹之子的名头！

　　风行电视台的发展看起来是一帆风顺的，可是实际上却是发展的道路却是曲折的。

　　在最初的时候，风行电视台甚至需要用一些老旧的节目来填充电视时间。

　　之后唐风以一己之力，一连打造出来了几个超级综艺节目，站稳了脚跟，可是却又遭遇了四大商业电视集团的联合封杀。

　　“阳光总在风雨后，请相信有彩虹，风风雨雨都接受，我一直会在你的左右！”

　　“人生路上甜苦和喜忧，愿与你分担所有，难免曾经跌倒和等候，要勇敢的抬头！”

　　……

　　唱到后面，似乎已经不仅仅只是风行这两年的发展历程的写照了，而且还是一首能够唱进人们心里的歌曲。

　　无论是企业大亨，如雷超越，或者是娱乐圈大腕，如周青云，还是正在奋发图强，以期一遭成名的新人们，亦或者是那些曾经红火过如今过气的明星们。

　　又或者是电视机前的形形色色的观众们，梦想永远都是一个不会过时的话题。

　　每个人听着这首歌曲，都有不同的感悟，阳光总在风雨后，请相信有彩虹！

　　对于成功者而言，他们已经经历过了风风雨雨，经历过了黎明前的黑暗，见到了阳光，看到了彩虹！

　　只是过去的种种却依然流淌在心间，令人无法忘怀！

　　难免曾经跌倒和等候，也要勇敢的抬头，成功的人，哪个是一帆风顺的？谁不是经历过种种挫折磨难才有今天的？

　　企业大亨也好，娱乐圈大腕也好，他们都曾经经历过。

　　而新人们，却是正在经历着，请相信风雨之后有彩虹，若非如此，他们又怎么能坚持的下去呢？

　　可以说这首《阳光总在风雨后》拿来做这一场庆典的开场歌曲，的确达到了预期的效果，这首歌曲宣告着，风行电视台已经不是当初的名不见经传的小电视台了，而是已经划破乌云迎来阳光彩虹的电视台！

　　不过，对于唐风能够写出这样能够引发共鸣的歌曲，大家都已经习惯了，活着说麻木了，唐风的歌曲应景，好听，绝对不是什么新闻，如果哪一天唐风的歌曲平淡无奇的话，那才是新闻！

　　第一个节目过去，紧接着又是一个群体演出，这一次出场的表演者对于见证了风行电视台的崛起的人们来说并不陌生，因为正是他们为唐风，为风行电视台赢得了开门红！


第697章 这是要闹哪样？

　　不错，第二个节目，出场的正是风行电视台开台剧《爱情公寓》的主演们！

　　一首《我的未来式》带无数的观众回到了，风行电视台刚刚开台的时候，那个时候，这部都市情景剧，被所有人不看好，被认为只有那些地方性的小电视台才会拍这种小成本的上不了台面的情景剧，可是这部不被人看好的都市情景剧，却横扫了同一时段的其他电视剧集！

　　如今的《爱情公寓》第二季都已经播完了，第三季开始起航，但是最让人记忆深刻的却依然还是最初的第一季，因为正是这第一季，让观众们感受到了，原来都市情景剧也一样可以这么好玩，这么搞笑！

　　之后，一首接一首的歌曲，一个接一个的节目，看的观众眼花缭乱。

　　很多人才恍然惊觉，原来，风行集团已经成长到了这个程度了，可笑的是众人却还以为风行依然是靠唐风一个人单打独斗。

　　死胖子张伟，靠着唐风的一首神曲《江南STYLE》起，便在网络上风靡了大半年，而随后出现的兄弟组合，同样凭借着一首《倍儿爽》让人们记住了他们。

　　而他们可都算是风行或者说唐风一手捧起来的。

　　之后的一个个从《华国偶像》脱颖而出的少男少女偶像们出场更是引发了现场不少粉丝们的尖叫欢呼！

　　不少人这才想起，风行电视台居然已经渐渐的补足了最大的一块短板，那就是自己培养的嫡系艺人，而从这些不难看出，风行电视台或者说风行集团的造星能力，的确不俗！

　　不过想想风行电视台有个唐风这样的妖孽在，也就释然了，时下的娱乐圈谁不知道，唐风的歌曲绝对是成名的捷径，而唐风的那些武侠巨作哪一部不是造星利器？

　　风行电视台的这场庆典，也可以说是向外界的同行和竞争对手们，亮出了肌肉！

　　眼下的风行电视台，背靠风行集团，不但有自己的独立制作团队，令人眼红的版权库，超级宣传渠道飞信，造星能力也绝对不输其他公司！

　　如果说这些是风行电视台不输于其他电视台的底气的话，那么唐风的存在就是风行电视台独一无二的优势！

　　华国只有一个奇迹之子，只有一个唐风！

　　只是风行电视台的庆典，虽然也算是精彩，但是却还没有到人们最期待的部分，作为风行集团的灵魂人物，唐风，自然不会缺席这场盛典！

　　而这也是无数网友和观众们期待已久的，因为唐风每一次出场表演哪怕是那一次的演唱会，都从未重复过，也就是说，今晚唐风同样会有新的原创歌曲出来！

　　虽然第一首开场歌曲《阳光总在风雨后》的确也很不错，可是那毕竟不是唐风本人演唱的！

　　而且，之前虽然有网友们起哄的原因在内，但是唐风自己也说了，会在庆典上解决这个问题的，所以自然而然地就更让人期待了。

　　甚至于有不少人之所以观看风行电视台庆典晚会就是为了等待唐风的出场！

　　还有来到现场的一部分昔日董冰冰的铁杆粉丝们，一个个从开始就举着董冰冰的照片，他们来到这里，只是为了等候他们的女神董冰冰的复出的第一场表演！

　　因为，阔别舞台已久的董冰冰将会出现在这场庆典之中，将会重新出现在这个舞台上，如果董冰冰不再复出的话，那么这一场很可能就是她的最后的演绎！作为董冰冰的铁杆粉丝们，他们又怎么会错过呢？

　　很多人都猜测董冰冰很可能会和唐风一同出现在舞台上，结果并没有出乎人们的预料，当唐风和董冰冰手挽着手出现在舞台上的时候，台下的董冰冰的铁杆粉丝们，电视机前的董女王的铁杆们，都忍不住尖叫惊呼起来！

　　对于粉丝们而言，他们所求的实在不多，台下的不少董冰冰的粉丝们此刻都忍不住红了眼睛。

　　而台上的董冰冰也显得很激动，她没想到，哪怕自己已经离开娱乐圈这么久了，可是却依然还有这么多人，在支持着她！

　　或许很多人会嘲笑那些粉丝们的行为，可是对于明星们而言，他们却是最可爱的一群人！

　　不少现场的艺人们也都被这样的气氛感染到了！

　　“冰冰，回来吧！我们爱你！”台下的一个角落里，董冰冰的粉丝们同时高声喊道。

　　“我也爱你们！”董冰冰也是动情地朝着他们喊道！

　　董冰冰的话自然又是引起了粉丝们的一阵欢呼！

　　……

　　当激动的心情渐渐地平复下来，大家才回过神来，看着台上的金童玉女，期待着他们的表演！

　　唐风开口道：“男人命苦，因为一生下来就注定了要背负着责任，更难更苦的是，男人在外为了家努力拼搏，无怨无悔，可是却不被理解！男人活着真苦真累！”

　　董冰冰接着道：“自古以来女人就命苦，未嫁从父，嫁人从夫……十月怀胎的苦楚，男人又岂能懂得？……”

　　……

　　一开始两人仿佛争论一般，一个细说着男人又多么的难，做男人又有多么的累，多么的苦！一个说女人才命苦，说女人未嫁从父，嫁人从夫，又要经历十月怀胎，分娩之痛，还要养儿育女，一生几乎都只没有为自己而活！

　　倒是看的现场的观众和电视机前的观众一头雾水，怎么个情况？这两口子该不会就是来这里吵架的吧？或者说，这两口子闹矛盾都闹到舞台上了？

　　别说是观众了，就是现场的明星艺人，企业老总们也是一个个一脸惊诧，这两人这是要玩哪一出啊？

　　实在是因为舞台上的唐风和董冰冰有些太怪异了，此前还手挽着手，然后从一开始说话，两人就松开了手，一副针尖对麦芒的样子，仿佛一场撕逼大战就要上演！

　　就在此时，突然唐风和董冰冰两人原本剑拔弩张的表情消失了，转而都变成了含情脉脉地凝视着对方，两人的双手十指紧扣起来。

　　笑容从两人的脸上绽放出来，这个时候突然音乐伴奏声响了起来。这下子，大家猜发现，原来大家都被这两口子给耍了，只是对两人之前表现却依然是一头雾水，这歌曲到底和之前两人的争吵有什么关系？

　　至于弄的这么神秘吗？不过，如此一来就更加让人好奇，他们要唱的歌曲了！


第698章 因为爱情

　　唐风深情凝望着董冰冰唱道：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时候会突然忘了，我还爱着你！”

　　这个时候，舞台上的大屏幕上出现了画面，是唐风做直播的时候的画面，那个时候的唐风还略显青涩！

　　画面之中，正是当初唐风演唱那首《董小姐》的时候。

　　“爱上一匹野马，可是我的家里没有草原……”

　　这首歌可以说是唐风崭露头角的歌曲，而这首歌曲，也算是唐风和董冰冰两人的红娘。

　　大家都还记得，当初唐风被人质疑这首歌曲的原创性，还是董冰冰站出来为唐风站台，虽然这首歌后来被认为是唐风为董冰冰写的歌曲，但是只有唐风自己知道，那个时候，自己压根就不认识董冰冰！

　　所以这首歌的确可以算的上是他和董冰冰之间的缘分之歌！

　　开头的几句歌词，配上这个视频，的确可以算的上应景，让董冰冰也不禁想起了自己和唐风的初见！可不正是因为这首歌曲？

　　只是那个时候她已经是大名鼎鼎的影后，而唐风却不过是一个乐坛新人都算不上的小人物，小角色，那个时候，怕是谁也不会想到，唐风会有今天，也绝对不会想到自己真的会嫁给他，成为他的妻子，还给他生下了女儿！

　　董冰冰眼眸中闪着回忆的光芒，唱道：“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避！”

　　“虽然会经常忘了我依然爱着你！”

　　说实话，相比前前世的声音空灵的乐坛天后的嗓音，董冰冰无论是在声音上还是在唱功上都远远不及，但是，在这里，却没有人会去在意这一点，因为，那是唐风和董冰冰！

　　舞台上，大屏幕中又是一个画面出现，只是这一次却是换成了董冰冰。

　　“遇见蟑螂我不怕不怕啦，我神经比较大，不怕不怕不怕啦！”

　　“哈哈！”台下不少人都忍不住笑了出来，董冰冰看到这个画面也是忍不住有些娇嗔地瞪了唐风一眼。

　　想起当时自己上了唐风的大当，居然破天荒的唱了这么一首和她的性子严重不符的歌曲。

　　这首歌，让不少的董冰冰的铁杆粉丝们都是露出了笑意，那个时候，他们也是被雷的不轻，不是说这首歌不好，如果换做其他人来唱的话，或许都没什么，只会让大家觉得很有意思，可是偏偏是董冰冰唱这首歌，就实在是有些颠覆了。

　　不过，此刻大家想想，或许也只有唐风才能让一贯以高冷姿态示人的董冰冰做出如此巨大，如此颠覆性的改变吧。

　　或许这就是恋爱中的女人智商下降的真实写照吧！

　　唐风温柔地凝望着董冰冰唱道：“因为爱情不会轻易悲伤！”

　　董冰冰同样深情唱：“所以一切都是幸福的模样！”

　　然后两人十指相扣！唐风唱道：“因为爱情，简单的生长！”

　　董冰冰：“依然可以随时为你疯狂……”

　　大屏幕这一次出现的画面，是唐风单漆跪地向董冰冰求婚的画面。

　　想起当初唐风抛下十几万现场观众，和无数的电视机前的观众，只为了给董冰冰一个难以忘却的求婚仪式，正如歌词所唱的那般，可以随时为你疯狂。

　　“靠，他们这哪里是在唱歌啊，这完全就是在秀恩爱啊！”李君泽满脸的不忿地道，却是惹来了一旁的播音主持女友的白眼：“这叫浪漫，榆木疙瘩，早知道你这么不懂浪漫，我当初就不该答应你！”

　　所谓一物降一物，李君泽马上变成狗腿子模样，讨好地道：“亲爱的，我对你的心天地可鉴啊……”

　　事实上此刻不少人都觉得，唐风和董冰冰，这特么的完全就是在当着所有人的面秀恩爱啊，只是，谁让人家秀恩爱都秀的让人无话可说。

　　唐风：“因为爱情，怎么会有沧桑！”

　　董冰冰：“所以我们还是当初的模样！”

　　毕竟两人的年纪还不大，所以唐风把原本的年轻的模样改成了当初的模样。

　　唐风：“因为爱情，在那个地方！”

　　董冰冰：“依然还有人在那里游荡！”

　　然后是两人合唱：“人来人往！”

　　大屏幕之中，出现了一张情侣自拍照，然后一张，两张，三张，很快地就布满了整个大屏幕，所有的照片组成了两个大字：“爱情！”

　　唐风开口道：“男人真的很累，不但要肩扛着家庭的责任，上要孝敬父母双亲，中要讨老婆欢喜，下还要教育子女，苦和累，汗水和眼泪，这就是男人！”

　　董冰冰也开口道：“女人真的很苦，不但要出得厅堂入得厨房，不但要操持家务，代丈夫侍奉公婆，生儿育女，一生只为别人而活着，纵有万般委屈却只能咬牙忍着，这就是女人！”

　　“因为爱情，男人再累也值得！”

　　“因为爱情，女人再苦也甘愿！”

　　“因为爱情，所以男人和女人走在了一起，所以有了家庭，有了相濡以沫……”

　　这一下子，不少人却是忍不住笑了出来，敢情，这首歌是在这里等着啊，不少原本期盼着唐风能再给女性写一首歌的粉丝们都有些傻眼了，好嘛，唐风根本就不给他们继续起哄的机会，因为爱情，男人累也好，女人苦也罢，都是值得的，他们还有什么话说？

　　谁也没想到，唐风和董冰冰就在舞台上秀了一场恩爱，就把这个问题回答了，而且你还没话可说，这下子，别说什么偏袒了，爱情，本来就是男人和女人共同的事情，不是吗？

　　“我们的女王，回来吧，我们需要你！”突然原本安静的董冰冰的铁杆粉丝所在的那一块，所有人都齐声喊道。

　　原本，到场的董冰冰的铁杆粉丝人并不多，可是在这个时候，齐声喊出来，却显得格外的突出！

　　董冰冰看着那一张张希翼的表情，眼眶一下子就红了起来！

　　她拿起话筒，看了唐风一眼，唐风鼓励的点了点头，董冰冰这才，看向她的粉丝们，只是说了一句话：“冰棒们！我回来了！”

　　“呜……”董冰冰的粉丝们都是喜极而泣，当然了，也只有这些铁杆粉丝，才会如此，不过就算是如此，也有不少明星艺人们都不由地为之羡慕不已，他们不知道，当自己宣布退出的那一刻，是否也会有那么一些人像董冰冰的粉丝一样呢？


第699章 又要闹哪样啊

　　风行电视台庆典，在最后一首《明天会更好》之中结束了！

　　留下的除了时隔两年昔日影后再次宣布复出的新闻以外，唐风自然也是个绕不开的话题。

　　这些是普通观众们津津热道的话题，而圈内人却是重新的认识到了风行集团的实力，不知不觉地，这个成立仅仅两年多的公司却已然成长为娱乐圈之中任何人无法忽视的巨头！

　　董冰冰复出的消息一传出去，片约便如雪花般地飘来，这里面除了董冰冰本身的名气以外，更多的却是这是董冰冰复出后的第一部影片，本身就具有极大的宣传噱头，再加上董冰冰可是唐风的妻子，而唐风身后可是不仅仅有飞信这个网络宣传利器，而且还有明星联盟，视频网，风行电视台等，可以说只要能够邀请的到董冰冰出演的话，那么宣传上将绝对是无往不利！

　　只是让人惋惜不已的是，这些片约都被董冰冰一一拒绝了！

　　这也在众人的意料之中，毕竟，唐风除了是风行集团的大老板以外，本身就是一个编剧圣手，虽然出自唐风之手的电影剧本并不多，但是却每一部都取得了令人眼红的成绩，如此，董冰冰又何必舍近求远呢？

　　他们猜的倒是没错，的确，董冰冰虽然说打算复出了，可是却今时不同往日往日，或许其他人淡出娱乐圈之后再次复出会时过境迁，人气流失严重，可是董冰冰却不同，首先她虽然淡出了娱乐圈，可是因为有唐风这个新闻制造机的存在，所以，她其实从来就没有淡出过人们的视线！

　　而且，又有一个奇迹之子之称的丈夫，自然不会担心复出后人气的问题！

　　如此一来，有些事情就呼之欲出了，显然，董冰冰复出之后的第一个作品将会出自唐风之手，如此就更让人们期待了！

　　算起来，唐风这段时间虽然作品不少，但是却都是音乐作品，所以不少网友们便开始期待起来，毕竟那可是唐风啊，似乎从来就没有让他们失望过的奇迹之子！

　　为此，有好事的网友便在网络上发起了一个猜测董冰冰复出后第一部作品的类型来。

　　实际上，唐风此刻也在为这个事情犯愁，董冰冰复出的事情，自然是和他讨论过的，只是此刻唐风犯愁的却是要给董冰冰什么样的影片！

　　“你想演什么样的类型的影片？”唐风搂着媳妇儿问道。

　　董女王慵懒地在唐风的怀里换了个更舒服的姿势，然后随意地道：“我无所谓啊，你不是大才子吗？我还去费那个脑子做什么？”

　　“额……”唐风对董女王的态度有些无语了，什么叫我还去费那个脑子做什么？

　　“这个，我也没有头绪啊！”唐风苦恼地道，他倒不是没有头绪，而是头绪太多，太杂乱了，一时间有些不知道该选哪一部了！

　　“网络上不是有网友弄出了个投票吗？你要是没头绪的话，那干脆让网友们帮你决定好了！”董冰冰说道。

　　唐风却是眼睛一亮，着啊，既然自己一时间也没想好，那不如就来一场命题电影，当然了这个命题影片仅限于类型命题！

　　“就这么愉快地决定了！”

　　“好了，既然不用再想这个事情了，那我们是不是该做正事了？”唐风突然坏笑地对怀里的董冰冰道。

　　董女王却还有些茫然地道：“正事？什么正事？”

　　“当然是给咱们家小棉袄生几个小伙伴了！”唐风一本正经地道，一双手却是没有闲着，早就开始游走起来！

　　“啊……你轻点……”

　　于是一场男人和女人的战争又一次打响了！

　　……

　　就在大家还在好奇唐风到底会给自家的媳妇什么样的影片的时候，唐风又玩出了新花样，唐风擅长命题歌曲，擅长临场创作的事情早就已经不是什么新闻了，不过这一次却又不同了！

　　原本网友们发起投票，只是自娱自乐而已，并没有想过能够真的影响到唐风的决定，毕竟电影和音乐那完全是两码事！

　　可是偏偏唐风却在飞信上发起了一个投票，投票的内容就是让网友们投票决选出董冰冰复出的首部影片的类型！

　　媒体们乐了，不愧是新闻制造机，看吧，多好的新闻素材啊，都不用去苦苦蹲守，只要盯着唐风的飞信就足够了，而且还是足以做头条的新闻啊！

　　当然了也有不少人觉得唐风实在是太自大了吧，命题歌曲也就算了，可是命题影片，亏他想的出来。

　　更多的人却是大呼妖孽啊！

　　不过不管大家怎么看，这个事情就摆在那里，又不是愚人节，那也就是说，这是真的！

　　网友们兴奋了，还等什么？赶紧去投票吧！

　　当然了唐风再牛掰，也不可能真的做到命题影片，他只不过是让网友们选出一个电影类型罢了。

　　还别说，唐风的这个投票一发起，一下子就引爆了网友们的热情，可以说这样的事情还是头一遭，大家都说唐风不愧是奇迹之子，果然不走寻常路。

　　当然了也有那么一些人看不惯唐风的做法，直接说这又是唐风的一次炒作，只是炒作不炒作的网友们却不在乎。

　　就算是炒作，为什么人家唐风想的出来，你们就想不出来？炒作怎么了？我乐意！

　　说实话，唐风的初衷真心不是想要炒作什么的，可是经这么一提醒，似乎还真的是有那么一点有心栽花花不发，无心插柳柳成荫的节奏啊！

　　可不是吗，看看那参与投票的人数有多少就知道了，唐风的这个投票一发起，短短几个小时的时间，便直接人气爆棚被网友们人工置顶到了飞信的话题榜榜首，这一次唐风可真心没有让飞信这边做任何的推广啊！

　　几个小时就有超千万的投票人次，让无数的明星艺人们都为之眼红不已！

　　可以说唐风的这个有些随意的举动却是获得了出乎意料的效果，这下子，新片的前期宣传直接就省掉了，因为纵观整个华国，似乎还没有哪一部影片能够做到如此地步，而要知道，这特么的，连是什么类型的影片都还没有确定，就已经有千万人的围观。

　　虽然有不少是纯粹的围观者，可是这也足以说明唐风眼下的如日中天的人气了！


第700章 太坏了

　　由观众投票决定影片类型，让观众来做决定，可以说在华国还从未有过先例！

　　再加上是由唐风发起的，又是为董冰冰复出之后而写的第一部影片，所以自然而然地让无数的网友都不吝凑一凑热闹！

　　只是网友们的热情程度却还是出乎了唐风的预料，短短几个小时时间就有超过千万人次的投票，而且如此一来，网络上几乎都是充斥着关于唐风和董冰冰这对夫妻档的新片的讨论！

　　一部甚至连题材都没有确定的影片居然能够引起如此大的关注，引起如此多人的讨论，虽然不敢说是绝后，可是绝对是空前的！

　　这也让不少影视圈内的人都不由戏言不管唐风写出什么样的剧本，董冰冰出演什么样的角色，单单就只这个宣传就可以让他们这些影视圈的人汗颜啊！

　　实际上也的确如此，唐风这无心插柳结果却出乎意料，当然了，如此一来，唐风的这部影片就更需要万无一失了，否则的话，盘子开的这么大，到时候要是影片质量不行的话，那就真的是自砸招牌了！

　　对于网友们的投票，唐风还是很好奇的，第一天的结果并没有太大的意外。

　　爱情片的投票比例占到了接近40%，独占鳌头，这一点倒是不难想象，毕竟，发起投票的人是唐风，而影片的女主角是董冰冰，两人可谓开的夫妻店，那么爱情片自然是首选！

　　排在第二的是喜剧片，不过相比起来得票数就要少上许多只占到了20%多一点，这一点也不难想象，毕竟之前唐风自编自导的《唐伯虎点秋香》可是开创了华国无厘头喜剧片的先河，这一部影片给唐风带来了不少影迷。而唐风本来触碰到影视圈的网络短剧，也是网络搞笑短剧当中的佼佼者，起码至今还无人能够超越唐风当初的成绩！

　　没有排在第一都已经让唐风有些讶然了！

　　而排在第三的是科幻片，这个就不需要多说了，唐风的首部影片《长生不老》就是一部科幻片，而之后的《源代码》更是被说成是填补华国科幻片类型缺失的影片。

　　当然了，唐风的这个投票设置的时间是一个星期，不过，按照目前的情况来看，想来最后网友票选出来的最希望看到的片子就是爱情片无疑了。

　　为此，唐风也算是未雨绸缪，开始在脑子里搜寻前世的经典的爱情片来。

　　要说爱情片，唐风首先想到的就是前世的那艘大船，或许再很多人看来，那艘大船明明是一部灾难片，可是在唐风的心里，丫的，那就是爱情片好不好？只不过是挂着灾难片的皮，实际上却是拍的爱情片！

　　当然了，他也就是想想，《泰坦尼克号》那玩意，压根就不是他现在的水平能够玩的起的！所以这是他第一个想到的，不过也是第一个被PASS掉的影片！

　　实际上爱情片还真的有很多选择，所以这个还真不是什么问题，唐风很快地就想到了一部影片，心中却是在为可怜的男同胞们默哀几秒钟！

　　不过虽然想到了要把哪一部拿出来，不过唐风却并没有急着“抄”出来，毕竟投票才开始一天嘛，虽然说，目前看来，爱情片的票数是遥遥领先，但是谁也不敢保证没有意外发生嘛！

　　唐风想的还真的没错，第一天投票的网友大部分都是出于凑热闹的心情，自然而然地就投了他们印象最深刻的类型，毕竟唐风和董冰冰两人刚刚在风行电视台庆典上秀完恩爱，所以大家第一个想到自然就是爱情片了！

　　随着第一天的过去，网络上关于唐风给董冰冰复出而写的影片类型的讨论不但没有停歇反而有愈演愈烈的趋势！

　　网友你无法抗拒的爱：“为毛都投爱情片啊？老看唐兄和董女王秀恩爱有意思吗？机会难得，咱们怎么的也得给他来个出其不意吧？”

　　喝水怕呛：“楼上的言之有理！爱情片神马的最讨厌了，完全就是在往我们单身狗的伤口上撒盐嘛！”

　　路人甲：“楼上我顶！”

　　西天游乐园：“不错，不错，爱情片神马的太没追求了，对于唐兄来说一点难度也木有，难得咱们有这么个机会给唐兄出题，怎么着也得出个唐兄没有玩过的来！”

　　P民欲修仙：“投爱情片的朋友，难道你们还没有被《仙剑奇侠传》虐够吗？不管你们怎么想，反正我是被虐够了！所以爱情片PASS！”

　　黑灯幽鬼：“武侠片，科幻片，喜剧片统统PASS，这些对唐兄来说一点技术含量都没有，所以，一定要给他来个有难度系数的！怎么着也要倒立反身翻腾三周半曲体的难度系数吧？”

　　……

　　让唐风无语的是，这些家伙讨论的时候，居然就是在他的飞信留言下面，光明正大的说怎么的也要为难一下自己！

　　于是第二天的投票新鲜出炉了，结果，不但让唐风无语凝噎，也让无数人差点都笑喷出来了。

　　无他，只是唐风手贱，直接把所有电影类型都复制然后放到投票当中去，其实网友们选择哪一个类型唐风都不会为难，可是，丫丫个呸的，果然是鸟大了什么林子都有啊，原本排在第一的爱情片，虽然在第二天之后依然还排在第一，可是后面的那些却都全部面目全非了！

　　第二天累计投票，排在第一的依然是爱情片，只不过投票比例下降了十个百分点，只剩下30%多一点，而排在第二的不再是神马科幻片，而是让唐风无语望苍天的，“动画片”！

　　唐风有点想要剁手的赶脚，自己貌似是要给媳妇儿复出写剧本，可是这动画片又是几个意思？

　　而再看排在第三个的，就跟让唐风有些抓狂，成人片！唐风自己都有些懵，他都不记得电影类型里面还有这么个类型！

　　哪怕是观众们投的纪录片唐风也不会有这么大的反应，可是尼玛，动画片也就罢了，可是成人片是什么鬼啊？合适吗？合适吗？

　　不过有时候你越是担心什么，他就越来什么！

　　成人片这个玩意的票数一直就没有停顿过，一直都在以一个极快的速度飙升着，这群家伙，也忒坏了点吧？

　　实际上成人片虽然包含了色情，但是实际上范围却很大，并不能等同于色情！


第701章 最吓人的恐怖片？

　　唐风很快地在飞信上发表了声明，表示成人片，范围太大了，所以取缔掉，嗯哼，至于那些想歪了的网友，自己面壁去吧！

　　然后把成人片这个类型去掉了！至于动画片，这个唐风还真没有什么借口去掉了，谁让是自己把这个玩意放上去的？

　　对于唐风去掉成人片这个类型，倒是并没有引起太大的波澜，其实严格的说，这个世界有成人片这个类别是因为，这个世界的影片的制度不同于唐风原本所处的世界，实际上成人片这个类型就是指的那些限制了只有成年人才能观看的影片！

　　所以唐风才会说这个范围太大了！

　　前两天的投票，爱情片还是排在第一位，但是却也岌岌可危。

　　不过，或许是大部分网友觉得，让董冰冰去拍动画片，咳咳，似乎的确有些那啥了点，所以虽然还是排在第二，但是得票数却并没有增加太多，反倒是恐怖片这个类型被网友们推了出来！

　　然而，恐怖片被后来居上却是有原因的，原因就在于，最近有一部打着“华国最吓人的影片”“胆小者勿入”“谢绝心脏病患者观看”等等宣传口号的惊悚恐怖片上映了，只是结果却是让无数观众骂了个狗血淋头！

　　当然了，如果只是普通的小成本恐怖片的话，也不会有这么多网友义愤填膺了！

　　这部名为《步步惊魂》的影片，不但是一部号称有史以来成本最高的恐怖片，而且导演也是华国的知名导演，不仅仅如此，影片的主角，也是几大极为有号召力的一线影视明星。

　　结果，让网友们失望，甚至愤怒的是，这部影片，宣传上打造了偌大的声势，甚至夸口说这部影片将会改变华国恐怖片影迷们对华国恐怖片类型影片的感官！

　　只是结果却是让人大失所望！让很多买票观看的影迷们都觉得自己被骗了，的确这部影片在特效上做的很不错，在主演阵容上也的确算的上豪华。

　　但是在剧情上，在影片内容上却是让无数观众们真的“吓”了一跳，除了配音让人耳鸣以外，其他的实在没有任何“恐怖”之处！

　　这部原本被无数恐怖片影迷们期待的影片，结果却是大失水准，自然会在网上吐槽臭骂几句，而唐风又正好是出了名的干一行亮一行，于是很多网友们就想到了，唐风拍科幻片，结果填补了华国科幻片的类型缺失，拍喜剧片，结果开创了无厘头喜剧先河，武侠就更不必说了！

　　那么恐怖片呢？似乎唐风的作品里面几乎没有任何一部和恐怖两个字有关。

　　那么如果让唐风来一部恐怖惊悚类型的影片他又能不能给大家带来惊喜呢？

　　这个话题一提出来，就让不少网友眼前一亮，是啊，之前那个马千里说要填补华国的科幻片类型片的缺失，结果却掉到坑里去了，而唐风却是用一部《长生不老》告诉大家，原来科幻片还能这么玩！

　　后来还有一部《源代码》更是让科幻迷们称之为真正的华国科幻片！

　　那么如果是恐怖片，惊悚片呢？让唐风来写，他能不能再次给人带来惊喜呢？

　　于是乎，《步步惊魂》悲催了，虽然有着几位主演的号召力，但是在一片骂声下，依然无法止住票房滑铁卢！

　　而唐风这边呢，却是因此被无数网友，特别是对恐怖片电影有着特别的喜好的影迷们寄以厚望，毕竟，纵观唐风出道至今，似乎还从未让人失望过。

　　所以，第三天开始，飞信上的投票就发生了巨大的改变！无数的网友踊跃地把票投给了恐怖片这个类型上！

　　并且成功的在第四天，让恐怖片这个类型，超越了爱情片类型和动画片类型，成功的成为了得票第一的类型！

　　并且这个数据还在迅速的攀升！用网友们的话说就是，怎么着也得给唐风出个像样点的题吧？

　　正好，恐怖片，似乎唐风还真的从未有过作品与之相关的，那就看看唐风能不能再在恐怖片这个类型上创造出奇迹！

　　对于这样的结果，唐风却是松了口气，恐怖片嘛，倒是还好，起码比劳什子的成人片和动画片来的强吧？

　　这几天的投票结果，可以用峰回路转来形容，从一开始的爱情片，到之后的奇葩的成人片，再到让人哭笑不得的动画片，恐怖片嘛，最起码比成人片和动画片要来的靠谱一点吧？

　　当然了，相比起爱情片来，恐怖片的选择的确就少了许多，不过如此正好，让自己不用那么纠结了，不过这一回唐风却是不急着马上去确定要用哪一部影片了，天知道还会不会再出现其他的意外？

　　既然对于结果唐风已经无法控制了，那么索性他就不再去理会了，反正等到一周时间到了，到时候尘埃落定了再去想也不迟！

　　天海市的一家影院内，唐风和董冰冰两人正在欣赏这部让无数观众网友吐槽的“华国最吓人的影片！”

　　其实如果不是因为投票的这个事情，唐风和董冰冰两人也不会想到来看这部电影！

　　唐风和董冰冰看的是午夜场，对于恐怖片来说，这个时间段看正合适，如果这部影片真的很恐怖的话，唐风和董冰冰说不定还不会选择看午夜场，可是正因为这部影片被看过的观众吐槽除了配音“吓人”以外，真心看不出有什么恐怖的地方，所以他们两人才带着好奇心过来瞧瞧！

　　说实话，这部影片的开场部分还是不错的，起码，那个配音的确挺寒碜人的，只是下一刻，唐风和董冰冰两人就面面相觑！

　　终于明白了，为什么这部影片会被人吐槽了，实在是因为，尼玛，你打着恐怖片的旗号，可是结果，原本该吓人的“鬼”却扮酷耍帅，还别说，那位主演，的确挺帅的。

　　而且在戏中的扮相压根就和恐怖两个字没有什么关联，可是在影片中的演员却一副好吓人的反应，实在是给人一种满满的违和感！

　　严格地说，这部影片其实情节还是不错的，只是坏就坏在，原本该恐怖的地方，比如原本应该是吓人的“厉鬼”结果却是像西方的吸血鬼一样，只是脸色苍白了点，如果是拍偶像剧的话，或许的确不错，可是丫的这是恐怖片好不？


第702章

　　一部主打恐怖惊悚的影片，结果里面却尽是俊男美女，唐风也不由地有些好笑，真不知道这导演是怎么想的，这部影片怎么说呢，说不是恐怖片吧，其实人家还真的是，影片的配音，环境以及氛围其实还是有那么一点恐怖的，可是偏偏，里面原本该吓人的鬼，却是耍帅摆酷，一下子就把原本营造的恐怖气氛变得有些怪异起来！

　　“果然是十分的卧槽！尼玛，这也叫恐怖片？除了配音声音有点大，有那么一点感觉以外，我特么居然没有感觉到任何恐怖的地方，难道是哥们我的胆子忒大了？”影片才播放到一半，前面的一名观众就忍不住对一旁的朋友吐槽道。

　　“其实看到朱奇峰的扮相的时候开始，我特么就觉得哪里不对劲，才知道，尼玛，朱奇峰演的鬼是这部片子里的大反派啊，一个大反派弄的那么帅搞个毛线啊，又不是在拍偶像剧，真是醉了！”一旁的另外一名观众也忍不住吐槽道。

　　“还特么的华国最吓人的影片，我怎么觉得是最逗比的恐怖片？这丁林也怎么着也算是个挺有名的导演了，以前他拍的那部《九命凶猫》就挺不错的，可是这次怎么脑袋秀逗了，居然拍出这么个变态来！”

　　“谁说不是呢，我本来还想着，宣传搞的那么夸张，搞的那么大，又是名导执导，又是当红小生，当红小花旦主演，怎么着也该是一部不错的片子，之前我朋友还劝我别看，说看了会失望，我还不信，结果真特么的日了狗了，这特么的也算恐怖片？拍恐怖片就老老实实的拍恐怖片，偏偏的还加入什么偶像元素，我特么的都不知道要怎么吐槽了！”一名观众一副被骗了的模样，忿忿不平地道。

　　加入偶像元素？唐风也还是头一回听到这个玩意，恐怖片+偶像元素？一旁的董冰冰却是比唐风知道的多一点！

　　“丁林最早就是拍小成本恐怖片出名的，比如他们之前提到的《九命凶猫》就是这位丁导演的代表作，只是那个时候咱们华国的电影市场行情并不像现在这么好，很多影片就算拍的好也赚不了几个钱，据说当时又恰逢偶像电视剧大行其道的时候，不仅仅丁林，还有不少的电影导演都跳槽去拍电视剧了。”董冰冰给唐风解释道。

　　“丁林改行拍电视剧之后，一开始还不错，只是好景不长，要知道那个时候可是四大商业电视集团说一不二的时候，而渐渐的电影市场开始出现了飞速的发展，丁林又从电视剧那边跳了回来，只是却不拍恐怖片，而是改拍青春偶像电影！”

　　“那不是很好吗？怎么突然又改拍恐怖片了？”唐风有些疑惑。

　　“说起来这个和你倒是有那么一点关系！”董冰冰笑吟吟地道。

　　“跟我有关系？”唐风一脸茫然，如果不是因为最近这部电影被网友们吐槽和骂的狗血淋头，又恰巧遇上自己让网友投票选电影类型，自己还真的不知道这个丁林是什么人。

　　“你之前弄了几部电影，一部一比一部让人吃惊，《龙门客栈》就不说了，特别是《源代码》更是被科幻迷们认为是华国有史以来最好的科幻电影，而另外一部《唐伯虎点秋香》更是被无数的观众奉为喜剧经典，开创无厘头喜剧片先河！可谓是名利双收！”

　　“然后呢？”唐风依然还有些不理解，这和这位丁林拍所谓的带有偶像元素的恐怖片有什么关系。

　　“你一下子填补了华国科幻片的缺失，又开创了无厘头喜剧片的先河，票房又是高的让人眼红，自然而然地就让圈内不少导演羡慕嫉妒恨了！”董冰冰笑着道。

　　“其实丁林不是个例，其实在此之前也有不少人想要学你，名利双收，可是结果却连水花都没有溅起，一方面是因为之前的那些导演名气小，电影成本也小，大家根本就懒得关注，媒体也懒得炒作，可是丁林却不同，首先他在导演圈里，也算是老前辈了，而且，本身的名气也够，再加上，这部《步步惊魂》的投资可不小，虽然不能算顶级，但是相比起恐怖片类型的影片来说，却绝对是一部大片了，而且，这部影片还成功的邀请到了当红花旦张玉和人气偶像明星朱奇峰参演，自然资格就够了！”

　　“其实恐怖片在咱们华国还是很有市场的，只是一直一来恐怖片虽然很有市场，谁都知道拍恐怖片能赚钱，但是却甚少有哪一部恐怖片类型影片能够获得超高票房的。当然了也不是没有人尝试过，搞大制作的恐怖片，可是结果却无一例外的失败了！于是，恐怖片一度成了低成本的代名词！”

　　“有利可图，成本又低，这就导致了，恐怖片题材电影的泛滥，为此之前还有人说恐怖片是‘低层观众的娱乐，中层观众的休息，高层观众的垃圾！’所以这也是为什么，在咱们华国，每年都会出产很多恐怖片类型的影片，可是却很少出现什么让人眼前一亮的片子！”

　　“而你的成功，却让一些人动了心思，而丁林算是比较有特点的，第一，丁林的名气足够，而且，他此前也拍过恐怖片，那么想要夺人眼球，最好的方法，就是像你一样，弄出点新的东西来，所以，当初丁林才会说，会尝试着在恐怖片当中融入偶像元素，虽然这个说法有些奇葩，但是毕竟丁林的导演生涯中，不但成功的拍摄出过《九命凶猫》这样的恐怖片，又先拍摄偶像剧，之后又成功的拍摄过青春偶像电影，所以不少影迷对丁林还是很期待的！”

　　“只是没想到，他居然拍出个四不像的东西来！”

　　“你怎么对这些了解的这么清楚？”唐风有些讶然地看着侃侃而谈的董女王。

　　“网上找的呗！”董冰冰说道，她倒是说的实话，只是她没有告诉唐风的是，她也是网友投票给恐怖片的越来越多，又知道唐风的作品之中可还从未出现和恐怖片又关的作品，所以心里自然不免有些担忧，只是以她的性格又怎么会说出来？

　　“老婆，谢谢你！”唐风却是对自家的媳妇的性子有那么一些了解的，所以握着董冰冰的手，认真的道。


第703章 笑到最后才是真的笑？

　　自从唐风获得奇迹之子的美称之后，特别他总是能够把一些原本不景气的东西，化腐朽为神奇，屡屡创造奇迹，为此，网络上一直都流传着一个戏言，那就是，那一行要是不景气就让唐风上，说不准就能再创奇迹。

　　这一次也不例外，有《步步惊魂》这部原本被寄予厚望的恐怖片结果却搞的四不像，倒是引发了网友们把目光转向了恐怖片类型。

　　结果就导致了，网友们纷纷把票投向了恐怖片类型上！以期待唐风能够力挽狂澜，改变恐怖片眼下的尴尬的现状！

　　“希望唐风能够不负他奇迹之子的称号，弄出一部能吓的到我们这些资深恐怖片影迷的影片来！”某位网友在接受记者采访的时候说道。

　　这大概是眼下大部分恐怖片影迷们的心声吧。

　　恐怖片的类型大体都是一样分为三种，一种是鬼片，这也是目前在华国最多的一种类型，一种是血腥片，靠着视觉冲击来达到恐怖的效果，还有一种是主要强调的心理恐怖，这三种几乎囊括了所有的恐怖片类。

　　接下来的几天时间里，《步步惊魂》被观众和网友们骂惨了，只是相对于的，到唐风那里投票给恐怖片类型的网友就越发的多了！

　　这自然也让《步步惊魂》的导演丁林及其不满，在他看来，之所以网络上会有这么多的骂声，固然有影片本身的原因，但是肯定也有唐风的影子在其中，为的就是将他自己将要写的剧本炒作起来！

　　所以在接受记者采访的时候，说起《步步惊魂》的时候，他告诉记者，虽然《步步惊魂》没有达到预期的成绩，但是他却从中总结了许多东西，而且在创新的道路上，本来就不可能一帆风顺的！他相信有了这一次的经验，哪怕是失败的经验，但是却让他获得了许多，他不会因为这部影片的失利就放弃恐怖片类型的影片。

　　并且，在被记者问道接下来有什么计划的时候，丁林告诉记者，在哪里跌倒就在哪里爬起来，他的下一部影片依然会是恐怖片类型。

　　最后记者问到网友将对他的失望都转化成了对唐风的期望上来，问他觉得唐风这个奇迹之子这一次能否继续创造奇迹的时候。

　　丁林冷着脸道：“世界上从来就没有常胜将军，笑到最后才是真的笑！”

　　丁林说完就冷着脸离开了！对于唐风，丁林自然不会有什么好感！他虽然不认识唐风，但是对唐风的名字却是耳熟能详，在他看来，唐风有才吗？显然是有的，只是他不认为唐风真的是什么奇迹之子，是全能才子，在他看来，以其说唐风才华横溢，倒不如说唐风背后的团队厉害，可以将唐风炒作到这样一个高度！

　　丁林的回答自然是让媒体记者们兴奋不已，这可是大新闻啊。

　　名导丁林质疑唐风：世界上从来没有常胜将军，你唐风也不例外！

　　《步步惊魂》导演丁林：笑到最后才是真的笑，质疑唐风或许恐怖片就是他的滑铁卢！

　　一时间，各大媒体的娱乐版块头版头条，都是丁林质疑唐风的新闻，媒体们才不管丁林是不是那个意思，反正他们觉得是那就是了！

　　媒体这么一报导，唐风的粉丝们不爽了，原因很简单，你丁林凭什么质疑唐风？这是输不起吗？

　　丁林作为老资格的知名导演，自然也是有一批影迷的，只是又怎么能和唐风这个当红炸子鸡相提并论？

　　再加上，网络上观看过丁林的那部《步步惊心》的网友们，本来就对丁林很不爽了，这下子还不赶紧落井下石？

　　“什么玩意，还总结了许多东西，尼玛，拍的那么烂还敢吹的牛满天飞，你也配和唐风比？一把年纪都活到哪里去了？”

　　“楼上的话不能这么说嘛，尊老爱幼是咱们中华民族的传统美德，人家丁大导演虽然拍电影水平不行，可是年纪唐风却是拍马也赶不上啊！”

　　“要尊老爱幼，丁大导，您老老胳膊老腿了，还是早点退休吧，恐怖片这么吓人，别把您自己给吓出毛病来，那就不好了，我总算是明白了丁导为什么拍《步步惊魂》会拍成四不像，敢情是怕吓到自己啊！”

　　网友们吐槽的越欢快，丁林对唐风的怨恨就多一分，至于躺着中枪的唐风，真心不知道该说什么了，他只是想骂一句，我勒个擦，我和你很熟吗？

　　当然了，丁林搞砸了这部影片，对他的影响还是很大的，最直观的影响就是，之前还想请他拍片的，经过他这次的失利之后，都销声匿迹了，显然就是受了这一次事情的影响！

　　不过，也不全是如此，有句话叫做，敌人的敌人就是朋友！

　　方浩自从那一次之后很长一段时间都是被人拿来打趣的对象，他可以说是对唐风恨之入骨，只是比才华，他一个纨绔子弟哪里能和唐风相比？比身家，他在牛叉也不过是个富二代，而人家唐风，是直接可以和马运等人对话的人物，他老子尚且不如，他一个纨绔富二代又怎么能比的了？

　　只是被唐风弄的颜面扫地，他又怎么能忍的下这口气？

　　为此，方浩这段时间可是一直都在盯着唐风，如果不能找回场子的话，那么他还怎么在圈子里抬头？

　　只是方浩除了玩女人比唐风要有经验以外，其他的方面还真的拿不出手，想要报那一箭之仇，自然就要假借他人了！

　　正好，这个时候丁林跳了出来，公开质疑唐风的实力，再加上丁林虽然一部《步步惊魂》失败了，但是在此之前他可也是个名导啊，而且在恐怖片和青春偶像电影上可是都有着不小的造诣！

　　方浩虽然不懂电影，但是在查看了一番丁林的履历之后，还是发现了丁林虽然这一部影片失利，但是却不能说他实力不行，网络上某位影评人对丁林的点评倒是让方浩很是认同！

　　丁林的失败就在于，他的野心太大了，想把自己擅长的两种类型揉合在一起，结果才导致了恐怖片不成恐怖片，反而成了四不像！

　　若是丁林单纯的拍恐怖片的话，结果绝对不至于如此！

　　于是方浩找到了这个敌人的敌人！


第704章 方浩的筹谋

　　正和时代集团因为也同样拥有院线，所以，实际上，和影视圈自然有着千丝万缕的关系。

　　当然了，作为一个成功的商人，方浩的老子方明宇虽然也对之前的那件事心中对唐风极为不爽，可是方明宇却知道，唐风或者说风行集团不是那么好对付的，真的要摆明车马对付风行集团，虽然正和时代未必不能赢，但是却得不偿失。

　　个人恩怨当然无法和利益相比！而且方明宇虽然是正和集团的董事长，可是却并不是说他可以无视其他股东的意见！

　　方浩之前被唐风和于露露联手摆了一道，弄的灰头土脸的，但是方浩说白了和娱乐圈里的明星不同，大家热炒了一阵，也渐渐地就没有了兴致。

　　可是对于方浩而言，这却是奇耻大辱！他又怎么能忍的下这口气？

　　只是他还真的拿唐风没什么办法，而于露露，因为有了风行集团的庇护，单凭他一个富二代，也真心没什么太好的办法，除非他老子方明宇摆明车马的要搞唐风，否则的话，一切都是空谈！

　　丁林的出现却是让方浩动了心思！敌人的敌人就是朋友。

　　丁林接到方浩的约请的时候，还有点茫然，正和时代集团，他当然知道，可是他和这个正和时代的方大少，没有任何交集，他不知道这个方浩邀请自己见面到底是想干什么。

　　在网络时代，很多东西都能在网络上找到答案。

　　而方浩于露露事件，虽然过去了，但是实际上时间却并不是那么的遥远，所以，很快地丁林就隐隐猜出了方浩找自己是为了什么了。

　　说实话，对于方浩这样的纨绔子弟，丁林心里是很不屑的，虽然他看唐风很不爽，可是对唐风的白手起家，仅仅用了两年多的时间就打造出了风行集团，心中还是很佩服的。

　　相比而言，方浩算什么？不过是投了个好胎，有个有钱的老子罢了，当然了，虽然如此，但是丁林却不能不给方浩面子，而且心中也隐隐有了一些期待。

　　方浩和丁林约在了一家高级咖啡厅见面！两人都是带着目的而来，方浩很直接地道：“丁导演是聪明人，想来也猜到了我约你来的目的了吧？”

　　“因为唐风？”丁林问道。

　　“不错，就是因为唐风，丁导难道就甘心被一个毛头小子踩在头上？”方浩说起唐风脸上都带着些许的狰狞之色，可见他对唐风有多么的怨恨。

　　丁林对于唐风自然没有什么好感，在他看来，《步步惊魂》的失利，固然有他自己的原因，但是他却觉得，关于《步步惊魂》在网络上的那一边倒的声音，却肯定和唐风脱不了关系，谁都知道，唐风固然有才华，但是，他在宣传和炒作方面的造诣也是极为厉害的，比如这一次，为什么那么刚好？原本他和唐风根本没有任何交集，可是却偏偏地被关联了起来，自己被骂的越惨，唐风那边的什么投票选影片的活动就越火爆，而且每每还被人拿来做对比，这自然让丁林心中憋着一口气。

　　“看来方少已经有了主意了？”丁林面不改色地道。

　　“不错，那唐风借着丁导的电影炒作自己的新片，倒是让还没有影子的影片还没有开始拍摄就火了起来，可以说完全就是踩着丁导的名声上去的。不过，虽然我很讨厌这个人，但是不得不说，他的这一招效果很不错，丁导觉得呢？”方浩说道。

　　“不错，在宣传方面，唐风或者说他背后的团队的确有过人之处！方少直说吧，到底有什么想法？”丁林说道。

　　“丁导，在说这个之前，我想问丁导，如果再让丁导拍一部恐怖片，丁导觉得能否比的上唐风的新片？”方浩问道。

　　“呵呵，唐风虽然崛起速度堪称奇迹，但是在导演这个行业，特别是在恐怖片类型上，我丁某人还真没有怕过谁。”丁林显得自信无比，在他看来如果不是他自己想要拍一些不同的东西，否则的话，其他类型的影片他不敢说，可是恐怖片，那可是他赖以成名的看家本领，《步步惊魂》的失败只不过是他自己对自己的要求太高导致的。

　　“那么丁导敢不敢陪我玩一出大的？”方浩对丁林的反应很满意，实际上，一开始的时候，方浩对丁林的水平还真的是不感冒，毕竟，丁林的《步步惊魂》的确是失败了，之所以对丁林有信心，却是因为在此之前他就丁林的事情询问过几个影视圈的资深看片专家。

　　得出的结论就是，丁林以往在恐怖片上的造诣其实还是很高的，只是这一次却是野心太大，恐怖片偏偏还要揉进去什么青春偶像的元素，所以才会弄的四不像。

　　“方少有话不妨直说！”丁林眉头微蹙道。

　　“既然那唐风可以借着丁导的片子炒作宣传，那么丁导也同样可以……”方浩将想法说了一遍，方浩越说越兴奋，仿佛已经看到了唐风被自己狠狠的打脸的模样，他不是号称从来没有输过吗？只要他输了一次，那么他的什么奇迹之子，什么不败金身就会被打破，相信肯定也有不少人等着看那一幕吧？

　　丁林听了眼前也是一亮，可以说方浩的想法的确是很不错的，虽然丁林很自信，但是在人气和名头上却的确不如唐风响亮，或者可以说，华国的娱乐圈里面唐风的名头可谓是一时无两！

　　那么唐风可以借着自己的事情炒作新片，自己为什么不能反过来，直接和唐风放对，无论结果如何，在宣传噱头上绝对是一个妙招！

　　不过，丁林却有些狐疑，方浩虽然是正和时代的少东，但是，他能做主吗？毕竟，影片动匝上千万的投资，一个纨绔子弟能做的了主？

　　“方少的想法固然很不错，只是……方少打算投资多少？”丁林试探地问道。

　　“钱不是问题，只要丁导演答应了，那么我自然有把握说服我爸！”方浩说道。

　　“那么希望，合作愉快！”丁林沉默了片刻，然后露出笑容伸出手来对方浩道，如果方浩能够说动正和时代来出资的话，那么他又有什么不敢的？

　　“合作愉快！”方浩露出一抹笑意，两只手握到了一起！


第705章

　　方家别墅内，方明宇正在看一份策划，这份策划正是方浩拿过来的，所谓知子莫若父，方明宇虽然不说对方浩了如指掌，但是却也是知之甚多。

　　坐在方明宇对面的方浩，此刻却是心中有些踌躇，不时地看向父亲的脸色，只是方明宇是什么人？那可是正和时代集团的创始人也是掌门人，是商界的老狐狸了，又怎么可能轻易的让人看出喜怒。

　　在方浩坐立不安的时候，方明宇放下了手中的策划案，一脸平静地看向方浩，心中却是有些疑惑，莫不是仇恨也能让人成长？方浩是什么货色，作为方浩的老子，他能不知道？

　　方浩虽然在丁林面前信誓旦旦，一副胸有成竹的模样，可是实际上，他自己心里却没有底，这一份策划案自然不是他做出来的，不得不说，方明宇的疑惑是对的，仇恨的确让方浩成长了许多，起码，这份策划虽然不是出自他的手，可是想法却的确是他想出来的。

　　方明宇看了方浩许久，总算是露出了一抹笑意问道：“这份策划是你做的？”

　　“是！”方浩马上就道。

　　“嗯？”方明宇的目光一下子就变得锋利起来，方浩被他老子这一眼瞪的有些心虚，立马改口道：“是我让公司的许经理帮忙弄的，不过这份策划的内容真的是我想出来的。”

　　“嗯！”方明宇这才轻嗯了一声，手指敲击着桌面，一边看向方浩道：“说说这个吧，你是怎么想的？”

　　方明宇当然知道方浩和唐风的恩怨，说起来不值一提，在他看来唐风的确有些狂了，当时他都让方浩道歉了，可是唐风却依然还抓着不放。

　　之后方浩因为一首歌曲颜面扫地，连带着正和时代也受到了一些影响，只是这些虽然会让方明宇厌恶唐风，但是却还不至于让他去摆明车马的对付唐风，毕竟，唐风也不是什么小人物，在影响力上风行集团比之正和时代可要大的多，当然了，也不是说方明宇就真的怕了唐风，只是他是个商人，无利不起早，因为私人恩怨就贸然出手，那不是他的作风，当然了若是有利可图，又能够教训一下敌人的话，那自然是最好不过了！

　　“爸，的确这份策划的初衷是为了报复唐风，当时您都给他面子了，让我给他道歉了，可是他却一点也不把你放在眼里，我咽不下这口气，但是，我却不是仅仅只为了报复他！”方浩看父亲的脸色如此，便大着胆子解释道。

　　方明宇不置可否地道：“还有呢？”

　　“爸，虽然我恨不得他去死，但是却也不得不佩服他，这个唐风的确很厉害，起码在宣传炒作上，很厉害，还有就是如今在娱乐圈，唐风的人气非常高，看看这一次的什么让网友决定电影类型的活动，这里面固然有他成功的利用了丁林的《步步惊魂》的失利，但是更多的却是他本身的号召力。”

　　“所以，我觉得，这是一个很好的机会，丁林虽然《步步惊魂》失败了，可是我问过徐叔叔他们，他们也觉得，丁林这一次的失败最大的原因却是因为他的野心，想要开创一个新的类型片，结果失败了，但是实际上，丁林这个人还是很有实力的，他以往的那些作品，在数据上表现都极为不错！”

　　“所以，如果单纯的是拍恐怖片或者青春偶像电影的话，丁林绝对不差！所谓敌人的敌人就是朋友，丁林对唐风踩着他炒作的事情，也很恼火！他也想打败唐风，这是我们合作的基础！”

　　“所以既然唐风可以借机炒作，那么为什么我们不能借他炒作呢？况且我们只是出钱，真正直面唐风的人是丁林，哪怕是最后丁林拍出来的影片的确不如唐风，想来有那样的宣传噱头，至少回本不是问题。若是丁林成功的打败了唐风的话，那么对我们而言好处就多了！”

　　“唐风出道至今号称未尝一败，更有奇迹之子的称号，这对于他有利也有弊，利固然是他有着这样的名头，无论做什么都会得到无数人的关注，自然是事半功倍，可是也有弊端，那就是大家把他捧得太高了，一旦摔下来，他的不败金身被打破，想来肯定会有不少人等着落井下石的！”

　　“而对于我们来说，这个事情成功了，则有大收获，就算是失败了，实际上于我们而言也没有任何损失，到时候完全可以推给丁林！”方浩娓娓道来！

　　“这些都是你自己的想法吗？”方明宇露出了笑容问道。

　　“爸，这些可真的是我自己想的！”方浩以为方明宇还在怀疑自己，急忙辩解道！

　　“呵呵，你能想到这些还算有长进！”方明宇老怀安慰地道。心中倒是对唐风的怨少了许多，甚至还有那么一点感谢唐风扫了方浩的脸，否则的话，自己这个纨绔儿子，怕是此刻还流连在哪个小明星那里呢，又哪里会肯动脑子去想那么多？

　　“爸，那这个事情，您看……”方浩一脸希翼地看着面带笑容的父亲道。

　　“难得你有这个心思，就像你说的，情况再差也能回本，若是成功了的话，那么不但可以一雪前耻，还能够名利双收，低风险高回报的事情，我有什么理由不同意？”方明宇笑着说道。

　　“谢谢爸！”方浩闻言大喜道！

　　“不过，既然要做了，那就要做好，你尽管放手去做！但是，不要小瞧了任何人，我研究过风行集团这两年的发展历程，可以说每一步都称得上是创造奇迹，虽然不知道是唐风一手打造的还是他幕后的团队，但是有一点，那就是，此人绝对不可小觑！”方明宇提醒道！

　　“爸我记住了！”方浩此刻的心思哪里还会在这里？不过嘴里却是很顺从！

　　方明宇又怎么会看不出来方浩心不在焉？他叹了口气，方浩能做到这个程度已经是很有长进了，想要指望他一下子就改过来，实在是有些异想天开了！

　　另外一边，唐风这边刚刚定下了要拿那一部作品出来！


第706章 唐风版午夜凶铃

　　“恐怖片，你真的有把握？”董冰冰有些担忧地看着唐风。毕竟唐风出道至今，每一次的新作品都出人意料，更是几乎每一次都创造了让人难以想象的成绩，但是毕竟，恐怖片题材的作品，唐风至今没有任何成功的展现过，或者说唐风的作品里面，几乎都和这个没有太大的关系！

　　“太伤心了，你就对你老公我这么没信心？”唐风故意做出一副伤心的模样道。

　　却是惹来的董冰冰妩媚万分的白眼，嗔怒道：“德行！”

　　唐风搂过媳妇的小蛮腰，笑着道：“好了，知道老婆是在关心老公，不过，剧本我已经有头绪了，都在这里面了！”唐风指着自己的头笑着道。

　　“可是我从来没有演过恐怖片啊！”听到唐风那么自信，董冰冰倒是没有再怀疑唐风的本事，反过来开始担心起自己来。

　　“亲爱的，这可不像我认识的你啊，你可是影后啊，居然还会怕演没演过的类型？”唐风笑了起来。

　　“哼，不识好人心，我倒是没什么，你可是把网友们的期待值拔的那么高，要是影片达不到那个程度，到时候看你怎么办！”董冰冰转头瞪了唐风一眼道。

　　唐风笑着道：“那就让影后大人先帮我参考下咯？”

　　“好啊，要是你的剧本连我一个小女子都吓不到的话，又怎么能称得上是恐怖片呢？”董冰冰倒是来了兴致。

　　“中州市发生了一起神秘的案件，四名高中生离奇死亡，记者唐冰被派往采访此事，唐冰通过四名受害者的同学那里知道了四名受害者在死亡之前，都曾经看过一段视频，因为视频太过恐怖，四人还因此被吓的住了院！”

　　“唐冰觉得这很可能和四人的离奇死亡有关，于是她寻访了四名受害者的家属，果然在其中一个受害者的手机中找到了那一段视频。唐冰感觉这段视频有古怪，就将视频用死者的手机飞信转发到自己的飞信上，打算带回去找人一起研究。”

　　“唐冰在中州市找到了一名私家侦探杨志国，并且将这段视频转发给杨志国让他帮忙研究。”

　　“通过视频之中隐藏的方言以及上面的报纸的影像，他们找到了这段视频的出处，并且在那里了解到了，这段视频是一个据说有超能力的女孩用意念录制下来的，其中都是女孩的怨愤，所以看过录像带的人，都会在7天之后死亡！”

　　“而这个时候，唐冰的儿子在不明力量的指示下看了视频。唐冰和杨志国认为只要找到女孩的尸体就可以化解诅咒，他们在多番寻访之下，知道了这名有超能力的女孩是被填进一口井内，最终两人在女孩家的小屋下面找到了那口井，并且在井中发现了女孩的尸体！”

　　“这就完了？好像也不是很恐怖啊？”董冰冰有些疑惑！

　　唐风选择的正是前世可以说是岛国最为出名的一部恐怖片了，当然了，这部《午夜凶铃》用口述的方式，特别又是像唐风这样只是说出剧情梗概的方式，还真的算不上恐怖，毕竟无法营造出那个气氛。

　　不过实际上这却一部抓住人们内心恐惧的本源，对未知的恐惧，然后以一种压抑的方式，加上宿命一般的预言，不断的加以按时，然后给人造成很强烈的心理压力！

　　原片当中，是一旁录像带，可是现在是网络时代，录像带那玩意都不知道过时多久了，很难让现在的年轻人有代入感，所以唐风就换成了视频。

　　“别急，当然还没有完，就在唐冰和杨志国都认为诅咒已经成功解除了的时候，在第二天，也正是她和杨志国一起研究这段视频的第八天，杨志国死了！而同时观看视频的唐冰自己却没事，唐冰终于知道了可以真正解除诅咒的方法！”

　　“那就是观看了视频的人只要将视频转发给其他人看就可以解除诅咒！为了救自己的儿子，她决定将视频再一次转发给别人去看！”

　　“啊？”董冰冰终于叫出声来了！

　　最恐怖的东西往往不需要人去看，而是引导人去想，以往的恐怖片里，鬼是有形的个体，鬼不仅存在而且就存在人们的意思里面，会让时机到来之时出现，让人有一种无处可逃的绝望。

　　事实上《午夜凶铃》以其说是一部鬼片，倒不如说是一部心理恐怖片，真正可怕的不是鬼，而是人心，而是未知的东西。

　　当然了，《午夜凶铃》最经典的那个画面，肯定还是会用到的，事实上《午夜凶铃》这部片子，其实整部影片恐怖的画面并不多，但是单单就那一个画面就足以让人心慌了！

　　《午夜凶铃》也不需要太多的成本，这部影片完全就是靠渲染恐怖气氛，玩心理悬疑的恐怖片，拍摄成本还真的不需要太多。

　　而前世很多人觉得《午夜凶铃》其实一点也不恐怖，实在是因为这部影片的剧情早就已经众所周知，所以才会那么认为。而一部恐怖片能够做到让大多数人都对其剧情极为了解的程度，那么就已经是足够成功了！

　　虽然董冰冰一直嘴硬地说不怕，可是唐风却发现，此刻的董女王却是紧紧地抓着自己的手，然后问道：“也就是说，不管是谁，从哪里看到了这个视频，就要承受诅咒，除非将视频转发？那要是这个视频被放到人多的地方，让很多人观看，那岂不是他们在不明真相之下，都要在七天之后死掉？”

　　“不错，所以，在结局的时候……”唐风笑着道。

　　唐风还没有说完，他的手机突兀的响了起来！

　　唐风接起了手机！

　　听着助理汇报的事情，唐风的脸色变得有些古怪起来。

　　放下电话，董冰冰有些疑惑地问道：“怎么了？”

　　“树欲静而风不止啊，不过，这一次，他们倒是打的好算盘啊！”唐风摇头苦笑道。

　　唐风说着拿起遥控器打开电视机，此刻电视上正在播放娱乐新闻。

　　《步步惊魂》的导演丁林出现在画面之中。

　　“一直以来，对于才华横溢的人，我们都秉着一种欣赏的态度去看，可是没想到有些人虽然才华横溢，但是为达目的却不择手段，为了制造噱头，不惜贬低前辈的心血，以达到自己炒作的目的……岂不知爬得越高摔的越疼！”丁林面对着镜头一副痛心疾首的模样。

　　“丁导，你说的这个才华横溢的人，是不是指有着奇迹之子之称的唐风？不惜贬低前辈的心血，以达到自己炒作的目的，是不是指网络上的那些关于《步步惊魂》的负面评价是唐风一手策划的？”记者兴奋地问道。


第707章 如意算盘？

　　丁林这一次是有备而来故意为之，听到记者的话，便不再遮掩直接道：“不错，我承认《步步惊魂》的确算不上是一部成功的作品，但是，却也不像网络上说的那么不堪吧？可是他为了炒作自己的新作品，却不惜将原本没有关联的两件事硬生生的扯到了一起。”

　　“我丁林不是那种容不得别人批评的人，只要你言之有理，我都可以接受，可是有些事情，但是一些别有用心的幕后炒作却是让我难以容忍的！”

　　记者越听越是兴奋，这是要战斗的节奏啊，本来丁林这么快就要拍摄新片，而且依然还是恐怖片，就已经是个不错的新闻素材了，没想到居然还有这么劲爆的新闻。

　　“丁导，那么，你在这个时候宣布开拍新片，而且新片的题材依然是恐怖片，是不是针对唐风的新作品去的？”记者语速很快地问道。

　　“不错，可以这么说，我丁某人，平生最讨厌的就是那种人前一套人后一套的人！背后耍阴招不算真本事，这一次我的这部影片正好也是恐怖片题材，那么不妨在来一场恐怖对决，若是我输了，那么我会在媒体上面公开承认我不如他，若是我赢了，也不需要他道歉，只希望，他能够把才华用在正道上面，不要辜负了大家给他的那些头衔！”丁林一副自己很大度的模样，只是明眼人却只会嗤之以鼻。

　　不错，你丁林的确也算的是知名导演了，可是实际上呢，比起唐风的如日中天的人气来，丁林还真的不能相比，丁林看似大度的背后，实际上却是打的好算盘。

　　毕竟他的话在普通人听起来，似乎显得很大度，可是实际上，他的这番话一出来，很快地就会被媒体们热炒起来，唐风除了应战以外，别无他选。

　　而丁林却可以借着唐风的人气成功的创造宣传噱头，哪怕是输了，丁林也只需要在媒体上面承认不如唐风，可是别忘了，他除了资历以外，虽然也有些名气，但是在影响力上又怎么能和唐风相提并论？

　　无论唐风有任何反应，丁林都立于不败之地，到时候哪怕是输了，承认不如唐风又如何？反正他的目的已经达到了，而且他也不认为自己会输！

　　如果一旦唐风败了，那么他丁林就是打破唐风不败神话的人，就像方明宇说的，这完全是低风险高回报的投资！

　　只是他的如意算盘打的很响亮，但是唐风又怎么会真的如了他的愿呢？他丁大导演想做无本买卖，想稳赚不赔，也得看看自己答不答应！

　　唐风还没有来得及回应，网络上这条新闻就已经被引爆了。

　　只是风向却是被人引导了，比如之前丁林说的《步步惊魂》并没有像网络上说的那么一文不值，这里面是因为有唐风在幕后操纵，这种事情本来就是道不清说不明的，在水军的推波助澜之下，一些所谓的知名影评人，纷纷改口，说起《步步惊魂》的好话来，倒是一时间让许多网友们有些信以为真，觉得，似乎《步步惊魂》真的不是一无是处，难道真的是唐风在幕后推动的结果？

　　当然了，这些声音一出来，风行的公关团队也马上行动起来，直接分析丁林和唐风两人的影响力对比，分析唐风是否有必要那样去做，分析丁林这样做的潜在的获利等等。

　　一时间你来我往，网友们越发的茫然了，怎么突然之间就掐了起来呢？丁林和唐风，似乎原本根本就是风马牛不相及的两个人，怎么突然变成这幅局面？

　　而当事人唐风终于在喧嚣声之中，出现在媒体的镜头前面。

　　“说实话，我听到这个消息的时候，有些生气，可是也有些懵，为什么呢？因为在我看来，老一辈的导演都是我们华国影视圈的瑰宝，所谓家有一老如有一宝，在我的印象中，那些前辈导演的心胸都是极为豁达的，都是值得我们这些小年轻尊敬的。”

　　“所以，当我听到这个消息的时候，第一时间的反应就是，这是真的吗？丁导演真的那么说？不应该啊，我和丁导演虽然素昧平生，可是却也知道，丁林导演是导演界的老前辈了，对前辈我一向是极为尊重的，这里面是不是有什么误会？”

　　“结果，我震惊了，大家都知道，我比较擅长的是写武侠，写喜剧，可是恐怖片类型的电影我真的是第一次写剧本，丁导演居然说是我在幕后借着他的影片炒作，实在是天大的冤枉啊，其实如果可以的话，我宁愿网友们选择的是喜剧片，爱情片，哪怕是动画片也好啊。”

　　“大家都知道，丁导演赖以成名的作品就是恐怖片，而且丁导演无论是年纪还是资历都不是我这个才出道不到三年小年轻可以比的，丁导演想要教我怎么拍恐怖片，我自然是诚惶诚恐！这是我的荣幸啊！”

　　“为此我特意去观摩了丁导的大作《步步惊魂》，不知道是不是我水平有限，或者说是丁导的风格迥异，不是我们这些没有阅历的年轻人能够懂的！”

　　“当然了，丁导既然有此雅兴，我这个做后辈的自然要奉陪了，只是丁导说输了的话要承认不如我，这实在是太言重了。最近听闻在华国有不少地方存在许多‘老无所依’的现象，我唐风虽然年轻，但是却也知道，自己也会有老去的一天，所以，也想为这些可敬的老人们做一些事情，所以，想和丁导来个君子协定，就以票房定输赢，若是丁导赢了，那么我便捐出和丁导新片票房同样金额，为那些‘老无所依’的老人们修建慈善养老院，当然了，如果小子侥幸赢了，那么丁导，建立慈善养老院的事情就拜托您了。”

　　不少人看到唐风的回应的话，都是忍不住笑喷了。

　　而丁林更是当场摔了杯具！无他，唐风的话看起来好像每一句都是在为丁林说好话，可是实际上呢？

　　什么叫做无论是年纪还是资历都不是我这个出道才不到三年的小年轻可比的，尼玛，这不是在骂丁林，你活了这么大把年纪了，都活到狗身上了吗？居然连我这个出道才三年的年轻人都比不上，除了年纪和资历，你还有什么可比的？


第708章

　　丁林打的如意算盘的确打的很响亮，炒作嘛，他在影视圈混了这么多年，对于影片的宣传策略等等见的多了，他这一次之所以会和方浩合作，一方面是《步步惊魂》的失败以及相对应的唐风的新片未拍就先火，形成了鲜明的对比，自然让他对唐风难有好感，当然了，实际上，他更多的是嫉妒，他丁林虽然在影视圈内也算是老资格了，可是唐风却是用了短短的时间就上到了一个让人只能仰望的地位。

　　当然了，唐风的人气爆棚也是让他眼红不已的，这年头讲究的是粉丝经济，眼球经济，这也是为什么一些大牌明星哪怕是拍出来的是烂片，但是票房却也差不到哪里去。

　　而一部影片的宣传也是至关重要的一步，所以他才想着借助唐风的人气炒热自己的片子，若是输了，输给唐风，也不算丢人，若是赢了那绝对是名利双收。

　　只是他没想到，唐风会来这么一出，一下子就让他有些进退两难了！一来他虽然要拍新片，可是投资方却不是他，而是方浩，是正和时代，他还无法做这样的决定，除非他到时候想赖账，想失信于人，否则的话，他怎么也不能做决定。

　　二来，就算他能够做决定，他也不敢，他虽然很有自信觉得自己不会输给唐风，可是实际上唐风的名头太响亮了，出道至今未逢一败！

　　本来是无本买卖，低风险高收益的投资，可是现在唐风弄了这么一出，要是赢了自然一切好说，可是要是输了呢？天知道唐风的新片的票房会有多少，要是像之前的《唐伯虎点秋香》那么高的话，把他卖了都拿不出来！

　　可以说唐风的这个赌注实在是太大了，虽然恐怖片的票房一般都不会太高，但是别忘记了，之前唐风可是创造了许多不可能。

　　对赌，又见对赌，媒体和网友们都被唐风这自信到不行的话弄的兴奋不已。

　　似乎，到现在为止，唐风和人对赌的次数也有几次了，每一次都是大手笔，可是每一次唐风都是赢家，不过这一次却是太霸气了，直接比票房，票房低的一方不但要捐出对方票房的金额，而且捐了钱还是给他人做嫁衣，一句话就是赢家通吃！

　　唐风的想法很简单，你丫的不是想比吗？那就玩大一点，不敢的话，就哪里凉快哪里呆着去，不然的话，他还不得被人烦死？

　　不过网友们和媒体们却不会去管那么多，他们巴不得唐风和丁林赌的大一点，不然的话哪里有热闹可以看啊？

　　这里面不乏唐风的粉丝们，唐风创造奇迹的次数太多了，以至于他们对唐风从来都没有想过唐风会输。

　　当然了，也有喜欢看热闹的，唯恐天下不乱的网友们，还有媒体们，更是直接推波助澜，开始吹捧起丁林，不得不说，虽然才刚刚开始，但是丁林受到的关注度却是直线上升，只是正如他自己之前说的那样，爬的越高，摔下来就肯定越疼啊！

　　只是此刻他有些骑虎难下了，接战吧，他又做不了那个决定，而且，赌注太大了，要是输了，他不相信投资方正和时代这边会轻易放过他。

　　不接吧，那他可以想象，那些网民和媒体马上就会落井下石，毕竟事情可以说是他先挑起的，没有赌注就理直气壮，加了赌注就蔫吧了，那岂不是摆明了告诉大家，我这就是想借着唐风炒作，而且连赌注都不敢接，那就说明未战先怯，那之前说的那些话岂不是就成了屁话了？

　　方浩自然一直都在关注着这件事的发展，只是他没想到唐风居然会这么反击，可以说唐风的反击一点新意也没有，完全就是用钱砸，可是却砸的丁林一下子就没了脾气，这特么的难道就是传说中的有钱任性？

　　方浩有那么一瞬间非常的羡慕唐风，因为唐风的钱都是他自己的，所以他可以直接做决定，可是他方大少却不行，钱虽然迟早是他的，可是现在却还是他老子的！

　　虽然方浩也很想应下来，可是他却无法做主，只能上报给他老子！

　　只是他没想到方明宇直接就否决掉了！

　　方明宇不像方浩，他可是白手起家才有的今天的偌大的身家，对于他这个年纪的老狐狸而言，是绝对不会去做那么冒险的事情的。

　　“爸，可以让丁林应下来，到时候要是真的输了，直接把他推出去不就可以了？”方浩有些急了道。

　　“你觉得丁林是傻子吗？”方明宇淡淡地瞥了方浩一眼道。

　　“额……自然不是……”方浩回答道。

　　“你要记住，生意是生意，恩怨是恩怨，不要被仇恨冲昏了头！”方明宇说道。

　　“看来这个唐风比我想象中的还要难缠啊，最直接简单粗暴的方法有时候却是最好的方法！他算准了，丁林没有决定权，而有决定权的我们肯定不会接下这个赌局，毕竟，做生意和赌不同，如此，这个计划的风险就太大了。”方明宇分析道。

　　不出唐风的意料，丁林，或者说正和时代方面果然没有接战的意思，毕竟风险和成本都太高了！

　　丁林没想到自己和方浩两人自以为绝妙的计划，最后会发展成这样，丁林只能硬着头皮回应！

　　“电影是一门艺术，若是用金钱来做赌注的话，完全是对电影艺术的不尊重……”总而言之言而总之，丁林的意思就是，这丫的玩的太大了吧？我不陪你玩了，嗯，电影是一门艺术，不能用金钱来玷污艺术。

　　只是热闹没看成，丁林的虎头蛇尾，一说赌票房就直接蔫吧了，围观的广大网友们自然不爽了。

　　有网友继续怂恿，网友随风流浪@丁林：“丁大导演，怕啥，你可是影视圈的老前辈了，难道还会怕唐风这么一个小年轻？就答应了吧！嗯，做人要有自信啊！你行的！”

　　也有网友直接启动嘲讽模式，网友段子手柠檬鼠@丁林：“写了个段子，请丁导指教啊！草原上一头公牛在奔跑中看到一头母牛真正惬意的吃草，它急切地对母牛说‘快跑吧！那个丁大导演来了！’母牛有些疑惑地问：‘丁大导演谁啊？他来了我为什么要跑？导演，是拍戏需要我跑吗？’公牛说：‘丁大导演拍戏不行可是最喜欢吹牛逼！于是母牛立刻开跑！’”


第709章 怂了

　　“母牛跑了半天，有些疑惑地看向同样奔跑中的公牛问道：‘丁大导演吹牛逼，你是公牛你怕啥？’公牛气喘吁吁地道：‘那个丁大导演拍戏不行，可是最擅长吹牛逼，更爱扯蛋啊！’”

　　实际上这个段子在网络上并不少见，只是用在这里，却让不少网友纷纷点赞！

　　当然了也有网友直接就骂开了，网友松树尖子@丁林：“做贼喊捉贼，骂人还喊冤，结果来点实际的，就特么的直接不行了，什么名导，我呸你一脸！”

　　一时间丁林的微讯页面满满的都是网友们的吐槽，丁林却是有苦说不出！

　　唐风倒是觉得有些可惜了，不过却也在意料之中，丁林新片的投资方是正和时代旗下的影视公司，唐风自然就不难想象这背后肯定有方浩的影子。

　　当然了，他一开始就不认为丁林会接自己的赌注，一来把丁林卖了也值不了那么多钱，二来唐风知道，方浩不过是个纨绔富二代罢了，如果是方浩自己的钱的话，那么唐风也不敢确定，可是方浩毕竟还只是二代，做主的人还是他老子，方明宇，方明宇这样的老狐狸，商界老人，又怎么可能会为了私人恩怨就应下这么大的赌？

　　所以，他们的如意算盘打空了，网络上无数网友的骂声直接把丁林淹没了，当然了，也有那么一点人是支持丁林的，只不过，这些人根本就起不了什么作用。

　　而媒体这边却是失望不已，要是丁林应战的话该多好啊，只是没想到，一开始自己提出要和唐风正面来一场恐怖对决的他，结果在唐风开出赌注之后，直接就成了缩头乌龟了，全然不像之前表现的那么有自信嘛。

　　丁林这一下子一脚踩空，不过虽然是反面的宣传，但是丁林的新片却还是成功的被人们所知道，不能说丁林和方浩的计划就完全失败了，实际上，从宣传上讲，还是成功的吸引了不少人的关注！

　　虽然最后丁林退缩了被人吐槽谩骂，可是到了这个地步，只要丁林不撤掉拍摄新片计划的话，那么自然而然地，大家就会把唐风的新作品和丁林的新作品拿来做对比。

　　不过丁林也不是一点机会都没有，如果他能赢下唐风的新片，那么到时候他完全可以说，自己不是怕了唐风，而是正如自己说的，电影是一门艺术……

　　可是如果输了的话，那么可想而知，对他的名声会有对大的影响，因为这是个赢家通吃的时代。

　　丁林沉默了，任凭网友们万般嘲讽，他都忍住了，对于他而言，这不是什么太难的事情，又不是没有经历过……

　　他把希望都寄托在了新片上面，一边却依然盯着唐风那边的消息！

　　网友们骂了一阵，发现丁林就像是缩头乌龟一样，任凭大家怎么嘲讽，怎么嘛就是不出现，渐渐地也觉得没意思了，关注的目光自然也就开始转移了。

　　本来嘛，丁林若不是高调地放高炮要和唐风来一场恐怖对决，这才引起大家的关注，否则的话，大家又怎么会那么关注他？

　　现在好了，不和谐的声音消失了，大家就自然而然地又转移到了唐风这边来了。

　　不错，影片类型是确定了，可是恐怖片也有很多种啊。

　　不过，有一点相同的那就是，大家都对唐风的这部新作品充满了期待，唐风此前写过武侠小说，写过网络搞笑短剧，写过都市情景喜剧剧本，策划过综艺节目，创意广告，还有赖以成名的原创命题歌曲。

　　电影上，也写过别出心裁的软科幻作品《长生不老》，还有被称作填补华国科幻类型片缺失的《源代码》，之后更开创了无厘头喜剧电影的先河……

　　而且在这些作品上，唐风都取得了人们无法想象的成就，可是恐怖片类型的影片，唐风之前的作品当中似乎从未出现过，那么他到底能不能也像其他类型的作品一样给大家带来惊喜呢？

　　这一次唐风并没有像之前那样卖关子，很快地便宣布新作品的剧本已经写好，这一次直接放出了影片的名字《午夜凶铃》，并且告诉大家《午夜凶铃》是一部鬼片！

　　只是虽然告诉大家这部影片的名字和类型，可是却是越发的激发了大众的好奇心。

　　首先，这是一部恐怖片，这毋庸置疑，而且有了《步步惊魂》的前车之鉴，想来唐风不会玩什么在恐怖片内融入偶像元素，而在之后公布的演员名单之中，人们发现，这部影片，还真的是除了董冰冰以外，其他的角色出演的都不是什么大明星。

　　恐怖片，特别是像《午夜凶铃》这样的讲的是厉鬼的恐怖片，它的主角严格意义上来说，只有一个，那就是厉鬼贞子。

　　原本唐风并没有打算自己来拍这部影片，不过，经过丁林的事情之后，唐风反倒是觉得由自己来拍，或许会更好一点，当然了，还有一点却是因为丁林这个擅长拍恐怖片的导演，结果拍出了像《步步惊魂》那样的奇葩影片来，以其担心这部影片被其他的导演拍砸了，倒不如自己出马。

　　而且这一次的女主角是自己的媳妇，自己抄出这部作品的初衷也是因为她，那么不妨就自己来拍！

　　有了之前拍摄《唐伯虎点秋香》的经验，拍摄这部《午夜凶铃》自然就要顺利的多，毕竟相比起来，《唐伯虎点秋香》阵容更为庞大不说，涉及到的东西也更加的复杂多样，而且一个是古装一个是现代。

　　相比之下，其实《午夜凶铃》也只能算是一部小成本恐怖片，不是唐风不想多投资，而是因为真心没必要，这或许也是恐怖片电影成本一直低廉的原因吧，大多数恐怖类型的电影，都是如此！

　　唐风最先试拍的是整部影片视觉冲击力最强，也是最为吓人的一幕，那就是女鬼贞子的出场！实际上《午夜凶铃》整部片子女鬼贞子出现的时间加起来可能都不到半分钟，唐风还记得当初第一次看《午夜凶铃》的时候，当贞子出场的时候，当她从电视里面爬出来的那一幕，却是把当时一起观看的小伙伴们都吓坏了。

　　至今想起来，唐风都还是觉得，那或许是自己被吓的最惨的一次了。


第710章 这是什么鬼啊？

　　被唐风反将了一军的丁林，虽然被网友吐槽，鄙视，但是事实上，除了这些以外，他们的目的也算是达到了，虽然因为这件事，让丁林成了一个笑话，但是起码丁林的这部新片还是吸引了很多人的关注！

　　而另外一边丁林虽然很是憋屈，可以说是憋着一口气想要把唐风踩在脚下，他还没有输！

　　这段时间丁林仿佛忘记了自己之前的那些话，变得低调起来，不过关于他的新片的宣传却没有停，不知道是巧合还是故意为之，丁林的新片也是一部鬼片，只是因为之前《步步惊魂》的宣传噱头弄的太大，太夸张了，可是结果却是让人失望透顶，所以这一次，或许是吸取了上次的教训。

　　丁林这边对电影的宣传不再夸张地说什么华国最恐怖的影片，而只是说，这是一部纯粹的恐怖片，这一次丁林将回归初心，打造纯粹的恐怖片。

　　而丁林这边的阵容却是比唐风这边的《午夜凶铃》要强大的多，《午夜凶铃》可以说真正算的上大牌明星的只有影后董冰冰一人。

　　丁林的片名在唐风放出《午夜凶铃》的片名之后公布了，又是惊人的巧合，丁林的新片和唐风的新片片名仅仅只差一个字，丁林要拍摄的恐怖片的名字叫做《午夜凶魂》，谁都不相信这会是个巧合，显然丁林这边虽然没有应战，但是却还是贼心不死，这一点从片子的名字就可以看的出来了。

　　如此一来，虽然丁林最后退缩了不敢应下唐风的赌注，但是实际上，在暗地里却是依然一副和唐风恐怖对决的架势。

　　不得不说，这一招还是很管用的，起码不少人重新被吸引到了，无论是正面的还是负面的，《午夜凶魂》的曝光度增加是事实。

　　实际上，《午夜凶魂》还真的是临时改的片子名字，为的就是制造一个噱头，一个和唐风暗战的噱头。这样的效果显然是很不错的。

　　再加上，《午夜凶魂》的公布出来的男女主角都是华国一线影视明星，虽然单人上无法和董冰冰相比，但是比起《午夜凶铃》之中，只有董冰冰这么一个拿的出手的大牌来，《午夜凶魂》显然阵容更加庞大一点。

　　在这一点上，显然《午夜凶铃》就要差了一点，明星效应毕竟不是盖的，君不见那么多烂片，只要有明星出演，照样能够一边被骂的狗血淋头，一边却大收票房，这就是正和时代这边打的如意算盘。

　　唐风已经没有心思去理会丁林这边了，因为影片中那一段作为整部影片的线索的视频在几经修改之后，被率先制作了出来，对于这个片段唐风还是很满意的。

　　……

　　实际上首先制作出这段视频，却是唐风的一个宣传影片的计划。

　　几天之后，唐风通过飞信号向粉丝们群发了这段视频，并且告诉粉丝们，这段视频将会是整部影片的主要线索。

　　唐风把视频最后的那一段剪掉了，视频的内容很简单，也很杂乱。

　　这个视频一发出去，就有无数的粉丝第一时间点开观看，首先出现在画面之中的是一个圆形的口，上面倒映出一个男人正在往镜头看，因为没有任何的配音，所以除了让人们感觉到奇怪以外，并不会让人感觉到上面恐怖。

　　紧接着出现了一个女人微笑着对着镜头梳头的画面，在这里画面中的一个身穿白衣的影子在镜子之中一闪而过，女人转头朝着白衣影子看去，可以说这是这段视频当中，给人们感觉最明显的带有恐怖韵味的画面了，第三个镜头出现的是一张报纸，报纸上面的字一直在扭动着，报纸中报道的是一篇火山爆发的新闻，第四个镜头出现的是满地匍匐挣扎的人，第五个画面是一个白色蒙头的男人，伸手指向前方的画面，第六个镜头，是一只眼睛，眼中之中映出一个“贞”字，然后出现的是一口井……到这里就没有了！

　　网友们一个个看的有些挠头，这个视频，太杂了，看的大家根本不明所以，要说是恐怖片吧，可是实际上没有配音的这段画面，的确有些诡异，可是还真的称不上恐怖。

　　最为明显的就是视频当中那个女人照镜子的时候出现的白色身影，不少网友认为，那应该就是《午夜凶铃》里面的“厉鬼”了。

　　当然了，这段视频给网友们的感觉就是杂乱无章，显得有些诡异，但是却更加的茫然了。没有看之前还好，可是看了这段有些不知所云的视频片段之后，他们一边茫然，一边却是好奇心被引发了出来，都有种迫不及待地想要知道，这段视频到底表达的是什么意思，贯穿整部影片的主要线索，可是似乎却谈不上恐怖，顶多就是有些怪异罢了。

　　也有那么一部分人认为这是唐风故弄玄虚，这段片段根本就是唐风放出来的烟雾弹，用来炒作宣传影片用的，只是他们除了吐槽几句：“这特么是什么鬼啊以外，实际上心中也会不由自主地去思考，这段视频到底是什么玩意。”

　　当然了这样的人占据的比例并不大，对于大多数网友来说，特别是唐风的粉丝们来说，唐风带给他们的惊喜太多了，所以，他们虽然看不明白这段视频到底是什么意思，但是却依然选择相信唐风。

　　如此一来大家就对唐风的完整版的影片愈发的好奇起来。

　　而相比之下，知道整部影片故事的董冰冰却是在看完了这段视频之后，吓的脸色惨白惨白的，因为董冰冰看的是有声音渲染的版本。

　　唐风为此被董女王埋怨了许久，可是实际上呢，这部影片最精髓的，最恐怖的画面，根本就不是这段视频。

　　作为一心想要一雪前耻的丁林和方浩而言，唐风的一举一动他们都一直在关注着，这一次唐风的如此大的动作，他们自然不会放过，只是看完之后，他们却越发的迷糊了，方浩看完一头雾水，绞尽脑汁却也没想出来这段视频到底唐风要表达什么意思。

　　而丁林却是长叹了口气，面露苦笑道：“连方少都被这段杂乱的视频片段引得去思考唐风到底要表达的是什么意思，可想而知，其他人会有什么反应了，这个唐风，果然厉害啊！只是这么一招，却是成功的把人们的好奇心引发出来！”


第711章 友谊的船说翻就翻

　　唐风的这一招的确取得了极为不错的效果，一时间网络上到处都充斥着关于这段视频的讨论，不仅仅如此，一些小电视台看到了这个话题的火爆，居然堂而皇之地请来一些拍摄恐怖片的小导演上电视台做节目，而节目的内容就是让这些个恐怖片导演们来分析唐风的放出的这段视频的涵义！

　　还真别说，这样的节目还真的获得了不低的收视率，当然了，造成这样的效果，一方面是因为唐风本人以往创造的成绩，积累起来的爆棚的人气，他的一举一动都格外的引人注目。

　　二来也是因为《午夜凶铃》是一部恐怖片，而唐风放出来的这段视频，实际上，还真的谈不上什么恐怖，特别是在没有声音渲染的情况下，这段视频，只是有些怪异，有些杂乱无章，让人看了一头雾水而已。

　　可是这段视频又是唐风发出来的，并且告诉观众，这是贯穿整部影片的线索所在，显然唐风不太可能会无中生有来误导观众，如此更是挠到了人们的心底的痒处，都想要一睹为快。

　　如此一来，《午夜凶铃》的宣传就更不需要再去费心思了。

　　而在此期间唐风发出的这段视频，被无数粉丝们转发，现在还看不出什么效果，可是实际上，唐风却是在这里埋下了伏笔，相信等大家看到影片之后，那种感觉，绝对是妙不可言啊！

　　《午夜凶铃》的拍摄还是很顺利的，董冰冰不愧是摘得过影后桂冠的人，那演技可以甩唐风Ｎ条街！

　　而另外一边丁林这边的《午夜凶魂》拍摄的进度却是比唐风这边要快多了，毕竟，相比而言，唐风虽然也是个导演了，可是毕竟真正拍过的影片只有一部《唐伯虎点秋香》，速度自然比不上丁林这么一个当了二十多年的导演的人了。

　　唐风的这一段视频放出之后，不但网友们一个个看的一头雾水，就是一直都关注着唐风的新片的动态的唐风的朋友们也是一个个看的怨念满满！

　　一个两个的打电话来埋怨唐风，没事玩什么悬念啊，弄的他们这几天脑子里都在想这个视频的画面到底要说什么。

　　而这天唐风正好刚刚将这部影片最精髓的，也是最吓人的画面弄了出来，正愁着没人来试试成果呢，结果就有人送上门来了，于是唐风呼朋唤友，说是给朋友们的福利，让大家看看完整版的视频片段。

　　只是没想到这个消息居然被神通广大的媒体们知道了。

　　风行影视放映厅内，周青云，宋昭军，李君泽，颜雨惜，苏宛媚，牟玲玲等人都悉数到位，也算是一场唐风的圈子小聚会吧！

　　“咳咳，在看片之前，我要声明一点啊，大家可要做好思想准备啊，要是被吓到了，可别怪我啊！”唐风故意说道。

　　“切……”众位友人不约而同地朝唐风切了一声！

　　说起来，唐风说的可真是实话啊，他觉得自己真心冤枉啊，可不是小看大家，而是前世《午夜凶铃》拍摄的时间比较早，那个时候无论是拍摄技术还是特效方面都远远无法和现在相比，别的不说，就说唐风拍摄的这部《午夜凶铃》那可是3D版本的，就是他自己在看的那个画面的时候，都被吓的不轻，而他还记得如董女王这般都在看的时候被吓的脸色惨白，而且还是在有一定的准备之下被吓的，可想而知，那个画面的冲击力有多强。

　　“好了，可别说我不够朋友啊，到时候被吓到了，可不关我的事情啊！”唐风摊了摊手坏坏地说道。

　　“行了，磨磨蹭蹭的，开始吧！”

　　灯光熄灭下来，大家带上了3D眼镜，画面之中出现了大家熟悉的一幕，只是这一次不同于之前，在声音的渲染下，这让大家熟悉的画面却有了不同的感觉，诡异之中带着些许的恐怖气氛。

　　而且唐风之前的话，或多或少地也取到了作用，整个放映厅内除了那段视频的画面的声音之外，就只有大家的呼吸声了！

　　让人有些诧异的是，这一段视频和唐风放出来的那段视频还是有些不同的，因为现在大家看的这段视频里面，董冰冰正坐在电脑前面观看这段视频。

　　随着画面的变化，董冰冰的脸上的表情也变化着，惊恐，不解，茫然。

　　……

　　在风行影视外面，不少的记者早早地等在那里，虽然他们恨不得飞进去和那些人一起观看据说影片之中最恐怖的画面，但是却只能等在这里。

　　而此刻，在放映厅内，一个个唐风的明星朋友们却是瞪大了眼睛，满是惊恐地看着画面之中，贞子整个头被披肩长发包围着，完全看不到脸，然后贞子先爬出井口，再一步步摇摆不定地朝着屏幕走来，紧接着爬出屏幕，这个时候头发散在地上，像全身骨折一般从地板上站起来，还是看不到脸，之后猛然一抬头，露出了一只满是眼白的大白眼……

　　最关键的是，此刻大家都是带着3D眼镜的，就仿佛贞子朝着他们爬来的样子……

　　视频片段其实一点也不长，可是在现场的人们的感官之中，却仿佛过了许久一般，所有人都发现自己的脊背居然都被冷汗淋湿了。

　　不少女星们直接当场尖叫起来，而唐风自己却是早就在那一幕出现的时候就侧过了脸，他真心不想再重新被吓一遍！

　　“卧槽，吓死爹了！”李君泽没有任何形象的喘着粗气道，看他惨白的脸色显然是刚刚被吓的不轻！

　　“这是我被吓的最惨的一次，以前我也没少看恐怖片，可是还从来没有这样害怕过，而且这还只是一个片段……”颜雨惜拍着胸口心有余悸地道。

　　“真想把你的脑子挖开瞧瞧，到底是怎么长的，居然连恐怖片都玩的这么溜，幸好你演戏不行，不然的话，还让我们这些人怎么混啊！”

　　“……”

　　虽然大家都被吓的不轻，但是一个个却都对唐风佩服不已，虽然没有看到整部影片，但是就冲着这个画面，这部影片就绝对不会差，恐怖片最基本的特质就是起码要让人感受到恐惧。

　　而他们是演员，对于影片的理解自然和普通观众不同，连他们都会被吓到，那么就更别说是普通观众了！


第712章 这个骗子

　　风行影视集团大楼外面，闻讯而来的媒体记者们早就等在那里了。

　　一个个都探头探脑地不时地关注一下风行集团大楼的大门口，让他们不爽的是，这一次只是唐风私下邀请圈内朋友来，并没有通知媒体，他们原本以为不会有太多的同行知道，可是没想到，到场的媒体同行却是比他们想象的要多的多。

　　独家是别想了，不过好在唐风的新片《午夜凶铃》的相关新闻本就是近期大家最为关注的新闻题材，特别是唐风发出了一段有些莫名其妙的视频片段之后，更是把大众的好奇心都勾了起来，所以，只要是和《午夜凶铃》有关的新闻，都不愁卖。

　　这也是他们不请自来的原因之一，当然了，还有一个原因那就是，唐风的圈内的朋友也可谓是大腕云集，平时想要同时看到这些人，除非是一些大型的活动，或者是电影节等等，否则的话，还真的很难同时看到如周青云，苏宛媚，颜雨惜等这些天王天后级别的大腕们齐聚。

　　最后还有一点就是，不但大众们好奇，其实就是在场的不少媒体记者都看过唐风发出的那段视频，他们心里也是被唐风弄的痒痒的，《午夜凶铃》听名字就知道是恐怖片，而且还是唐风的第一部恐怖片，可是偏偏，唐风发出的那段视频，实在是让人看的云里雾里的，而且，更重要的是，那段视频除了游戏怪异之外，似乎并没有太多的恐怖元素在内。

　　“出来了，出来了！”突然一个眼尖的记者看到了有人从风险影视公司的大门口走了出来，立马兴奋地喊道。

　　“那是天王周青云！”

　　“唐风的绯闻天后苏宛媚。”

　　“影帝宋昭军！”

　　“……”

　　唐风的这些个朋友进去的时候，媒体记者们并没有全部都看到，所以他们只知道唐风邀请了圈内的许多朋友，其中不乏大腕，可是结果却依然让他们兴奋不已，这些个大明星们，平时想看到一个都不容易，没想到今天居然一次性都出现了！

　　唐风的这些朋友们都是没少见过大阵仗的，按照道理说今天的这媒体的阵容并不算太庞大，可是还是让大家有些惊讶的。不过想想前因后果，大家也就释然。

　　不说唐风本身的影响力，就是他们这些人，平时要是行程被这些无孔不入的娱乐媒体记者们知道了，怕是也会像今天这样。

　　当然了，来之前唐风就告诉过他们，这一次可能需要他们配合帮忙宣传一下他的新片，所以大家倒是也不算太意外，毕竟早有准备，而且都是经历过被媒体狂轰乱炸的资深大腕了。

　　“周天王，请问……”

　　“苏宛媚，传闻……”

　　“宋昭军……”

　　众人刚刚走出大门，就被媒体记者们的长枪短炮堵住了。耳边传来嘈杂不已的声音。

　　“大家安静一下，这么多人一起提问，我们也听不清楚，而且，我也知道你们想问什么，我们想说自然会说，不想说你们问了我们也不会回答！”周青云作为这些人当中资格最老，名气最大的老大哥，自然当仁不让地站出来。

　　媒体记者们也知道周青云说的是事实，所以渐渐地都安静了下来，不过一个个录音笔，相机，摄像却依然是对着他们。

　　“大家一定很好奇，唐风这家伙叫我们这些老朋友来到底是做什么，其实很简单，大家应该看过之前唐风放出的《午夜凶铃》的那一段视频吧？”周青云笑着反问道。

　　“对，对我看过！”

　　“我也看过！”

　　“唐风发出来的东西我们当然看过了！”

　　……

　　记者们七嘴八舌地回答道，倒是好像周青云和他们的身份来了个互换一般。

　　“大家一定觉得那段视频很凌乱，看的一头雾水，而且除了这些以外似乎并没有太多的恐怖元素在内对吧？”周青云又问道。

　　“对！”

　　“对啊，如果不是唐风自己发出来的，大家肯定会觉得是被人骗了！”

　　“就是啊，一点逻辑都没有！”

　　……

　　“呵呵，怎么觉得被唐风给骗了？”周青云笑吟吟地道。

　　媒体记者们这一次却是没有回答，而且有些疑惑地看着周青云，不知道他到底想要说什么。

　　接下来周青云的话却是让各个媒体记者都长大了嘴巴，难以置信地看着他。

　　只听周青云一脸忿忿地道：“大家想的没错，唐风那家伙这一次就是把大家都骗了，也包括我们这些人在内，包括这一次叫我们这些人过来，都是被他给骗了！大家说对不对？”周青云又朝着众位明星们道。

　　大家一开始也是被周青云的话弄的一愣一愣的不过很快滴起哄附和地道：“对，唐风那家伙太坏了，居然连我们这些老朋友都骗！”

　　“不错，不但我们，他还把所有人都给骗了！”

　　“……”

　　媒体记者们一开始听到周青云等人的话，都是瞪大眼睛一副难以置信却又有些茫然的表情看着周青云他们。

　　不过下一刻他们就兴奋起来了，这是什么情况？难道唐风和他的这些圈内朋友们决裂了？否则的话，周青云怎么会一脸生气的模样？其他人一个个也是义愤填膺？唐风到底做了什么天怒人怨的事情，居然让他的朋友们都骂他是骗子？

　　只是他们却忘记了，周青云他们这些人是什么人？周青云那可是影帝，天王级别的大腕啊，以他的演技想要骗过媒体记者们实在是不要太容易了，而其他人，除了几个不是影视圈的以外，也都是演员啊，演员最擅长什么？演戏那是特么的本职工作啊！

　　“唐风这个骗子，骗我们过来的时候，只是说让我们看一下那段视频的后续，可是结果却差点把我的心脏病都吓出来了，要不是我老周胆子大一点，怕是走着进去却要躺着出来了！”周青云依然是一副我很生气的模样说道。

　　只是媒体们却是一脸的蛋疼，这个时候他们要是还没发现自己被周青云给耍了，那他们还当什么娱记啊？

　　不过周青云的话却还是透露出了一个，那就是那段莫名其妙的视频并不完整，还有后续，而且很吓人！

　　“咳咳，我个人有个建议，那就是，有心脏病的人到时候影片上映了，可千万不要进去看，连我这个号称李大胆的人都被吓的到现在还没缓过劲来，更何况是别人？切记，切记啊！前车之鉴后事之师啊！”李君泽一副心有余悸地道，他倒是不全是演的，而是之前真的被吓的不轻！


第713章 那么问题来了

　　李君泽的话，又一次让媒体记者们在咋舌的同时却又不禁有些怀疑起来，真的有那么恐怖？

　　“或许说出来大家会不相信，我平时其实也是很喜欢看恐怖片的，唐风这个大骗子，弄出的视频片段，看起来一点都不吓人，可是正是因为如此，所以我才会被误导了，结果，大家看看我的后背，冷汗到现在都还没有干呢！”和唐风有过合作的影帝宋昭军转过身来，记者们可以清晰地看到他后背上的衣服真的还有一块湿痕，当然了，这也是宋昭军故意为之，不过，当时他的确被吓的不轻却是真的。

　　“虽然《午夜凶铃》我只是看了一小段片段，可是我觉得，电影上映之后，我是不会去看的！”颜雨惜脸色有些苍白地说道，那模样让人看了都会心生怜惜，不少男记者们看了都忍不住在心中暗暗骂唐风不懂得怜香惜玉，居然把颜雨惜这样天使吓成这样！

　　而颜雨惜的话，也是让不少人为之一怔，可以说这些人里面，颜雨惜算是和唐风最早认识的天后级别的明星了，按照道理来说应该和唐风关系更加莫逆猜对，毕竟，唐风第一次真正的崭露头角应该就是为颜雨惜写的那首《隐形的翅膀》的时候！

　　“晚上我肯定会做噩梦，那画面我怎么都忘不了，就像梦魇一般，真的是太可怕了！我绝对不想再感受一次那种无助和直透心底的恐惧！”颜雨惜心有余悸地道。

　　“今天看完之后，我想，接下来会有很长一段时间，我会不敢看电视，不敢用电脑……”苏宛媚同样没有比颜雨惜好到哪里去。

　　而她说的话却是更让媒体记者们云里雾里的，到底是什么画面，能让苏宛媚不敢看电视，甚至不敢用电脑上网？

　　只是可惜的是，大家每个人说了一句两句之后，便在安保人员递护送下离开了，根本没有给记者们采访的机会！

　　不过就算是如此，也足够让媒体记者们不虚此行了。

　　名人们的影响力是巨大的，一篇篇关于今天这些个名人们受唐风邀请看了《午夜凶铃》的片段之后，一个个一副受了莫大的惊吓一般，以及大家在记者面前的那些话，全都一字不漏地被报道了出来！

　　那么问题来了，到底他们看到了什么样的画面能让一个个吓成那样？

　　如果是一个两个脸色惨白的话，还有可能是演的，装的，毕竟找人来给自己的影片做宣传这种事情，并不少见，可是全部的明星们都是一副心有余悸的模样，而且，特别是颜雨惜，苏宛媚等女明星们，那被吓到的模样，绝对不是能演的出来的！

　　越是未知的东西，越是让人想要去解开，特别是在周青云他们回去之后，发出的观后感，更是让无数的网友和他们的粉丝们更加的疑惑了。

　　“肯定会有一些人认为，我们这些人是在给唐风的新片打广告，不错，一开始我的确是抱着这样的心思，毕竟，唐风和我也算是老朋友了，可是看完那一小段视频之后，虽然只是影片的一小部分，完整的片子还没有看到，但是这却已经是我这么多年来，被吓的最惨的一次！所以，觉得自己胆子够大的人，影片上映的时候，可以去证明一下，如果能在看完这部影片之后，依然面不改色的话，那么恭喜你，你证明了自己！”——周青云！

　　“大家一定都在好奇唐风到底给我们看了什么？其实我们看到的并不比大家多多少，首先大家看到的那段视频，的确是《午夜凶铃》里面的画面，而且并不是唐风胡乱剪辑之后的画面，而是真正的影片的片段！我们看到的其实只比大家多了几十秒的时间，当然了，我们看到的是初步的配音版本，他把我们所有人都给骗了，那一段视频片段乍一看的确不怎么吓人，可是那是因为那段视频并不完整，完整版的，也就是我们多看了的那几十秒，绝对是我看过的恐怖片中最为吓人的！”宋昭军！

　　“胆小又喜欢看电视或者经常用电话看视频的女孩们，在这里有一个有情建议，那就是不要去看《午夜凶铃》，因为看完之后，我到现在依然都不敢看电视！”——颜雨惜！

　　……

　　唐风的明星朋友们一个个的反应都显得有些大了点，这却让网友们更加的疑惑了，他们迫不及待地想要一睹为快，看看这些个明星们所说的到底有多少是真的，可是《午夜凶铃》却还没有杀青，更别说是上映了！

　　而另外一边，丁林和方浩一直都在关注着唐风的一举一动，发生这样的事情，他们自然第一时间就知道了。

　　“别的不说，在宣传炒作这方面上，这唐风绝对是个天才啊！”丁林赞叹道。

　　“什么天才？丁导，你未免太长他人志气灭自己威风了吧？请几个明星做一下秀这算什么高明的手段？他可以，我们也可以啊，不就是请明星来给影片做宣传吗？”方浩却是有些不屑地道，在他看来，周青云这些人，完全就是唐风请来的托。

　　方浩可以这么想，毕竟他虽然是正和时代的少东，但是实际上在此之前他只是个纨绔子弟罢了。

　　丁林却不会这么想，周青云等人的飞信和记者采访的视频他都认真的看过，作为导演，是不是在演戏，或许周青云这样的演技已入化境的天王级别的演员他看不出来，可是其他人他这个做了二十多年导演的人要是还分辨不出来的话，那他还拍什么电影？

　　而显然，那些人固然有为唐风的影片做宣传的因素，但是他们表现出来的害怕和心有余悸却是真实的。

　　而且，或许他们可以请一些明星来配合做宣传，但是想要让像周青云这样的天王巨星昧着良心空口白话，却不是那么容易的，所以，方浩想的未免太过简单了些。

　　只是如此一来，那么也就说明，唐风的《午夜凶铃》虽然还没有拍完，但是却已经可以肯定，绝对不是一般的作品，否则的话，也不至于让一干明星们都被吓的不轻！

　　有那么一瞬间，丁林感觉自己是不是真的老了，实在是唐风给他的压力有些太大了些！


第714章 势均力敌？

　　一部影片宣传到眼下这个程度，成功的勾起了人们对这部影片的好奇心，让人们对这部唐风的第一部恐怖片电影的期待值提升到了一个极高的程度。

　　人们对影片的期待值太高了，如果影片真的保质保量的话，那么这些期待值就会转变成推起票房的关键，如果影片的质量差一点的话，那么可想而知，当人们的期待值被拔高的一定程度之后，一旦影片无法达到他们的期待值，那么就会起到反作用。

　　这一点，从之前的丁林的那部《步步惊魂》的宣传造势以及最后的结果就可以看出。

　　严格地说，丁林的那部影片只能说让人有些失望，但是却也不能说就是烂片了，可是偏偏，丁林等人自己对这部影片的期待值太高了，在做宣传的时候，甚至打出了华国最恐怖的影片，谢绝心脏病患者观看等等口号，把大众的好奇心完全勾了起来，可是结果却是让人有些失望的，而在这过高的期待值下，这些失望很快滴就被放大，到最后变成了骂声一片！

　　所以，到了这个程度，虽然唐风对自己这个版本的《午夜凶铃》很有信心，但是却也不想让大众的期待值过高了，到眼下的地步就已经足够了！

　　相比之下，丁林的《午夜凶魂》方面，原本丁林并不希望太过高调的宣传，毕竟，他之前可是有过前车之鉴，虽然对这部影片他也很有信心，可是，因为之前自己打着借唐风炒作的想法，虽然失败了，但是却也成功的吸引了不少人的关注。

　　可以对于他的新片的好奇心，人们是有了，哪怕是抱着看笑话的心态，但是却也一样关注到了丁林和他的新片。

　　所以当方浩提出，既然唐风的《午夜凶铃》宣传的那么恐怖，让那么多人都期待着，网络上，对于本年度最期待的影片，《午夜凶铃》甚至还超过了好几部大制作。

　　而之前《午夜凶魂》既然已经成功的和《午夜凶铃》联系在了一起，为什么不再加一把火？

　　丁林对此自然是持反对态度的，一方面是他觉得，反向负面营销宣传固然也能取得不错的效果，但是过犹不及的道理他却是明白的，另外一方面却是他的自信心有些动摇了，没有了之前那么成竹在胸了，特别是唐风剑走偏锋，提前放出影片的片段，并且成功的打造了一出宣传好戏，让《午夜凶铃》的人气可谓是如日中天。

　　方浩却是只问了丁林一句话：“丁导演莫不是怕了唐风吧？”就让丁林直接无言以对了，怕吗？丁林自己的心中都没有一个答案，可是哪怕是真的有些怕唐风，他也绝无可能说出来的。

　　很快方浩就敲定了宣传计划，不得不说，方浩的想法的确对《午夜凶魂》的宣传有着极大的效果！

　　方浩的做法其实并不复杂，还是老招数，唐风的《午夜凶铃》现在那么火，不利用白不利用！

　　方浩原本是希望通过丁林把消息放给媒体，可是丁林这一次却是没有答应，丁林不是傻子，的确这样做宣传肯定对影片的宣传有好处，但是对于丁林而言，却不一定有好处。

　　没有丁林的配合虽然会让效果差一点，但是却也不是非他不可！所以丁林虽然没有说话，但是《午夜凶魂》的一干主创人员们却是纷纷开始在网络上大夸起《午夜凶魂》来，并且还拿来和《午夜凶铃》做比较，说《午夜凶铃》的那段片段他们看过，和《午夜凶魂》已经剪辑出来的片段相比起来，《午夜凶铃》一点也算不上恐怖！

　　方浩还特意请了不少明星给《午夜凶魂》做证，实际上傻子都能看的出来，方浩这完全就是在照搬照抄唐风之前的动作。

　　一时间就有不少的网友嘲讽《午夜凶魂》是鹦鹉学舌，不但名字学人家唐风，就连宣传的手段也是照搬照抄唐风的，果然是人不要脸天下无敌啊！

　　方浩自然不会放任网友们的嘲讽吐槽，很快地便出现了不少水军跳出来为《午夜凶魂》洗地！

　　水军们一开始是质疑唐风一系列炒作手段的刻意，然后开始分析唐风公布的那一段视频，最后提出一个质疑，那就是，唐风的那些朋友们的表现似乎有些太过一致了吧？看起来就觉得有些假了！

　　然后又有资深评论者推波助澜地开始分析《午夜凶铃》和《午夜凶魂》之间的优劣势！

　　首先导演方面丁林虽然在《步步惊魂》之中失利了，可是却依然是华国最擅长拍摄恐怖片电影的导演之一，而唐风虽然之前在影视上也有着不弱的表现，甚至于开创了影片的新类型，无厘头喜剧，可是纵观唐风以往的作品，不难发现，唐风根本没有接触过恐怖片类型的影片，或者小说作品等，那么他能否拍好一部恐怖片，就是一个疑问了！

　　当然了以唐风的目前居高不下的人气可以弥补一些专业上的不足，所以在导演这一方面双方势均力敌！

　　其次阵容方面《午夜凶铃》可以说是由影后董冰冰单独挑大梁的独角戏，董冰冰虽然获得过龙影影后，但是却也似乎从未拍摄过恐怖片题材的作品，而其他的演员的名气大多可以忽略不计。

　　反观《午夜凶魂》这部影片的阵容，虽然没有影后影帝一级的影星，可是男女主演却也都是一线明星，而且其中女主角范琳琳赖以成名的作品就是恐怖片，而且其在影视圈内可是有着恐怖片女郎的称号！

　　所以从人气上，《午夜凶铃》有影后董冰冰，《午夜凶魂》却也有两个一线影星坐镇可以算是势均力敌，但是在经验上，显然《午夜凶魂》这一边要略胜一筹！

　　在宣传上，唐风的确不愧是奇迹之子，那一段视频笔者看了不下十遍，可是却依然没有看出个所以然来，至于影片到底吓不吓人，这大概只有大家亲眼一观才能给见分晓了，至于其他的，不过是宣传手段罢了，《午夜凶魂》也同样如此。

　　所以综合而言，《午夜凶铃》和《午夜凶魂》两部恐怖片，实际上还是处于势均力敌的状态，等影片上映了才是两部影片见分晓的时候！


第715章 针尖对麦芒？

　　“《午夜凶铃》VS《午夜凶魂》，从两部影片还没有立项开始属于这两部影片的战斗就已经打响，到底是势均力敌的恐怖对决？还是一场一边倒的闹剧？”

　　“资深恐怖片大导演丁林VS奇迹之子唐风，你会支持谁？”

　　可以说方浩或者说方浩的身边的出谋划策的人，出的这个点子的确是很不错的，因为他们这一个热炒，抓住了媒体们的心思，哪怕《午夜凶铃》很火，但是唱独角戏怎么也没有双方掐架来的劲爆吧？

　　所以，一时间媒体们开始纷纷不怀好意地要挑起两边的各自的支持者们的敌对情绪，这一招还是很灵验的，当然了，相比之下，唐风的人气优势就太过明显了，哪怕有水军，可是却也依然抵挡不住粉丝大军。

　　尽管这样做并不是丁林的初衷本意，但是此刻箭在弦上不得不发，所以他干脆沉下心思来认真的拍片，毕竟这部影片若是赢了，那么于他而言，此前的种种都将烟消云散，而且打破唐风的不败金身，绝对是名利双收。

　　就算是输了一点，那也没有关系，毕竟唐风创造奇迹已经不是什么新闻，他什么时候输了那才是新闻！

　　可是若是输的太多，那么丁林可以想像他将面临着什么！和方浩合作只不过是因为两人都对唐风不爽罢了，对于方浩丁林并不怎么看的上，不过，他却知道，若是这一次拍砸了，砸的不仅仅是自己的招牌，还有利益！

　　对于方浩的做法，唐风并没有太放在心上，而是同样的两耳不闻窗外事，一心只想尽快把影片拍完！

　　拍摄恐怖片和其他影片的确极为不同，让一个人哭，笑，伤心，等等可能还容易一些，可是让人发自内心的感觉到恐惧，却是有些难了，哪怕是对于影后级别的演技的董冰冰，都不是那么容易做到的！

　　可以说拍恐怖片导演最难的地方在于一方面要把故事讲好，另外一方面还要在不同的片段当中通过不同的手段渲染出恐怖的气氛！

　　而演员想要演好恐怖片，最大的难题就在于，恐惧的表现，恐惧远远比其他的感情更难以控制。

　　“以后再也不拍恐怖片了，从来没有这么累过！而且我怕拍完我可能都会产生阴影了！”董冰冰一脸疲惫之色道。

　　说实话，唐风也有些后悔了，看片子的时候虽然也会被吓到，可是真正到拍摄的时候，才发现，原来拍摄的时候，主演们才是最难的，因为他们在琢磨如何表演的时候，很多时候会把自己代入其中，如果是喜怒哀乐倒是还好，可是恐惧，本就是最可怕的一种情绪。

　　“诶，早知道这样我也不至于选择拍恐怖片了……”唐风拥着董冰冰有些心疼地道。

　　“行了，虽然有些累，有时候还会有些害怕，不过，这对于我而言，也是一个很难得的体验，以前我一直以为拍恐怖片应该是最容易的，因为很多时候都只需要表现出一种情绪就可以了，那就是害怕，可是现在才知道，虽然只是一种情绪，但是比其他的任何一种情绪都要来的难！”董冰冰感叹地道。

　　……

　　时间在人们的期待和讨论之中过的很快，《午夜凶铃》终于宣告杀青了，而不知道是巧合还是故意为之，在唐风宣布杀青之后，不到一个小时的时间，丁林的《午夜凶魂》居然也宣布杀青了！

　　不过不管是不是故意的，在大众那里大家就觉得这绝对是两部影片之间卯上了，大家倒是乐得看热闹。

　　无独有偶，唐风这边《午夜凶铃》刚刚确定了上映日期，那边《午夜凶魂》也马上跟上，两部影片居然又碰到了一起！

　　恐怖片的首映几乎都是在午夜场！唐风倒是也没有出什么幺蛾子。

　　两部影片的完全可以说是针尖对麦芒，虽然之前丁林的《步步惊魂》失了一些分，后面的不敢接唐风的赌注又失了分，可是两部影片在一方有心的运作下，却还是成了大众眼中的一场势均力敌的恐怖对决！

　　就连首映式邀请的嘉宾，也都无形之中展开了比拼！

　　《午夜凶铃》这边因为唐风和董冰冰的号召力，可谓是群星荟萃，影帝影后一箩筐！

　　而《午夜凶魂》这边，丁林的人脉在某种程度上来说比之唐风还要来的广，再加上正和时代的影响力，到场的嘉宾也不遑多让。

　　倒是乐坏了媒体这边，两部影片可以说是一开始就你来我往的，战斗和比拼一直都没有停过。

　　终于到了揭晓答案的时刻！

　　两部影片几乎是同时开始播放的！

　　灯光灭了，大屏幕亮了起来，《午夜凶铃》一开头屏幕上就一直对着晃动的一潭黑水，给观众的心理暗示是，那里面有个东西，这一潭黑水凝结着仇怨，晃动的黑水就像是从底部被人搅动一般，搅动着现场观众的心！

　　在场的观众，一部分是受邀而来的明星嘉宾们，这些人里面有不少人都看过那吓人的一幕，而更多的人却是还停留在好奇阶段。

　　只是这一个开场，在配音的渲染下，却成功的营造出一种恐怖的氛围。

　　故事算不上复杂，四名学生离奇死亡，记者唐冰被派往查访……

　　故事的脉络还是很清晰的，终于那一段大家熟悉的视频出现了，可以说有不少人就是被那段视频勾动而来的，为的就是想要一睹那些明星们说的吓的汗流浃背的一幕。

　　而这段视频结合故事情节，再加上董冰冰观看视频的时候的精彩演绎，以及配音等渲染出来的恐怖气氛，让之前看过不止一遍这段视频的观众都陡然发现，这段视频自己看的时候，和在影院里面看的时候，居然是完全不同的两种感觉，一种恐惧由内而外。

　　影片的主线剧情可以说是非常的简单明星，两个小时的时间基本上都是在进行着一个单身母亲寻找加害者，以解除自身和而知诅咒的故事。

　　可是观看的过程中，随着剧情的进展，影院内无数的观众都是屏住呼吸，特别是之前那段视频，第一次出现的时候，虽然也有配音渲染气氛，可是实际上却依然没有达到大家的预期，一度让一些人表示失望。

　　不过，随着剧情的进展，当这段视频第二次出现的时候，视频并没有太大的改变，依然是一个女人在镜子前梳头顾影自怜，只是方向却改变了，让女人看上去背对着你，却能够通过镜子和观众的眼神相交，这些改变虽然并不大，但是带给人的感觉却完全不同了。

　　特别是当一只布满红血丝的眼睛突然占据整个屏幕的时候，所有的观众一颗心都是骤然紧缩，一股寒气透过顶，脊背处冷汗淋漓……


第716章 奇迹之子

　　如果说一开始还有那么一些人只是因为好奇那一段视频到底要表达的是什么意思而来的话，那么之后随着电影剧情的进展，他们渐渐地也被恐怖的气氛笼罩，可以说从头到尾都处于一种惊悚的恐惧之中！

　　第一次看到那段视频的时候，大家虽然也觉得有些毛骨悚然的感觉，可是要说恐怖，吓的人不敢看电视上面的，那就有些太过了。

　　第二次当那一颗布满血丝的眼珠子出现的时候，观众早就已经沉浸在影片营造的恐怖气氛当中，一下子被吓的不轻，只有那些之前看过唐风称是这部影片最精髓也是最恐怖的片段的明星们才知道，现在还远远不是影片最吓人的地方。

　　特别是这部影片是3D拍摄，所以，实际上就连唐风自己在看的时候也是吓的不轻，哪怕影片是他自己拍出来的！

　　影片的拍摄和剪辑后的效果那是截然不同的概念！

　　不过在被吓到至于，还是有那么一些人有些疑惑，不错，刚刚的那一幕的确是吓的大家自冒冷汗，可是似乎并没有像之前的苏宛媚说的看完之后，会不敢看电视，会不敢用电脑。

　　不过很快地影片就为他们解开了谜团。

　　当贞子从那口井里面爬出来，最后爬出电视的那一幕，却是一下子吓的不少观众脸色发白。

　　特别是拍摄这个场景的时候，贞子爬的画面是正对着镜头的，而在3D的效果之下，就如同贞子朝着电影屏幕外面爬来一般！

　　“啊！”

　　“啊……”

　　不少人当场尖叫起来，现场的尖叫声响成一片，甚至于有人被吓的哭了出来。

　　此刻无论是观众还是媒体记者们早就已经忘记了他们来的时候的目的了，脑子里满满的都是刚刚那一幕，说起来，《午夜凶铃》从头到尾，实际上贞子出现的时间很短，连一分钟都不到，而且整部影片也并非像以往大家看到的，传统的鬼吓人，而是一种源自于人们对于未知事物的天生的恐惧。

　　所以《午夜凶铃》整部影片，死人的画面其实可以说是没有，只有挖出贞子尸体的时候才算是，哪怕是最后私家侦探杨志国死了，也是通过侧面告知的，所以，这是一部比较怪的恐怖片，比较怪异的鬼片，其恐怖在于，是让人从心底发出来的恐惧。

　　真正的视觉冲击其实也并不多，而是随着剧情的进展，将观众都拉入到影片营造的恐怖气氛当中。

　　当贞子的尸体被找到之后，现场的观众也是松了口气，他们和影评里面的唐冰与杨志国一样，都以为诅咒解除了，事情结束了！

　　而影片当中第二天，也就是唐冰和杨志国看过视频之后的第八天，也就是正好七天之后，杨志国还是死了！

　　这下子观众和唐冰才知道，原来找到贞子的尸体并不是真正的解除诅咒的办法！

　　还没完？不少观众一颗心有悬了起来，看恐怖片的人通常都会有一种矛盾的心态，那就是又害怕的不敢看，可是却又想看，此刻大家的心情就是如此！

　　当唐冰在视频的倒影之中看到一个蒙着头的男人指着她放在茶几上的手机的时候，蓦然领悟到了，为什么自己和杨志国都看过视频，可是自己却没事，而杨志国却死了，才明白原来看过视频的人只要把视频转发给其他人看，就可以解除诅咒。

　　但是之前四名高中生一起观看了视频之后却同时离奇死亡，而自己是因为转发给了杨志国让他研究，也就是说自己将诅咒转移给了杨志国。

　　一命换一命！唐冰终于知道了每个看过视频的人只要转发给别人看的话，就可以解除自己身上的诅咒。

　　于是唐冰拿起手机迅速地打了个电话给报社的主编，告诉他自己找到了重要的线索，已经转发给他了！

　　在暗沉的道路尽头，全片结束了！

　　影片是结束了，可是这个开放式的结局却让无数看过那段视频的人蛋疼无比，他们当然不会认为看了那段视频就会被贞子缠身，可是看完这部影片之后，心里多少还是会有那么一点悚然的！

　　影片的结局不但解释了诅咒传播的方式，而且也告诉了人们，正因为是贞子利用了人们自私的一面，出于维护自身利益的本能，为了不被害而去害人，使得每一个平常人都有可能会成为杀人过程之中的一环。

　　能够来到首映现场的影迷，基本上不是唐风和董冰冰的铁杆粉丝，就是资深的恐怖片影迷。

　　此刻影片结束了，灯光重新亮起，唐风夫妇带着一干主创人员上台致谢，台下响起了久经不绝的掌声！

　　“啪啪啪！”虽然现场的观众大部分都被吓的不轻，有的甚至到现在脸色都还惨白惨白的，但是鼓起掌来却是极为用力！

　　无他，这是一部恐怖片，吓到人那就对了！

　　“奇迹之子！”不知道是哪一个观众起了个头，然后一个，两个跟着喊出“奇迹之子”，最后全场都起立齐声喊出“奇迹之子”！

　　以至于在外面等候观看下一场的观众们都能够听到影院里面传出的声音，可见观众们有多么热情！

　　而另外一边，丁林在恐怖片上还是很有一手的，起码对传统的恐怖片他拍出来的效果还是不错的！

　　当然了，相比起唐风这边的《午夜凶铃》的现场观众的反应来，观看《午夜凶魂》的观众却并没有那么满意，倒不是说影片就不吓人，只是觉得，丁林的这部影片，和时下的千篇一律的华国恐怖片并没有太大的差别。

　　而这大概就是《步步惊魂》失利之后的后遗症了，原本在《步步惊魂》之中，丁林也尝试着去创新，去拍出一部与众不同的恐怖片，可是结果那部影片的确与众不同，可是却拍成了四不像，一个导演可以输一次，但是不能连续输，否则的话，对于他的名会是一个极大的打击！

　　所以《午夜凶魂》这部影片丁林显得很保守，这一次他没有推陈出新，因为他无法忍受再失败一次，这也导致了，虽然《午夜凶魂》相对于时下的恐怖片而言，也算是不错了，可是却无法达到影片宣传的那个程度！


第717章

　　不过，对于现场观众的反应，丁林还是比较满意的，只是他最担心的事情还是发生了！

　　那就是一直把拿《午夜凶魂》和《午夜凶铃》进行关联宣传，的确借助唐风和《午夜凶铃》的人气，《午夜凶魂》的确是有了不错的宣传效果，起码人们提起《午夜凶铃》就会自然而然地想到《午夜凶魂》！

　　在影片上映之前，这样做的确取得了不错的成果，可是成也萧何败萧何！

　　首映结束之后，不少等在外面的媒体就纷纷上前拦住观看过影片的观众对其进行采访！

　　“我是影视留声机的记者，能简单的接受一下采访吗？”一名记者拦住了刚刚走出影院的一名观众，记者注意到了这名观众的两首显得有些苍白。

　　虽然脸色有些苍白，不过对于有记者要采访他，还是显得有些兴奋地道：“没问题！有什么问题，你问吧！”

　　“你看的是《午夜凶魂》还是《午夜凶铃》？”记者问道。

　　“当然是《午夜凶铃》了！我可是期待了许久了，好不容易才抢到了一张首映的票！至于《午夜凶魂》？连导演自己都没有信心的电影，宣传的再好我都不会看的！”这位仁兄说道！

　　“那么你觉得《午夜凶铃》怎么样？”记者又问道。

　　“怎么样？我以一个资深的恐怖片影迷的身份很负责任的告诉你，胆小者勿入，就算是我这样的看过无数部恐怖片的人都被吓的到现在后背都还没干，你看看，衣服被冷汗淋湿了，到现在都还没干呢！”这名观众说着还转过身来让记者看自己的后背，记者看了一眼，还真的有一个明显的湿印！

　　“唐风之前透露的那一段视频，是真的吗？真的在影片当中出现了吗？”记者又问道。

　　“当然了，嘿嘿，我只能告诉你，虽然是一样的视频，但是在影院里看，和在外面自己看，那完全是两种感觉，只可意会不可言传哦！想知道，自己进去看一场就是！”说完这位仁兄就闪人了！

　　《午夜凶铃》和《午夜凶魂》两部影片几乎是同时上映的，影片的长度也差不多，所以首映式结束的时间也差不多！

　　“卧槽，看个电影而已，你的脸色怎么这么差？”李墨和陈月是好朋友，只不过，她们两人之中，陈月是唐风的粉丝，而李墨却是丁林的影迷。

　　所以两人打算分开来看！只是陈月出来之后脸色却是惨白惨白的，让李墨吓了一跳，担心地问道。

　　“看个电影而已？那是你没看，不知道《午夜凶铃》有多吓人，原本我还觉得苏宛媚只是在为唐风做宣传所以才那么说，可是看完我才知道，比她们形容的还要恐怖，还要可怕！”陈月心有余悸地拍着胸口道。

　　“不是吧真有那么恐怖？不至于吧？我记得你以前可是没少和我一起看恐怖片啊，你胆子也没那么小啊，怎么这次会这么夸张？脸都吓的这么白！”李墨有些不信地道。

　　“反正很恐怖，如果是你去看的话，估计比我还不堪呢！”陈月见李墨怀疑，没好气地道。

　　“那我倒是要去看看了，话说唐风真有那么神？我倒是要看看，《午夜凶铃》能有多恐怖！”李墨也被好友的表现勾起了好奇心。

　　“对了，那《午夜凶魂》怎么样？”陈月问道。

　　“不好不坏吧，没有像宣传的那么好，但是却也比《步步惊魂》好多了！”李墨说道。

　　“就是有些老套了点，还是传统的鬼吓人，和血腥的血肉横飞的画面，不过看多了反而没什么太大的感觉了！不过还是就目前而言，还算可以吧！”李墨补充道。

　　于是出现了很奇怪的一幕，从《午夜凶铃》放映厅出来的观众，有不少人都是脸色惨白但是又显得很兴奋……

　　看过《午夜凶魂》的人都会被《午夜凶铃》的观众的奇怪的反应勾起好奇心，跑去观看《午夜凶铃》，而看过《午夜凶铃》的人，却是一个个都没有再看影片的兴致了。

　　这一点也引起了在现场蹲守的记者的注意。

　　“这位先生，能简答的接受一下我们的采访吗？”一名记者又一次拦住了一名脸色有些苍白的男子！

　　“可以，不过最好快点！”脸色有些苍白的男子犹豫了一下之后还是点了点头！

　　“先生您之前看的是哪部影片呢？”记者虽然心里已经猜到了，但是却还是问道。

　　“《午夜凶铃》！”这名观众的回答很简洁。

　　“那么先生是一名恐怖片爱好者吗？”记者又问道。

　　“不错！”这名观众点头道，依然很简练！

　　“那么先生应该知道有另外一部恐怖片和《午夜凶铃》同时上映的，我看有不少人都是两部影片一起看的，先生你……”记者还没说完，这名观众就打断了道：“呵呵，别的我不知道，但是看完《午夜凶铃》之后的观众，我想起码今晚是不会再去看第二部恐怖片了！”

　　“起码，我是觉得，《午夜凶魂》怕是很难比《午夜凶铃》恐怖了，因为，看一部《午夜凶铃》就让我吓的现在还没缓过来，哪里还会有心事和精力去看另外一部影片？而且还是恐怖片！”说完这名观众就离开了。

　　之后记者又采访了不少从影院内走出的观众！结果他们发现了一个很有意思的事情。

　　记者从这些观众这里得到的答案有两种，一种是之前看《午夜凶铃》的观众，他们都有一个特点，那就是脸色都不是那么好看，而他们之所以如此，是因为特么已经被《午夜凶铃》吓的够呛了，别说是今晚了，怕是接下来的几天都不会再想去看其他恐怖片了！

　　而另外一部分观众是之前看《午夜凶魂》的观众，这部分观众对《午夜凶魂》的评价，有的说恐怖桥段太过老套了，虽然视觉冲击是有了，可是更多的看完了是让人觉得恶心，而不是恐惧，有的说这部影片很不错，起码在目前的华国恐怖片当中，算是很不错的。

　　而另外一方面这些人被问到怎么没有去看《午夜凶铃》的时候，他们的答案却是，他们不是不想看，实际上他们很想知道，到底是什么样的影片居然能把观众吓的脸色发白，可是，没票了啊！不过，很多人都表示他们已经订票了……


第718章

　　虽然《午夜凶魂》借助唐风和《午夜凶铃》炒作，赢得了不小的人气，但是相比起来，自然还是《午夜凶铃》这个正主人气更旺。

　　在口碑还没有发酵的情况下，《午夜凶魂》和《午夜凶铃》的捆绑式的宣传，还是取得了不错的效果的！

　　起码在首日的票房上来说，两部影片相差不大，前几场的票都宣告售罄。

　　一开始看了《午夜凶铃》的观众因为好奇，同时也会去买票观看一直一来都吊在《午夜凶铃》身后的《午夜凶魂》，反之亦然。

　　只是第二天开始这个情况就发生了改变！《午夜凶铃》对于这个世界的观众而言，还是比较新鲜的，而且，足够吓人！对于恐怖片而言，能够真正把观众吓到，就足够优秀了。

　　而显然《午夜凶铃》做到了，而且做的很好！

　　只要是看过《午夜凶铃》的观众，无论喜欢不喜欢，但是都无法否认一点，那就是，这部影片足够吓人！这做到这一点就足够了！

　　“唐风，你这个骗子，我特么完全被那段提前透露的视频给骗了，妈呀，差点没把老子心脏病吓出来！”

　　“我墨月城自认阅片无数，咳咳，别想歪了，是恐怖片，可是《午夜凶铃》绝对是我被吓的最惨的一次！”

　　“丫丫个呸的，一开始那段视频成功的把我的好奇心勾引起来了，让我这个一直对恐怖片不感冒的家伙也怀着寻找真相的崇高愿望买票入场观看电影，结果，唐风你特么的就给我看这个？吓死哥了，悔不该啊，我就应该相信苏宛媚的话，看完这部影片，我特么的在家里连电视都不敢开了，就怕贞子会跑出来，咦，我是不是剧透了？可是妈蛋的，我还是没有搞清楚那段视频的真相，求解！”

　　“作为一个资深悬疑推理爱好者的我，自然不会错过《午夜凶铃》这样的带着悬疑的片子，那段视频第一个镜头，应该是贞子的父亲杀死他的时候，贞子看他的画面，第二个镜头，对着镜子梳妆的人是贞子的母亲，报纸应该指的是贞子的母亲有特异功能，能够预言……可惜思路被贞子爬出来的那一幕吓的断掉了，于是我再次买票看了一场，可是还有一个地方没有搞清楚，唐风，你丫的给我们传的那段视频没带诅咒吧？吓死哥了！”

　　……

　　而另外一边《午夜凶魂》却没有了开始的那样火爆了，原因也很简单，因为观众口碑开始发酵了。

　　“千篇一律，血肉横飞，已经被同类型恐怖片荼毒了多年的我，反正只觉得有些无聊，至于恐怖，估计只能吓吓一些没有看过恐怖片的人吧！失望！《步步惊魂》的时候，虽然搞砸了，但是起码还有一颗创新的心，显然，丁林被《步步惊魂》的失败打击到了，变得谨慎保守起来，失败！”

　　“虽然影片名字只差了一个字，可是内容却是天差地别，我们都被骗了，首先是被唐风骗了，那段视频单独放出来，根本就看不粗个所以然了，可是却成功的勾起了我们大众的好奇心，结果，好家伙，差点没被吓出病来，不过想来，对于喜欢看恐怖片的观众而言，能够成功的吓到他们才是一部成功的恐怖片吧？”

　　“而丁林导演的这部《午夜凶魂》，从一开始就和《午夜凶铃》做捆绑宣传，从影片命名，到开机，到杀青，再到上映，两部影片可以说是焦不离孟孟不离焦，让我们都以为这两部影片应该很相似，最起码，两部影片的质量也应该相差无几，可是结果我发现还是被骗了，这部影片成功的将其和《午夜凶铃》捆绑宣传，可是实际上内容却是天差地别，虽然都是鬼片，可是丁林却被《步步惊魂》的失败弄的失去了开创性的胆量，一切求稳，若是放在过去，这一部影片的确算的上不错，可是在经过多年的同类型的恐怖片的洗礼之后的我们，看起来似乎和以往的那些恐怖片没有太大的区别，实在配不上大家的期待！”

　　……

　　在观众口碑发酵之后，两部影片的票房此消彼长，首周票房成绩统计出来之后，方浩和丁林两人的脸色都极为难看，特别是丁林，更多的是一种怅然和失落，也有那么一分释然。

　　而方浩就不同了，对于这部影片他可是寄予厚望，而且，这部影片第一天的票房表现可是丝毫不下于唐风的《午夜凶铃》的，甚至于在正和时代旗下的院线因为排片的关系，甚至于第一天的票房还要高于《午夜凶铃》的，这样的结果自然让方浩大喜过望，只是他还没有从开门红的喜悦之中回过神来，结果观众口碑却给了他当头一棒。

　　只是这些他都不在意，在他看来，一切都要靠票房数据说话，而且，影片这东西，很多口碑爆棚的影片，不见的票房就高，反而有不少影片的观众口碑极差，甚至被骂出翔来，可是却能够在骂声之中一骑绝尘，所以他一开始并没有太过在意。

　　可是今天，当数据出现在他面前的时候，方浩突然感觉到胸中有一股愤怒的岩浆在翻滚，在喷涌，升腾。明明第一天的票房成绩很好，可为什么接下来一天不如一天？

　　“怎么会这样？”方浩双目圆瞪地看着丁林。

　　丁林此刻却是反而仿佛看开了一般，看着有些歇斯底里的方浩，心中却是越发的鄙夷起来，实际上，对于这样的结果，在方浩这边无休止地将《午夜凶魂》和《午夜凶铃》两部影片惊喜捆绑宣传的时候，他就已经有所预料了。

　　而观众对于影片的评价也让丁林有些恍惚，想到了自己拍摄这部影片的初衷，似乎的确受到了之前《步步惊魂》的影响，变得保守，变得谨慎起来，结果自然是守成有余进取不足了！

　　这个时候，方浩的手机响了起来，方浩接起电话，听了几句，原本愤怒不甘消失了，转而变成了惊讶，然后又是露出了一抹笑容。

　　丁林有些疑惑地问道：“方少，怎么，出什么事了吗？”

　　“哈哈，他唐风也有今天，真是天助我也，《午夜凶铃》出事了，有一名观众因为看《午夜凶铃》被吓的当场心脏病发作，被紧急送往医院……目前还没有脱离生命危险！”


第719章 倒霉催的方浩

　　《午夜凶铃》把人吓的心脏病发的事情，唐风自然也是第一时间就得到了消息！

　　对于这个消息，唐风刚刚听到的时候也是愣了一下，虽然在前世的时候，的确有传出过《午夜凶铃》吓死人的新闻，据说后来在华国最恐怖的两个画面被剪掉也是因为如此，可是在这个世界，唐风将那两个画面完整的还原了出来，并且相比之下因为，技术更为先进成熟的原因，这个世界版本的《午夜凶铃》更为恐怖，但是真正听到消息的时候，唐风还是有些诧异的！

　　为此唐风迅速地做出了反应，让各地的影院配合，在售票窗口加上了警告，心脏病患者请不要观看此片！

　　其实原本这样的举动在《步步惊魂》上映的时候，是当做一个宣传噱头来做的，可是结果却闹出了笑话，但是《午夜凶铃》却不同，因为有真实案例出现，所以这段话却成了真实的警告，不过，这样的新闻出现之后，《午夜凶铃》却是票房再一步爆发出来，因为大家都想看，到底是什么样的影片，居然能够把人吓的心脏病发作！

　　而另外一方面，唐风也对此事极为重视，他自然不希望有人因为这部影片而出事！为此，特意让人寻找那位因为观影被吓的心脏病发的观众！

　　而方浩这边却是以为找到了攻击唐风的武器，一边发动媒体和网络水军，大肆渲染此事，并且呼吁有关部门将此片禁播……

　　于是《午夜凶铃》吓的人心脏病发的新闻出现的第二天，网络上突然铺天盖地地出现了批判《午夜凶铃》的声音，并且还有突然出现一批人说什么自己看完《午夜凶铃》之后，产生了心理阴影云云！

　　方浩最希望的事情却没有发生，那位观看《午夜凶铃》之后，心脏病发作，被送到医院进行紧急抢救的人，在经过抢救之后，脱离了危险！让他原本的想法似乎缺少了那么一点说服力！

　　而没有真实死人的案例，网络上的水军叫嚣的再凶，也没用，而且反倒是让《午夜凶铃》越发的火爆起来！

　　方浩自然不甘心，没有死也好，如果当事人肯配合的话，就算不能让《午夜凶铃》被禁，也能够让唐风焦头烂额！

　　本来这种事情方浩是不需要亲自出马的，方浩也的确没有必要亲自出马，所以他让手下的人找到了那位因为观看《午夜凶铃》被吓的心脏病发作的观众，想让对方站出来指责唐风，并且向《午夜凶铃》方面给个交代，最好是能够把《午夜凶铃》告上法庭，把事情闹大！方浩的想法很简单，那就是，就算不能搞掉《午夜凶铃》但是也绝不让唐风好过！

　　在金元攻势之下，对方很快地就答应了下来，只是却表示希望见一见“大老板”！否则不放心！

　　虽然对方的要求有些奇怪但是方浩急于想要利用此事给唐风狠狠一击，所以答应了对方这个要求！

　　一切都似乎尘埃落定了，网络上甚嚣尘上，无数的水军在疯狂批判着《午夜凶铃》，自然也有无数的唐风的拥护者和对方展开骂战，话题成功的被炒了起来。

　　只是却还缺乏说服力，因为当事人都没有开口！

　　方浩和那名被吓的心脏病发的观众见面之后，对方当面签下了协议。

　　方浩在做着美梦，梦到《午夜凶铃》因为自己在幕后推动而被禁播，《午夜凶魂》后来居上，自己成功的打破唐风的不败神话等等，可是他的美梦却被一大早的手机铃声给吵醒了！

　　方浩原本有些恼火，谁这么不长眼居然在这个时候打断自己的美梦，结果一看来电显示，却发现，居然是自己的老子！

　　对于自家老子，方浩还是充满敬畏的！很快地接起了电话！

　　“爸……”方浩才刚刚喊了一句，就听到电话那头方明宇愤怒的声音。

　　“你干的好事！我们正和时代的颜面，我的颜面都被你丢尽了，眼高手低的东西！”方明宇的没头没脑的话让方浩也是一头雾水。

　　“爸……怎么了？出什么事了？我也没做什么啊，你知道的，我最近都在忙电影的事情……”方浩委屈地道！他是真的不知道为什么自己的老子会发这么大的火！

　　“出什么事了？你自己打开电视看吧，就知道搞歪门邪道，你太让我失望了！”方明宇说完直接挂断了电话！

　　方浩茫然之下，打开了电视！

　　映入眼帘的是两张他熟悉的面孔，一个是他恨之入骨的唐风，而另外一个却是他昨天才刚刚见到过的，那位因为观看《午夜凶铃》而导致心脏病发作的人。

　　方浩的脸色一下子就白了，看到唐风和那位观众一同出现在电视上，他就是再傻也知道，自己的筹划肯定不可能成功了！

　　而下一刻方浩终于知道了，为什么方明宇会那么火大，那么生气愤怒了！因为一份合同出现在了电视屏幕上！

　　然后是风行集团的法务部门负责人对媒体表示，这次事件，风行集团方面将会追究到底！

　　虽然协议上并没有方浩的署名，可是方浩没想到的是，自己和对方的对话居然被录了音，不仅如此，而且还有录像被拍下来，显然对方是早有准备！

　　说起来也算是方浩运气太差了点，这名被吓的心脏病发作的观众，网名叫做狂野战车，恰好是唐风最早的铁杆粉丝中的一员，是从当初唐风还在做主播的时候的第一批粉丝中的一员！

　　本就是富家子弟，不差钱的主，可以说是见证唐风从一文不名到声名远扬的铁杆粉丝，他本人在唐风还是主播的时候，就曾经送给唐风超过百万的礼物，如今还是唐风的铁杆风暴团的一员，又怎么会因为钱而和偶像做对呢？

　　实际上，在方浩找到狂野战车之前，唐风就已经找到了对方，在得知对方是自己的铁杆粉丝的时候，唐风就决定亲自前往探望了。

　　为了这件事，狂野战车还兴奋了好久，却没想到唐风还没到，方浩这边的人就找上门了，结果狂野战车想都没想就把方浩给阴了！

　　开什么玩笑，也不看看自己是什么人，平时唐风在网络上被人黑，他们这些铁杆风暴团的成员都是第一时间出来维护的，这家伙居然想找自己黑自己的偶像，脑子被驴踢了吧？


第720章

　　实际上，这一次的事情，只能说是方浩自己太倒霉催了，好死不死的碰上个唐风的铁杆粉丝，否则的话，虽然未必会有非常大的影响，但是肯定也不是什么好事。

　　就连唐风自己也觉得自己的运气似乎有些太好了点。

　　网名狂野战车，真名曲振东，风暴最早的成员之一，可以说是唐风最忠实的拥护者之一，又怎么可能调转枪头来对付唐风呢？

　　而方浩最大的失败就在于，做这种事情，方浩居然还自己亲自出面，所以才会让方明宇这个老狐狸怒火冲天，对自己这个成事不足败事有余的儿子火大万分。

　　实际上，方明宇原本对于方浩这一次《午夜凶魂》的宣传等做法还是极为满意的，虽然《午夜凶魂》无论是在口碑上，还是在票房上都输给了《午夜凶铃》可是因为之前的捆绑宣传，盈利却是不成问题的，对于方明宇而言，能够顺带着对付一下唐风自然是好，可是就算不行，只要能够获利，口碑好坏根本不是问题，至于输给唐风？那是丁林的事情，关投资商什么事？

　　他没想到方浩居然会这么做，虽然这样的事情，在方明宇看来并不算什么，他恼怒的是，这种可以说是见不得人的事情，他方浩居然傻到自己亲自出面。

　　……

　　“身体没事了吧？”唐风坐在曲振东对面，关心地问道，虽然自己拍出来的片子把人吓的心脏病发作，在某种程度上来说是对影片影响力的一种体现，不过，唐风还真的从没有想过会出现这样的事情，他自然不希望有人因为看自己拍摄的影片而出事，而且曲振东还是自己的铁杆粉丝。

　　“没什么大碍，老毛病了！”曲振东摇了摇头道。

　　唐风颇有些同情曲振东，毕竟对方年纪轻轻的就得了这样的病，以曲振东的家世，显然不是那种治不起病的人，那么也就是说，曲振东的病很难根治。

　　“不管怎么说，还是要向你道歉，如果不是我的电影……你也不至于从鬼门关走了一趟！”唐风歉意地道。

　　“风少，呵呵，我们最初的那一批风暴，都还是觉得风少这个称呼比较亲切！这个事情真的不关你的事情！”曲振东摇头说道。

　　“其实我不但是你的粉丝，同时也是恐怖片爱好者，几乎华国的所有恐怖片我都看过，因为我有这个病，所以一般情况下，都不能做什么剧烈的运动，看恐怖片倒是成了我唯一能够找到一点刺激的事情了，只是《午夜凶铃》里面贞子从荧幕上爬出来的那一幕的确是太刺激了，所以就……”曲振东解释道。

　　“这……”唐风一时间也不知道怎么劝说了，曲振东给他的感觉是极为沉稳的人，而且，通过曲振东的话，唐风可以想象的到，对于曲振东这个年纪的人而言，因为心脏病的缘故，不能做这个，不能做那个，对于他而言已经是极为痛苦的事情了，就像他自己说的，看恐怖片是他目前唯一能够找到点刺激，而又不至于太过剧烈的事情了。

　　“其实原本我也一度觉得这个世界太不公平了，为什么会让我得上这种病，在其他孩子在外面欢快地奔跑玩闹的时候，我只能安静地在一旁看着……可是后来我才知道，原来相比起很多人来，我是幸运的，起码比起那些盲人来，我能够看到光明，比起那些聋哑人来，我能够听的见，说的出来……”曲振东笑着缓缓说道。

　　唐风此刻安静地在一旁聆听着，安静地做一个听众。

　　“不过，风少，如果你真的心里过意不去的话，嘿嘿，能不能答应我一件事？”谁知道曲振东突然话锋一转笑着说道。

　　“啊？”唐风被曲振东这么一个突然的转折弄的有些懵！

　　随后便苦笑着道：“原来在这里等着我呢，说说看是什么事情？”

　　“风少知道我们新成立的‘冰风暴’吗？”曲振东问道。

　　“这个我知道，是一个我和冰冰的共同的后援会，在我向冰冰求婚之后成立的，怎么和这个有关？”唐风点了点头道，然后又有些讶然。

　　“嗯，我也是冰风暴的一员，我一直在收集你和冰冰姐两人共同的作品，只是却少了一部你们两人共同出演的影片，上一次投票的时候，其实我们冰风暴的所有成员都把票投到了爱情片上，其实大家最希望的就是能够看到你和冰冰姐两人一同出演荧幕情侣，因为你们两人一起出演的影片似乎只有《长生不老》，而你更是除了那一部影片之外，都甚少出现在荧幕上，所以，如果可以的话，请你考虑一下我们的建议和要求！”曲振东说道。

　　“额？我和冰冰出演荧幕情侣的电影？”唐风有些讶然地看着曲振东。

　　“对，其实我们私底下也讨论过，你的作品几乎每一部都很优秀，而且横跨了好多个方面，可是美中不足的就是，属于你和冰冰姐两人的共同的影片却没有，当然了《长生不老》那部影片的主题并不是爱情，所以不算，所以希望你能考虑一下！”曲振东说道。

　　“你没理解我的意思，我的意思是，你要我答应你的事情就是这个？”唐风笑着问道。

　　这下子轮到了曲振东懵了，点了点头道：“你能答应吗？”

　　“当然！你们支持了我和冰冰这么久，难得你们一起有这个意愿，我怎么的也得满足一下不是，就当是给大家的福利了，不过，你也知道，我的演技方面很那啥，到时候要是没演好，你们可别说我不够尽力啊！”唐风开玩笑道。

　　“哪能呢，这么说您答应了？”曲振东一脸惊喜地站起身道。

　　“坐下，坐下！我答应了，不过，可能不会这么快……”唐风说道。

　　“没关系，只要你答应了就好，嘿嘿！”曲振东高兴地道，心中却想着，回头怎么跟那群家伙嘚瑟。

　　“不管怎么说，这次的事情，我首先要说一声对不起，然后还要说一声谢谢！最后还要谢谢你们一直一来的支持！”唐风认真地对曲振东说道。

　　在没有进去这个圈子之前，唐风也一直会对那些盲目的追星族嗤之以鼻，可是真正到了自己身上的时候，虽然对于那些毫无理智可言的俗称的NC粉，还是不理解，可是对于一个明星而言，如果没有了粉丝，那么他们真的什么都不是！


第721章

　　临走时，唐风不厌其烦地和曲振东一起拍了N张合照，还找来风行旗下的明星们一起拍照，也算是对曲振东的一点弥补吧！

　　对于唐风而言，他如今无论是唱歌也好，演戏也罢，亦或者是拍戏，实际上给他带来的金钱都比不上他旗下的几家公司的收益，或者换句话说，到了唐风这个地步的人，明星艺人这个职业他完全可以舍弃掉。

　　只是他却觉得，或许在自己不再是为了利益而当这个明星，做这个艺人的时候，那么心思才是最纯的，那种成就感也是最充足的！

　　曲振东回去之后，很快地唐风答应了会考虑拍摄一部以他和董冰冰为主的影片，自然让冰风暴们欢乐不已。

　　而曲振东是唐风的铁杆粉丝的事情，也很快地被媒体挖了出来，唐风为补偿曲振东，答应曲振东的要求，考虑下一部影片拍他和董冰冰为男女主角的爱情影片的事情也被传播开来了。

　　让唐风哭笑不得的是，之后的时间里，有不少网友粉丝在网络上纷纷@唐风：唐哥，你的片子吓到我了，求安慰！

　　一时间，你的片子吓到我了，求安慰，居然成了网络流行语。

　　另外一边，丁林却是比方浩要光棍的多了，而且似乎想开了一般，居然特意召开了一次媒体见面会，当着众多媒体的面郑重地向唐风道歉，并且承认自己不如唐风，并且还说，希望有机会能够和唐风合作一回！

　　丁林的这一番举动不但没有受到指责，反而让大家对丁林大为改观，就算唐风也是如此。

　　毕竟他和丁林之间还真的是出于误会，两人之间没有什么仇怨，丁林把姿态放的很低，唐风自然也不是那种得理不饶人的人，如果是方浩，当然了，如果是方浩的话，或许唐风就不会这么大度了。

　　所以在丁林道歉，并且放低姿态向唐风示好之后，唐风也投桃报李，表示丁林是圈内的前辈，自己还有很多地方需要向他学习云云。一时间两人的关系竟然由原本的充满敌意变的和谐起来。

　　《午夜凶铃》下线了，唐风又一次创造了奇迹，华国恐怖片电影新票房纪录诞生了！

　　媒体上自然是一片的赞誉，哪怕是那些对恐怖片类型影片一直都不屑一顾的专业影评人们，在创纪录的《午夜凶铃》面前，也都言不由衷地夸赞了几句！

　　而唐风，奇迹之子似乎已经无法用来形容他的成就了，简直是妖孽啊！

　　唐风的朋友们自然是一个个都跑来恭喜一番，而《午夜凶铃》的成功也告诉了人们，恐怖片哪怕是相对比较小众的影片类型，但是只要足够精彩，也一样能够大卖，甚至于不比那些大片差！

　　《午夜凶铃》创造了恐怖片类型电影的新票房纪录，让唐风的声望和人气再一次拔高，原本就是新闻制造机的他，自然越发的受关注了！

　　特别是对于唐风答应曲振东，或者说答应冰风暴的要求，下一部影片将会再次出演，而且这一次将会是和董冰冰一起出演荧幕情侣。

　　如果是其他人的话，或许大家还会觉得太过儿戏了点吧？说演什么就演什么，也要看有没有那样的好剧本吧？可是放在唐风身上，一切就成了理所当然的了，开什么玩笑，随便写一部科幻剧本，结果就成了填补华国科幻片类型电影的缺失，弄了一部喜剧片，第一次自己亲自执掌导筒，结果就开创了一个新的喜剧类型影片，而这一次，让网友投票决定影片题材，结果阴差阳错之下，网友们选择了恐怖片，结果唐风居然又妖孽一般的，把恐怖片的新票房纪录给弄出来了。

　　那么区区爱情片又怎么能难的倒唐风，无非就是命题电影罢了，恐怖片这么难的唐风都能够创造票房新纪录，那么爱情片这个可以算是唐风的拿手好戏的类型，又怎么能难的倒唐风呢？

　　不错，爱情这个主题，无论是电视剧，电影，还是音乐，其实都是永恒不变的，也是永远不会过时的东西，唐风脑子里关于这个主题的影片也实在是多不胜数。

　　当然了想要挑选出比较适合他和董冰冰两人的，那就需要考虑了。

　　不过，刚刚拍完一部《午夜凶铃》，唐风和董冰冰都累的够呛，自然不会急于一时。

　　唐风宣布自己和董冰冰都将休息一段时间之后，粉丝们虽然有些失望，不过却还是能够理解的，当然了，这对于其他影片来说却是个好消息，不知道从什么时候起，继唐风的音乐，综艺节目之后，唐风的影片居然也成了同行需要规避的。

　　……

　　“妈妈坏，欺负粑粑！”唐风的宝贝女儿，小冰儿奶声奶气地对董冰冰说道。

　　唐风一脸得意地道：“不愧是我家宝贝女儿，人都说女儿是父亲上辈子的情人，果然没错，小冰儿，来到爸爸这来！”

　　董冰冰又是尴尬又是好气，忍不住骂了句：“小白眼狼，妈咪平时白疼你了，就知道护着你爸！”

　　“还有你，一丘之貉，哼，有本事今晚别上我的床！”董冰冰白了唐风一眼道。

　　唐风连忙举手表示投降！然后大言不惭地道：“大不了晚上还让你在上面，哈！”

　　董冰冰闻言，习惯性地就要往唐风的腰间来上一抓，结果就看到小家伙护犊子一般地从唐风的怀里抱着唐风，然后一边还奶声奶气地道：“妈咪不要欺负粑粑！”

　　气的董冰冰直翻白眼！

　　事情还要从昨晚两人的战斗说起。

　　话说昨晚把女儿哄睡觉了，然后两人开始一场男女之间永恒不变的大战，只是兴奋之余，却忘记了把门反锁了，当时董女王正做着超级女骑士，然后，谁知道，女儿醒了，而且还把门打开了……

　　然后，小家伙就觉得是妈妈欺负爸爸，否则的话怎么会把爸爸坐在下面呢？

　　结果，可怜的董女王，居然被女儿认为是在欺负她的爸爸，然后，就像现在这样，只要董冰冰伸手掐唐风，小家伙就会出来保护爸爸，弄的董冰冰那个郁闷啊，可恨的是，唐风这家伙却还一副嘚瑟的模样。


第722章 董冰冰的怨念

　　董冰冰可以说是最清楚唐风演技水平的人了，当初唐风第一次出现在《满江红》剧组的时候，被误认为是群演，拉了壮丁，可以说是唐风的大银幕初秀，虽然只是个跑龙套的，但是当时那场面真心是太逗了！

　　董冰冰至今想起来都还忍不住发笑，谁能想到大名鼎鼎的才子，奇迹之子唐风，居然也有弱点。

　　“大才子，怎么着，真想冲着十项全能发展啊？到底行不行啊？”董冰冰揶揄地道。

　　“我行不行，别人不清楚，你还不清楚？不知道是谁每次到最后都求饶的？”唐风却是坏笑着看着董女王道。

　　“魂淡，我和你说正经的！”董冰冰听到唐风的调侃，俏脸不禁一红，瞪了唐风一眼嗔怒道。

　　“我也很正经啊，男人怎么能说不行呢？”唐风却是眨巴眨巴眼睛逗道。对于自家媳妇，唐风最喜欢逗弄她了，董女王娇羞嗔怒的模样，实在是百看不厌啊！

　　只是下一刻唐风就不这么想了，董女王什么都好，就是太爱掐人了，不知道和谁学的，每次尽往自己腰间的那块软肉招呼，而且一掐一个准，可怜的唐风，此刻宝贝女儿不在，没人能帮的了他！

　　“亲爱的，我错了，哎，松手，松手，疼……”唐风疼的直呼道。

　　“人都说，我嫁了你这么个大才子，唱歌演戏什么的应该是近水楼台先得月，可是我怎么觉着，你这家伙每次都是存心糊弄我呢吧？”董冰冰突然一脸狐疑地看着唐风。

　　“媳妇，这话是怎么说的？天地良心，我糊弄谁也不会糊弄你啊！”唐风连忙举手道。

　　“越想越觉不对劲，还记得我第一次唱你给写的歌吧？你这家伙什么歌不好写，居然给我写了首《不怕不怕》，差点没让人惊掉下巴！”董冰冰恨恨地瞪了唐风一眼道。

　　“嘿嘿，那次是意外，再说了，那时候咱们才刚刚认识，我这也是无心之过嘛！”唐风有些心虚地道，那一次，他还真的是故意的，至今想起来，他还是觉得那是自己最得意的一次剽窃，让女王去唱“遇见蟑螂，我不怕不怕啦”那画面，实在是太美了！

　　“哼，然后是我们第二次合作，结果，你让我演了个女神经，和你一起发神经，半夜放鞭炮……噗，亏你想的出来！”说到这里，董冰冰自己都忍不住扑哧一声笑了出来。

　　想起来那一次本来是一次很香艳的拍摄，结果最后硬是弄的她腿都被磨破皮了，想想都觉得有些太不可思议了，到现在董冰冰都弄不清楚，自己当时怎么会答应和唐风演那样一场戏，或许在那个时候，很多事情就已经有了苗头了！

　　“咳咳，媳妇，咱能不说那一次吗？诶，实在是糗大发了！”唐风想起来也是一脸发囧。

　　不过想想那个时候自己实在是太纯洁了，或许那个时候的自己真的和短剧的角色一样，还是“吊丝”心态，居然没有对董女王起别的不好的心思，真是……坑啊！

　　“媳妇，咱们不能昧着良心说话啊，《龙门客栈》怎么也不能算是糊弄你吧？”唐风眼珠子一转一副我冤枉啊的表情道。

　　“额，这个勉强不算，可是似乎也只有这个吧？后面的《长生不老》，我根本就是打酱油的，再之后我复出的第一部片子，你倒是好，拍《午夜凶铃》差点没把我折腾出病来，你自己说说，你不是糊弄我是什么？哼，我不管，这一次你要是敢再糊弄我，看我怎么收拾你！”

　　“咳咳，媳妇，那么，《午夜凶铃》那也不是我决定的，我哪知道，会那么刚好出了部《步步惊魂》，把网友们的视线都给引了过去。放心吧，这一次的角色绝对精彩！”唐风义正言辞地道。

　　他倒是不担心董女王收拾自己，反正自己没少被收拾，他担心的是，以后再玩什么空姐啊，女侠啊，警察啊什么的，女王不给了，那才是最要命的啊！

　　“拿来吧！”董冰冰直直地盯着唐风瞧了好久，直到把唐风看的都有些心虚了，突然伸出手来道。

　　“拿什么？”唐风有些懵。

　　“剧本啊！这一次怎么也得先让我过目一下，不然的话，你在找谁演找谁演！”董冰冰是真的被之前的那部《午夜凶铃》折腾的有些怕了。如果她只是个花瓶的话，那倒是没什么，可是偏偏董冰冰对自己出演的每一部影片，都极为投入和认真，结果，自然不言而喻了。

　　“那是，那是当然！”唐风十分狗腿地笑着道，然后跑到书房里面，拿出了一份早已经准备好的剧本递给董冰冰。

　　董冰冰一看剧本的名字，顿时间柳眉就皱了起来，怒视唐风道：“我算是知道了，合着我给你的感觉就是这个？”

　　“亲爱的，你先别急着下结论嘛，你先看一下故事嘛，再下定论嘛！”唐风连忙说道。

　　董冰冰有些狐疑，不过还是翻开了剧本，这只是一份初稿，写的只不过是故事梗概以及一些对白。

　　董冰冰一开始还有些不忿，不过只是看完了第一幕，董冰冰就突然扑哧一声笑了出来。

　　这下子轮到唐风纠结了，差点没给自己一巴掌，好好的，自己拿这部出来做什么？那么多经典的爱情片，自己却偏偏犯贱居然拿这部出来。

　　董冰冰看着看着，原本的那点恼怒全部都烟消云散，转而变的兴致勃然，不时地都会被逗笑，还会不时地抬起头来看唐风一两眼。

　　不过随着剧本越翻越薄，原本一直都看的很欢乐的董冰冰，突然情绪变得低落了起来，眼眶渐渐地变的红润……

　　唐风却是故意道：“媳妇，要不这部就算了，我再写一本？”

　　“什么算了？算你这次有点良心，不过，为了能够让你更加入戏，我决定了，从今天开始，我要给你来一场现实特训……嗯，就按照这个剧本来……”董冰冰一脸笑意地道。

　　“啊？不要吧？”唐风真有种搬石头砸自己的脚的感觉，他这个时候只想狠狠地甩自己几巴掌，这真的是自作孽不可活啊！

　　“要的，你可是大才子，要是演不好这个角色的话，人家只会说我这个影后老婆没教好你，所以一定要的！”董冰冰笑的异常的妩媚道。

　　那么多影片不选，偏偏选这一部，实在是自寻死路的节奏啊！

　　“那什么，到时候要是戏开拍了，又要有很长一段时间不能陪小宝贝了，所以我决定了，在影片开拍之前，我要好好陪小宝贝，所以，媳妇，那个特训什么的还是算了吧？”唐风也搬出了杀手锏。


第723章 意想不到的人选

　　“哼，就知道拿那没良心的小家伙来将我的军，你就得意吧，早晚把小家伙给宠坏掉！”提到女儿，董冰冰就真的没辙了，小家伙平时异常的乖巧，可是自从那一次之后，小家伙每一次看到自己掐唐风，就会跑上来护犊子一般滴保护唐风，还一边小大人似的教训董冰冰，不要欺负爸爸！

　　“好了，亲爱的！别气了，大不了，晚上我还让你在上面……”唐风把董女王拉倒到自己的怀里，然后坏坏地道。

　　“美的你！休想！”董冰冰一下子脸就红了起来，想起被女儿撞破的那羞人的一幕，还被小家伙认为是自己在欺负她爸爸，董冰冰真的是尴尬和委屈的难以言喻！

　　“这部电影，你还打算自导自演吗？”在唐风的怀里找了个舒服的位置，董冰冰问道。

　　“不了，这部影片，我当主演估计肯定会累的慌，要是再当导演的话，不说我能不能拍的好这个题材，就是累都能把我累趴下！”唐风摇了摇头道。

　　对于这一点，他还是有自知之明的，演戏一向都是他的短板，这玩意真心没天赋的人玩不转，这一次也就是答应了粉丝，又是和自己媳妇一起演，所以唐风才勉为其难地再出来玩票一回，不过可想而知，自己演戏那肯定不会太顺利，这已经足够累的，而且，爱情片自己还真的未必能够拍的好，要是让自己来拍，还要演，肯定会力不从心，所以唐风打一开始就没打算自己来拍这部影片！

　　“那你打算找谁来导演？”董冰冰对唐风的决定倒是并不觉得奇怪，毕竟，唐风在演戏方面真心，额，不咋地！所以，怎么也得找一个有经验一点的导演来。

　　“这个，暂时还真没什么头绪，本来我是想找陈绍兄弟来的，可是那两个家伙，手头都有片子在拍，其他人，你也知道，我在影视圈里，认识的导演，其实并不多，所以，一时间也没什么头绪！不过这个事情反正不急，慢慢找吧！”唐风随意地道。

　　“不知道找谁，那就让他们来找你，想来你只要放出消息，肯定会有不少人动心，你这家伙虽然演戏不行，可是写剧本的水平还是很不错的，起码到现在都还没赔本过。”董冰冰笑着道。

　　“什么叫没赔本过，是都成功了好不？”

　　“德行……”

　　“……”

　　“啊！……门没反锁……”

　　“没关系，不会有人进来的！”

　　“不行……不去反锁，别想碰我……”

　　唐风以极快地速度奔向门前，将门反锁起来。然后化身人狼朝着早就已经娇媚无双的董女王扑去。

　　“粑粑，麻麻……”乐极生悲的是，与此同时，门外传来了自家萌娃的奶声奶气的声音。

　　……

　　唐风听了董冰冰的建议，把自己新片却导演的消息传了出去。

　　正如董冰冰说的那样，对于唐风的新作感兴趣的人不少，毕竟，唐风写出来的剧本，还从来没有赔本过，而且，不仅仅没有赔本，而且几乎可以说是每一部都成功的大卖。

　　而另外一方面，这部影片可以说秉承了唐风以往的作品的风格，那就是，未拍先火，首先这可以算是一部“粉丝电影”，基本上，只要不是太差的话，都会有粉丝捧场，因为这部影片，本就是唐风答应应他和董冰冰共同的粉丝的要求而写的。

　　而且，另外一方面，这部影片可以算是唐风和董冰冰这对娱乐圈金童玉女真正意义上的大银幕情侣档首秀。

　　所以，唐风不自导的消息传出之后，唐风的朋友圈内的朋友也纷纷向他推荐了一些人选，而不仅仅如此，被“冰风暴”们认为这部影片是为他们而拍的影片，所以也显得格外的热心，一个个都开始为这部影片出谋划策起来。

　　你推荐一个，我推荐一个，结果，不是没的选择，而是选择性越来越多起来，倒是让唐风从原本的没什么可选，到现在的有太多的选择，不知道怎么选。

　　说实话，唐风对于这些别人介绍的导演，真心……不熟悉，甚至于连对方有什么作品都不太清楚，所以这段时间唐风一直在恶补这些知识，特意去找了那些朋友推荐的导演的作品来看，希望能够找到一个合适的人选。

　　“其实我倒是有一个人选！”董冰冰见唐风为这个事情这两天几乎是把比较有名的爱情片都看了个遍，可是却还是没理出个头绪来，便在一旁开口道。

　　“谁？亲爱的，没看到我正为这个事情为难吗？有人选也不早点说！”其实也不是说没有合适的人选，只是人选有点多了，其实这部片子，拍摄难度并不算高，只是，合适的人并不少，只是一来唐风不熟悉，二来嘛，就是唐风犯了传说中的选择困难症。

　　所以，听到董冰冰说有合适的人选，唐风索性不想了。

　　“这个人你不久前才和他打过交道呢，忘记了？”董冰冰说道。

　　“你该不会是说那个丁林吧？”唐风闻言怔了一些，然后恍然问道。

　　“没错啊，就是他！”董冰冰点了点头道。

　　“我不是之前跟你说过吗？丁林最擅长的其实是拍那些青春爱情电影，而且，他以前也拍过风格和我们这部类似的影片，你既然没有合适的人选，其实他倒是个不错的人选！”董冰冰解释道。

　　“而且，我记得上次丁林不是说了吗，希望有机会能够和你合作一次！请他来也有个好处，那就是可以凸显出你唐大才子的心胸嘛，嘻嘻！”董冰冰笑着道。

　　唐风却是狐疑地看着董冰冰，他没听说过董冰冰和丁林有什么交情啊，怎么突然会提起他来？虽然自己和丁林严格地说并没有什么太大的恩怨，而且，之前丁林也当众道歉了，并且姿态做的很足，作为一个老前辈能够放下身段向自己道歉，并且还当众承认不如自己，由此可见丁林的确算是个拿得起放的下的人。

　　只是没道理啊，董冰冰别人不推荐，却偏偏推荐了丁林，实在有些奇怪了！

　　“好啦，方悟导演你还记得吗？”董冰冰问道。

　　“方悟？当然记得，你的女王大大名貌似就是因为他导演的那一部《女帝武则天》而来的吧？也算是你进入影视圈的贵人了，怎么？和他有关吗？”说起方悟，唐风却是想起那个雷雨夜，想起当时自己居然温香软玉在怀，却做了柳下惠……


第724章 唐风的缺点

　　事情其实比唐风想象的要简单的多，唐风放出现消息想找一个擅长爱情片题材的导演，很多人都为之动心，丁林同样也不例外，而且还有一方面那就是，丁林发现自己和唐风的那点纠葛完全是没有必要的，只能说有些事情发生的时间实在是太巧合了点。

　　在和老友方悟闲聊的时候，两人就谈起了丁林和唐风的误会，方悟就问丁林之前说的想和唐风合作一次是不是真心的，丁林的确有那个心思。

　　而恰好董冰冰也在帮唐风找合适的导演，所以董冰冰就托方悟帮忙推荐，所以方悟就顺水推舟说自己倒是和唐风的媳妇董冰冰很熟悉，如果丁林有心的话他倒是可以帮忙，丁林自然不会拒绝。

　　所以才有了董冰冰给唐风推荐丁林的这一幕出现。

　　而且请丁林来执导自己的新片，对唐风也是有好处的，一来可以显现出唐风的大度，二来两人化敌为友本就是一个不错的新闻，而且，既然方悟都出面说和了，那唐风自然也要给对方一个面子，怎么说方悟曾经帮过董冰冰，可以说是董冰冰入行的贵人。

　　而且自己和丁林还真的没有什么深仇大恨，此前的事情也实在不值一提，而且唐风正愁不知道选谁呢，既然有了人选，那又何必再去头疼呢？

　　唐风和丁林两人的会面比想象中的还要来的和谐，实际上当丁林见到唐风本人的时候，除了感慨唐风比自己想象中的还要年轻以外，也不免有些自嘲，自己一大把年纪了，自认也算有些成就，可是比起唐风来，他却发现有些人真的不能拿来做对比。

　　当看到唐风给出的剧本的时候，丁林就喜欢上了这个剧本，更是连连感叹盛名之下无虚士，奇迹之子果然名不虚传。心里原本仅存的那么一点相较之心也荡然无存，他只觉得自己此前实在是有些可笑了，而且他越发的肯定了，之前的确是自己误会了，唐风既然有如此才华，那么又何须借自己炒作？

　　当消息公布出来之后，许多人都觉得不可思议，毕竟，前不久唐风和丁林可还是“敌人”，虽然之后两人上演了一幕将相和，可是毕竟说没有一点隔阂是不可能的，就算是丁林说的希望能够和唐风合作一次，在外间看来也只是说的好听而已。

　　可是大家没想到，两人居然这么快就真的合作了。

　　而听到这个消息之后，被禁足在家的方浩据说摔坏了不少东西，而且还因此嫉恨上了丁林，甚至于觉得之前的事情是不是丁林和唐风两人商量好的。

　　当然了，这个时候可没有谁会去理会方浩的感受，唐风和董冰冰的粉丝们都兴奋难当，一个个都在网络上表示终于期盼到了他们一直都希望看到的影片。

　　新片的筹备有了丁林这个老资格的导演在，唐风自然乐得做甩手掌柜。

　　丁林也总算尝到了影片未拍先火的滋味，影片甚至连片名都还没公布，可是就已经成了2010年最受期待的影片，甚至根本不需要去宣传，就有媒体自发的为之摇旗呐喊。

　　他算是亲身体会到了唐风和董冰冰这对娱乐圈的金童玉女的分量了，难怪唐风一放出消息就有那么多圈内的导演动心，其中不乏一些早已成名的导演，哪怕是他，此刻也成了不少人羡慕的对象。

　　而且，看唐风和董冰冰的粉丝的这狂热的架势，这部影片根本就不用担心票房的问题，更何况这部影片在丁林看来绝对会是一部极为优秀的影片，一个是他自己的自信，另外一个却是因为剧本。

　　只是当影片开拍的时候，丁林就发现，原来这个人人羡慕的导演也不是那么好当的，他也重新认识了一会唐风，之前唐风的名气实在太大了，更是被大家称作是全能明星。

　　写歌就不用说了，那是唐风的拿手好戏，也是唐风最早赖以成名的手艺，毕竟音乐才子可不是说说而已，而是经过一首首歌曲的验证的。

　　写小说，更不用说了，唐风的第一本武侠小说《楚留香传奇》就被惊为天人，更是成了公认的新派武侠之父。

　　综艺节目，又是他，一手开创了全民综艺的时代，引得其他电视台争相效仿。

　　甚至于连商业运作，唐风都能够屡创奇迹，游戏，广告，主播……一些看起来几乎没有太大联系的行业到了唐风这里，都能够被他玩出花来。

　　虽然之前也听说过唐风什么都很厉害，可是就是演戏方面似乎没有什么天赋，一开始丁林还不是很在意，而且都说对影片最为了解的人，肯定是编剧，毕竟整个故事都是他写出来的。

　　可是到了唐风这里，却是让丁林头大的很，这家伙哪里是演戏没什么天赋，是根本就很业余好吧？甚至于可以说是丁林导演生涯中，见过的最不会演戏的人之一，他以往遇到的那些新人都比唐风会演。

　　更让他头疼的是，对唐风，他又不能像对那些新人一样，所以，拍摄的进度，就像蜗牛爬一样。

　　对此，唐风自己也是后悔不已，当时怎么就头脑发热答应出演了呢？原本唐风自己觉得，好歹自己也担任过《长生不老》的主角过，演戏方面就算有问题，也应该不会有什么大问题，可是现在他才知道，原来天赋这东西，对演员来说，真心很重要。

　　好在这部影片，编剧是他自己，投资方也是他自己，连女主角都是自己的老婆，否则的话怕是他早就被扫地出门了。

　　丁林自认还算会调教手底下的演员，可是对上唐风，他就差直接说出“朽木不可雕也”了。

　　对此，剧组的人一个个也是如同发现新大陆一般，原本大家都觉得唐风是不是要在演戏上再来一次奇迹之旅，结果，唐风的确再一次创造了奇迹，只是却是NG之王。

　　唐风在新片里面的蹩脚的表现自然不可能瞒得住大家，很快地就被剧组的人传了出去。

　　什么NG之王，演戏没天赋，比新人还不如，因为唐风导致影片拍摄进度如同蜗牛一般等等。

　　只是让人没想到的是，对于别人来说，一个演员如果不会演戏，演技差的话，应该会招来讽刺，谩骂等等，可是放在唐风身上，这原本算是反面的新闻，居然起到了反作用！


第725章 有缺点才更真实

　　媒体对这样的劲爆的新闻自然不会放过！

　　“奇迹之子竟是NG之王，一场NG超百遍，比业余演员还不如！”

　　“奇迹之子唐风，演戏天赋近乎0，丁林导演片场险发飙！”

　　“全能明星不全能，奇迹之子唐风片场笑料百出，影后老公竟不会演戏？”

　　……

　　诸如此类的新闻跃然纸上，唐风再一次荣登头版头条，只不过，这一次的新闻却是终于让人抓到了唐风的短板。

　　这些原本对于其他演员来说，绝对是负面的新闻，可是让人预料不到的是，这样的新闻报道出来之后，唐风不但没有像预想之中的遭到网民大众的嘲讽，反而还起到了反作用的效果。

　　看到这个消息，网友的反应却是出乎人们的预料。

　　唐风的铁杆粉丝狂野战车：“一直都觉得风少强悍的有些不像人，几乎什么都会，而且做什么都能一鸣惊人，现场终于知道了，原来风少除了生孩子以外，还有不会的，嗯，可以确定了，风少绝对是地球人！感谢风少，知道自己不会演戏，却还答应我们出演这部影片，冰风暴们永远支持你！”

　　网友慕南：“原来唐哥也有不会的呀，看惯了唐哥创造奇迹，难得啊，居然能看到唐哥也有不会的东西，嘻嘻，越来越期待唐哥再新电影中的表现了。”

　　网友陨灭之裔：“什么也不说了，这可是比什么都难得的机会啊，看唐兄一直都很吊，难得能看他出糗，实在是千载难逢的好机会啊，哥们决定了，影片上映了就冲着这个也一定要组团去围观啊！”

　　网友妖精还我男票：“哇咔咔，人家果然没粉错偶像，不完美的唐风才真实，果断围观ING！”

　　“原来唐风也有不行的时候啊，啧啧，这倒是难得啊，一直听他的新闻都听的耳朵出茧子了，什么广告啊，综艺节目啊，电视剧啊，电影啊，都是他吊炸天的新闻，难得啊，十项全能的大明星居然没有演戏天赋，真想看看他的演技到底有多差，组团去围观的算我一个+1！”

　　“本来还觉得唐风牛逼的有些太假了点，这个世界上哪有什么都会的天才？原来他也有不会的啊，顿时觉得亲切了许多啊，有木有？”

　　“楼上我顶……”

　　……

　　谁也没想到，唐风的这个缺点暴出来之后，不但没有让网友反感，反而让不少人觉得唐风更加真实了，更加亲切了。

　　不少人第一个反应就是，啊，原来奇迹之子也有不会的啊，真是难得啊！

　　实际上人的心理就是这样，当一个人一直都成功，成功，成功，好像什么都会，什么都很厉害的时候，久而久之会让人觉得实在太不可思议了，怎么会有这么牛逼的人？太完美了有时候不见的就一定是好事。

　　有缺点的唐风似乎更加真实，更加让人觉得亲切，原来大名鼎鼎的唐风也有不会的东西嘛。

　　这样的结果却是让当事人唐风都有些哭笑不得，合着自己不会演戏这个缺点倒是反而成了优点了？

　　甚至于有不少路人，听到这个消息，居然都纷纷表示，就冲着这一点，到时候怎么也得买票去看一看。

　　原本这个消息传出去的时候，丁林还是有些担心会不会对影片有负面影响，结果事实证明，唐风果然是个妖孽，这种负面的新闻放到唐风的身上居然反而起到了意想不到的效果。

　　原本他对这件事讳莫如深，面对记者的时候也绝口不提这个，这下子他倒是放心了。

　　在接受记者采访的时候，丁林第一次没有任何掩饰地表达自己的看法。

　　“说实在的，我是很佩服他（唐风）的，特别是在研究了他的经历之后，我都觉得有些不可思议，一个人怎么能多才多艺到这个程度？什么都会！现在我才明白，他多才多艺是没错，可是还不至于真的什么都会，如果说在董冰冰的演技是9分的话，那么唐风的演技我只能给他打一个5分，连及格线都达不到！”

　　而唐风的圈子里的老友们，好不容易待到一个可以尽情地贬低唐风，说唐风坏话还能被当做替唐风做宣传的机会，自然不会放过。

　　最早和唐风合作的陈绍兄弟：“唐风啊，你问他的演技真有那么差吗？额，他有演技吗？”

　　而周青云也紧随其后爆料道：“唐风啊，当初拍《满江红》的时候，他第一次来剧组，结果被当做群演，拉了壮丁，结果这家伙演‘死’都比别人慢一拍，说实话，我到现在还觉得有些不可思议，他的才华有目共睹，可是偏偏在演戏上，真心没有什么天赋。”

　　一个个和唐风合作过的明星都纷纷跑出来爆料，一副揭发唐风的真面目的模样。

　　当然了也有网友会拿唐风唯一主演的那部《长生不老》来说事，觉得唐风其实还是会演戏的，没有像大家说的那么不堪吧？

　　结果就遭到了不少网友的回应：“《长生不老》？你确定看过？从头到尾貌似就唐风一个人在那里当神棍好不？那也算演技吗？”

　　在一片的声讨唐风演技不行的声音之中，唐风的人气却是不降反增加，甚至于唐风以往的作品在网络上的点击率都一下子大大增加起来。

　　就连唐风只露了一面的《满江红》居然也被不少好奇的网友纷纷重新再看一遍。

　　和唐风有过节的人一开始听到这个消息的时候，都摩拳擦掌想要好好声讨唐风一番，可是结果却是让他们有些傻眼，这尼玛是什么情况？

　　经过这件事，丁林也不着急了，演技天赋不行，那就多拍几遍，反正对于提高唐风的演技方面丁林表示自己是无能为力了。

　　影片在喧嚣声之中，虽然进度缓慢，但是却继续前进着。

　　有了这么多的免费的宣传，其他的宣传就没有必要了，所以，只要拍好戏就可以了，丁林也发现了拍摄唐风的影片的好处了，那就是，你完全不需要为影片的其他事情烦心，甚至于连最基本的宣传都免了。

　　有些影片不想过度宣传是担心观众对影片的期待值太高，可是这部影片，貌似大家是期待看唐风有多不会演戏的好吧？既然这样，那还宣传个毛线，反正几乎所有人都知道唐风有这么一部影片正在拍摄中。


第726章 我的野蛮女友

　　虽然早在这部影片开拍之初，大家就知道这部影片的主题是爱情，男女主角是唐风和董冰冰！

　　这部影片对于广大的唐风和董冰冰两人的共同的粉丝团体“冰风暴”来说是特殊的，因为这部影片从某种程度上来说，是因为他们而诞生的。

　　所以，和其他人抱着这种那种的心思期待这部影片不同，他们的期待是没有任何理由的，因为这部电影也属于他们！

　　只是关于这部影片，大家知道的其实并不多，除了主题，除了男女主角和导演等阵容以外，其他的就只是比如唐风最多NG了多少次，丁林又抓狂了，等等的小道消息。

　　那么到底这部影片是讲述什么样的故事的呢？可恶的唐风，可恶的丁林，居然一点消息也不透露！

　　终于，在等待许久之后，影片的名字爆了出来《我的野蛮女友》！

　　不少人听到这个片名的时候都忍不住笑了出来。

　　而董冰冰的粉丝们就不爽了，他们下意识地就认为，唐风所说的《我的野蛮女友》完全就是指的董冰冰。

　　“我们家冰冰是女王范，是高冷范，什么时候和野蛮两个字扯上关系了，女王，回家让他跪搓衣板！”

　　“为什么要用野蛮来形容我们家女王呢？活该唐风你演戏不行！”

　　“强烈抗议用‘野蛮’这个形容词来形容我们的女神！”

　　“……”

　　好嘛，不过是一个影片的名字，结果居然引起了一大波董冰冰的粉丝的不满。

　　不过仔细想想却也难怪粉丝们会对号入座，实在是这部影片一开始就是唐风应两人的共同的粉丝的要求而写出来的剧本，而女主角又是董冰冰，野蛮这个词，在很多人看来绝对不是什么褒义词，所以很多人都表示不解。

　　当然了，会有这么大反应的都是那些董冰冰的死忠，董冰冰也没想到粉丝们会有这么大的反应，其实也难怪大家会这么联想，董冰冰在圈子里一向都是以高傲，强势示人，从某种程度上来说，强势和野蛮两个词还是能够联系的上的。

　　董冰冰无奈只好出来安慰自己的粉丝：“其实一开始的时候，我看到这个片名的时候，我的反应是和大家一样的，不过，相信大家真正的看了这部影片之后，或许就不会觉得野蛮这个词是贬义词了！”

　　影片终于在龟速前进之中，杀青了！全剧组的人包括唐风本人都是松了口气，实在是这部影片拍的太累了，无他，唐风在某些方面真心太那啥了点。

　　《我的野蛮女友》里面没有什么特效，所以后期制作花的时间不会太长，上映日期已经确认了，将会在2010年的2月14日情人节这一天上映！

　　唐风也是被这部影片累的够呛，按照他自己的话说，这些天他简直是过着非人的生活，终于解放了。

　　还有一件事那就是唐风在影片杀青之后，直接在飞信上宣布了一个劲爆的消息！

　　“金无足赤人无完人，原本以为我在演戏方面的天赋只是差了一点，可是经过这一次之后，我发现，我宁愿再写一本小说也不愿意再当主演了，那实在不适合我！所以，我宣布，从今天开始，正式退出演员界，嗯哼，爱谁演谁演，反正我是不演了！”

　　这还真的是唐风的心里话，特么的看别人演戏会觉得很好玩，可是到了自己身上之后，他才发现，那完全不是一码事啊。

　　之前演《长生不老》的时候唐风还没怎么觉得，可是这一次《我的野蛮女友》严格来说是一部偏重女主角的影片，男主角比起其他影片来其实并不算什么，可是就算是如此，他还是被折腾的够呛。

　　结果唐风这条消息一传出来，立马就有无数的粉丝挽留。

　　虽然说唐风演的戏本就不多，可是好歹不时地还会出现，可是现在好了，直接决定退出演员圈了，这岂不是说以后除了演唱会，或者晚会什么的，大家就再看无法看到唐风出现在大银幕上了。

　　“该不会是我们之前把他贬的太狠了吧？”

　　“不至于吧？他的那些个朋友好像更狠吧？”

　　“那么也就是说《我的野蛮女友》将会是唐风在大银幕上的最后亮相？”

　　“好像是吧！”

　　“那还等上面，赶紧上网看下，《我的野蛮女友》什么时候开始开放预订，过了这个村就没这个店了啊！”

　　……

　　《我的野蛮女友》很可能成为唐风在大银幕上的最后亮相的消息传出之后，顿时间，风行影视这边的热线电话都被网友们打爆了，绝大部分人都是打来询问“野蛮女友”什么时候开始开放网上预订票的！

　　当《我的野蛮女友》开始预售电影票的时候，居然在短短的几小时时间内，前三天的电影票就直接宣告售罄，再想买的人就只能买第三天之后的场次的票了，如此火爆的预售，让院线方面立刻加开了几场，可是依然是杯水车薪。

　　实际上，原本《我的野蛮女友》虽然备受关注，而且不断的引发话题，可是实际上，却还不至于让大家这样热情，但是唐风打算以后不再演戏的消息传出之后《我的野蛮女友》顿时间成了唐风在大银幕上的绝唱，咳咳，别误会，只是退出演员这个行业而已。

　　那么大家的热情就可以理解了，影片大火是肯定的，不过，现在就要看这部影片的质量了。

　　2010年2月14日，情人节！这一天玫瑰花的价格翻了几倍，这一天女孩子们可以理直气壮的问男朋友要礼物，这一天，无数的商家挂上了情人节的活动招牌，这一天很多餐厅里面你可能会发现，菜单都变了，特别是西餐厅，菜单都只有情人套餐了。

　　而在这一天《我的野蛮女友》上映了。影片的海报在几天之前就挂了出去，不过从影片的海报上，一如既往的和唐风以往的影片一样，看不出什么东西来。

　　电影院里面座无虚席，连最差的座位的票都已经卖光了，当然了，大部分都是情侣一起来观看影片的。

　　影院的灯光熄灭了，大银幕上出现了风行影视公司的标志。接着是漫天的火烧云，第一幕一个男人站在树下望着天空，影片里画外音响起：“两年前的今天，她和我在这里埋下一个时间盒，约好两年后在这里相聚。但是，她没有出现……”


第727章 笑到哭，哭着笑！

　　电影开头的两分钟，都是唐风一个人的独角戏，从开头的这一小段，看起来有些文艺，或者有些小清新的样子，而且。

　　“演的挺好的啊，好像没大家说的那么差啊！”有观众不由地对身旁的朋友道。

　　“这才刚开始好不？而且，这么一小会，唐风一句台词都没有，能看的出演技就出鬼了！”

　　他们不知道的是，就是这么一小段，唐风却是整整拍了十几条才过，而且这一段还是没有任何的对白的。

　　接下来交代唐风饰演的角色阿风的背景的时候，却是带着一股莫名的喜感，特别是自白的时候，说阿风的父母想要个女儿，所以从小就把他当成女孩子来养，他自己七岁之前也都一直以为自己是个女孩子，那个时候他一直以为随着渐渐长大，他的小JJ也会越来越小，直到消失不见，可是情况却恰好相反……

　　不少人先是一愣，然后都笑了出来，然后大家都觉得，被开头的那有点小清新的一幕给骗了，果然就像唐风说的，这是一部爱情喜剧片！

　　接下来，依然的唐风的表演，从阿风和朋友的对话中，大家知道了，男主角刚刚服完兵役。

　　这个时候，女主角从外面走了过去，这是董冰冰出场的第一幕，不过只是一个侧面，而且匆匆而过，而这个时候，也点出了男主角阿风经常会看到她，而且觉得她就是自己喜欢的类型，想要去追求她。

　　董冰冰又一次出场了，那是一个背影的特写，飘逸的长发，结合之前第一幕匆匆而过的侧面，给人一种不同的感觉，那是一种不同于以往董冰冰给人的感觉。

　　可以说，如果单从董冰冰饰演的女主角出场的这场戏给人带来的印象，怎么也无法和“野蛮”两个字扯上关系！

　　只是显然大家都忘记了一点，那就是董冰冰是影后，还有一点那就是人不可貌相！

　　下一幕的情形成功的给所有的观众上了一课，诠释了什么叫做人不可貌相，海水不可斗量。当董冰冰醉酒却彪悍地将一名不给大叔让坐的青年赶走的时候，野蛮两个字就已经有了那么一点苗头了。

　　而等到她在地铁上吐了戴假发的大叔一头秽物的时候，所有人都是看的哈哈大笑起来。前后的差异，突如其来的颠覆形成了一种巨大的反差，让无数的观众都不由地瞪大了眼睛，明明是长发飘飘的气质美女，怎么突然间就变成这个样子了呢？

　　男主角阿风被地铁里的人误会成是阿冰的男朋友，无奈之下，男主角只能帮女主角收拾残局，又是一阵的搞笑，下了地铁之后，因为不忍心一个人把她丢在车站，所以就背着烂醉的她去旅馆投宿。

　　结果旅馆的老板却怀疑男主角要对醉酒的女孩图谋不轨，就报了警，结果唐风在洗澡的时候，警察突然冲进房间，看到唐风光着身子用一把水瓢挡住裆部，然后被临检的女警察用枪指着叫他举起手来的时候，更是把现场的观众几乎是把眼泪都笑出来了。

　　“太逗了！哎呦，不行了，要不要这么逗啊！”

　　“可怜的唐风，也忒倒霉了点吧！”

　　“谁说唐风不会演戏啊，那呆萌的模样，实在是太绝了，没想到大名鼎鼎的唐大才子居然还有这么白的时候，不行了，我先笑一会儿！”

　　“女王宿醉都还不忘叫人给老人让座，就是那可怜的大叔，也是狗倒霉催的……！”

　　“野蛮女友，原来是这样啊，不过也蛮好玩的！”

　　……

　　从影片开始观众的笑声就几乎没怎么停顿过，不过一些影评人和圈内的导演却是微微皱眉，因为，这部影片到现在为止，几乎都是一路上不停的搞笑，只是如果仅仅只是搞笑的话，那么这部影片就实在没什么值得期待的了，当然了，普通观众才不会管那么多，而且大家也没有时间去想，因为剧情太搞笑了，简直是一波接一波，根本停不下来。

　　漂亮无比的女主角安静的时候美艳不可方物，可是一发飙就让人无法招架，第二天，女主角阿冰又约男主角阿风出来，盘问了他一番之后，又再度喝醉了，男主角只好再一次带她到旅馆过夜。

　　于是两人便开始了这段其妙的关系，阿风一直想要改变她的野蛮行为，但是每次的结果都出乎了他的预料。

　　先是因为女主角想要知道河水有多深，于是就干脆就把男主角阿风推到河里面，直到他快不行的时候才把他拉上来。

　　在咖啡店里面见面的时候，男主角阿风明明说自己想喝的是可乐，可是她却转头叫服务生来两杯咖啡。

　　阿冰过生日这天，男主角阿风在游乐场准备了完美的生日庆祝节目，结果在刚刚进入游乐场时就搞砸了。

　　有个刚刚从监狱逃出来的囚犯，正坐靠在游乐场的围墙后面端着枪抽烟。翻墙进来的唐风一脚踩在囚犯的脑袋上，接着又踩到对方肩上，将其当做垫脚的梯子下来，然后董冰冰饰演的女主角又来了一次。

　　结果一场生日庆祝节目却演变成了被劫持为人质，之后劝说囚犯的过程也是让观众差点没笑坏肚子。

　　地铁上，两人玩打人赌局，结果男主角输的被女主角暴力扇巴掌。

　　在公园里面散步的时候，女主角嫌高跟鞋磨脚，便提出了和阿风交换鞋子的要求，还要阿风穿上她的高跟鞋在公园里面跑步……

　　可以说，从一开始到现在，唐风饰演的男主角几乎就是一个衰人的代表，基本上就是属于被虐的对象。

　　只是在大家被逗的大笑之余，却也有不少人对唐风饰演的男主角的表现极为看不起。

　　“不是把，男主角好歹也是个大男人，还当过兵，要不要这么窝囊啊，一点也不爷们。”

　　“是啊，女主角的确有些过分了，可是唐风演的男主角也太没用了点吧？”

　　“虽然很搞笑，但是男主角实在是太窝囊废了，就算喜欢女主角，可是也不用逆来顺受到这个程度吧？”

　　一时间电影院里变得有些喧哗起来，而影评人们也都越发的感到失望，这部影片给他们的印象就是“憨男恶女”模式的喜剧，对于他们而言没有任何的惊喜可言，有的只有浓浓的失望！


第728章 不仅仅是喜剧片

　　《我的野蛮女友》能够在当年成风靡一时自然不仅仅只是肤浅的搞笑而已！

　　随后影片终于揭晓了为什么男主角会如此窝囊，甘心挨打受骂，原来是因为男主角在偶然的情况下得知女主角是因为在前次恋爱之中受到了巨大的打击，所以决心要治愈她心中的伤痕，所以才会表现的那样逆来顺受。

　　这一下，原本还觉得有些看不起男主角阿风，觉得他太窝囊，一点也不男人，可是当看到这个情节的时候，又不禁有些被感动到了，连带着对这个角色的观感也大为好转起来。

　　只是可怜男同胞们此刻却是又被女票抱怨一番，说什么男主角为了让女主角能够从恋爱的创伤之中走出来，居然能够逆来顺受到这个程度，比起男主角来他们差的太远了。

　　接下来依然是笑料不断，男主角到女主角家里，女主角的老爸，一杯就倒却偏偏还一副酒中高手的模样。

　　当然了，影片也不仅仅只是搞笑，还有不少煽情不已的情节。

　　比如两人交往一百天后，男主角为弹钢琴的女主角送上玫瑰花，憨厚的男主角和野蛮却难得温柔的女主角在玫瑰之中互相凝视，绽放出青春洋溢的笑容。

　　这一幕让女观众们看了之后又是感动，又是羡慕，可是男同胞们却惨了。

　　男主角能在一百天的时候给女友带来如此浪漫，可是他们却连自己的生日都记不清楚，更别说什么恋爱多少天了！

　　这个时候，所有人都沉浸在影片的剧情之中，就连挑剔的影评人们此刻也是改变了之前的观感。

　　虽然影片的笑料依旧，可是渐渐地他们却看出了不同的东西来，这部影片冰不是为了搞笑而搞笑，不是他们之前想象之中的粗制滥造的瞎胡闹，而是情趣盎然，轻松自如的生活喜剧，当然了，这些还不是这部影片正在的精彩的地方。

　　故事到了后半部分，慢慢的剧情没有了之前那么轻松，而是变得有些严肃起来，男主角阿风和女主角几次无奈的分离，在地铁之中擦肩而过……

　　渐渐的，影迷们就笑不出来了，电影的前半部分是让人笑到飙泪笑到哭，后半部分是让人感动让人哭着笑。

　　当男主角在咖啡厅里面见女主角的新任男朋友，虽然男主角在厕所里面遇到人妖的情节很搞笑，可是在笑过之后，所有观众突然都觉得有些酸涩的感觉。

　　而整部影片最感人的一幕也到来了！那就是男主角对女主角的信任男朋友提出的十条准则！

　　“第一，不要打算让她温柔；第二，不要让她喝三杯以上的酒，否则她会逢人就打；第三，在咖啡馆一定要喝咖啡，千万不要喝可乐或橙汁；第四，如果她打你，一定要装得很痛，如果真的很痛，那要装得没事；第五，在你们认识的第一百天，一定要去她班上送一支玫瑰，她会非常喜欢；第六，一定要学会击剑，打壁球；第七，要随时做好蹲监狱的思想准备；第八，如果她说她会杀了你，不要当真，这样你会好受些；第九，如果她的鞋穿着不舒服，一定要和她换鞋穿；第十，她喜欢写东西，要好好地鼓励她。”大屏幕上唐风在咖啡厅内对女主角找来的新任男友诉说着。

　　这一次影院里面观众一直都没有停下过的笑声没有了，转而出现的是游荡空中的哽咽声以及泪水化尘之后的湿气。

　　影片的前半部分做到了一部成功的喜剧片能够做到的一切，听着影院里面几乎没有停下过的笑声就知道了，这也是很多人对这部影片的印象，爱情喜剧片，但是更多的却是认为是喜剧片，和爱情真的没有太大的关系。

　　可是到了后半部分，当那一段段煽情的剧情出现，当两人因为种种原因而渐渐地聚少离多，擦肩而过，人们才蓦然惊醒，是啊，这部影片是喜剧没错，可是主题却是爱情。

　　可以说只看前半部分的人，绝对会被骗过去，误以为这只是一部喜剧片而已，可是看到了后半部分，恐怕此刻没有谁会觉得这是一部纯粹的喜剧片了。

　　影院之中的笑声止住了，取而代之的是对男女主角是否会在一起的担心。

　　当看到女主角把男主角支到山的另外一头，站在山顶留着泪对他喊话的时候，所有人都忍不住流下泪水。

　　渐随着时间的推移，观众的心随着影片的剧情发展越发地沉重起来，因为此时周围的气氛太异常了。

　　大银幕上，在山顶的大树下唐风挖出了那个埋藏着的东西，双手颤抖地拿起那饱含着秘密的信纸，一幕幕感人的镜头在屏幕上回转！

　　歌声在此刻响起：“IBelieve当我在你家门口，下雨了，你看了也会难过！”

　　“IBelieve你不说话的时候，也是一种，其实你在回应我！”

　　“虽然不曾说，相信你正在懂。”

　　“就算牵的不是我的手，我不真的难过！”

　　“不知道在高兴什么，你的笑容，有时候也宁可当作你在为我加油！”

　　……

　　“在你身后的独角戏聚光灯没亮过，怀疑是自己编造的内容，你从不真的认得我！”

　　“只告诉自己IBelieve，一定会有结果！”

　　“在很久以后，留在你身边的是我，会陪著你的人是我……”

　　丝丝哭腔空荡荡的在电影院里环绕着，几乎所有人的眼眶都红了起来。

　　“呜呜……为什么？为什么要分开啊？怎么可以这样？”

　　“明明那么爱着对方，可是为什么却不能在一起？唐风也太可恶了……”

　　在大银屏上，全片最后一个镜头。姑妈一直想给男主角阿风介绍的女友，以及姑妈一直想给女友介绍的新男友原来正是他俩。

　　似乎冥冥中的缘分早有安排，两人默默对视，悄悄地将手相连！

　　字幕渐渐落下，电影院里灯光亮了起来！影院里面一阵的沉寂，然后爆发出了轰鸣般的掌声！

　　掌声久久不息，哪怕许多人此刻依然红着眼眶，可是掌声却是由衷地。

　　而出了影院之后，男同胞们苦逼了，电影是好看，让他们笑够了，也哭够了，可是只是一部影片的时间，不少男同胞们惊恐的发现，自己原本温柔可人的女友，居然变得“野蛮”起来！


第729章 灵感源于生活？

　　“我脚疼，我们换鞋子穿好不好？”从影院出来，一名女孩子撒娇地对男朋友说道。

　　“这不太好吧？……这里人这么多。”男孩看了看周围进出影院的人潮犹豫地道。

　　“哼，男人果然都是口是心非，刚刚还说自己也挺喜欢野蛮女友的，现在让你换个鞋都不肯！”说完女孩一甩头，气呼呼地朝前走去。

　　男孩的脸一下子就垮了下来，急忙追上前去，一阵好哄，最后乖乖地脱下鞋子和女友互换，这才把女孩哄的重新露出了笑容。

　　于是，在许多放映《我的野蛮女友》的影院门口，很多人会发现奇怪的一幕，那就是不少男人穿着高跟鞋一脸哭丧地走在后面，而他们前面不远处都会有一个女孩穿着男鞋，又蹦又跳地跑在前面，还不时地冲后面的男人招呼着！

　　《我的野蛮女友》的上映，延续了唐风一如既往的奇迹之旅，又一次刮起了一阵野蛮风暴。

　　《我的野蛮女友》上映后的几天，学校里，公园里，大街上，时常都会看到之前发生在影院门口的那一幕。

　　电影票更是一票难求，票房爆棚，野蛮风盛行，观影感受就像唐风之前说过的那般，这是一部可以让人哭着笑，又笑着哭的影片。

　　前半部分，可以让人笑到直不起腰，可是后半部分却能够让人忍不住哭出声来。

　　当然了《我的野蛮女友》带起的风潮，却是苦了广大有女朋友的男同胞们，不少男同胞们对唐风那可是怨念满满啊，看完野蛮女友之后，他们突然发现，原本一直对自己温柔有加的女友，突然变得“野蛮”起来……

　　而随之而来的是铺天盖地的争议声！

　　某位社会评论家在专栏之中这样写道：“我觉得现实中要是有那样的女人的话，肯定没有哪个男人愿意忍受，唐风饰演的男主角，也实在太过窝囊和逆来顺受了，恋爱之中受伤的男女多了去了，因为自己受过情伤就可以理直气壮的野蛮？这叫什么道理？不过，野蛮女友和窝囊男友也算是绝配了！”

　　一些媒体也刊登了影评人的评论：“虽然说现在社会上提倡男女平等，但是这部影片真的拍的有些过了，如果这部影片的编剧是个女人的话那还能够解释的通，可是这部影片的编剧却偏偏是个男人，我很难想象，一个男人为什么能够写出一部这样极端的女权主义电影，这样的野蛮到令人发指的女人，和这样窝囊废到极致的男人，无论男女我想都绝对无法忍受。”

　　人红是非多，大抵就是如此了，《我的野蛮女友》火了，而且刮起了一阵野蛮风暴，如此高的关注度，女影迷几乎是人人夸赞，当然了，男同胞们虽然也觉得影片好看，可是却都是对唐风大吐苦水，这部影片可把他们害惨了。

　　一部影片不可能满足所有人的口味，有夸奖的自然就有批判的。

　　反之亦然，批判的人多，可是称赞的人更多！

　　知名言情作家紫衣在评论之中写道：“很多人看了《我的野蛮女友》之后都表示想要一个像阿风那样的男朋友，简直是奢想！在我看来，最重要的不是男主角愿意为女主角穿着高跟鞋满场奔跑，而是最终替她拿着剧本将他们之间的故事写下来的珍惜，还有那分手之后依然进取的自强！”

　　“我很喜欢影片里面的一句话，你知道什么是命运吗？命运就是为你和你爱的人架起一座桥！男主角用他那令所有人难以理解的行为为他和女主角之间架起了一座桥！爱，本就是难得的，懂得去爱，或者被爱，都是福分，既然如此，那么还去计较那么多做什么？”

　　在一片的争议声之中，《我的野蛮女友》的票房却是节节高升。

　　总而言之言而总之，唐风又创造了一部现象级的电影！

　　而且难得的是，唐风的演技居然得到了大多数观众的肯定。

　　“唐风的演技好像没有大家说的那么不堪吧？我觉得他在《我的野蛮女友》里面演的很不错啊！”

　　“是啊，没看出来哪里演的不好！”

　　“虽然和影后比起来有些差距，可是也不至于说是没有演技天赋吧？”

　　“演的很不错了好不好，唐风不会是给自己退出演员圈找借口吧？”

　　“……”

　　唐风被批演技差，没有演戏天赋的事情居然被网友们认为是唐风要退出演员圈甚至娱乐圈，专心当老板的借口，让唐风哭笑不得！

　　还有让唐风郁闷的是，虽然这部影片男女主角的名字，的确是他直接取自己和董冰冰的名字，可是这只不过是他懒得去想其他的名字罢了，可是没想到却被人误会了！

　　“可怜的唐风，所谓艺术源于自生活，如果没有亲身体会，他又怎么能写的出这样的剧本？”

　　“女王居然还是野蛮女友，果然是家家有本难念的经啊，可怜的唐风！”

　　“冰女王威武霸气！凭什么女人就一定要温柔了？野蛮不是男人的专利，我们女人也可以！”

　　“……”

　　一时间就好像《我的野蛮女友》就是唐风有感而写的，仿佛唐风在生活之中就是影片之中逆来顺受的男主角的原型，而女主角董冰冰就是野蛮女友的原型。

　　唐风从被无数男人羡慕的对象，变成了大家同情的对象，董冰冰漂亮是漂亮，气质好也是没话说，身材更是杠杠的，原本大家对唐风抱得美人归还是很羡慕的。

　　不过现在大家都有些同情起唐风来了，大家有个野蛮女友就有些受不了了，唐风家里却有个野蛮女王！

　　网友们的同情是对的，当然了，并不是说董女王真的是传说中的野蛮女王，而是因为，董女王觉得唐风这家伙完全就是故意的，结果女王下令，唐大才子自个独守空房去吧。

　　当然了，《我的野蛮女友》带来的流行风暴，也不仅仅只有野蛮，还有浪漫。

　　不少结了婚的女人陡然发现，一直一来从来没有给自己送过花的丈夫，突然在某一天捧着一大束的玫瑰送给自己，虽然嘴上说太浪费了，可是心里却是美滋滋的！

　　还有大学里面，在《我的野蛮女友》上映之后，经常上公共课的时候，都会突然出现有男同学当众给女朋友送花的场面。

　　值得一提的是，影片为数不多的周边产品“时间盒”，一经上市居然就直接卖到断货！埋时间盒成了许多年轻情侣必做的事情！


第730章

　　《我的野蛮女友》这部影片，本就是一部以女主角更为突出的影片，不过到了这个世界，或许因为唐风的原因，男主角和女主角反而有一种平分秋色的感觉，当然了，这里面除了唐风本身的人气以外，也有因为他不但是男主角，而且本身这部影片就是他编剧的。

　　都说灵感源于生活，加上这部影片又是唐风和董冰冰这对真正的情侣出演的男女主角，结果，董冰冰无奈中枪了，反正不知道怎么传着传着，董冰冰就成了野蛮女友的原型。

　　虽然唐风一再解释，但是按照影迷和粉丝们的话那就是，不管你信不信，反正我是信了。

　　《我的野蛮女友》的成功，引发了“野蛮女友”的流行，当然了，不管是什么东西，都不可能一直红火下去，随着《我的野蛮女友》的全面下画，“野蛮”之风也为之一顿，当然了，这其中有多少妹子为此而变得真正“野蛮”那就只有她们的男朋友知道了。

　　唐风是真的打算怎么也不会再演戏了，虽然有不少影迷们一再抗议，不过，这一次唐风却是不为所动。

　　也有传闻说唐风此举不仅仅是不再演戏，而是想要慢慢地淡出娱乐圈，还真别说，这样的言论在唐风的粉丝群里面还是很有市场的，于是粉丝们着急了，你不演戏没关系，可是不能就这么退了啊。

　　不演戏，还可以写歌，唱歌，编剧，当导演啊！

　　原本唐风并不是很在意，毕竟原本他就没有这样的想法，可是他没有去理会，结果却没想到信以为真的粉丝越来越多，到最后，就好像唐风真的就要退出娱乐圈。

　　无奈之下，唐风只能站出来言明自己只是因为在演戏上没有天赋，所以才决定不再演戏，却从未想过要退出娱乐圈，还告诉粉丝，自己还有很多想法没有实现，起码在实现自己脑子里的那些想法之前，自己是怎么也不会就这么离开的，而且，就算真的要退出娱乐圈，肯定也会第一时间告诉大家的，这才成功的安抚了他的粉丝！

　　《我的野蛮女友》的风潮过去了，唐风的生活又重新归于清闲，然而实际上唐风又怎么可能真的清闲下来？

　　随着风行集团的规模，影响力等越来越大，虽然大部分事情唐风都放权给下面的负责人，但是他却不可能真的什么都不管不顾，就算是听取子公司的负责人的例行报告等都要花去他不少的时间。

　　此刻唐风才发现，原来当一个“大人物”也不是那么好当的，也不是像人们想象中的那么幸福的！

　　前世的唐风只是个普通的不能再普通的平民百姓，那个时候的他经常觉得那些有钱人，那些大人物们，实在是不懂得享受，既然已经拥有了几辈子都花不完的财富，那么为什么还要那么劳心劳力的继续追逐呢？

　　现在当他自己处于这个层面，这个位置的时候，他才发现，当初的自己的想法真的很幼稚。

　　的确，现在他拥有的财富，早就已经数字化了，几辈子，甚至几十辈子都花不完，如果按照自己当初的想法，那自己完全可以现在就退休，安心享受这些财富就可以了。

　　然而实际上呢？他真的可以什么都不管吗？显然是不可能的！

　　且不说底下有多少人跟着他吃饭，就是他自己，真的什么都不管了的话，固然可以，但是，让他自己眼睁睁地看着自己一手创立起来的偌大的集团衰败，看着那些以身在风行集团为荣的兢兢业业的员工们为之失望，他怎么能做的到？

　　而且，到了这个地位的人，当享受到了权力，金钱，地位之后，再让你放弃这些东西，也不是那么容易的。

　　不过唐风自然不是那种工作狂，如果他想的话，他完全可以把前世的所有的经典都拿出来，然后不停的让这些东西转化为财富，可是如果那样做的话，那自己和机器有什么分别？

　　所以，《我的野蛮女友》之后，唐风沉寂了许久都没有再有什么作品出现，不过时至今日，却不会有什么人会因此而怀疑唐风的才华和实力了。

　　感受最深的是媒体了，唐风这个新闻制造机，制造新闻的时候，每每都是头条，多到了令人发指的程度，多到了让人都有些视觉疲劳了。

　　可是没有唐风的大新闻的日子，很多人却觉得，似乎整个娱乐圈都显得平静了许多，虽然娱乐新闻从来都不缺乏素材，可是相比而言，关注度却是相差甚远。

　　很少有人能像唐风那样，每每创造出来的新闻素材，都能让无数人不由自主地去关注。

　　为此，不少媒体人都开始怀念唐风不停地登上头版头条的日子，起码那些日子里，他们大可以不必为了头版头条而发愁，不必为了一条新闻，每天“出生入死”！

　　不过，最近娱乐媒体们却有了新的目标人物。

　　明星和粉丝之间的关系，原本如同鱼水关系一般，对于明星而言，粉丝就像水一般，如果没有了粉丝，那么明星们就像是缺了水的鱼一般难以存活。

　　当然了，这指的是明星和自己的粉丝之间的关系，一个明星的粉丝骂其他的明星，或者一个明星骂其他明星的粉丝这种事情在娱乐圈时常有发生，并不是什么稀奇的事情。

　　可是一个明星如果骂的是自己的粉丝，那就是大新闻了！

　　当然了，想要上娱乐版的头条也不是那么容易的，比如，如果只是一个名气不大的小明星的话，别说骂自己的粉丝了，就算是他骂的是自己的妈娱乐媒体们也顶多是提一提而已，想要上头条，还不够资格。

　　更别说是接连上头版头条，所以这一次媒体们追逐的目标人物，自然不是什么没名气的小明星。

　　有句话叫做林子大了什么鸟都有，章星雨是一名歌手，曾经还是华音金曲奖的获得者，也算是一线歌手了。

　　不过章星雨在娱乐圈内的名声却并不怎么好，因为她最出名的不是她的歌曲，而是她做过的那些事情！

　　此前说过了，明星的粉丝骂别的明星或者明星骂别的明星的粉丝，这在娱乐圈内都不少见，而这样的事情在章星雨的身上却发生过许多次！


第731章 炮轰粉丝事件

　　第一次就是在章星雨获奖的时候，奖项这东西无论是发给谁，都不可能一点争议都没有，章星雨获奖也同样如此。

　　章星雨得奖了，那么她的竞争对手们自然就落选了，没有获奖的入围歌手，就算是心有不甘，一般来说也都不会说出来，可是明星艺人们能够控制自己的嘴，但是却控制不了支持他们的粉丝的嘴。

　　于是自然而然地，也是必然的，就有他们这些落选的选手们的粉丝质疑章星雨的实力，质疑是不是有暗箱操作云云。

　　这种事情，每一次都会发生，本就是一件普通的不能再普通的事情。

　　对于粉丝们而言，在他们心里，他们喜欢的，支持的偶像肯定是最好的，所以难免的就会不甘，偶像们不会说什么，可是他们会啊。

　　同理，章星雨的粉丝们也同样如此，他们的偶像获奖了，他们自然是喜大普奔，看到别人的粉丝质疑，自然会反驳回去，粉丝之间的骂战并不少见。

　　一般而言，在无人干预的情况下这种骂战骂着骂着也就过去了，真的闹到不可开交的话，那么各自的明星出面安抚一下也就是了，毕竟竞争虽然处处都在，但是也没必要得罪人。

　　其他的落下的明星就是如此做的，可是章星雨却不这么想，当然了，或许背后也有炒作的因素，毕竟那个时候章星雨也只是个刚刚获得肯定的歌手。

　　于是章星雨不但没有出面安抚，反而开骂了，直接把矛头对准了那些质疑她的别的明星的粉丝身上。当时的确让章星雨小火了一把。

　　而似乎尝到了甜头，此后章星雨没有任何收敛，依然如此，每每都要借此炒作一番。

　　骂别人的粉丝，甚至于直接和明星对骂的事情，章星雨没有少做，当然了这样的事情做的多了，章星雨章大嘴的名头就传了出去。

　　章大嘴骂人不是新鲜事，第一次第二次还好，多了大家也会产生视觉疲劳的，所以，如果章星雨还是只是像以往那样骂别人的粉丝的话，媒体们自然也不会那么关注。

　　可是这一次却不同了，因为这一次，章星雨又开骂了，可是不同的是，这一次章星雨骂的对象居然是她自己的粉丝！

　　起因是章星雨在今年举办的巡回演唱会，第一场的时候，人气爆棚，几乎是一票难求，于是章星雨的经济公司以及主办方，还有章星雨本人在第二场演唱会的时候，就提高了演唱会的票价。

　　虽然她的歌迷们对此薄有怨言，但是却还是掏钱支持自己的偶像。

　　只是没想到的是，章星雨方面却贪得无厌，第三场的时候居然又在第二场的票价基础上再一次提高了演唱会的票价。

　　结果有不少歌迷自然不干了，原本第二场的时候，歌迷们就已经对涨价了的票价颇有怨言了，可是没想到，第三场居然还涨价！

　　结果第三场演唱会的票自然就卖的很不理想，除了那些铁杆粉丝以外，很多歌迷都望而却步！而且此前积蓄的不满也爆发了出来。

　　可是，对此，章星雨本人却是保持了沉默，而章星雨的经纪公司却将此事推到了主办方的头上，主办方方面对此却没有任何反应，这自然是他们内部商讨出来的结果。

　　粉丝们虽然在对喜欢的偶像的时候，会有些盲目，可是大家却不是傻子，媒体这边自然也不会忘记添油加醋，对此作出了分析，得出的结论是，像章星雨这个地位的歌手，如果不是她自己首肯的话，那么这种事情是不可能发生的。

　　于是章星雨的粉丝们开始抗议，声称，若是最后一场演唱会不降价的话，那么他们不会再去观看章星雨的演唱会。一些章星雨的铁杆粉丝也开始加入到其中。

　　章星雨终于站出来发表了一份声明，表示考虑到粉丝们的意愿，她会和各个方面协商让他们做出让步！

　　可是第四场演唱会开售售票的时候，章星雨的粉丝们却是彻底地愤怒了，不错，第四场演唱会的确降价了，可是降低的幅度却非常小，比之第二场都还要高上不少，更别说和第一场比了。

　　结果，第四场演唱杯具了，售出的演唱会门票居然还不到三分之一。

　　而且章星雨的歌迷们被这一举动激怒了，他们觉得自己被骗了。

　　“第一场演唱会的时候，因为没抢到票，但是我还是在场外支持了，到了第二场的时候，没想到却涨价了，可是我还是买了票，那一场演唱会的门票对于我一个普通的上班族来说已经是半个月的工资了，可是为了支持自己喜欢的偶像，我还是咬牙买了。没想到，到了第三场，居然又涨价了！我一度认为这是经纪公司和主办方的行为，我不怪星雨，星雨答应了协调，第四场果然降价了，可是这样的结果，却更让人伤心，这是什么？把我们当成什么了？我们不是傻子。”

　　“有些话本来不想说的，可是，却不得不说，我自认也是你的铁杆粉丝了，从你出道开始就追了过来，你的每一场演唱会我都不想错过，可是结果呢？我们这样支持你，你却把我们都当成傻子了？也许在你眼里，我们真的只是傻子！”

　　这还只是比较客气的话，所谓爱之深恨之切，有比较极端的粉丝，说：你每一次被人质疑，被人诋毁，我总是会最先站出来反驳，甚至于很多时候，我们这些粉丝都被人骂做是“脑残粉”，可是没想到你却把我们当成了傻子，你有没有想过，没有我们的支持，你算什么？

　　结果，事情的进展却是出乎了大家的预料，原本这样粉丝信任危机，作为明星应该积极地站出来安抚粉丝们，可是章星雨却是不但没有出面安抚，还直接开骂了。

　　“脑残粉，从来不需要你们喜欢我，我逼你们喜欢我了吗？连一张门票的钱都不愿意花，还好意思说是铁杆粉丝？”

　　章星雨或许是焦头烂额之下写出的这段话，虽然没几分钟她就删除了，但是，说出去的话就像泼出去的水，又怎么能收的回来？

　　结果自然不言而喻，章星雨火了，只是是被骂火了，不少原本默默地支持着她的真正的铁杆粉丝都被章星雨的那句话刺激到了。

　　有的选择了默默地退出章星雨的后援会，而有的则是愤怒地炮轰章星雨，表示这样的偶像真的不再值得他们喜欢了。

　　甚至于连章星雨的后援会的会长，发起人都默默地离开了！


第732章 粉丝节的构想（上）

　　章星雨在圈子里的名声一直都不是很好，现在连她自己的粉丝都开始反她了，那么那些被她骂过的，被她得罪过的人自然不会放弃这么个落井下石的机会。

　　一时间章星雨的斑斑劣迹都被扒拉出来，火了，章星雨火了，只不过，以往她骂别的明星的粉丝的时候，还有一批人跟着她，而现在，却是成了千夫所指。

　　章星雨终于慌了，一开始她还解释说，那段话不是她自己写的，而是助理陷害她的云云，妄想蒙混过关，可是这种话谁又会相信？

　　之后章星雨又站在媒体的镜头前，哭着向自己的粉丝道歉，可惜的是，有些事情发生了就是发生了。

　　章星雨事件发生之后，章星雨的经纪公司又抛下了章星雨，直接和她解约，并且为了平息大众的怒火，不惜将所有的事情都推到了章星雨的身上。

　　然而这件事却还没有完，或许是那些粉丝的话，引起了一些人的共鸣。

　　比如“我们只是因为喜欢你，喜欢你唱的歌，所以无怨无悔的付出，金钱，时间，去支持你，我们的要求真的不多，可是你却用这个来回报我们？你除了只知道索取，回报给我们什么？没有我们，你什么都不是！”

　　于是，这个话题突然就延伸了出来，很多事情开始被放大了出来，扒拉了出来。

　　打击面渐渐地被延伸了出去，明星和粉丝发生的一些过去的事情，也被重新挖了出来，一时间不少明星都遭到了波及。

　　可以说，这对于很多娱乐圈的明星来说，或多或少的都是一场信任危机。

　　不少的经纪公司纷纷对此事展开公关，一场场明星回馈粉丝厚爱的活动如雨后春笋一般的冒了出来。

　　……

　　唐风也一直在关注着这件事，还是那句话，林子大了什么鸟都有，不过有一点唐风却是认可的，那就是没有粉丝的支持，明星什么都不是！

　　有些明星会抱怨，作为公众人物，他们有时候因为心情差，或者无心之举，结果却会被媒体放大，引发误会，为他们以往做过的一些事情喊冤等等！

　　可是在唐风看来，既然选择了做公众人物，享受到了“名”带来的利益，那么自然而然地就要承受与之相对应的压力和责任。

　　当然了，作为一家主营娱乐传媒的公司，特别是明星联盟，对于这件事自然也不可能一点反应都没有，如果真的是如此的话，那么唐风就要考虑换掉负责人了。

　　结果明星联盟的CEO，猎头公司高薪挖来的高级职业经理人姚莎，果然没有让唐风失望。

　　唐风看着手中的策划，越看越满意！

　　“说说你的具体想法吧！”唐风抬头问道。

　　姚莎说道：“其实这个想法很早就有了，只不过一直找不到一个合适的契机！”

　　“一直以来我都在想一个问题，那就是，明星和粉丝之间，从商业上来讲是一个供求关系，歌曲，电影，电视剧，包括明星都可以看做是一件商品，明星可以看做是一个品牌，不同的是，娱乐是一种精神上的供求关系。”

　　“那么既然是供求关系，那么似乎也就不存在什么只知道索取，却从未回报过的问题了，可是结果却是恰恰相反，因为人是情绪化的，姑且不去讨论这个问题，那么我就想了，既然粉丝们有这样的想法，那么为什么不满足他们呢？按照商业上的说法，顾客是上帝，那么同样的于明星而言，粉丝同样是他们的衣食父母，商家都会搞抽奖，促销活动，那么为什么明星们不能呢？……”

　　“商品促销，有打折，满减，抽奖等，可以看的到的回馈，其实明星也同样有，比如商业演出，比如和粉丝见面，这是给粉丝一种精神上的回馈。”

　　“我的想法是，精神上的回馈有时候有些局限了，那么为什么不两者一起来呢？其实明星们也是有商品的，比如唱片，比如影视碟片等等，像淘金网可以打造出一个购物节，那么为什么我们就不能打造一个粉丝节？”

　　不错，姚莎的给唐风的就是“粉丝节”的活动策划书！

　　唐风对于姚莎提出来的“粉丝节”的概念很赞同，但是细节上却并不是那么满意！

　　在姚莎的策划书之中，粉丝节，有些类似于淘金网的双十一购物节，活动包括，节日当天明星的唱片，电影票，碟片等等的打折等等。

　　可是在唐风看来，这样的粉丝节，虽然诚意十足，但是商业味道却太浓了，并不是说不好，而是唐风觉得太商业化了，涉及到了金钱，有句话说，谈钱伤感情，其实并非没有道理的。

　　粉丝和明星之间的关系，虽然明星方面是出于利益出发，但是对于粉丝而言却不然，对于粉丝而言，更多的却是一个精神上的东西，粉丝购买偶像的作品，往往都不会太过在意其价格，也正是因为如此！

　　他们更在意的是诚意，而明星的作品打折销售，就显得有些太过刻意了！

　　听了唐风的话，姚莎陷入了思考，良久之后，姚莎才道：“听君一席话，胜读十年书，是我考虑不周了！那这个计划……”

　　“粉丝节还是要办的，不但要办，而且要么不做，要么就把粉丝节做成一个让粉丝们感觉到是粉丝节，真的是他们的节日！我这里倒是有几个建议，你不妨听听看，看可不可行！”唐风笑着道。

　　“此前说过，明星的作品打折销售金钱味太浓了，粉丝们真正在意的是偶像的诚意。”

　　“既然是粉丝节，那么就自然少不了明星们的参与，粉丝节，大可以不用太复杂，完全可以实质一点，粉丝能送礼物给自己喜欢的明星偶像，那么明显为什么不能送礼物给粉丝？”

　　“至于送什么礼物，完全可以让明星们自己决定，礼轻情意重，粉丝们未必在意东西的价格，他们重视的是这份礼物是谁送的。对于明星们而言，送的是礼物，而对于粉丝而言，收到的却是诚意！”

　　“比如明星可以在粉丝节这一天，送给每个粉丝一件特制的文化衫，或者其它的东西，当然了，可以给这个礼物赋予特殊的价值，具体怎么做，送什么，就看明星艺人们自己了！”

　　“至于怎么知道是不是自己的粉丝，那也容易，只要在明星联盟为该明星消费过的就可以，当然了，也可以划分层次赠送不同的礼物……”

　　“还有，想来精明的商家们也绝对不会放过这么一个好机会，明星们或许都不需要为礼物花费，反而还能够因此而赚上一笔……”

　　姚莎越听眼睛越亮，唐风的这个想法，听起来好像只是明星送礼物给粉丝，可是实际上却比她之前的想法要好的太多了。


第733章 粉丝节的构想（下）

　　首先，一直以来大多数时候，都只有粉丝向喜欢的明星偶像送礼物，而粉丝们对自己的偶像真的是很宽容的，明星可能有时候只是放出一些私人的照片啊什么的，就能让他们高兴许久。那么明星们在粉丝节这一天给粉丝送上一份特殊的礼物，不管是什么礼物，起码能够让粉丝们感受到，原来，我的偶像是知道我的！

　　其次，送礼物虽然看起来是明星在回馈粉丝，可是实际上其中潜在的价值却是，可以让粉丝们更加归心，而后面唐风提出的可以分层次送礼物，可以说就是一个无形之中就是一个营销策略了！

　　为什么有那么多人为了一个实际上并没有太大的作用的如前世的QQ等级那么在意？无他，攀比之心人皆有之！

　　第三，明星们送出的礼物，其实价值不一定高，花费可能还比不上明星们一场秀的营收！而且，精明的商家绝对不会放过这么好的机会，到时候说不定，不但明星们不用出一分钱，反而能够为此而再收一份赞助。

　　最后就是对于明星联盟而言了，虽然看起来明星联盟方面没有任何的明面上的利益，但是实际上，却是等于明星们在花钱给明星联盟打广告。

　　而粉丝的认定，也能够为明星联盟正名，这是一种无形之中的暗示，仿佛只有明星联盟才是真正的明星阵地一般！

　　当然了，要把“粉丝节”做成真正的大家认可的节日，需要做的工作还有很多。

　　在大家还聚焦章星雨引发的明星粉丝关系的时候，风行旗下的所有渠道，突然都挂起了一个消息。

　　“2010.5.15，相约明星联盟，见证首个真正属于粉丝们的节日‘粉丝节’的诞生！”

　　风行集团第一次全渠道的宣传，向外界展示了风行集团的肌肉，原来，不知不觉当中，风行集团居然已经有如此大的影响力。

　　风行电视台，风行游戏，风行影视公司，神州视频，明星联盟，飞信……

　　很多人第一时间看到“粉丝节”三个字，都有些懵，“粉丝节”是什么鬼？

　　当然了在这个消息正式公布之前，风行集团可以说是做了大量的工作，首先要举办粉丝节，自然少不了广大明星艺人们的支持，好在，这个“粉丝节”的构想一提出来，就得到了广大明星艺人们的支持！

　　谁也不是傻子，自然能够看的出来，这个“粉丝节”能够为他们带来的好处！

　　当“粉丝节”的具体内容公布之后，大众自然为明星联盟，为唐风点赞不已，而媒体们却是大呼明星联盟大手笔，唐风太妖孽，既然能够想出这样的点子。

　　没错，基本上所有媒体都直接把这个功劳给唐风带上，至于到底是不是唐风想出来的点子，那关他们什么事？

　　当然了，也不乏有一些人点出了，唐风和明星联盟此举是别有目的，更是分析出来，可能明星们送出的礼物根本就微不足道，但是起到的作用却是极大，还说这完全是收买人心之举，可是这样的言论却是直接被大众嗤之以鼻。

　　没错，就算那些专家们分析的有道理，可是，那又怎么样？

　　网友华夏子之吐槽道：“收买人心怎么了？我乐意啊！偶像给我们送礼物是真的吧？免费赠送是真的吧？别有用心？我看你们才是别有用心，不然的话你们这么热衷地跑出来说这个事情干嘛？”

　　网友喝水怕呛：“收买人心？分析的太对了，这位专家，你要是送礼物送钱给我的话，我也乐意被你收买人心啊！”

　　基本上，大多数网友对于明星联盟的这个“粉丝节”都表示非常期待。

　　网友望帝春心脱杜鹃：“情人有情人节，光棍有光棍节，军人有军人节……现在咱们广大粉丝们也有自己的节日了！唐哥威武！从今天开始，我也是风暴了，期待唐哥的礼物！顺便问一句，唐哥，你是火星来的吧？”

　　网友人生难得几回累：“哥们我粉了好多个偶像，感谢唐哥，多粉你一个，期待粉丝节的到来，期待偶像们的礼物！顺便说一句，唐哥，粉你完全是因为想多收一份礼物！”

　　而此刻的风暴们就更不用说了！

　　狂野战车：“唐哥威武霸气，期待粉丝节的到来，希望唐哥能够再一次与众不同！”

　　陨灭之裔：“果然不愧是我最喜欢的偶像，什么也不说了，坐等粉丝节的到来，期待惊喜！”

　　呆萌的瑜：“虽然有些不知道粉丝节是什么东东，不过，听说有礼物送？好期待，好开森……”

　　一夜之间，“粉丝节”居然就已经深入人心，没有任何的违和感，只留下无数网友的兴奋和期待！

　　当然了也有不少网友表示疑惑，因为明星联盟虽然网罗了许多明星加盟，但是到目前为止，粉丝节也只是明星联盟这边放出来的一个消息，明星们却都还没有表示，而且还有一点就是，一些网友喜欢的明星并没有加盟明星联盟，所以他们更加疑惑，这个粉丝节，难道和他们没有关系了吗？

　　不过，大家想的到的，始作俑者明星联盟这边自然也能够想的到！

　　次日，明星们便纷纷站出来宣布支持“粉丝节”，并且还告诉粉丝，已经在准备粉丝节的礼物了，到了粉丝节将会有特别的礼物送给一直支持自己的粉丝们！

　　而有一些之前没有入驻明星联盟的明星，也表示，即日起将入驻明星联盟，粉丝节，是广大粉丝们的节日，也是自己粉丝们的节日，自然要为粉丝们送上一份精心准备的礼物。

　　而类似明星联盟的平台，比如四大商业集团联盟旗下的星秀场的负责人却是引咎辞职，原因无他，为什么明星联盟那边能够想到这样的好点子，你却想不到？

　　而另外一方面，星秀场方面也不得不为明星联盟推出的“粉丝节”摇旗呐喊，并酸溜溜表示“粉丝节”是属于广大粉丝们的节日，星秀场自然也会支持。

　　可以说，这个“粉丝节”对于粉丝和明星们来说，都是一个皆大欢喜的节日，粉丝们难得能够收到偶像送的礼物，而明星们却能够通过此举，巩固粉丝！

　　当然了，获利最大的还是明星联盟这个“粉丝节”的发起者，除了必要的宣传以外，可以说是让广大明星们为自己免费做了一次宣传！

　　而看到“粉丝节”商机的精明的商家们，也纷纷开始为这个新诞生的节日推出相应的活动，一些商家直接找上明星，表示愿意为明星提供“粉丝节礼物”赞助，可以说，这绝对是一场共赢的盛会！


第734章 祝大家五一快乐

　　“粉丝节”的影响力几乎渗透到了整个华国的各个角落，如此浩大的声势绝对是唐风和姚莎这两个始作俑者都没有想到的。

　　他们都大大的低估了“粉丝节”的影响力！

　　而实际上，送礼物，还只是“粉丝节”计划之中的一环！

　　还有一部分内容还没有公布出来，可是就已经有了如此大的声势！

　　不但明星们积极参与，为“粉丝节”的礼物而绞尽脑汁，商家们也是纷纷奔走于各大经纪公司，为的就是能够赞助明星的“粉丝节礼物”！

　　“粉丝节”这个可以说是炒作出来的节日，居然让五一国际劳动节都黯然失色。

　　网络上，排在前十的热门话题，全部都是和粉丝节有关的话题。

　　而有不少日历厂商都迅速地推出了印有“5.15粉丝节”的日历来，可以说，粉丝节虽然才刚刚提出来，但是却已经深入人心了。

　　“粉丝节”送粉丝礼物这个看起来很简单的活动，实际上却是蕴含着极大的商机！

　　首先是全国各地的各大商场，纷纷向明星们抛出了橄榄枝，无他，就是为了能够让明星们送给粉丝的礼物放到他们的商场里面，让就近的粉丝们前往领取……

　　就算是唐风也不得不佩服提出这个想法的人，这绝对是聚拢人气的一个巨大的机会啊。

　　而对于明星们来说，却也是一个额外的收入，对于粉丝们来说，能够第一时间拿到礼物，走几步路又何乐而不为呢？

　　谁能想的到，一个粉丝节，结果居然能够延伸出这么多的商机？而且还能够让各个方面都满意。

　　当然了，这也是因为，这一次“粉丝节”是靠着所有的明星们一同参与的结果，否则的话，单单靠一个两个明星，绝对无法达到如此影响力。

　　明星们对于粉丝节，也是喜闻乐见的。

　　著名歌手丁晓在被记者问到对粉丝节的看法的时候说道：“我觉得这是一个很好的创意，可以说我们艺人和粉丝的关系就像鱼和水一般，比如我，如果没有我的歌迷们的支持，那么我也不可能有今天。我个人觉得粉丝节这个创意很赞，一直以来，都是粉丝们在默默地付出，我每年过生日的时候，总是能够收到不少歌迷们寄来的礼物，一直也都有这么一个想法，那就是回馈那些一直以来支持着我的歌迷们，粉丝节就是一个很好的机会，虽然礼物不是什么贵重的东西，但是却也代表了我的一份心意。”

　　一线影视明星任华也表示：“粉丝节的这个创意太好了，人要知道感恩，我们艺人们能有今天，粉丝们居功至伟，他们是最可爱的一群人，那么用这样一个节日，来回馈这些最可爱的人，我想不到有什么反对的理由。”

　　唐风的老朋友天王周青云也表示：“对于粉丝节我当然是百分百支持的，说实话，前一段时间发生的某艺人骂自己粉丝的事情，我觉得很不可思议，做人最起码要懂得什么叫做感恩吧？所以我觉得粉丝节的意义很不一般，作为一名艺人，对于一直以来无条件的支持自己的粉丝们，我们能做的真的不多，可以看做这是一次很好的艺人的答谢会。”

　　一时间，电视上，报纸上，网络上，到处都充斥着和“粉丝节”有关的新闻和话题。

　　而且这一次的粉丝节影响的领域不仅仅局限于娱乐界，其他各个领域的媒体也都纷纷将目光聚焦到这个“粉丝节”上来。

　　财经类的新闻媒体人点评：“粉丝节，或将是继淘金网推出的‘双十一购物节’后的又一个经典商业案例！”

　　“粉丝节，看似目前只有明星回馈粉丝这么一个主题，似乎推出的活动也仅仅只有一个，那就是送礼，可是单单就这么一个送礼延伸出来的经济效益却是不容忽视的。看似这个明星送礼，粉丝越多的明星似乎要花费的成本也就越大，可是实际上呢？这却是一个多方面共赢的局面，第一，是明星们实际上很可能根本不需要花费一分钱在这个‘礼物’上面，反而一些大牌明星还可能因此而获得一笔不菲的赞助费。”

　　“其次，据了解已经有不少大型商场在争夺明星们的‘礼物领取点’的资格，可想而知，这么一个‘免费派送’将会引来多少的客流量？而明星们却可以省却一笔物流费用……”

　　“而粉丝们又能够获得自己的偶像亲自送出的具有特别意义的礼物，可以说绝对是一个经典的商业运作，而且笔者认为，粉丝节还有很大的潜力可以挖掘，期待奇迹之子唐风推出粉丝节的后续活动！”

　　既然要推出这么个粉丝节，当然不可能只有送礼答谢粉丝这么一个活动，第二波内容，其实也很简单，就是明星们推出的各自的作品的粉丝节特别版，其实就是之前姚莎的那个计划。

　　当然了，这第二波内容比起第一波的主打内容还是差了那么一些。

　　在粉丝节来临前三天，粉丝节最后的内容终于在千呼万唤之中出现了。

　　首先是明星联盟向所有的入驻明星发出了“召集令”，在这一天，召集所有入驻明星联盟的明星们，在粉丝节当天晚上19点整，所有明星登陆明星联盟进行网络“粉丝见面会”！

　　其次，“粉丝节”当天，参与网络“粉丝见面会”的明星，他们表演的节目，演唱的歌曲曲目，将由粉丝们决定！

　　这个明星联盟的“召集令”一出，便有诸多明星纷纷响应，无他，谁都知道，这是一次绝佳的拓展人气的机会，很多明星都表示，将会取消当天晚上的所有行程，参与网络“粉丝见面会”！

　　这可是第一届粉丝节，如果错过了，无论对于明星还是对于明星的粉丝们而言都会是一个巨大的遗憾，而且，和以往不同的是，这次只要有手机，或者有电脑，有网络就在任何地方都可以参与。

　　几乎全民都在期待着这一天的到来，这是一次不下于任何颁奖礼，任何晚会的盛会，虽然只是在网络上举办，但是阵容却是空前的庞大，绝对是一次绝无仅有的盛会。


第735章 唐风的礼物

　　粉丝节对于所有粉丝们来说，都是让他们兴奋，期待的日子。

　　而作为提出这个创意的唐风来说，这个粉丝节，他却需要好好思量一番，实际上也有不少人一直都在盯着唐风这边的动静，毕竟，这个粉丝节，在大家看来，就是唐风提出来的创意，那么作为首倡者，又是大名鼎鼎的唐风，自然而然的，他这边受到的关注也就最多了。

　　风暴们自然是万分的期待，因为他们觉得哪怕是全民粉丝节，哪怕是所有的明星都会参与，但是他们还是为自己的偶像自豪，骄傲，因为这个粉丝节就是他们的偶像提出来的。

　　在风暴们的心里，唐风就是与众不同的代名词，而且，唐风从未让他们失望过，那么相信这一次也不例外。

　　实际上，在粉丝节到来之前，就有一些明星提前公布了他们为粉丝们准备的礼物！

　　礼物也是五花八门的，比较简单的是带有明星个人签名的定制T恤，也有商家赞助的比如粉丝节特别版的明星钥匙挂坠等。

　　当然了，更多的明星都将礼物进行了保密，比较，如此才能够提高粉丝们收到礼物的时候的惊喜感。

　　论起粉丝来，可能一些明星在明星联盟内的付费粉丝只有几万，准备起礼物来自然就可以更加有弹性，而对于唐风来说却就不是那么好选了。

　　因为作为一个靠着秀场直播出道的唐风，而且又是在自己旗下的明星联盟当中，唐风可谓是东道主了，他在明星联盟的粉丝数量也一直都是排在第一的，而随着唐风一次又一次创造奇迹，他的粉丝数量也一直都在增长着，到如今，他的付费粉丝人数居然都已经超过千万之巨！

　　而且他的粉丝当中，有影迷，有歌迷，有武侠小说迷等等，囊括了许多方面。

　　实际上，唐风在提出粉丝节这个概念的时候，就已经在准备了，为了这次给粉丝们送上一份“惊喜”的礼物，唐风这段时间可以说是绞尽脑汁。

　　好在，在粉丝节到来之前，唐风已经一切准备就绪，他相信，起码，这一次的礼物可以让大部分的粉丝感受到自己的诚意和惊喜。

　　在无数风暴们的期待的目光之中，唐风终于有了动作，第一步就是将粉丝进行分类。

　　让粉丝们自己选择，想要的礼物类型，歌曲类，影视类，小说类等等。

　　粉丝们看到这个选项，一下子就明白了唐风的想法，说起来，这个方法并不是唐风首创，其实早有其他的明星做出过类似的事情。

　　唐风的这个有些“正常”的动作，却是让不少人感到有些失望，其实也是因为唐风在此之前，每一次做出的事情都是有些与众不同的，这一次突然和其他人一样，自然让期待值太高的风暴们和媒体们感到有些失望。

　　因为之前有明星已经公布过，让粉丝们选择礼物类型，比如歌曲类，送的是“粉丝节纪念唱片！”比如影视类，送的明星之前出演的影片的碟片，只不过也是带着粉丝节纪念版，或者限量版之类的字眼。而小说类就是书籍了。

　　本来还在想着唐风这一次送礼物是不是也能够玩出新花样来，结果却是让抱有极大期待的人感到失望的。

　　“粉丝节献礼，奇迹之子奇迹不再！”

　　“期待越高，失望越大！唐风粉丝节献礼，惊喜不再！”

　　“奇迹之子为千万粉丝送礼，大手笔之下能否有大惊喜？拭目以待！”

　　……

　　关于唐风的新闻一直都是无数娱乐媒体追逐的焦点，这一次，哪怕真正的礼物还没有公布，但是不少娱乐媒体们就开始纷纷报导。

　　要说送粉丝礼物，唐风如果真的像他们想的那样，那么这一次也绝对是大手笔，毕竟，唐风的粉丝基数摆在那里，就算成本再低，每个人的礼物价值哪怕只有10华币，那么送出的礼物总价值也将是一笔天文数字，然而，这笔天文数字，在很多人看来却并没有带来什么惊喜。

　　实际上，这也是因为唐风在此之前的种种异于常人的成就，每每都出乎人们的预料，所以哪怕同样是回馈粉丝，人们也就下意识的觉得，唐风就应该送出与众不同的礼物，只是照着目前的形势来看，似乎虽然有大手笔，但是在礼物方面却是没有什么令人眼前一亮的表现！

　　风暴们说一点也不失望是不可能的，不过，粉丝们的可爱之处在于，他们对于喜欢的偶像的要求真的不多！

　　虽然他们也希望唐风能够为他们送上一份特别的礼物，但是就算唐风做不到，他们也不能允许其他人来质疑和诋毁他们的偶像！

　　所以当媒体质疑唐风这一次送礼的诚意的时候，风暴们纷纷站出来反驳！

　　作为风暴的一员的网友墨月城·虫子：“唐哥哪里没诚意了？千万的粉丝，哪怕每一个粉丝的礼物价值只有十华币，一千万份礼物也将超过一亿华币，这如果是没有诚意的话，那么什么才叫诚意？”

　　黑灯幽鬼：“说来有些惭愧，一开始我的确有那么一点小失望，不过仔细想想却觉得唐哥做的已经足够多了，试问有哪个明星能够做到像唐哥这样？不管唐哥送的是什么礼物，我想对于我们风暴们来说，都是惊喜！”

　　网友恋恋无语：“对于媒体的论调我也是无语了，看你们的报导就知道你们肯定不是风暴，既然不是，你们有什么资格说唐哥没有诚意？你们怎么知道我们不会感到惊喜？”

　　……

　　一时间网络上都是声援唐风的声音，就算是一些路人也都表示，对唐风一次送出千万份礼物点赞，不管送什么礼物，有这么个庞大的基数，就是一个满满的诚意了！

　　粉丝们护犊子的行为，让唐风感动不已，当然了，唐风也是有底气的，起码在这一次给风暴们准备礼物的事情上，他真的是诚意满满，所以唐问心无愧！

　　不过他并没有对此事发表任何意见，因为粉丝节就要到了，既然要给粉丝们一个惊喜，那么自然是让他们自己亲自拆开这份礼物了！想来自己精心准备的这份礼物应该能够让风暴们感受到“惊喜”吧！

　　终于在万众期待之中，五月十五日，首个粉丝节到来了！


第736章 风暴们的惊喜（上）

　　唐风的粉丝基数本就是在明星联盟当中最大的，这自然可以预示唐风的人气，为此唐风也自然成了商家门争相竞夺的对象，唐风早在许久之前就已经和几个全国最大的知名连锁商场达成了协议，他为粉丝们准备的礼物，会在粉丝节之前送到各大商场。

　　而因为粉丝节的关系，早早的就有粉丝为了能够第一时间获得偶像送出的礼物，在各个商业广场排起了长龙等候领取！

　　而商场方面也因此而改变了他们原本的营业时间，几乎让许多地方的商场在午夜都依然还不打烊。实在是因为商业广场上有着太多的人在等候着！

　　而警察叔叔们为了保障秩序和安全，也不得不连夜加班出警，到这些个人气旺盛的商业广场上维持秩序！

　　虽然此前有不少媒体就质疑唐风的礼物没有丝毫的惊喜感，不少的风暴们虽然没有说，但是心里也的确有那么点小失望，不过，心里却还是存着一些期待的，毕竟唐风的确还没有让特么失望过，带给他们的惊喜实在是太多了，那么是不是也有可能这份礼物，其实并非自己想象之中的那样呢？

　　慕南是一名铁杆风暴，她对唐风的作品都很喜欢，可惜的是这一次只能选择一个类型的礼物，最后权衡之下，小说，唐风的所有小说，她都会在第一时间购买，家里面唐风的所有小说她都有了，所以小说选项她第一个PASS掉！

　　而唐风的影视作品方面，也同样，虽然每一部和唐风有关的影片，她都会到电影院去观看，电视剧几乎每一部她都会追看，但是就算是如此，唐风的作品每一次出了碟片之后她都依然会去购买来收藏。

　　在风暴群里面她每次晒出自己收藏的唐风的作品的时候，都会引来许多风暴的惊叹。

　　所以在影视作品上，她再一次选择了PASS！在她看来，唐风的影视作品的礼物很可能就是唐风的以往的作品的合集！或者是其中某一部影片！

　　最后歌曲方面，虽然唐风的演唱会她是一收到消息就订的票，所以最后也拿到了那张唐风出道至今唯一的一张唱片，演唱会大碟！

　　但是唐风却只出过这么一张唱片，还有不少的歌曲，只能通过网上下载下来听，这让慕南一直都很遗憾，那么这一次唐风的歌曲类的礼物，想来应该是唐风的唯二的一张唱片了，所以她最后还是选择了歌曲选项！

　　慕南很早就到了距离家最近的华天世界广场，因为在这里，她可以领取到唐风送给粉丝的礼物。

　　慕南很庆幸的是，自己来的足够早，看看身后那一眼望不到尾巴的长龙，慕南得意的吐了吐舌头，还是本小姐有先见之明！

　　叶明玉也同样是铁杆风暴，她和慕南不同的是，她是武侠迷，喜欢唐风也是因为唐风的武侠小说，这一次选择的礼物自然是小说类，她也很早地就到了，可是没想到居然还有人比她更早的！

　　“你是谁的粉丝啊？我都觉得自己够早的了，没想到你居然比我还先到一步！”叶明玉问慕南道。

　　“我是风暴！你呢？”慕南也有些好奇地问道。

　　“啊？你也是风暴啊？我也是啊！”叶明玉惊讶地道。

　　“真的啊？你网名叫什么？说不定我们还认识呢？”慕南也是有些讶然地问道。

　　“我网名叫夜明玉……”叶明玉还没说完，慕南就惊呼道：“你是小夜？我是小晨晨啊！”

　　“……”

　　两个人虽然素未谋面，但是在网络上却早已经认识了，一下子话夹子就打开了。

　　“我选的是歌曲类的，你选的是什么啊？哦，看我，怎么忘记了，小夜你是武侠迷，肯定选的是小说类！”慕南说道。

　　“嗯嗯，一会一起拆礼物？不知道唐哥给我们送的礼物会是什么，虽然媒体说唐哥的礼物缺乏惊喜，不过我还是认为唐哥肯定会给我们带来惊喜的！”叶明玉一脸期待地道。

　　“嗯嗯！赞同！”慕南也点头道。

　　这个时候午夜00：00终于到来了！慕南：“哎呀，开门了，不说了，我先去拿礼物了！一会再聊！”

　　慕南说完怀着激动的心，通过手机飞信扫描了二维码验证了自己的风暴的身份，成功地从负责礼物发放的工作人员那里领取到了一份包装的很精美的礼物！

　　叶明玉也很快地领取到了一份包装略微有些不同的礼物。

　　两人的脸上都激动的有些泛红。

　　“一起拆开吧！不知道唐哥的礼物是什么样的！真是期待啊！”

　　两人怀着激动和期待的心情拆开了礼物！

　　“啊！”突然慕南尖叫了一声。

　　“怎么了？怎么了？”叶明玉被慕南的突然尖叫的声音吓了一跳，连忙问道。

　　“新……新歌！太幸福了，唐哥的歌曲合集，而且里面还有新歌！啊啊啊啊啊！而且，因为是第一份，所以，还有唐哥的亲笔签名和签名照！真想把这个亮到那些质疑唐哥的媒体的眼前，亮瞎他们的狗眼，唐哥就是唐哥，太，太，太惊喜了，我都迫不及待地想要听了！”慕南激动的道。

　　“哇，真的吗？唐哥的新歌？这么说，小说……”叶明玉先是惊讶，然后脸色一变，低头看着自己手中的还没拆开的礼物，眼中满满的都是激动和期待之色。

　　“快拆开，既然歌曲类的礼物当中，有唐哥的新歌，那会不会小说类的礼物就是唐哥的新作品，哇哇，怎么可以这样？为什么不能全选啊！”慕南也反应了过来，不过很快地她就一脸的可惜。

　　叶明玉拆开礼物包装的速度不但没有变快，反而变得更慢了起来，似乎深怕自己用力太大了把里面的礼物弄坏了一般！

　　终于包装被拆开了！

　　“真……真的是新作品！”叶明玉也是兴奋的满脸通红。

　　“呜呜……怎么这样啊，为什么不能都选啊！”慕南看到叶明玉手中的小说，反应却比叶明玉还大！

　　“哇，也是唐哥的亲笔签名书哦，而且还有签名照！太，太幸福了！我不是在做梦吧？”叶明玉一边翻开精装书籍，一边激动地道。

　　“小夜夜……”突然耳畔传来了一个让叶明玉起鸡皮疙瘩的声音。

　　却是慕南此刻一脸讨好的笑意看着她，实际上却是看着叶明玉手中的唐风的新作品！

　　“你……你想干什么？”叶明玉下意识地将小说捂住一脸警惕地道。

　　“那个，能不能……”慕南却是依然一脸讨好的道。

　　只是她还没有说完，叶明玉就防贼一般地看着慕南道：“不能！”

　　“喂，小夜夜，我还没说是什么事情呢！”慕南却是有些泄气地道。

　　“小说，我的！”叶明玉却是紧了紧手中的书说道。

　　请假！

　　这该死的天气，头疼的要命，码了几百字实在受不了了，请假一天！见谅！


第737章 风暴们的惊喜（下）

　　慕南的想法自然是没有得逞，叶明玉就像护着孩子一般的护着到手的礼物。

　　“歌曲类的礼物当中有新歌，小说类的礼物是唐哥的新作品，那影视类的呢？”慕南突然问道。

　　“额……应该也是唐哥的新作品吧？可是好像也不太可能，好像没听说过唐哥拍什么新戏啊，小说和歌曲还可以隐瞒，可是影视作品，好像很难瞒得住吧？而且时间那么短，应该不可能吧？”叶明玉闻言愣了一下，不过很快地就分析道。

　　“倒也是哦，不过，如果不是的话，那会是什么？不可能我们歌曲类的礼物和小说类的礼物都有惊喜，就影视类的礼物没有吧？”慕南疑惑地道。

　　“这还不简单，肯定有人选择了影视类的礼物，今天这么多人在这里，肯定还有其他的风暴，找找看不就知道了？”叶明玉说道。

　　“对啊！”慕南恍然大悟地道。

　　于是两个人开始寻找疑似风暴的人来。

　　虽然唐风的粉丝基数最大，但是比起所有的明星来，千万粉丝并不算多，而且现场肯定还有不少人，不止只粉一个明星。

　　很快地她们两人就发现了目标！两人的目标是一名小正太！

　　这家伙的身上穿的T恤就是风暴的“制服”！

　　而让叶明玉和慕南双眼发红的是，这小正太，居然领取了三份礼物，通过包装她们就可以认出来，那小正太领取的礼物之中，有两份礼物正好和分别和她们两个一样。

　　慕南那个眼红啊，怎么可以这样？这小家伙怎么能把唐风的三份礼物都领了，实在是太过分了，为什么，自己就不行？

　　正好，小正太正喜笑颜开地朝着她们两人的方向走来！

　　小正太一边走着，一边缓缓地拆礼物，还一边哼着“猪，你的鼻子有两个孔……”

　　突然小正太停下了脚步因为他发现，有人拦在了他的面前，而且两人的面色还极为不友善！

　　不错，这两人正是慕南和叶明玉！

　　“两位姐姐，你们……想干什么？这里这么多人，我不怕你们！”小正太一开始还有些小心翼翼，然后左右看了看，突然语气一变，一副有恃无恐地道。

　　听到小正太的话，慕南和叶明玉两人对视了一眼，突然两人原本不善的脸上都露出了温柔的笑容，然后慕南指着小正太的T恤道：“小弟弟，你也是风暴？”

　　“是啊！两位姐姐，你们也是风暴吗？”小正太闻言，一下子就露出了有些羞涩的笑容道。

　　“是啊，我们都是哦！”叶明玉和慕南两人异口同声地道。

　　“啊，姐姐们好！”小正太很有礼貌地向两人问好，倒是让慕南和叶明玉两人的脸有些羞红，看到小正太这么礼貌的问好，她们想想自己两人之前的行为，还真有些不好意思了。

　　“你叫什么名字啊？”慕南问道。

　　“我叫刘安浩，两位姐姐，你们有什么事吗？”小正太问道。

　　小正太刘安浩的问话却是让慕南和叶明玉两人有些不知道怎么回答了。

　　“咳咳，安浩弟弟，姐姐没看错的话，你好像一个人领取了三份礼物，你是怎么做到的？”叶明玉咳嗽了两声掩饰了自己的尴尬问道。

　　“哦，很简单啊，姐姐的一个帐号，爸爸妈妈的一个帐号一共三个帐号，当然可以领取三份礼物了！”小正太刘安浩一脸得意地道。

　　“能不能让姐姐看看，影视版的礼物是什么吗？”慕南妩媚一笑问道。

　　“啊！我要回家了，姐姐再见！”却没想到刘安浩突然撒腿就跑，一边还不忘记和两人说再见。

　　“可恶！”慕南和叶明玉甚至还没反应过来，刘安浩就跑的没影了！让两人只能跺脚。

　　话说，领取到粉丝节特别礼物的风暴们，和慕南一样都是先是惊喜兴奋不已，不过让他们感到美中不足的是，他们只能选一个。

　　此前还以为唐风的礼物和其他明星一样，说不失望是假的，可是当他们拆开礼物之后，那一点失望却转化为满满的惊喜！

　　不错，唐风的粉丝节礼物，秉承了他一贯的做风，那就是原创，在音乐类的礼物当中，可是有着唐风的两首原创新作品，小说类礼物自然也是唐风的新作品，而影视类的礼物当中则是一部微电影。

　　粉丝节这一天，无数的粉丝们都如愿以偿地得到了他们收到的第一份他们的偶像送给他们的礼物。

　　当然了，不同的明星送出来的礼物也是五花八门，有送签名照片的，有送T恤的，或许是因为这第一届粉丝节，所以很多明星实际上并不是很重视，所以送出来的礼物，就显得比较随意了。

　　当然了也有明星比较看重这个粉丝节的象征意义，以及影响力，所以在礼物上别出心裁，或者送一些相对特别的礼物，如明星自己设计的钥匙扣，小饰品等等，当然了也有像唐风一样的直接送自己的粉丝节特别版的作品的大碟等等。

　　为此，粉丝节这一天，明星们送的礼物也被拿来做比较起来，有好事的媒体甚至还给列出了一个粉丝节明星礼物诚意榜来。

　　结果排在前三的礼物都是出自唐风！对于那些此前质疑唐风这一次送给粉丝的礼物有些太过普通的媒体来说，这绝对是赤裸裸的打脸啊。

　　刚质疑完唐风的礼物缺乏新意，结果唐风的礼物却是在平淡之中显现出满满的诚意！

　　排在第一的是唐风的粉丝节特别版唱片，排在第二的是唐风的影视类礼物，微电影碟片，排在第三的是唐风的限量版新小说。

　　结果这个排名一出现，让风暴们在骄傲自豪的同时，却也引发了风暴们的争议。

　　媒体方面给出的理由是，首先，唐风从出道至今，虽然原创歌曲写了不少，唱了不少，可是实际上，唐风却只出过一张唱片，所谓物以稀为贵，那么这到目前为止唯二的唱片对于风暴们来说，就越发显得弥足珍贵起来。

　　当然了，之所以把唱片排在第一位是因为，这张粉丝节唱片当中，有着两首唐风的原创歌曲，而媒体方面猜测，甚至唐风很可能都不会将那两首新作公开发售，也就是说，想要听着两首歌，只能通过这张唱片，或者其他非正常渠道。


第738章 林子大了什么鸟都有

　　而相比之下，唐风的新小说，虽然能够让拿到粉丝节礼物的风暴们一睹为快，但是显然，唐风的这部新作品不可能像音乐那样不发售，毕竟小说和音乐的传播性还是不太的，而且众所周知，唐风的小说，特别是武侠小说，一向都是一个巨大的IP，所以很显然，唐风哪怕再败家也不可能弃之不用！

　　相比之下，两首新歌在价值方面自然是比不上唐风的新武侠小说的。可是反过来，这张唱片对于风暴们的价值就自然要高于小说了。

　　而影视，微电影，倒是和唱片有些类似，如果唐风不将微电影传到网络上的话，那么其对于风暴们的意义也绝不下于音乐，所以，实际上，相对而言唱片和微电影碟片相差无几，主要看唐风之后的如何选择了。

　　当然了，风暴们因为这一次只能选择一种，大部分人只得到了其中的一种礼物，所以，对于媒体的粉丝是很不希望的，因为这就意味着他们手里的礼物虽然越发珍贵，但是相应的，他们大部分人只得到了其中的一种。

　　媒体这一次还真的是猜中了唐风的想法，的确唱片之中的两首歌曲，他并不想公开发售，如此一来可以算是一举多得，一来，越是得不到的东西自然就越想要得到，所以不见的他不公开发售的两首歌曲会不为人所知，甚至很可能会因此而流传的更广！

　　二来，以此可以让粉丝节显得越发的令人期待，起码，从今年开始，相比无论是粉丝们还是明星们都会更加地期待和重视粉丝节这个新的节日了。粉丝节也算是他参与发起的节日，他自然也要为之出一份力。

　　而且，以后哪怕他真的退了，只要大家想到粉丝节，怎么的也不会把他这个始作俑者给忽略了吧？

　　而另外两个礼物，小说，的确如媒体所说的那样，唐风还真的没想过保密，毕竟那和音乐是不同的。

　　至于最后的那部微电影，说实话是唐风自己认为最有诚意的礼物了，因为为了拍那部微电影，唐风不但食言了，而且还被累的够呛。

　　当然了，华国的明星那么多，唐风的礼物虽然很有诚意，但是论起新鲜来，唐风还真的有些不够看。

　　所以唐风在榜首上只呆了几个小时之后，就让人瞠目结舌地被顶了下去，而难得的是，风暴们这一次居然也都沉默了，甚至还有不少风暴，都认为，相比之下，唐风真心是弱爆了。

　　就连唐风看到了登上粉丝节礼物诚意榜榜首的明星以及对方给粉丝们送的礼物的时候，也是苦笑不已，这尼玛，自己还真的是比不上啊！

　　要是输给别人，或许唐风还会或多或少有那么点不舒服，可是现在，唐风只能感叹，娱乐圈啊，真心是……林子大了，什么鸟都有！

　　新荣登粉丝节诚意榜榜首的明星是在华国有着“AV女星”之称的女明星白小情，她在粉丝节为粉丝们送上的礼物，居然是一套她的限量版的全果艺术写真！

　　而要知道，白小情虽然号称AV女星，可是实际上，白小情演的限制级影片作品当中，都还没有真的赤身裸体过，所以，这一次，对于她的粉丝们——色狼和老司机们而言，这特么的真心是诚意满满啊。

　　只不过，白小情的这个诚意，实在是太满了，以至于，在她赠送给粉丝的礼物曝光之后，迅速挤掉了唐风，登上了诚意榜榜首，也遭来了社会各界人士的批判。虽然说这个世界的华国，相比前世来说，限制似乎没有那么严格，可是实际上，华国传统是保守的，在这个世界的华国，像前世的那些岛国教育片那种尺度，同样是不允许拍摄的。

　　虽然，这些批判的专家当中，不乏一些用批判的目光，不停地钻研白小情的写真的。但是白小情却还是被推到了风口浪尖上，只是此女既然能够靠脱成名，自然不是那么容易就被打倒的。

　　所以，白小情成功了，借助粉丝节成功的一脱成名，据说白小情的这份写真，在市面上被色狼们炒到了一个不低的价格！

　　不过百小情也为其出格的行为惹上了麻烦，毕竟事情闹的这么大，华国的相关部门也不是吃素的，警方已经介入调查，调查白小情是否向未成年人宣传淫秽信息！毕竟像小正太那样的粉丝不在少数，虽然白小情声称自己在送礼物之前，核实过粉丝的身份信息，但是有些事情是不可避免的。

　　所以白小情虽然成功的炒作了自己，但是却也很可能因此而把自己送进去。

　　不过这件事却是给唐风提了个醒！对于白小情的行为他没办法控制，虽然眼下白小情被警方调查，但是，这个世界上，最不缺乏的就是铤而走险的人，前世的网络秀场直播就没少出过事情。

　　甚至于连直播造人这样的事情都频频发生，况且，有了白小情的提醒，想来不少人会为此而动心。

　　当然了，会这么做的人，绝对不可能是已经成名的那些明星，可是别忘记了，白小情可也不是什么小明星。

　　别的地方唐风管不到，但是起码在明星联盟，唐风不希望出现那样的事情，起码，要对此加以警惕！

　　很快地唐风就联系了姚莎，很严肃地将自己的担心告诉姚莎，让她在今晚多派人手对那些比较有可能出现问题的人进行特别关注，一旦有苗头直接掐掉！

　　要是在明星联盟中发生直播造人之类的事件，那么丢人就丢大了，和女明星脱了之后就很难穿回来了一样，明星联盟不是普通的秀场，而是以明星为主的一个巨大的娱乐平台，如果出现那样的事而没有及时作出反应的话，那么对于明星秀场而言，绝对会是一个巨大的名声上的打击。

　　所以，对于这件事，唐风是格外的重视，在白小情事件之后，明星联盟发出了一跳严厉声明！

　　明星联盟拒绝一切不健康内容的直播，一经发现将永久性对该艺人进行封杀，因为明星联盟当中，可是有着不少的青少年人！

　　对于明星联盟发布的声明，圈内的绝大部分艺人们都是表示支持的，毕竟娱乐圈虽然很乱，但是有些事情，却表面上却是永远光鲜亮丽的！


第739章 粉丝节盛会开启

　　像白小情的事件，只是粉丝节的一个插曲，总得说来，第一届的粉丝节，虽然还没有完，但是大部分粉丝们还是觉得很满意的。毕竟，无论礼物是否贵重，是否惊喜，但是起码，这是大家收到的第一份来自他们最喜爱的偶像的礼物。

　　当然了，也有美中不足的，那就是像唐风的粉丝，虽然对于唐风送出来的惊喜很满意，可是只能选一种却还是让不少人郁闷不已。

　　不过，礼物尚且如此惊喜，那么今晚的网络粉丝见面会自然也不会例外，所以大家都对这一场堪称空前的盛会期待不已。

　　为什么说是空前的呢？因为，这绝对会是一次距今为止，参与明星最多，参与公众同样最多的盛会，哪怕只是在网络上，但是却也足够让人期待了。

　　当然了，白小情的事件虽然给自己惹了不小的麻烦，但是白小情能够在群星汇聚的粉丝节这一天，成功的凭借一本全果写真集一举抢掉唐风的榜首，带来的曝光和影响也绝对是空前的，所以，难免也有那么一些人，想着在今晚做出一些事情来。

　　2010年5月15日，晚上六点，原本这个时间，很多商业广场，步行街等等应该是较为热闹的时段，可是今天却不同，商业广场上，步行街上，虽然不说是冷冷清清，但是仔细一看的话就会发现，居然没有几个年轻人。

　　由此可见，粉丝节的影响力之大，原本对于华国这样的人口大国来说，万人空巷只是一个传说，可是粉丝节却让这个传说几乎有了重现的可能，虽然眼下还达不到万人空巷那么夸张的地步，可是其影响力也依然让人暗暗咋舌不已！

　　在这个时代，娱乐圈早就已经将触角深入到社会各个层面当中去，而今晚，几乎全华国的绝大多数明星都将出现，而且，虽然不是在现实中和粉丝见面，但是在网络上，却似乎起到的作用更大，因为这意味着，大家都不用从四面八方为了和偶像见面而奔赴过去，而在网络上，没有任何门槛，只要打开明星联盟，输入自己喜欢的偶像的名字，就能够找到，没有任何的门槛，也不用去挤去争。

　　可以说，这是一个全民狂欢的日子，只是不同的是，这一次是将民众们聚集到了网络上！

　　为了粉丝节，明星联盟方面还特意加了好多组服务器，可是当时间接近晚上七点钟的时候，明星联盟网站还是被一下子涌进来的庞大的数据量弄的宕机了。

　　晚上7点整，明星联盟网站的在线人数直接突破天际，达到了一个零所有人都惊诧莫名的数字！超过一亿的同时在线人数，绝对是距今为止最为恐怖的一个数字，因为这一亿可是没有任何水分的数字！而且这个数字并没有停留还在以一个相当可观的速度在增长着！

　　一个新的记录诞生了，同时在线人数的记录。

　　而作为明星联盟的东道主，也是在明星联盟当中粉丝数最多的唐风，此刻在他的页面上一个同样刷新了他自己创造的记录出现了，超过一千万！虽然说唐风此前在明星联盟上就号称有着过千万粉丝，可是有多少粉丝和同时在线却是截然不同的。

　　无数的风暴聚集在此，此刻他们显得无比的骄傲自豪，因为他们喜欢的偶像唐风的人气，也因为他们是创造这个记录的一员。

　　不过，今晚却是愁坏了不少娱乐媒体，因为，实在有太多的大牌明星会在今晚出现了，可是他们总不可能每个都派人去盯着吧？

　　于是，自然的，他们只能盯着最有新闻价值的几个明星了，比如唐风，比如周青云，董冰冰等天王天后！

　　说实话，唐风看到这个数字也是有些瞠目结舌，虽然他意料到了很有可能这一次的在线观众会有很大的提升，可是却也从未想过居然会有如此之多的人参加他的这场网络粉丝见面会！

　　七点钟唐风出现在了视频之中。

　　“2007年1月1日，也是做直播，那个时候我记得一开始的时候，观看我的直播的人数仅仅只有几百人，而哪怕就是这几百人之中，却还有着不少人是挂机的！”唐风的脸上出现了一抹缅怀的神情！

　　而此刻电脑前面，手机前面的从唐风第一次在星光秀场做直播的时候一路跟随过来的铁杆风暴们，也都同样的想起了当初他们观看唐风直播时候的情形！

　　“记得那一天是我在星光秀场的第一个黄金守护，小猪的生日，那一天也是我的命运的一个转折点！”

　　“当然了，还有当时我的第一个白银守护蛋蛋的忧伤，猪宝贝……梦随缘……风一样的男子……”

　　唐风说的那一天是他命运的转折点，在很多了解唐风的出道经历的风暴们看来，唐风正是从那一天开始崭露头角，之后一发不可收拾，然而他们不知道的是，唐风说的转折点，却是那一天，正是他从另外一个世界来到这个世界的第一天！

　　“一转眼三年多过去了，这三年里，我一路走来，被质疑，被谩骂，被栽赃陷害……可是我都挺了过来，不是因为我有多么有才华，我有多么的厉害。而是因为有你们，每当我遭受到质疑的时候，是谁最先站出来义无反顾地位我辩驳？是你们！”

　　“我被谩骂诋毁的时候，在无数人都不相信我的时候，还是你们，选择了相信我！支持我！”

　　“在我被栽赃陷害的时候，也还是你们，为我证明清白，还给我一个公道！”

　　“所以，我唐风能够有今天，是因为你们的支持，千言万语最后只能化作一句谢谢！谢谢你们，谢谢你们一直一来的支持和信任！”

　　“我最感到骄傲自豪的不是外界的媒体给我冠上的什么音乐才子，奇迹之子的称号，而是我有一群一直支持着我的风暴们！这才是我一直一来最为骄傲，最为自豪的！”唐风显得有些激动地道。

　　不少在电脑前面的粉丝们，在听到唐风的话之后，虽然明明知道唐风听不到，但是他们却依然会回答：“作为一名风暴，我们同样感到自豪，感到骄傲！”

　　“今天是粉丝节，对于我而言，今天就是你们，风暴们的节日，所以，今天这第一首歌曲，是送给你们，我的风暴们，感谢你们一直一来的支持和厚爱！”


第740章 一生中最大的骄傲

　　“因为《你们是我这一生中最大的骄傲》！”

　　虽然在电脑前面，虽然隔着千山万水，可是此刻，无数的风暴们都默契地安静了下来，为了聆听这一首，唐风，他们的共同的偶像送给他们的歌曲！

　　没什么录制的伴奏带，也没有什么太多的背景音乐，唐风只是拿着一把吉他，轻轻地拨动。

　　这个画面，对于很多唐风的铁杆粉丝们来说，却是无比熟悉的一幕，仿佛是一个轮回，仿佛又回到了当初唐风还是一个一文不名的小主播的时候。

　　“朋友，你可知道？”唐风望着摄像头，仿佛在对所有的电脑前面的风暴们询问一般！

　　“因为你，我明白了！”

　　“我已得到，世界上！”

　　“最关心的拥抱！还有最好的祈祷，直到天荒地老！”

　　说实话，这首歌，哪怕是在前世其实流传的也并不广，甚至很多人可能都不知道有这么一首歌，旋律似乎并不是那么的优美动听，也不像那些流传甚广的歌曲一般那么动听，可是此时此刻，唐风却依然还是将这首歌曲拿了出来。

　　这首歌，或许并不经典，但是在此时此刻却能够唱出唐风的心声！起码在他看来，对于他而言，风暴们就是最可爱的一群人。

　　而此刻风暴们也只是安静地聆听着这首歌曲，虽然也有那么一些人，在听到歌曲的时候，眉头微蹙，不过却依然侧耳倾听着。

　　“缘分是那么的重要，太奇妙，人群中，是反覆多纷扰，你还在我心中！”

　　“我希望，我希望你过的比谁都好！”

　　“我希望，你生命是阳光普照！”

　　“我希望我希望你站得比天还要高！”

　　“我希望你得到最美丽最完整的回报！”

　　“我知道你们苦恼是因为，看到我在苦恼！”

　　“可知道我微笑，是为了你微笑！”

　　“你为我煎熬我知道，我会不屈不挠！”

　　“因为你们是我，一生中最伟大的骄傲！”

　　这首歌，从曲子上来说，的确算不上有多好听，可是却要看是谁在唱，谁在听！

　　因为在此刻，这首歌就是属于风暴们的歌曲，是唐风亲自为他们而写的歌曲，以歌寄意，他们已经成了唐风一生之中最大的骄傲了，那么这首歌对于他们而言，就是独一无二的。

　　不少风暴在电脑前面眼眶泛红，呢喃着，你同样让我们风暴感到骄傲！

　　为了这次的粉丝节，唐风可以说是从看到姚莎的第一份策划的时候，就开始准备了，所以才有了那三分充满诚意，充满惊喜的粉丝节礼物。

　　而这首前世的刘天王的《你是我这一生之中最大的骄傲》也是唐风细想之下才选出来的歌曲，无他，这首歌曲虽然流行元素并不多，但是却很合适，很贴切！

　　正好也符合了唐风此刻的真心写照，对于风暴们，唐风是真的感到骄傲的。

　　而风暴们也满足了，他们最喜欢的明星偶像，认为他们是他这一生之中最大的骄傲，那么他们还有什么不满足的呢？

　　粉丝们的要求真的不多，或许有时候只是一句话，一个表情，就能够让他们心满意足了，可是很多时候，一些明星却是连这一点点的要求都不愿意做！

　　这一首歌曲之后，因为人数太多的缘故，所以今晚，公屏和讨论区都是暂时关闭的，不过风暴们的热情却并不是这样就能够抵挡的住的，于是，唐风的飞信被无数的风暴的留言淹没了！

　　小猪：“一日是风暴，永远是风暴，你不离，我们便不弃！”

　　蛋蛋的忧伤：“怀念风少为我解析名字的时候！三年，唐哥完成了一场惊世骇俗的逆袭，我是风暴，我骄傲！”

　　狂野战车：“我是风暴，我骄傲！”

　　万千浮云：“郁闷啊，为什么会有种被风沙迷了眼睛的感觉？”

　　小晨晨（慕南）：“讨厌，弄的人家妆都哭花了……”

　　刘安浩：“姐姐，为什么在家里看直播你还画着妆啊？”

　　然后就开始歪楼了……

　　……

　　唐风这边靠着一首精心准备的歌曲，成功的俘获了风暴们的心，而不同的明星，自然有着自己的擅长的东西。

　　当然了，不管什么时候，都会有那么一些不和谐的东西出现，还是那句话林子大了什么鸟都有！

　　明星艺人，特别是那些半红不火的，或者干脆就是想红想疯了的女艺人，网络上，娱乐媒体上，经常会出现一些，走光啊，不慎露点啊等等的花边新闻，还有一些为了捕捉眼球，甚至于，做出一些令人匪夷所思的事情来，比如，真空上阵，然后“不小心”被记者拍到等等。

　　而粉丝节虽然不是什么颁奖礼，但是论起影响力来，虽然这才是第一届粉丝节，但是阵容却足以秒杀绝大多数的奖项盛典了，而看看明星联盟的同时在线人数就知道了，这绝对是一场空前的盛宴，只不过，这场盛宴是在网络上举行而已！

　　那么有如此大的平台，又有了白小情的例子在，自然就会有人效仿！

　　比如某车模竟然直接在粉丝节直播中，只穿一件透明内衣上阵，看的不少老司机的眼珠子差点都掉地上了，只是，因为有了唐风此前的严令，所以，明星联盟早就已经派人盯梢，这位车模还没来得急表演，就直接被封掉了，倒是让不少赶过来的老司机们大叫可惜不已！

　　而类似的事情并没有少出，当然了，很多娱乐圈内的明星艺人还是要脸的，起码在明面上，还是要脸的，所以，绝大多数出格的想要借这些低俗的内容吸引眼球炒作的都是一些名不见经传的小艺人，或者模特一类的。

　　好在明星联盟这边早有准备，所以及时地封停对方的直播，不过饶是如此，却依然还是有人学着白小情，直接全果直播，当然了，结果就是直接被明星联盟的巡查人员第一时间封掉了。

　　而其他的平台就不同了，比如模仿明星联盟的星秀场方面，就出现过好几个跳艳舞的小模特，这还是比较收敛的，还有更不堪的，直接裸着就上来了，结果到了星秀场巡查发现的时候，对方已经直播了好一段时间了。

　　然而，一山还有一山高，这边跳艳舞，裸着直播的也就罢了，星光秀场方面虽然不是明星秀场，但是却也同样做起了粉丝节的活动，而普通的主播可不像那些明星那样还会顾忌一些事情。

　　于是让人叹为观止的事情就这么愉快的发生了！


第741章 砸场子去

　　之所以说让人叹为观止，是因为，一些想借机炒作的表演个脱衣舞，艳舞也就罢了，可是这边居然堂而皇之地直接直播起了“造人”运动。

　　而因为此前对这样的事情并没有太在意，所以，这场造人运动居然直播了足足有十分钟之久，而且观看人数从一开始的只有几千人，发展到有几万人的程度。

　　当然了，这是后话了，此时此刻的唐风刚刚唱完一首《你们是我一生中最大的骄傲》。惹得不少风暴都眼眶泛红，心中感动无比，仔细想想，其实作为唐风粉丝的他们是很幸福的，因为，和其他不少明星只想着借着粉丝赚钱不同的是，唐风并不缺钱，而且对粉丝的态度，相比之下，高下立判。

　　此前虽然有过演唱会，唐风抛下无数的粉丝，只为给董冰冰制造惊喜，可是最后唐风却补偿了粉丝。

　　而这一次的粉丝节礼物，唐风也绝对是诚意满满，两首原创歌曲，一部微电影，一本新作品，怕是在整个娱乐圈里面，也只有唐风能够做到如此吧？而且要知道，唐风的粉丝可是明星联盟里面最多的，粉丝的人数不下千万，也就是说，唐风如果将他的这些作品发售的话，那么绝对是一笔足以令无数人眼红的数字，可是唐风却当成礼物送了出去！

　　而今天，粉丝节，唐风果然没有让大家失望，一上来就是一首送给所有风暴的歌曲，而且凭歌寄意，不惯唐风出于什么心思，起码，他做到了，诚意二字！

　　为此，风暴们在感动之余，对今晚的接下来的节目越发的期待起来。

　　而媒体们也对此好奇不已，到底唐风会表演一些什么节目，如果说其他人的话，或许还能够猜测的出来，可是唐风却不同，实在是，唐风有太多太多选择了，歌曲就不用说了，原创歌曲本就是唐风赖以成名的东西，当然了，还有唐风的脱口秀，小说，等等，唐风有可能表演的节目太多了。

　　只是或许是因为唐风给人们的印象一直都是与众不同的，所以不少人都心中疑惑，唐风这一次又会给大家带来怎样的惊喜？

　　对于歌迷们而言，他们最希望的是唐风一直唱歌下去，因为谁都知道，唐风公开表扬的歌曲，基本上不带重复的。

　　而对于影迷们和小说迷们而言，他们却是期盼着唐风在今晚能够再上演新作品的直播，或者脱口秀表扬，只是想想却又似乎不太可能！

　　因为如此一来，岂不是太简单了点？似乎有些不符合大家对唐风一贯的印象。

　　“在确认要举办粉丝节的那天开始，我就为今晚的表演绞尽脑汁，想要给大家带来点不一样的东西，只是思来想去，却依然没有个头绪，比如说给大家办一场网络演唱会，或许歌迷们会很开心，可是风暴们却又不都是我的歌迷，于是我又想了，要不要插入一些其他的东西，比如脱口秀什么的，可是时间似乎又不允许，而且如此一来，怕是又要有人说，唐风这一次的表演也太稀疏平常了吧？”唐风笑着对着镜头道。

　　不少风暴们都是露出了会心的一笑，心中却是无比的自豪，这才是他们认识的唐风嘛，不走寻常路的唐风，与众不同的唐风，每一次都让人意想不到的唐风，每一次都会给人带来惊喜的唐风……

　　放眼全华国，不，放眼全世界，又有谁能够做到像自己喜欢的偶像这般？

　　那么今晚，显然唐风要表演的节目，不是大家能够猜测的到的，如果这么容易就被猜到的话，那还是大家印象中的唐风么？

　　只是如此一来，大家就完全没有头绪了，唐风到底要表演什么惊世骇俗的节目？

　　“我知道，很多人都在猜今晚唐风是不是要表演什么惊世骇俗的节目，错了，今晚的节目其实还是稀疏平常！”唐风的话一出，风暴们更懵了，有些不明白唐风到底想怎么样。

　　“节目还是那些节目，不过，今晚我想咱们换个玩法，当然了，这需要大家一起来参与，一起来配合我。”唐风笑着道。

　　“有句话叫独乐乐不如众乐乐，咱们在这里自说自话，也没什么意思，想来大家也不想就这么坐着听我唱歌吧？”唐风又道。

　　不少歌迷心里却是暗道，我们就像坐着听你唱歌，可是显然，这不可能嘛！

　　“今天是粉丝节，几乎娱乐圈的绝大部分明星都在做直播，机会难得的大家！”

　　“所以，今晚咱们就去其他的圈内的朋友那里去串串场怎么样？”唐风突然冒出这句话，不少风暴们先是一怔，继而都兴奋了起来。

　　去其他明星那里串场？倒不如说是去砸场子吧？要是只唐风一个人去的话，那还可以说是串场，可是今晚可是有超过千万风暴啊，唐风这是要带着风暴去砸场子吧？实在是太刺激了，不过，我喜欢！

　　而不少潜藏在其中的媒体记者们也是和风暴们的反应一样，只是他们兴奋的是，唐风果然又玩出新花样来了。

　　而且这样的花样还真的是一般人玩不出来的，谁又那么大的本事带着千万的粉丝去砸场子？

　　这一次可真的是风暴席卷了，只是不知道，这第一个会被砸场子的会是谁？

　　话虽然说是砸场子，可是唐风当然不可能真的是去砸场子的，也不可能无缘无故地带着这么多粉丝跑去其他艺人那里走一圈，这个想法是之前就已经想好的，砸场子的对象当然是唐风的娱乐圈的朋友们了。

　　“以往直播的时候，咱们经常用抽奖的方式来抽出幸运观众，那么今天咱们同样一起来用抽奖的方式抽出咱们要串场的对象吧！那么让我们来看看，第一个目标会是谁呢？”

　　抽奖的名单自然是唐风一早准备好的，他在娱乐圈内的朋友，凡是今晚有直播的，都在其中。

　　风暴们一个个摩拳擦掌地盯着那不停地跳动的名字，不少都是大家耳熟能详的，比如周青云，比如李君泽，比如苏宛媚，甚至唐风家的女王大人都在其中！

　　结果第一个结果出来，居然是李君泽这货，名单虽然是唐风自己列出来的，可是顺序他还真的没有操作，所以李君泽很不幸地成为了第一个被他带着风暴大军砸场子的对象。


第742章 不好意思，跑错场了

　　“那么我们的第一个目标出现了，我先过去，大家别急，咱们要有秩序，嗯，大家风暴标亮出来，两分钟吧，两分钟之后，大家在过去！”唐风坏笑着道。

　　而此时此刻，李君泽这家伙，却根本不知道自己成了唐风第一个“砸场子”的目标！

　　李君泽的这场网络粉丝见面会，因为人数比较少的缘故，所以这家伙干脆不表演节目了，而是直接抽取粉丝上视频聊天，不过这家伙经过了好几部搞笑片的熏陶，那张嘴却是练的不错，一些段子张口就来，所以虽然粉丝人数不算多，但是气氛却还是不错的！

　　而且因为粉丝人数不算多，所以并没有关闭公屏聊天频道，大家畅所欲言，倒是也很有意思。

　　突然，一条醒目的消息出现在公屏上面，奇迹之子唐风驾到！

　　李君泽先是一愣，却是有些懵，唐风这家伙不是也在开网络粉丝见面会吗？他的粉丝人数可是全明星联盟最多的，这家伙怎么跑我这里来了？

　　在工作人员的配合下，唐风很快地就出现在了李君泽的视频下方的视频中！

　　“我擦，你怎么来了？”李君泽惯性地脱口而出，别说是李君泽了，就李君泽的粉丝们也是懵了，唐风怎么来了？

　　“怎么？不欢迎我？”唐风笑着道。

　　“不是不欢迎，只是我怎么觉得哪里不对劲啊，你不是在直播吗？难道你丢下千万粉丝就为了跑过来看我？我可不是你家女王大人！我怎么有种不好的预感啊？”李君泽说道。

　　只是他的这个不好的预感很快地就出现了，因为突然之间，公屏上的某某人进入房间的直接把公屏挤爆了！而且让整个李君泽的直播频道都变得卡顿起来。

　　而无一例外全部都是带着风暴标志的昵称！傻子也知道，这是唐风的风暴大军了！

　　“我擦，你丫的是来砸场子的吧？”李君泽忍不住吐槽道。

　　“咳咳，不好意思，我只是跑错场了，风暴们咱们回去！”唐风说完，真就直接消失了！

　　唐风真的跑路了，李君泽一脸懵逼，事情来的太突然了，唐风来的快走的也快，而唐风的粉丝们也是如此。

　　风暴们都被唐风的那句“不好意思，我只是跑错场了”给逗乐了！

　　于是纷纷有样学样的，纷纷在李君泽的频道公屏上留下了无数的“不好意思，我只是跑错场了！”然后挥一挥衣袖，留下一片狼藉！

　　“我擦了，这么拽，兄弟姐妹们，跟我走，咱们也去凑热闹，虽然不能找回场子，不过，这家伙今晚能来我这里砸场子，肯定也会去别人那里，走，围观去！”

　　回到唐风的直播房间里面，虽然只是短短的几分钟，而且可以说没有任何的表演，但是风暴们却是一个个大呼过瘾，怕是也只有唐风，能够在今天，号召这么多人和他一起去爆别人的场子。

　　而李君泽这家伙，在被唐风砸了场子之后，也裹挟着他的粉丝们，加入了唐风的风暴大军之中。

　　“风暴席卷，片甲不留！”无数的风暴忍不住在飞信上发出了霸气的宣言，而唐风带风暴砸场子的事情，也被不少明星们知道了，特别是唐风的圈子里的朋友们！

　　紧接着，第二次抽奖目标也被抽了出来！

　　这一次是和唐风一起在京城漂泊的时候的好友，铁狼乐队。

　　说起来唐风的老朋友们当中，可能如今混的最不如意的就是铁狼乐队了，当初因为唐风的关系，铁狼乐队一曲成名，一开始的时候，发展的也是顺风顺水，第一张以《海阔天空》作为主打歌曲，卖的很不错。

　　可是第二张专辑，因为没有了唐风的帮衬，在今年，铁狼乐队却是遭遇了滑铁卢，如果是成名已久的歌手的话，那么一次的失败代表不了什么，可是像铁狼乐队这样的组合，失败一次对于他们来说就是很大的打击。

　　其实唐风一直都知道这个事情，可是或许是因为身份地位不同了，所以，唐风和铁狼乐队也显得疏远了许多。

　　楚天歌也不是没想过找唐风帮忙，只是一想当初同样是住在地下室的昔日老友，如今却是一个天一个地，甚至于，当初他们能够成名也是唐风一手推动的，所以，铁狼乐队第二张专辑失败之后，他们也不好意思找唐风帮忙。

　　虽然不相信唐风是那种发达了就不认人的人，可是毕竟双方的差距太大了，当然了，还有那么一点自卑心和自尊心在作祟，让他们至今没有主动联系唐风！

　　这一次的粉丝节，串场，唐风也有要帮一帮他们几个曾经一起漂泊的老朋友的意思。

　　铁狼乐队虽然第二张专辑卖的不如意，但是粉丝却还是有不少的。此刻他们正在唱着那首唐风为他们写的《海阔天空》！

　　“为了理想，谁人都可以，哪怕有一天只你共我……”铁狼乐队唱着这首歌，心中不由地想起当初他们参加酒吧歌唱大赛的时候，那个时候，因为大家身份地位相当，所以，反而相处的很融洽，可惜的是，时移世易，一切都不同了，昔日的老朋友，如今贵为娱乐圈一方巨头，而他们几人却……

　　就在此时，突然一条闪亮的消息出现在了公屏上，音乐才子唐风驾到……

　　铁狼乐队的三人都为之一顿，他们有些茫然，一度以为自己看错了，和李君泽一样，他们也认为唐风不可能抛下千万粉丝特意跑到他们这边来。

　　“我没看错吧？”

　　“好像，大概，没有吧！”

　　“……”

　　当唐风出现在互动视频当中的时候，铁狼三人才反应过来。

　　“怎么？一段时间不见了，就不认识我了？”唐风笑着道。

　　“当然不是，只是，你怎么会……你不是在直播吗？怎么会在这里？”楚天歌一脸疑惑地问道。

　　“风暴－长青无悔进入房间！”

　　“风暴－狂舞的棒进入房间！”

　　“风暴－狂野战车203进入房间……”

　　一连串的刷屏出现了，正是唐风的风暴军团席卷而来，当然了，这里面还有来围观的李君泽和他的粉丝们。

　　这一次唐风并没有像跑到李君泽那里嘚瑟一下然后就跑路，而是说道：“还记得当年我们一起住在京城的地下室里的那段为梦想而漂泊的日子吗？”

　　“当然记得！……”楚天歌没有任何停顿地回答道。


第743章

　　“不，你忘记了，如果你还记得的话，为什么这么久都不来找我？为什么出新专辑了也不告诉我？为什么遇到困难了却没有想起我？”唐风质问道。

　　楚天歌张了张嘴，最后却什么也没说出来，其他两人也是低下了头！

　　“当然了，我也有不对的地方，如果不是陈绍告诉我你们的事情，我甚至都不知道你们的事情……或许，我们都忘记了，当初的那句诺言，苟富贵，勿相忘！”唐风叹了口气，有些事情，看似是偶然，可是实际上却是必然的。

　　只是这真的不是唐风想要的，虽然身份地位改变了，可是他却更怀念当初在大排档上，大家没有任何拘束地大口喝酒，大声唱歌，起码那个时候，在互相的眼里，都是平等的，那个时候的情感是不参合任何的其他的东西的。

　　而今，却一切都似乎变了，身份变了，地位变了，各自走上了不同的道路！

　　“真的很怀念当初的为了梦想而不远千里远走他乡拼搏的日子，虽然日子过的苦，但是却能够相互扶持，相互鼓励。不错有些事情的确改变了，但是我却更希望，我们之间能够有一些东西不会随着时间的流逝，随着各自的际遇的不同而改变，当年的兄弟之间的誓言，可还曾记得？难道在你们眼里，我唐风就是那种翻脸不认人的人？”唐风的眼中满满的都是怀念之色。

　　“不是，我们当然记得，苟富贵，勿相忘！风少，是我们错了……”楚天歌的眼眶红了！

　　“其实我也同样有错，这几年，我一直都在忙着自己的事情，很多事情却都没有在关注，不但是你们，还有陈绍，陈俊，还有李芳……”

　　“今天有两首歌，送给你们，也送给我自己，也希望这首歌，能够让大家珍惜那来之不易的情谊，有些事情，是不会随着时间的流逝，身份的改变而改变的。”

　　“这第一首歌，同样也送给所有的兄弟姐妹们，让我们一起记住那些值得我们铭记一生的《友情岁月》！”

　　唐风和铁狼乐队，和当初那些在京城漂泊的昔日老友们的事情，也让许多粉丝们，回忆起自己曾经的老友，那些老兄弟，老闺蜜们。

　　唐风的手轻轻地拨动吉他弦，整个人在吉他声之中，仿佛陷入了回忆。

　　“消失的光阴散在风里，仿佛想不起再面对！”

　　“流浪日子，你在伴随，有缘再聚……”

　　只是几句歌词，却让铁狼乐队的几人，还有同样在电脑前面的陈绍陈俊，李芳等唐风的老朋友们，都不由地想起，那一段，他们在京城漂泊的日子，那一段，虽然住的只有几个平方的狭小，潮湿的地下出租屋的日子。

　　“天真的声音已在消退，彼此为着目标相距，凝望夜空，往日是谁？”

　　不少有着类似的经历的粉丝们，此刻也都不由地想起自己多年不曾联系，甚至一度将之忘却的老友，就像歌词中唱的，彼此为着不同的目标而离去，凝望夜空的时候，可曾想起，往昔的朋友？

　　“领会心中疲惫，来忘掉对错，来怀念过去……”

　　“曾经共患难的日子总有乐趣，不相信会绝望，不感到踌躇……”

　　那个时候，虽然大家都很累，很苦，可是却总能够在苦中做乐，总是能从中找寻乐趣，那个时候，总是饱含对未来的憧憬和希望的……

　　“在美梦里竞争，每日拼命进取，奔波在风雨里，不羁的醉与醒……”

　　“所有故事像已发生飘泊岁月里，风吹过以静下，将心意再还谁？”

　　“让眼泪已带走，夜憔悴……”

　　一首《友情岁月》让许多人都忍不住眼眶泛红，每个人都曾经有过那一段友情的岁月，一段没有掺杂任何杂质的友情的岁月，随着事物的变迁，似乎那曾经的纯粹的友情岁月更加显得弥足珍贵，因为如今，已经很难再找寻到那么纯粹的友情了！

　　在一切向钱看的今天，可还曾记得，当初的老朋友们？在为了生计奔波，为了梦想拼搏之后的今天，曾经的那些老友，如今如何了？

　　不少人都不由自主地翻开手机的通讯录，找寻那个被忘记在那里的名字和号码，或许拨打过去的时候，这个久久没有联系的老朋友此刻其实也在听着这首《友情岁月》，又或许，曾经的联系方式，早就已经变更了，这一刻，就好像失去了什么珍贵的东西一样。

　　唐风沉默了，眼眶有些泛红，铁狼乐队的三人也同样如此，他们低下了头，在曾经的老朋友面前，那点自尊，或者自卑，又有那么重要吗？

　　“虽然如今这个社会越来越物质化，可是正因为如此，那曾经不参合任何其他杂志的情谊才更值得我们珍惜！”唐风心有所感地说道。

　　其实他一直以为铁狼乐队的发展应该是很不错的，所以并没有怎么去关注，如今想来却是自己在这方面做的也很不足。

　　这个时候，陈绍，陈俊两兄弟，李芳也都上了视频。

　　虽然大家都只是在电脑前，在网络上齐聚，但是却仿佛又回到了当初窝在地下室里面的场景，当初虽然苦，但是却能够没有拘束地一起哭一起笑，如今各自的际遇不同，身份也发生了变化，但是那一段日子却显得越发的珍贵起来。

　　“今天准备了两首歌，第一首歌，为铭记我们曾经一起度过的友情岁月，时光荏苒，三年的时间过去了，我们再一次相聚，只是地方变成了网络上，第二首歌，送给曾经一起奋斗过你们，希望在以后，无论遇到什么事情，成功与否，都不要忘记了，还有我们这些老朋友，好兄弟在！”唐风说道。

　　“俗话说，在家靠父母，出门靠朋友，人的一生之中，难得有几个真正的朋友，或许我们曾经都有过，只是当时因为种种原因，却不知道去珍惜，当时间的锉刀把那仅有的友谊磨的淡却，再回首，也就只剩下了那一点点仅存的回忆了！”

　　“希望下一次我们站在同一个舞台上的时候，能够高声地一起唱着这首歌，也不枉我们相识一场！”

　　依然是一把吉他，依然是唐风，仿佛让大家又回到了当初唐风还只是一个一文不名的小主播的时候，那个时候他也是这样，一把吉他，歌一曲！


第744章

　　“在你辉煌的时刻，让我为你唱首歌！”

　　“我的好兄弟，心里有苦你对我说……”这首歌可以说是前世唐风和几个老朋友们去KTV必点的歌曲，此刻，在不同的地方，不同的世界唱起这首歌，唐风却有种恍惚的感觉。

　　一边是这个世界的成就一起奋斗过的兄弟们，虽然此前，因为种种原因，让大家似乎又了一点隔阂，但是却还可以挽回，还能够齐聚在这里，放声歌唱，而另外一个世界的那些好兄弟们呢？如今，不知道你们过的如何了，再也没有机会和他们一起来勾着肩搭着背一起放声歌唱这首歌曲。

　　不知不觉地唐风眼泪不争气地流了出来，一首好歌，是可以影响到别人的。

　　此刻在观看直播的无论是风暴，还是其他的粉丝，也都不由自主地想那些许久不曾联络的发小，老朋友。

　　“前方大路一起走，哪怕是河也一起过，苦点累点又能算什么？”

　　唐风向着镜头点了点，仿佛在对着铁狼乐队，陈绍兄弟等老兄弟们说一般：“在你需要我的时候，我来陪你一起度过，我的好兄弟，心里有苦你对我说……”

　　“人生难得起起落落，还是要坚强的生活，哭过笑过，至少你还有我……”

　　唐风的声音变的高亢起来，像是在对着这世的这些好兄弟们诉说，又像是在向另外一个世界的那些好兄弟们倾诉。

　　“朋友的情谊啊，比天还高比地还辽阔，那些岁月我们一定会记得……”

　　“朋友的情谊啊，我们今生最大的难得，像一杯酒，像一首老歌！”

　　这首歌曲的歌词可以说很直接，很直白，就像说话一般让人听了就能懂，但是正是这浅显易懂的歌词，却是最真最诚挚的情感的体现，这首歌在前世能够成为KTV聚会等必点歌曲，并非没有道理的。

　　而且歌词朗朗上口，不少人只是听唐风唱了一遍，第二遍的时候就已经能够跟着一起哼唱了，到了第三遍的时候，唐风的老朋友们都不约而同地和唐风一起唱了起来。

　　唱到最后，大家都是忍不住落泪，其实不仅仅是唐风和楚天歌他们，在现实当中，这样的例子多不胜数。

　　每个人或多或少的都会有那么几个比较纯粹的朋友，只不过，有时候，因为种种原因，却让原本可能无话不谈的朋友变得陌生，以至于随着时间的流逝，被岁月这把锉刀直接磨掉了那仅有的一点纯真的友情，再回首的时候，早已经物是人非了！

　　一首《友情岁月》缅怀一起奋斗的那段日子，一首《我的好兄弟》诉说兄弟情义，朋友情谊的难得！

　　感情是需要去经营的，亲情也好，爱情也罢，友情同样如此，都是需要互相去维系，去珍惜的。

　　到了这里，唐风今晚来这里的目的也算是达到了。

　　“好了，话也说完了，歌也唱爽了，风暴们咱们该去下一站了，撤！”唐风终于露出了一抹笑容坏坏地道。

　　唐风带着风暴大军席卷之后，又连带着他的这群老兄弟们也一起跟着去围观。

　　接下来，唐风又带着他的风暴大军砸了一个又一个的老朋友的场子，当然了，而每一次砸完场子之后，唐风身后跟随着的大军就会增加一些，甚至不少明星都带着自己的粉丝跟上唐风却围观唐风的砸场子之旅。

　　以至于不少认识唐风的明星都开始防备着唐风带着他的风暴大军席卷而来，唐风玩的很欢快，风暴们也玩的很尽兴，这还是第一次，风暴们的集体行动，然而爆发出来的能量却是让明星们羡慕嫉妒不已，也让媒体震惊，原来唐风竟然有了如此巨大的影响力了。

　　以往虽然也知道，唐风的新闻是民众最喜欢看的新闻，也知道，唐风有很大的人气，可是因为唐风不接商业演出，也比较少公开表扬，就连演唱会也只举办了唯一的一场，虽然那一次的盛况也让不少人惊叹不已，但是，却还在大家的预料之中，毕竟收视率再高，毕竟只是个数字，远远没有眼下的场面来的震撼。

　　千万风暴爆发出来的力量，足以让人为之震惊！虽然技术部门早就在一旁待命，但是还是出现了好几次直接把目标明星的直播房间挤爆的情形。

　　当然了，若非早有准备，唐风也不至于这么任性地玩起带着风暴砸场子的玩意来。

　　期间也有让唐风较为尴尬的画面，那就是苏宛媚了，唐风带着风暴们来到苏宛媚的直播间的时候，苏宛媚正在演唱的歌曲，却是唐风所写的《可惜不是你》，结果唐风一到场，就看到了苏宛媚的幽怨的目光。

　　这就叫自作孽不可活了，如果没有董冰冰的出现的话，或许自己和苏宛媚未必没有可能走到一起，作为一个正常的男人，唐风对苏宛媚自然不可能一点感觉都没有，只是他自认为没有那个享齐人之福的本事，所以，只能此情可待成追忆，只是当时已惘然了！

　　离开之后，唐风也算是松了口气！

　　终于到了最后一个目标，董冰冰，唐风家的女王！

　　如果说之前的其他人都有一定的随机性的话，那么自家媳妇这边就是唐风之前就准备好的节目。

　　而且其他人唐风直接在网络上带着风暴们跑一下，自家的女王的话，自然就不需要那么麻烦了，因为董女王就在隔壁房间里面直播呢！

　　唐风和董冰冰一起出现，两人的粉丝因为之前董冰冰的息影，而由一开始的有些对立到显然的融合，不少粉丝更是直接挂上了他们的新头衔，冰风暴！

　　不过唐风和董冰冰两人的节目并不出乎人们的预料，秀恩爱呗！

　　唐风是光明正大的搂着董女王的腰肢，公开在董冰冰的粉丝面前，光明正大的宣示自己的主权！

　　秀恩爱自然是必不可少的，歌曲也是唐风早就准备好的，一首比较甜蜜的对唱情歌。

　　“我和你的爱情，就像水晶……”这首《水晶》也算是比较甜蜜的一首经典男女对唱情歌了，两人早就练习过好几遍了，所以自然是轻车熟路的！

　　只是两人这么光明正大的当着双方粉丝的面秀恩爱，还是让不少女风暴和男冰棒们极为不爽的，实在是太不顾及粉丝们的感受了，虽然结婚了，虽然生娃了，可是起码，别这么腻歪好不？


第745章 新作悬念

　　粉丝节对于唐风的粉丝，风暴们来说，是特别的，今天唐风首次带着他的风暴大军们，来了一场，霸气的风暴席卷，期间，有一开始的恶搞，有缅怀那曾经的友情岁月，兄弟情！

　　也有到苏宛媚那里的尴尬，再到和董冰冰对唱的一首《水晶》的甜蜜，风暴第一次爆发出了其恐怖的力量。

　　终于在粉丝们的不舍之中，粉丝节之夜到了尾声，回到了唐风的直播间内。

　　“也是该到了说再见的时候了，在说再见之前，说说这一次的粉丝节的礼物吧，可能还有不少人还没有拆开礼物，影视类的微电影是一部独立的作品，而两首新歌其实将会是接下来我要拍的一部影片的主题曲，而影片将会是由小说改编而来的！”

　　唐风在粉丝节之夜的末端，再一次放出了一个重磅消息，大部分人都是只拿到了三种礼物当中的一种，所以听到唐风的话之后，心中那个急啊，怎么能这样啊？

　　这胃口吊的有点狠啊，因为谁都知道，短时间内粉丝节礼物当中的那些作品，唐风不太可能会推出来公开发售，也就是说，想要看的话，就只能去找其他的拿到其他礼物的风暴了！

　　而媒体记者们却是眼睛发亮，唐风这么快又要拍电影了，而且没想到粉丝节礼物当中，居然还潜藏着唐风新片的线索。

　　只是可惜的是因为人数太多，所以唐风的直播房间里面，公屏早就关闭了发言，大家都只能看着，而不能提出心中的疑问。

　　带着悬念，粉丝节之夜过去了！

　　次日，没有任何悬念的，粉丝节的话题自然是头版头条，以往的娱乐媒体们愁着没有新闻素材，可是今天，他们却在为报道哪些娱乐新闻发愁。

　　而星光秀场这边却因为粉丝节惹上了大麻烦，直播造人的视频流出，在白小情事件都还没有过去的时候，星光秀场居然又出了这样的事情，一下子就把星光秀场方面直接推到了风口浪尖。

　　而且，出事的不仅仅只有星光秀场，虽然其他的小直播平台并没有像星光秀场发生直播造人那么夸张的事情，但是却也有不少露点，低俗的直播，一下子就引起了社会各界的声讨，一时间声势居然盖过了粉丝节的其他新闻。

　　星光秀场虽然迅速地对此事做出反应，但是这次的事件不是独立的事件，而且眼下社会各界人士都在盯着这个事情，所以，一切都是徒劳的，而明星联盟方面，此刻却被当做行业典范，此刻大家猜发现，明星联盟方面之前发布的那条严厉的声明，以及果然的处理突发事件的速度，绝对是有先见之明啊！

　　当然了，唐风带领千万风暴席卷粉丝节的事情也是令无数人咋舌不已，以后能不能有人超过唐风，大家不知道，可是起码，这绝对是空前的盛况。

　　而唐风在带领风暴大军砸场子的事情也是被人津津热道，不少其他明星的粉丝对此都是羡慕不已，而风暴们对此也是自豪非常，试问又有谁能像唐风那样，聚集超过千万的粉丝和他一起巡场？

　　而唐风送给粉丝的礼物之中，有新作的改编小说，有新影片的主题曲，这些也是让无数人关注的目标，不知不觉当中，唐风的影响力以及不仅仅局限于电视台，乐坛等，在几部出自唐风之手的影片成功之后，唐风在电影圈内的影响力也达到了一个惊人的地步，特别是唐风有那么庞大的粉丝基数。

　　不管怎么样，粉丝节之中虽然出现了类似白小情，类似星光秀场方面的冒天下之大不韪直播造人等事情，但是无疑这第一届的粉丝节，还是极为成功的。

　　为此有媒体对粉丝节做了一个问卷调查。

　　结果百分之九十以上的网友都表示对下一届的粉丝节抱有极大的期待，几乎看不到反对的人，可见粉丝节有多么的深入人心。

　　原因其实并不复杂，第一当然是，在这一天，只要你是某位明星的付费粉丝，那么你就能够在这一天收到一份免费的来自明星的礼物。

　　虽然有一些明星因为是第一届，所以并没有太过重视，送出去的礼物也是比较廉价大众的，但是更多的明星艺人却是看到了粉丝节的潜力和价值，在礼物方面或许并没有很贵重，但是却都是花了心思的，而且，不少粉丝节礼物都是限量的纪念版礼物，对于粉丝来说，是一个很有纪念价值的东西！

　　还有根据调查显示，粉丝节这一天，有不少宅男宅女，不少甚少出门逛商场的宅族为了能够第一时间领取到喜欢的偶像送的礼物，都纷纷走出家门，前往就近的商业广场领取，为商场带来的人气自然让他们喜笑颜开。

　　而明星们也是心满意足的，因为在粉丝节这一天，无数的粉丝聚集，而送出来的礼物其实根本不用他们自己来埋单，不花钱却能够讨好粉丝，提升粉丝的归属感，而且那些打折的作品也在粉丝节当天热销……

　　最终的结果是，粉丝节不但让粉丝们满意，也让商家满意，还让明星艺人们满意，所以，明年的粉丝节，自然是让各方面都期待不已，甚至有不少明星，从现在开始就已经开始为明年的粉丝节准备起来。

　　粉丝节的成功，受益最大的自然是始作俑者明星联盟了，因为自从粉丝节活动声明发出之后，明星联盟的明星入驻数量一下子就猛增加了不少，虽然其中大部分都是一些二三线明星，或者干脆就只是新人，但是，这却已经足够让人眼红了。

　　而经过了粉丝节后一天的新闻混乱之后，粉丝节后的第二天开始，唐风又一次成功的抢占了头版头条。

　　原因无他，因为唐风在粉丝节送给粉丝们的礼物，被公布了出来，而唐风此前在粉丝节临近结束的时候，说的那一番话，也被一五一十地亮了出来。

　　首先是两首歌曲，因为这两首歌曲，竟然是唐风新电影的主题曲！

　　虽然也有不少眼红的人知道这个消息之后，酸溜溜地说一句，唐风真贼啊，炒作无处不在啊！

　　因为两首歌曲并没有发售，所以，在网络上根本找不到这两首歌曲，不过，还是有风暴将歌曲的歌词放了出来。


第746章 烟花易冷

　　唐风是以秀场主播的身份出道，但是成名却是以其临场创作命题歌曲。

　　虽然而今唐风拥有了许多的诸如综艺之王，奇迹之子，超级奶爸，甚至于妇女之友等等的称号头衔，但是，唐风最早获得的头衔却是音乐才子！

　　而三年多过去了，唐风虽然并没有很正式地发过一张唱片，但是，唐风的歌曲在网络上的销售量和下载量却依然是独占鳌头的！

　　所以，论影响力，虽然如今唐风在电视台，在电影圈也是混的风生水起，但是却还都比不上在乐坛的影响力。

　　在电视节目方面，唐风虽然屡屡创造奇迹，但是毕竟，在电视台方面风行虽然潜力十足，而且这几年的发展也是堪称神速，但是四大商业电视集团根深蒂固，绝不是一朝一夕能够超越的，所以，实际上风行电视台还是处于弱方的。

　　在小说界，唐风虽然有着武侠之父的名头，但是毕竟作品还算不上多，而且题材也比较单一，严格地说，其实都还是在武侠这个范畴里面，所以不时地还会有人跑出来挑一挑唐风的刺。

　　比如此前的《天龙八部》就有不少人指出了唐风在这部小说之中的细节BUG。

　　萧峰了解了“雁门关惨案”之后，要为父报仇，因此他一直在找30年前的那场战斗的带头大哥，那么很好，问题来了，他为什么要杀40多岁的段正淳呢？30年前的段正淳貌似才十来岁吧？居然，居然就能当带头大哥了？

　　还有，还是段正淳，有好事者特意画了一张当年的地图，结果发现一个很劲爆的问题，那就是，段正淳基本上可以确定每一次都是坐动车去会情人的！

　　好吧，话题扯远了，言归正传，那就是，在小说界，唐风的作品，还是会经常被人挑刺的。

　　而在电影界，虽然出自唐风之手的影片，都成功了，但是唐风毕竟涉足时间太短，还是个小字辈，所以也同样的经常都是被不少喷！

　　然而在乐坛就不同了，实在是因为，唐风的成名史，特别是在乐坛的成名史就是一部打脸史，被打脸的人多了，于是，自然而然地，就不会有谁在明知道会被打脸的情况下还把脸凑上去，让他打！

　　当然了，还有一个前提就是，唐风的歌曲虽然不是每一首都是经典，但是却起码都是言之有物。

　　此前说过了，当一首歌曲有了背景故事，那么这首歌怎么也不会太差！

　　周舟是一名真正的乐评人，为什么这么说呢？因为无论是哪个行业，总会有那么一群人，挂羊头卖狗肉，当然了，同样的也会有那么一些有职业操守的人，比如周舟，她的乐评一向都相对客观一些，因为只要是人都会有偏好，所以只能说相对！

　　对于唐风这个堪称如日中天的音乐才子，周舟自然不可能不关注，而且，实际上，唐风的歌曲她基本上每一首都有听过，无论符不符合她的个人喜好，她都会在认真听过之后才会决定给不给其写评！

　　因为在周舟看来，这是一名乐评人最起码的职业操守，也是对音乐的尊重！

　　周舟喜欢的音乐是像《隐形的翅膀》这样的能够引发人共鸣的歌曲，还有像《花太香》这样的古韵，武侠韵味十足的歌曲。

　　捧一杯香茗听歌是周舟最喜欢做的事情，当然了，前提是歌曲要好，要是她喜欢的类型！

　　唐风在粉丝节送给粉丝的两首新歌的事情，周舟自然也知道，说实话，周舟也是很好奇的，只是这两首歌曲，唐风并没有公开发售，所以市面上根本买不到。

　　而自从唐风透露这两首歌曲是自己新电影的主题之后，唐风粉丝节送出的这份礼物，在网络上更是直接被炒到了一个天价！而且还甚少有风暴愿意拿出来出售！

　　当然了，这对于周舟这样的知名乐评人来说，并不是什么问题！

　　将CD放入播放设备当中，周舟捧起香茗品了一口。

　　耳畔传来了音乐声，那是一段绵长而又幽怨的琴音，周舟不由地闭上了眼眸。

　　略显低沉的声音缓缓传入耳中。

　　“繁华声遁入空门折煞了世人，梦偏冷辗转一生情债又几本？”

　　“如你默认，生死枯等，枯等一圈又一圈的年轮。”

　　“浮屠塔断了几层，断了谁的魂？”

　　“痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门！”

　　“容我再等，历史转身，等酒香醇，等你弹一曲古筝！”

　　……

　　歌声仿佛是穿透了尘世，犹如是有一种魔力一般，伴随着歌声，周舟仿佛置身歌词形容的破败斑驳的城门下一般。

　　原本闭着眼眸的周舟猛然睁开了眼睛，眼中满是惊异之色，因为这首歌曲，和她印象之中唐风的曲风截然不同！

　　“好凄美的曲子，好精致的歌词！只是这唱法……似乎……”周舟先是赞叹道，随即又眉头微蹙，因为这首歌曲，真的有些不同，不仅仅是像她说的那样，曲调凄美，透着一股苍凉的气息，而且歌词极为精致，带着浓浓的古韵！

　　只是有些歌词她却居然有些没有听清楚的感觉，实在是因为，这首歌曲唐风唱的有些不清楚，声音低沉不说，有些地方，唱起来就像呓语一般，让人听的不真切。

　　“雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你始终一个人！”

　　“斑驳的城门，盘踞着老树根，石板上回荡的是，再等！”

　　“雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你仍守着孤城！”

　　“城郊牧笛声，落在那座野村，缘份落地生根是，我们！”

　　……

　　当听到这里，周舟周舟的眼眸之中却是浮现了一抹猜疑，还有几分的震撼。

　　“烟花易冷，人事易分，而你在问，我是否还认真？”

　　“千年后，累世情深，还有谁在等，而青史，岂能不真，魏书洛阳城！”

　　“如你在跟，前世过门，跟着红尘跟随我，浪迹一生？”

　　当听到最后一句“伽蓝寺听雨声，盼永恒……”的时候，周舟猛然站起身来，忍不住失声道“原来如此！”

　　一遍又一遍的循环着，周舟此刻如同着了魔一般地循环地听着这首歌曲，此前她疑惑的是，这首歌曲，曲风凄美寂寥，古韵十足，听着歌曲仿佛就像在听着有人在自己的耳畔讲述着一个凄美的爱情故事一般，而周舟此前的疑惑，却是因为，她总觉得这歌曲的要讲述的故事，给自己一种熟悉感。

　　那时候她虽然疑惑，但是一时间却还没有想出来，可是当听到那“伽蓝寺听雨声”的时候，她终于记起来了。


第747章 魔曲

　　周舟记起来了这首歌曲言诉的故事来源，她一遍又一遍地循环着这首歌曲。

　　将之与记忆中看过的那个故事相互印证，再听这首歌的时候，感觉是截然不同的。

　　听着歌曲，听着唐风的声音如同呢喃一般的在耳畔回响，不知道什么时候开始，周舟的眼中已经有了泪珠。

　　她已经很久没有因为听歌而落泪了，伴随着歌声，她仿佛看到，那痴情的女子，从青春等到了白头……见证的只有那历经沧桑而斑驳的城门……

　　周舟按下了暂停键，打开电脑，键入《烟花易冷》！

　　此刻网络上，关于这首歌曲的讨论早就已经铺天盖地，因为这首歌曲，并没有公开发售，而是只赠送给粉丝，所以，在网络上留下评论的几乎都是风暴们。

　　并没有出乎周舟意料的是，很多网友或者说唐风的粉丝们，都并不清楚这首歌曲背后的故事，但是哪怕如此却依然还是一片叫好声。

　　网友平常心：“虽然歌词的含义并不是很懂，但是却能够让我一直单曲循环地听下去，只是为什么越听越有种想哭的感觉呢？”

　　晓月缠峰：“不知道是不是只有我一个人有这种感觉，这首歌曲，我怎么觉得有点魔性呢？我居然单曲循环地听了一整天，而且居然还没有一点听腻的感觉，就好像会上瘾一般，特别是唐哥的声音就像是在耳畔讲述着什么一样，听了让人心塞塞的，可是却还是忍不住想继续听下去……”

　　网友心碎如：“我还以为就我一个人有这个感觉，原来不止我一个啊，这首歌太好听了，古风韵味十足，我总觉得这里面是不是有什么故事在里面？就是有点太压抑了些，听的想哭！”

　　当然也并不是说就没有人知道《洛阳伽蓝记》，只是在这个网络时代，人们的阅读习惯已经从实体书籍转移到了网络上，手机上，更别说这首《烟花易冷》还只是取得《洛阳伽蓝记》之中的一个典故故事，所以，网络上不少网友搜索“伽蓝寺”这个关键词，但是得到的信息却是和这首歌曲没有任何关系的。

　　周舟按下了播放键，然后打开电脑上的文档沉吟了片刻，一边听着《烟花易冷》，一边在上面敲击起来！

　　“此首《烟花易冷》其歌词故事背后之典故出处源于《洛阳伽蓝记》。《洛阳伽蓝记》是一部集佛教典故、文学笔触、与朝代历史，以及地理人文于一身的千古名著，为北魏人杨炫之所撰，成书于东魏孝静帝时。正因其独特近似近代纪录片的史观，使得《洛阳伽蓝记》与《水经注》，《齐民要术》合称北魏百年来三大奇书。

　　我也是偶然的情况下翻阅过此书，在听《烟花易冷》之初，只觉得似乎有种似曾相识的感觉，直到最后听到那句‘伽蓝寺听雨声盼永恒’之时才蓦然想起。

　　听歌十几年，认识我的人都知道，我对古风古韵的歌曲一向有偏好，所以未免在点评此类歌曲的时候会有说偏颇，实则不然，正因为对古风类歌曲的偏好，所以，才会更加偏执。

　　不知道是因为听的歌曲多了，已经有了抗性，还是近些年来，好歌少了，我几乎已经记不得上一首让我听了感动到落泪的歌曲是哪一首了。

　　在听这首《烟花易冷》的时候，不知道大家有没有发现一个问题，那就是唐风在演唱这首歌曲的时候，在有些地方，吐词不清晰，反而有些像是梦呓一般，在刚刚听的时候，我一度认为这是唐风在唱功方面的瑕疵，可是随着听完第一遍，当我知道了歌曲背后的故事背景之后，再去听这首歌曲的时候，我突然发现，那或许并不是瑕疵，反而是恰到好处的演绎。

　　其实大家对《烟花易冷》的故事感到陌生，甚至很多人都没有听过，并不稀奇，因为其故事是发生在南北朝宋文帝时期，魏晋南北朝因为历史文献记载较少，而《烟花易冷》又是只是取《洛阳伽蓝记》当中的一段故事，所以大家不知道也就很正常了。

　　宋文帝时期，一位守城将军奉命驻守洛阳城，其间邂逅当地一名女子，两人一见倾情，很快便私订了终身，而与此同时北魏来犯，将军奉命出征，临别时拉住女子的手对她说：‘等我打胜之后，一定回来迎娶你……’

　　俩人依依昔别，女子守在城门口，看着将军坐在马鞍之上，头也不回地离去……

　　将军一去便是数月，其间刘宋节节败退，宋文帝一气之下连斩二将，北魏全线出击，强渡黄河，宋文帝不听朝臣进言，发动强攻，不敌之下，洛阳失守。宋文帝只得撤兵，而重伤的将军则流落于他乡。待将军伤复之后，本想回朝，无奈此时刘宋大势已去，回去只有死路一条。死，将军从未怕过，但想着曾经的誓言，加上对宋文帝乱杀良将之举已至心寒，无奈之下，委身于他乡，希望有朝一日平昔战火，再回到她的身旁。

　　而他却不知在他们惜别的城门，有一位女子经常坐在一块石板上等着心爱的人回来。每每遇到前方归来的人，女子便问有没有见过将军，但始终没有将军得胜归来的消息。

　　女子从未放弃过，仍然日复一日地等着。又过数十年，最后女子苦守将领不遇后，落发为尼。这个故事，一传十，十传百，终于传到了在将军耳里。

　　但将军不能回去，此时北魏已迁都洛阳，这是一个不争的事实，南北朝战争还在继续，他必须活下去，等到战争结束那一天……

　　不知道多少年，战争终于结束了。将军再一次回到了那个日思夜想的地方。

　　一身平民打扮的他，来到残破的早已斑驳不堪的城门前，他走到他们分别的地方，在那棵早已枯掉的大树旁边，摸着那块她天天等待他归来时坐的石板……

　　城郊传来优雅的牧笛声，路过的人告诉将军，这里曾有一个女人一直等着她心爱的人归来……

　　重新踏足熟悉的土地，他心里的感受，却是那么复杂，仿佛一切又回到了羡煞旁人的当年……

　　他在这座残破的孤城里寻着她的踪影，但始终找不到，天上的雨纷纷落下……

　　他相信她一直在等他……

　　孤城的老者告诉他，她一直是一个人……到死那天都是……

　　僧人又回到蒲团之上，静静地坐着，敲打着木鱼，天上的雨仍然在纷纷落下，落在禅房外那块石板之上……

　　写到这里，周舟不知不觉已经泪流满面，耳畔的歌声仿佛在一句句地诉说着这段故事，诉说着……”


第748章 取经和爱情的关系

　　周舟的这篇乐评，反倒是不像乐评，更多的是在为唐风的这首《烟花易冷》做序，为风暴们解除心中的疑惑。

　　周舟的这篇乐评一出，短短几个小时内便被无数人纷纷转发。

　　不少人看完周舟的这篇乐评之后，再去听歌曲，整个感觉一下子就变了。

　　更多的人却是在看完之后，特意跑去了最近的书店，图书馆，寻找那本《洛阳伽蓝记》，然后找到书中记载的周舟所说的那个故事，将之扫描贴到了网络上。

　　于是，许多风暴们在看了故事之后再听这首歌曲，顿时间感觉全来了，那是一种欲说还休的感觉。

　　唐风的粉丝节礼物唱片因此更是一片难求，网络上更是被炒到了一个天价，而且还有价无市！

　　乐评人如周舟等，也都不由地在乐评的最后，惋惜地说，如此音乐，却有太多的人无法听闻，实在是太过可惜了，建议唐风能够将这首歌曲公开发售云云。

　　不少选择了其他类别的风暴们自然对周舟的提议支持不已，只是却一直没有得到唐风的回应！

　　一首没有公开发售的歌曲，却霸占了话题榜，这还是头一回，听过的风暴，在网络上得意地分享听后感，而没有听过的风暴却是急的抓耳挠腮，对那些选择歌曲类礼物的风暴们那是羡慕嫉妒恨啊！

　　“主编，我感觉我们是不是忘记了什么？”在所有人都把目光聚焦在《烟花易冷》这首歌曲上面的时候，某一家娱乐媒体里面一名娱记有挠头地道。

　　“好像是忘记了什么，啪！我们都被一首《烟花易冷》带沟里面去了，貌似这首歌不是重点啊，或者说，不是唯一的重点！”主编怔了一些，突然一拍大腿恍然大悟地道。

　　可不是吗？似乎一开始最大的新闻并不是《烟花易冷》，而是唐风在粉丝节透露的那句话吧？

　　两首歌曲是他的新电影的主题曲，而且新电影还和唐风的新小说作品有关，现在倒好，一首《烟花易冷》居然吸引了所有的目光，反倒是把另外一首歌曲和小说，以及唐风的新电影给撇开了。

　　另外一首歌曲，《一生所爱》其实也并不是说真的被人忽略了，只是相比起《烟花易冷》的几乎所有的风暴都是一片叫好之声，再加上又是古风韵味，又有历史凄美爱情故事作为背景故事，另外一首歌曲《一生所爱》却是呈现了两个极端。

　　喜欢的人对这首歌曲推崇备至，甚至直言《一生所爱》是自己听过的最经典的一首歌曲，《烟花易冷》虽然也很不错，但是却更喜欢《一生所爱》！

　　而不喜欢的人却说这首歌曲和《烟花易冷》相比起来，差的不是一星半点，完全不像唐风以往的作品那样让人惊艳！

　　不过两首歌曲的主题都是爱情，都是悲情，而按照唐风说的，这两首歌曲会是影片的主题曲，那么狠似乎唐风的新电影的题材就可以确定了，悲情爱情片！

　　而让所有人都没有料到的是，《烟花易冷》和《一生所爱》所带来的话题和争议在唐风的新小说类作品《悟空传》面前，那争议，根本就不是一个层次的！

　　不错，唐风的新作品就是《悟空传》这部在唐风的前世所在的世界，有着网络第一奇书的美誉！

　　在风暴们拆开礼物的时候，翻开书的第一页，那一段“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

　　可以说让无数的风暴们看了都是眼睛一亮，而书名为《悟空传》，很多人便不由自主地想起唐风当初的《品三国》来。

　　那么很显然，在品完三国之后，唐风终于又打起了四大名著的主意，品起了《西游记》来！

　　只是如果说唐风品三国，品的只是很通俗，很幽默的话，那么这部《悟空传》给人的感觉就有些杂乱无章了。

　　《悟空传》很多风暴翻开书后看了半天只感觉莫名其妙，耐着性子看完书的人只是极少数，很多人一开始甚至怀疑这本书会不会是被掉包了？不然的话，唐风怎么会写出这样的不知所云的书来？

　　在网络时代，人们的生活节奏越来越快，往往看小说都是看一个开头，如果不满意的话，那么很可能就会直接弃书，唐风的这本书也不例外，不过，因为唐风毕竟是名声在外，而且这部书也是直接送给粉丝的，所以还是有不少人耐着性子认真的阅读下去。

　　于是这部网络第一奇书在经历的短暂的沉寂之后，终于爆发出其能量，话题热度一下子就超越了《烟花易冷》和《一生所爱》！

　　只是正如前面所言，大家似乎都忘记了点什么，一开始是因为《烟花易冷》的爆发，然后是《悟空传》接棒，成功的引爆话题，然而这部小说，和这两首歌曲，似乎都和唐风的新电影有关！

　　那么问题就来了！本来，《烟花易冷》《一生所爱》两首歌曲写的主题都是爱情，而且都是充满悲意的爱情，如此的话，倒是也没什么，毕竟唐风既然能够把爱情喜剧拍好，那么爱情悲剧未必不行。

　　可是偏偏，在这两首歌曲后，又一部网络奇书出来，这也没什么，可是偏偏这部作品，居然是和《西游记》相关。

　　“《烟花易冷》固然是一首极为优秀的歌曲，另外一首《一生所爱》虽然喜欢的人推崇备至，不喜欢的人直言听不下去，更是有人说前一首歌曲才是符合唐风音乐才子水平的歌曲，不过管如何，这两首歌曲的主题都是爱情，歌词和曲调都是属于悲情类，而在此之前，唐风曾经透露，这两首歌曲将会是他的新电影的主题曲，那么我们是不是可以确认，在唐风玩过爱情喜剧片《我的野蛮女友》之后，新片将会为大家带来一部，凄美的爱情悲剧？”

　　“那么通过两首‘主题曲’，我们可以确定，唐风的新电影应该是一部爱情悲剧电影，这本没有什么问题，可是结合唐风的小说新作，那么问题就来了。”

　　“唐风要拍的影片是什么？取经和爱情笔者实在很难将两者联系起来，难道唐风想要拍的影片是一部关于猴子的爱情？或者唐僧要还俗？或者恶趣味地猜测，难道这爱情悲剧的主题是唐僧师徒四人的基情吗？”


第749章 其实是悬疑片？

　　就如媒体报道的那样，不仅仅是他们觉得匪夷所思，其他人也同样如此。

　　开什么玩笑《西游记》？爱情片？

　　如果说在此之前，唐风的品三国以通俗易懂再加点诙谐的品法，让人有种耳目一新的感觉，可是哪怕是如此，唐风也是根据原著来解说，来品读的。

　　可是《西游记》呢？这部名著在华国没少被搬上荧幕，而且不少华国人小时候都基本上看过《西游记》，相比起其他基部名著来，《西游记》反而是人们最为熟悉的。

　　可以说，《西游记》通篇下来，就和爱情两个字挂不上钩，唐风的《悟空传》已经够歪了的，几乎可以说，颠覆了《西游记》里面的人物。

　　当然了，并不是说人们觉得《悟空传》写的不好，相反的这部《悟空传》读过的人，都为之陷入思考，这是一部奇书，不喜欢的人，会觉得，这是什么玩意？而喜欢的人，会将之奉为经典。

　　哪怕《悟空传》里面实际上可以说和《西游记》是两种截然不同的风格，更或者，把《悟空传》说成是一部“反”《西游记》的作品也不为过。

　　只是这本书却反而被不少人推崇备至，无他，套用一句名人的评论“从一只猴子心里写出来，又写到千万只猴子心里去的传说！”

　　故事不按《西游记》中单一的叙事模式推进，而是分三条线索展开叙述的，一个是猪八戒和阿月之间不离不弃的爱情，第二是孙悟空与紫霞热烈却又压抑的感情，三是唐僧与小白龙之间哀婉的情意。故事在猪八戒，孙格空，唐僧三者之间不断的转换，每个故事好像是各自独立的，但是它们共同拼接成了完整的故事。

　　所以奇特的是《悟空传》被许多人赞赏，《悟空传》里面爱情占据了大部分的篇幅，可是却很奇怪的，却没有人觉得有什么不妥之处。

　　其实如果单单只是一部《悟空传》改编电影的话，或许大家还不会有这么大的反应，没错《西游记》说起来，的确和爱情没什么关系，但是《悟空传》却是反过来了，通篇爱情部分占据了极大的篇幅。

　　既然不是小说不好，那么难道是两首歌不好吗？

　　自然也不是，《烟花易冷》几乎是一片叫好声，一片赞叹声，更被许多歌迷们称之为魔曲，是可以让人单首循环一整天的歌曲。

　　而且歌曲的背后还有着无比凄凉的爱情故事，听着歌曲，仿佛能够带人感受到那古韵之中的悲歌和寂寥！自然是一首极好的歌曲！

　　而另外一首《一生所爱》虽然呈现两极分化，但是能够让那么多人喜欢到了极致，更被人称作，当你听的懂这首《一生所爱》的时候，你就真的懂得了什么是哀伤和无奈了！

　　可以说两首歌曲和一部小说，都是不可多得的好作品，然而，将这些揉合到一起，却就反而让人难以接受了！

　　无论是《烟花易冷》还是《一生所爱》主题都是“悲剧”，爱情的悲剧！

　　如此悲歌，和《悟空传》结合，之下，可想而知，将会出现的是何等的悲剧？

　　《西游记》到《悟空传》再到爱情悲剧，这转变真心有点大啊。

　　而唯恐天下不乱的记者并没有就此作罢，唐风的确只是提到了，两首歌曲是新的影片的主题曲，而那部小说也和新的影片有关。

　　那么问题又来了，三份礼物，为什么只有两份礼物和唐风的新电影有关呢？另外的微电影难道没有暗藏玄机吗？

　　于是，又有媒体评论人抛出了新的观点和猜测，而且还一副“我有证据”的模样。

　　“不得不说，奇迹之子唐风在营销宣传和炒作上，绝对是顶级高手级别的，为什么这么说呢？看看这一次粉丝节的唐风的三份礼物，以及他透露的新电影的消息，其实这都是一场不折不扣的炒作。”

　　“《烟花易冷》和《一生所爱》主题都带有悲凄和寂寥，而《悟空传》又是以四大名著《西游记》为背景，然而在其中却大谈爱情，不得不佩服唐风的是，在《悟空传》当中，似乎和尚谈情，尼姑说爱显得很理所当然。”

　　“此种种条件之下，答案似乎已经很明了了，那就是，这是一部《西游记》背景的爱情悲剧，甚至很可能，主角就是齐天大圣孙悟空！”

　　“如果大家真的这么认为，那么我猜想，这正是唐风想要的结果，因为大家都错了！”

　　“大家有没有感觉哪里有些不对劲？我们是不是忽略了什么？”

　　“谁都知道，唐风在粉丝节当天送出的礼物有三种，歌曲类，小说来，还有，影视类！的确唐风只是透露说，两首歌曲是主题曲，一部小说很可能就是新电影的改编原型，为何却独独把影视类的礼物忘记了呢？”

　　“如果，真正的谜底是在这第三份礼物当中呢？”

　　“虽然不是唐风的粉丝，但是对于唐风的才华，还是很佩服的，大家都把目光聚焦在《烟花易冷》《一生所爱》两首悲歌，以及奇书《悟空传》上面的时候，我已经看了很多遍唐风的这第三份礼物！”

　　“这部微电影，让我不得不怀疑，会不会真正的答案在这部微电影上呢？”

　　“为什么我会怀疑呢？因为在我看来，这部微电影比之另外三个作品，同样不遑多让，从开头到结局，一环扣一环，让你永远也猜测不到结局，或许这正是唐风所想要影射的呢？而且，微电影的结局，同样是一个开放式的，那么会不会这部微电影，其实是唐风新作品的一个前奏呢？”

　　“所以，我大胆的猜测，或许唐风此前放出来的那些都是烟雾弹，他真正要拍的电影，其实是一部悬疑惊悚片！”

　　对于这位媒体评论人的这篇猜测的文章，唐风看到了也是哭笑不得，这都哪跟哪呢？

　　可是让他没想到的是，这让他哭笑不得的猜测，居然还很有市场，居然有不少人都觉得这位媒体评论人的想法也不是没有可能！

　　因为，看过这部微电影的风暴们都对这部微电影同样喜欢不已，于是，话题又歪了，唐风的这部微电影，成功的后来居上，成了大家争论的对象！


第750章 悲喜剧就是让人笑出眼泪？

　　其实也无怪乎那位媒体评论员的猜测会有市场，实在是唐风的影视类礼物，那部微电影《调音师》的确让看过的风暴们喜欢不已！

　　而且，看过的人，几乎都是看了几遍，因为这部微电影，虽然很短，但是无论是从故事性上，还是从悬念上，都给人一种，难以言喻的感觉！

　　这绝对是一部不可多得的好作品，那么如此作品，同样是在三份礼物当中，为什么就不会蕴含玄机呢？

　　于是网络上开始出现了不少关于微电影《调音师》的猜测和讨论！

　　譬如为什么调音师喜欢吃糖，因为吃糖能让他心情愉悦，那个老板说吃死也不管，寓意着糖就像他伪装成盲人，一次两次很好，但是吃多了就会死。

　　譬如邻居开门的用意，因为邻居从猫眼里看出来调音师是假的盲人，同时也代表着人都有偷窥的心里。而且也是调音师能进去的原因，中年妇女不想让邻居看出来她家出问题了。

　　譬如调音师吓唬大妈，这里是为了表现调音师的自负自满，也是表现他刚刚伪装盲人不久，还没有那么沉稳，所以才会带着日程本，才会露出很多细节上的破绽。

　　譬如最后调音师到底死了没有？那一声枪响到底意味着什么？是不是还有后续等等不一而足。

　　而又因为，《调音师》的结局，是开放式的，所以，就更加让人猜测纷纭，总觉得有种意犹未尽的感觉。

　　那么，是不是真的有可能，这部影片才是唐风真正的伏笔？

　　于是，大家凌乱了，是啊，歌曲很经典，很动听，小说很奇葩，但是却又充满了让人思考的东西，那么既然这两个可以和唐风的新电影有关联，那么为什么，这部微电影就不能呢？

　　悬疑片？爱情片？神话爱情悲剧？悬疑悲剧……

　　很多人都觉得脑子快炸了，这特么都是什么跟什么啊？

　　《调音师》虽然只有短短的13分钟，但是却给人一种看大片才有的感觉，如此优秀的作品，难道真的就这么简单吗？

　　还是说，唐风在用这部微电影寓意，让大家能猜的到开头，却猜不到结局？

　　再说了，既然连《西游记》改编成悲剧式的爱情片，那么似乎这个猜测也并非不可能啊。

　　对于网络上的越来越歪，越来越混乱的猜测，唐风也是醉了！

　　他真心没有那么多想法啊，《调音师》的确是因为，这部微电影，足够优秀，足够惊艳，所以他才会将之选择为送给粉丝们的礼物，而他之前透露的话，虽然有为新作品宣传的目的，但是真心没有想那么多啊。

　　在网络上加入讨论的人越来越多，猜测的方向越来越歪的时候，唐风终于公布了答案！

　　“新电影片名《大话西游》，那两首歌曲会是这部影片的主题曲和插曲，这部影片和《悟空传》也的确有些联系，如大家所想，这会是一部爱情片，只是在我自己看来，这严格的说不能算是一部悲剧爱情片，而是一部悲喜剧，至于《调音师》真的和新电影没有什么关系！”

　　唐风公布了，新影片的名字《大话西游》，听名字就知道，这部影片肯定是大家最初猜测的那般，只是，为什么又是悲喜剧呢？

　　不过很快地脑洞打开的网友们便联想到了此前的《我的野蛮女友》。

　　像《我的野蛮女友》在前半部，让人评价的话，绝对是喜剧片，可是到了后半部，却就成了催泪弹！

　　而如果不是结局男女主角又重新相遇的话，那么《我的野蛮女友》似乎就可以称作是唐风所说的悲喜剧了！

　　只是当《大话西游》的男主角是周星慈的消息传出来之后，网友们又凌乱了！

　　周星慈可以说是被唐风一手挖掘出来的，一部《唐伯虎点秋香》让所有人都认识了周星慈，也认识到了他的风格，那夸张到极致的搞笑方式，无厘头喜剧！

　　让这样一个几乎已经被盖了喜剧章的人去做主角，然后演的却是一部爱情悲剧，不是在逗我呢吧？

　　网友夏日冬蝉：“没搞错吧？如果是让周星慈来演男主角的话，我实在想不出来，悲从何来？说好的《烟花易冷》做主题曲的，如果周星慈上去演，岂不是想让我们听着《烟花易冷》然后爆笑？”

　　网友唯我癫疯笑天：“想象一下，唐伯虎哭着唱着‘火烧鸡翅，我喜欢吃’，那画面，还是会让人笑喷好不？还怎么悲？这比之前猜测这部影片是悬疑片还要来的不靠谱！”

　　网友白云归去：“别告诉我，所谓的悲喜剧，就是用无厘头式的搞笑，演绎如《烟花易冷》一般让人心塞的悲情吧？如果是那样的话，影片悲不悲我不知道，反正我脑子里对周星慈的印象就是那夸张到让人想打他一顿的贱笑，唐哥，咱们能不闹吗？”

　　……

　　周星慈在《唐伯虎点秋香》当中可以说是让人印象深刻到了极致，而且，几乎周星慈就是无厘头喜剧演员的代名词。

　　就像网友说的那样，看到周星慈，他们就会不由自主地浮现《唐伯虎点秋香》里面的9527和唐伯虎，怎么也不会把他和悲剧神马的联系起来，满满的都是违和感啊！

　　而周星慈的表演风格，和唐风在《我的野蛮女友》当中是完全不同的两个风格，《我的野蛮女友》虽然在剧情上扭转了过来，可是周星慈？拜托，看到他就想笑好吧？

　　网络上一片的表示，实在想象不出来，周星慈演悲剧爱情片的情形，特么的，难道悲喜剧的意思是，让人把眼泪都笑出来吗？

　　不过，虽然网络上网友们一片难以接受的声音，但是媒体在经过唐风的习惯性打脸之后，这一次，却没有直接质疑唐风和他的影片，但是对于周星慈却就没有那么客气了。

　　一时间，几乎所有人都反对周星慈出演《大话西游》的男主角。

　　有的说周星慈《唐伯虎点秋香》给大家的印象太深刻了，所以哪怕周星慈的演技很好，但他在大家的脑子里的印象，依然是那个让人笑出眼泪的唐伯虎，那个擅长夸张的贱笑和无厘头风格的表演的周星慈。

　　又有的说，周星慈参演的话，对于唐风和《大话西游》来都将是一场巨大的灾难，因为本该让人心碎的地方，很可能会因为表演者是周星慈而让大家笑出来！


第751章 就是无厘头

　　《唐伯虎点秋香》让周星慈的无厘头搞笑形象深入人心，所以当听到唐风的新片，主打凄美爱情的影片，居然又是周星慈来演，媒体和公众有这样的担心和质疑也就很正常了！

　　毕竟很难想象，他们看着周星慈的表演，不笑反而被感动，用网络流行语来解释就是，十分的卧槽！

　　其实也难怪大家会这样想这样质疑，其实就算是前世的唐风，在看《大话西游》的时候，开始的时候，要是有人告诉他这是一部悲喜剧，他也肯定会唾对方一脸，特么的，悲你妹啊，明明很搞笑好吧？

　　实际上，哪怕是最煽情的，最感人的情节，在《大话西游》之中，也是用那独特的无厘头的方式表演出来的。

　　所以，换掉周星慈，这自然是不可能的，前世可以说《大话西游》成就了周星驰，也可以说，是周星驰用他独特的风格演绎了这部经典。

　　如果让其他人来演，起码在唐风看来，绝不可能达到那样的高度，两者之间可以说是相互的，《大话西游》缺了喜剧之王的演绎，可能永远也达不到人们心中的那个高度，而喜剧之王如果缺了《大话西游》或许，他未必就能成就喜剧之王！

　　这一次唐风并没有再卖关子，在媒体和大众都在质疑自己选角是不是有问题，周星慈的无厘头搞笑风格，和给人既定的形象，会不会成为唐风的新片《大话西游》的灾难的时候，唐风在飞信上写道：“大家猜测的没错，我给《大话西游》的定位就是一部悲喜剧，而且是一部无厘头风格的悲喜剧。”

　　“在这部影片当中，我所希望的是，大家看到这部《大话西游》能够脸上在笑心里在哭，观看的时候笑，回味的时候哭的影片。”

　　然而唐风的这篇解释虽然缓解了周星慈的压力，但是却又引出了新的话题，那就是，无厘头风格的影片，能让人感受到悲吗？

　　对此，唐风却只是留下了四个字，拭目以待！

　　《大话西游》在唐风看来绝对是一部极为特殊的作品，前世的时候，这部影片上映的时候，因为太过超前的原因，结果票房一塌糊涂，唐风曾经也是不止一次地观看《大话西游》，哪怕到了现在，他依旧是觉得有些另类，上下集合起来接近两百分钟，《大话西游》涵盖了时空穿梭，前世今生，仙法神通等等元素天马行空地交织其中，甚至令人在看过之后，难以清晰理解故事的结构，背后的创作意图，完全只是为笑而笑。

　　但是每一次都有着一种模糊的感觉，一种可以引起共鸣却难以描述的感觉！这种感觉，让我们知道，有些电影是特殊的，它甚至不需要你去明白所有情节的来龙去脉，就可以被电影所传达的那种感觉所触动，而每个人，也能够从中得到适合自己的东西不同的人受到的暗示可能不一样，心灵被触动的理由也不一而同。

　　前世《大话西游》最初的失利，其实原因有很多，一方面固然是因为，这部影片的很多东西太过超前，让当时的人看了，觉得很难理解，自然就是不知所云了，还有一方面却也是因为，这部影片，颠覆了人们对名著的一贯的印象。

　　而且其超前的还不仅仅只是理念，甚至，很多对白，在当时都是极为超前的。

　　那么放到时下来，这部影片还会如此嘛？答案显然是否定的！因为现在已经是网络时代了，自然《大话西游》就不会存在什么超前的问题了。

　　“我知道有一天他会在一个万人瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩云朵来娶我！”

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我只猜中了前头，可是我却猜不中这结局……”

　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。

　　如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。

　　如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”……

　　写剧本的过程，就像是重温了一遍曾经的经典一般，那一句句经典的台词，那些令人难以忘怀的画面，历历在目，哪怕是前世看了许多遍影片的唐风，在此时此刻也依然忍不住为之潸然泪下！

　　有些电影或许能够让人记住的不过是寥寥的几句台词，或者一些搞笑的画面，比如《唐伯虎点秋香》虽然在另外一个世界，也被无数的星迷们奉为经典，但是这部影片却依然少了一个内核，人们看了之后，回味起来，只能是那些搞笑的场面，搞笑的对白，仅此而已。

　　而《大话西游》却不同，这是一部很奇怪的电影，披着无厘头的外壳，讲的却是让人心塞的故事。

　　人们在回忆《唐伯虎点秋香》的时候，或许想起来那些场面就会忍不住发笑，可是在回味《大话西游》的时候，每一次除了搞笑之余，却会多出几分感怀，而且，每一次都会有不同的感触！

　　不过，《大话西游》却也给了唐风一个难题，在他看来，前世上下两部，似乎显得有些拖沓了，《大话西游之月光宝盒》的前半段，比后半段显然要来的精彩的多，而《大话西游之仙履奇缘》的前半部比之《月光宝盒》的前半部来，却又显得平淡不少。

　　这一点，在前世的时候，唐风在观看两部影片的时候，就有过感慨。

　　所以最后唐风将两部影片合二为一，删掉了不少他认为冗长，和非必要的情节，并且将节奏加快，虽然这样会删掉不少的前世认为比较经典的搞笑对白，但是却并不会影响整部影片的架构。

　　剧本搞定了，接下来自然就是角色了，男主角自然是周星慈，而女主角，和一干配角，唐风却是废了不少脑筋。

　　结果，董冰冰一看到唐风写的剧本之后，就喜欢上了紫霞仙子这个角色，董女王本身是影后，又是自己的媳妇，而且她出演紫霞仙子，也算是比较合适的，所以唐风自然是一口答应下来。

　　紫霞仙子绝对是《大话西游》当中的最出彩的角色之一，自然是肥水不流外人田，不是吗？


第752章 女人啊

　　而让唐风有些意外的是，看完剧本之后，董冰冰居然给自己推荐了一个意想不到的人选，苏宛媚！

　　对于苏宛媚，唐风的感觉是很特殊的，他不否认，作为一个正常的男人，对苏宛媚这样的性感妩媚到极致的女人，他说没有过想法是不可能的，只是在有了董冰冰之后，唐风就绝了那个念头！

　　只是虽然如此，但是两人毕竟也算是朋友，而且曾经还是比较要好的朋友，一开始的时候他也的确想过邀请苏宛媚来饰演春十三娘这个角色，国民妖精，演性感妩媚的蜘蛛精，自然是相得益彰！

　　只是当董冰冰决定出演紫霞仙子之后，唐风就绝了那个念头，苏宛媚对自己那如有若无的情愫，唐风自然也能感受的到，虽然上次的绯闻事件，董冰冰表现的很大度，但是那次绯闻事件爆发之后，那几天唐风可是差点被董女王榨干了都！

　　“苏宛媚演白晶晶？”唐风瞪大眼睛有百思不得其解地看着董冰冰。

　　“是啊，她不是你的好朋友吗？我觉得她挺合适的，她外号国民妖精，白晶晶正好也是妖精，妖精演妖精，不是很合适吗？”董冰冰笑吟吟地看着唐风说道。

　　只是唐风怎么都觉得，董冰冰在说“好朋友”三个字和“妖精”两个字的时候，有点古怪呢？该不会是在暗示着什么吧？唐风一时间都有些凌乱了！

　　虽然不知道董冰冰怎么想的，不过，唐风最后还是认同了董冰冰的想法。

　　白晶晶由苏宛媚来主演，至于其他的角色，就简单了。

　　这一次唐风并没有弄什么演员海选啊之类的，而是中规中矩的向一些演员发出了试镜邀请，其实不少演员还是从《唐伯虎点秋香》里面选的，毕竟，对于无厘头的表演风格，合作过的那些演员更为熟悉一些！

　　……

　　《大话西游》的阵容不可谓不强大，首先，董冰冰出演女主角，这个倒是并不让人意外。

　　让人意外的是，国民妖精，苏宛媚出演另外一个女主角白晶晶，如果单单苏宛媚只是国民妖精，乐坛天后的话，那么自然不会让人觉得奇怪，可是别忘记了，苏宛媚当初可是和唐风传出过绯闻的，虽然被唐风用影片炒作的理由应付了过去，可是唐风和苏宛媚曾经走的很近却是不争的事实，那么就很有意思了！

　　特别是苏宛媚和董冰冰，又分别都是女主角，就更让人浮想联翩了，甚至有媒体直接猜测，这该不会是唐风在写剧本的时候，把自己的感情史融入其中吧？

　　两个都曾经是唐风的绯闻女友，只是一个变成了唐风的正牌妻子，唐夫人，另外一个却只是朋友……

　　只是对于这样的猜测，却很地就被懂女王打脸了，在《大话西游》的开机发布会上，董冰冰，苏宛媚，三人自然是媒体记者重点照顾的对象。

　　而当被记者问到这个问题的时候，董冰冰却只用一句话秒杀了对方！

　　“苏宛媚是我推荐的，因为我觉得她很适合白晶晶这个角色，至于绯闻？你们都说了是传闻了，那还能当真？”

　　苏宛媚是董冰冰推荐的，那还怀疑个屁啊，原本还有些猜测和怀疑的人，一下子就不信了，如果唐风真的和苏宛媚有什么的话，董冰冰会那么大度？

　　《大话西游》的阵容其实还是很强大的，影后董冰冰，国民妖精苏宛媚，凭借《唐伯虎点秋香》一举成名的周星慈，当然了，还有屡屡创造奇迹的奇迹之子唐风这个导演兼编剧了。

　　开机发布会上邀请来的媒体都是比较大型的媒体，这些媒体对于唐风是又爱又恨的，爱的是，唐风的新闻一向都是民众喜欢看的，而且唐风每每都能搞出一些不同寻常的东西来，可以说是娱乐媒体关注的焦点，新闻制造机不是白叫的！

　　恨的是，他们每一次质疑一下唐风，结果，基本上每一次都是被唐风狠狠地打脸，而且现在的唐风不是以前的唐风了，风行集团可不是什么小公司，而是已经成为了娱乐圈的一大巨头。

　　所以，对于唐风，媒体这边还是比较克制的，毕竟，谁也不想把脸凑上去让唐风打，当然了，如果唐风失败了，那么他们绝对会诠释什么叫做落井下石！

　　开机发布会，可以说是让一心认为唐风肯定又会搞出事情来的媒体人们失望的！因为整场开机发布会，真心没有什么与众不同的东西。

　　实际上却也是，他们这些人都已经习惯了唐风不走寻常路的作风，突然之间，唐风变得“正常”起来，让他们还真的有些难以适应，实际上，《大话西游》的发布会，比起其他影片来，也不遑多让了！只是没有出什么别的事情罢了。

　　……

　　《大话西游》的拍摄，并没有想象中的那么顺利，因为和此前唐风拍摄的影片相比，《大话西游》的外景就要多的多了，特别是《大话西游》里面的在沙漠里面拍的戏，这对于唐风来说，绝对是一个巨大的挑战！

　　得益于唐风这个新闻制造机的名头，以及他之前借助粉丝节礼物的那一番宣传炒作，《大话西游》早就已经成了众所周知的一部影片了。

　　而且，虽然《烟花易冷》《一生所爱》以及《悟空传》并没有上市发售，但是有句话叫做，得不到的才是最好的，物以稀为贵，所以，两首歌曲和一本小说，反而因此而更显的火爆。

　　网络上这几个东西的价格依然是被炒的居高不下，如此，反而让更多的人越发的期待起唐风的这部新片了。

　　虽然此前有着这样那样的质疑声，但是，却不妨碍大家对唐风的新电影的期待，毕竟，那可是唐风啊！

　　从来没有让人失望过的唐风啊！如果是别人的话，怕是此刻早就被质疑声淹没了！

　　……

　　时间一天一天的过去，《大话西游》虽然一改唐风以往的完全保密风格，每隔一段时间就会公布几张影片的海报，但是这却远远不够！

　　网络上，虽然《大话西游》已经不再是话题之王，但是每天却都有人在关注着，在讨论着，特别是每一次放出影片海报的时候，都会让人猜测一番！

　　相比起以往的如《唐伯虎点秋香》如《我的野蛮女友》来，《大话西游》的拍摄时间显的更长，进度也更缓慢！

　　这也是为什么唐风不时地会放出几张海报的原因，为的就是保持住影迷们对这部影片的好奇心！


第753章 第一部预告片出炉

　　进入七月份，《大话西游》正式宣布杀青了，发布了第一部预告片！

　　这一部从开拍前就引发无数的争论的影片，不管大家怎么看，相不相信这部无厘头风格的影片能否达到唐风此前所说的那般，让人看的时候笑，回味的时候哭，但是都无碍于人们对这部影片的期待。

　　终于，第一部预告片出来了！

　　预告片一共有三部，虽然前世唐风看了很多遍《大话西游》两部曲，但是实际上他看到的时候，早就是已经过去了几年，而那个时候还不是网络时代，所以，对于《大话西游》的原本预告片到底是什么样的自然不得而知。

　　当然了，这个世界的《大话西游》虽然大体的情节还是相同的，但是，很多东西却变了，比如主演，比如两部合并成了一部！

　　唐风亲自剪辑了三部预告片，第一部是纯搞笑版本的预告片，也是最没有逻辑性的预告片！

　　预告片第一个画面，出场的不是男主角，也不是女主角，而是，观音！

　　其实唐风的影片一直一来都有一个特点，那就是客串的大牌明星特别多，这一部自然也不例外。

　　这一部的观音是华国慈善天后颜雨惜饰演的，其实，颜雨惜在华国的娱乐圈内，本就是一个特殊的存在，因为她几乎是将自己所有的收入都奉献给慈善事业，所以，娱乐圈内，她本就有着天使，观音姐姐等雅号，而由她来饰演的观音，给人一种极为特殊的感觉。

　　颜雨惜饰演的观音道：“孙悟空，你这个畜牲，你本来答应如来佛祖护送你师傅唐三藏去取西经的，你居然跟牛魔王串通要吃你师傅，你知不知道你犯了弥天大罪？”

　　画面切换到孙悟空（周星慈饰演）一副不耐烦的模样道：“少啰唆！你追了我三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我怕了你！”

　　然后唐僧出场道：“悟空，你怎么可以这样跟观音姐姐讲话呢？”

　　孙悟空：“哗！不要吵！”

　　唐僧：“你又在吓我！”

　　观音：“你不是怕我又为什么要打伤紫霞仙子抢她的月光宝盒呢？你不就是想躲开我吗？”

　　悟空：“既然躲不了，那老孙就跟你绝一死战！”

　　悟空将月光宝盒随手一抛，结果正好砸在唐僧头上。

　　唐僧：“又干什么？”

　　俩人正要动手，突然……

　　唐僧大喊道：“唉唉唉！大家不要生气，生气会犯了嗔戒的！悟空你也太调皮了，我跟你说过，叫你不要乱扔东西。乱扔东西这么多……你看我还没说完呢，你把棍子又给扔掉了！月光宝盒是宝物，你把它扔掉会污染环境。唉，要是砸到小朋友呢，怎么办？就算没有砸到小朋友，砸到那些花花草草也是不对的呀！”

　　画面又是一转，这一次出场的同样是唐僧，只是唐僧却是被绑起来。

　　只是被绑住的唐僧却是一点也不像被绑住的样子，而是对一旁的牛虱子怪说：“人和妖精都是妈生的，不同的人是人他妈生的，妖是妖他妈生的……你妈贵姓啊？”

　　看守唐僧的妖怪很是抓狂！

　　“所以说做妖就象做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖，是人妖。”

　　……

　　这第一部预告片，可以说是没有什么逻辑性的内容，完全就是一段一段的搞笑的画面和对白，而且，在其中，大部分时间，居然多少李君泽饰演唐僧的画面！

　　搞笑是真的很搞笑，无数人看完第一段预告片之后，都是差点没笑喷，只是在笑过之后，却是更加茫然了，因为，单单从第一部预告片来看，简直是一团乱麻。

　　无论是观音，还是唐僧，或者是孙悟空，在这第一部预告片里面表现出来的都颠覆了人们一贯对《西游记》里面这些人物的印象，可是，不少观众看过之后，却是不禁开始疑惑，这的确是很搞笑，特别是唐僧，简直是……啰嗦到了极点啊！

　　一直就很喜欢《西游记》的网友同时也是一名风暴的网友西天游乐园在看完之后，忍不住吐槽道：“一直都很喜欢《西游记》很喜欢风少的《悟空传》，也对《大话西游》一直都很期待，预告片很精彩，也很搞笑，可是为什么却觉得哪里不对劲呢？说好的是悲喜剧呢？说好的爱情在哪里？特么的预告片里面，连个女主角都没有露面，还有，为什么看预告片，我总觉得，唐僧像主角多过孙悟空呢？”

　　网友a平常心也表示疑惑：“唐哥就是唐哥，一直都是那么的与众不同，看《大话西游》的预告片，我差点没笑抽，简直把我以往对唐僧的印象全部颠覆了，可是问题来了，女主角呢？《烟花易冷》一般的凄美爱情呢？《一生所爱》的哀伤和无奈呢？为什么我看了之后，除了笑还是笑呢？”

　　……

　　网友们，甚至风暴们尚且如此，就跟遑论是唯恐天下不乱的媒体了。

　　虽然被唐风打脸不是一次两次了，所以，在《大话西游》开拍之初，虽然也有着诸多的争论，但是娱媒体方面却是并没有急于去质疑唐风，可是现在，当看到《大话西游》的第一部预告片出来之后，终于还是有些媒体按耐不住了！

　　“看完《大话西游》的预告片，不得不承认唐风无愧于无厘头喜剧类型的开创者，能够将唐僧颠覆成那个样子，的确是出乎了所有人的预料，那么我们试想一下，如果这部预告片就是《大话西游》的缩影的话，那么唐风就太对不起大家的期望了！”——《娱乐在线》

　　这还算是比较委婉的说法，还有更加直接的批判和质疑！

　　“不可否认的是，唐风在宣传炒作方面绝对是一个高手，《大话西游》从粉丝节开始就吸引了无数的目光，然而，这一次唐风一直无往不利的炒作宣传手法，很可能不但不会成功，反而还会因为观众的期待值过高，而影片却达不到人们的期待值，而遭遇滑铁卢，预告片的确够搞笑，够无厘头，可是，别忘记了，唐风告诉我们的《大话西游》可不是像《唐伯虎点秋香》那样的纯粹的无厘头喜剧，奇迹之子的奇迹或将从此而自绝于天下！”


第754章 第二部预告片

　　第一部纯搞笑的预告片，又一次将唐风和《大话西游》推上了风口浪尖，一开始的时候，还只是一些比较小的娱乐媒体跑出来质疑，网友们和风暴们更多的只是不解和疑惑，然而几天过去了，唐风却并没有对此事进行任何解释！

　　于是，更多的媒体加入质疑的阵容当中，一时间，仿佛唐风的《大话西游》已经失败了一样，奇迹已经破灭了一般。

　　只是行内人却是不像媒体那样想，很多人都不由地暗暗佩服唐风的手段，的确，第一部预告片，哪怕是他们看起来，搞笑是搞笑了，可是也就是只是搞笑，而且还没有什么逻辑连贯性！

　　而对于媒体说的什么这第一部预告片就是《大话西游》的整片的缩影，他们却是嗤之以鼻，原因很简单，正因为这第一部预告片，其实根本就可以说只有一些搞笑的场面，但是没有逻辑性，没有连贯性，却是恰恰说明了，这第一部预告片，根本就说明不了什么，顶多只是告诉大家，这部影片很搞笑，很无厘头，很颠覆！

　　很多人都猜测，《大话西游》的预告片肯定不会就只有这么一部！

　　真正让他们佩服的是，唐风只是抛出了一部预告片，却就成功的将大家的目光重新吸引到了《大话西游》上来，哪怕很多是负面的新闻，但是想要改变这个局面对于唐风而言，却异常的简单，比如放出影片真正的预告片。

　　当然了，前提是唐风的影片足够优秀，媒体方面说的没错的一点那就是，观众对这部影片的期待值的确有些高了！

　　有质疑的自然也就有支持力挺的，实际上，新闻嘛，一直都是一边倒的话，那就没意思了，而且很多媒体实际上都是一个东家的，他们最拿手的好戏就是，一边拼命的反对，拼命的质疑，而另外一边却是力挺！

　　这样的新闻才能炒的起来不是吗？

　　“只是第一部预告片而已，似乎不能说明说明问题吧？现在就说奇迹之子会失败，似乎有些言之过早了吧？不错，这第一部预告片，除了颠覆，搞笑和一如既往的无厘头以外，似乎连逻辑性都没有多少，很多人看了之后，在笑过之余，似乎根本就猜不出来影片到底是什么内容！而这正好说明了，这第一部预告片，其实什么也说明不了！”——《南方娱乐报》

　　“如果说在此之前还对《大话西游》抱有疑虑的话，那么恰恰是这第一部似乎没有任何逻辑，纯粹只是为了搞笑的预告片出来之后，才真正的使我打消了疑虑，因为依照唐风一贯的作风，显然好戏还在后头！”——《娱乐大爆炸》

　　结果一周过去了，唐风依然没有对媒体的质疑做任何回应，而是直接抛出了《大话西游》的第二部预告片！

　　相比起第一部的预告片来，第二部预告片，就不是那么的搞笑了，而且第二部预告片当中，终于出现了影片的第一个女主角白晶晶！

　　第二部预告片一开始出现的画面就是苏宛媚饰演的白晶晶，苏宛媚绝对对的起她国民妖精的称号，她饰演的白晶晶，一出场就给人一种惊艳的感觉！

　　至尊宝背对着白晶晶站在院子里的一座小木桥上，在这里，至尊宝并不是孙悟空。

　　“长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来晶晶姑娘你也睡不着啊！”

　　这一段戏里面，原本在背景音乐的衬托下，似乎是一场两人之间的感情戏，可是却依然不改无厘头搞笑本色！

　　在优美动听的背景旋律当中，至尊宝的长衫被风吹起来，露出一条只穿短裤的大腿，大腿的膝盖窝还贴了一块狗皮膏药。

　　无厘头喜剧的精髓就在于，总是在观众想想不到的地方，出现一些让人绝对想不到的逗比画面！比如，那条只穿着短裤的大腿，比如那一块狗皮膏药！

　　白晶晶：“是啊！不知道帮主为什么睡不着啊？”

　　“就是因为晶晶姑娘你啊。自从看到晶晶姑娘之后，我决定改过自新不再作贼，为了表示对姑娘你的诚意，我不要再看见以前的我……”

　　说完这句话，至尊宝回头一笑，向白晶晶展示他最新的造型，按他的话说这么英俊潇洒，晶晶姑娘一定会爱上他的。

　　至尊宝：“好看吗？”

　　白晶晶恍然：“是你这个臭猴子！”

　　至尊宝疑惑：“啊？臭猴子？”

　　画面一闪，白晶晶一把抓住至尊宝，说道：“你把胡子剃光干什么？你知不知道你少了胡子一点性格都没有了？”

　　至尊宝：“是吗？”

　　白晶晶：“唉，文也不行武也不行，你不做山贼，你想做状元啊？”

　　至尊宝：“我有想过……”

　　白晶晶：“省省吧你！改变什么形象，好好地做你山贼这份很有前途的职业去吧！”

　　至尊宝：“我知道了，我一定会继续努力的！”

　　白晶晶看着转身奔去的至尊宝，自言自语道：“什么不好像，像个臭猴子！”

　　紧接着，画面再次一转，却是葡萄对着至尊宝说道：“你昏倒时喊过98遍晶晶！”

　　至尊宝开心略带腼腆地笑道：“我一定是太想念晶晶了，晶晶，是我的娘子。”

　　只听葡萄说：“那紫霞一定欠你很多钱，你喊了784遍紫霞。”

　　第二部预告片到了这里戛然而止！

　　第二部预告片和第一部预告片从出场人物，到剧情风格都和第一部预告片截然不同！

　　相比起第一部预告片来，第二部预告片，少了一点笑料，却多了一些让人感觉有些奇怪的东西，白晶晶是女主角之一，这一点大家都知道。

　　而让人感到别有玄机的是，白晶晶自言自语的那一句：“什么不好像，像个臭猴子！”

　　而之后的，听起来有些搞笑的对白，却是让人看了更加好奇起来，为什么至尊宝喊晶晶这个名字只喊了98遍，而喊紫霞却喊了784遍！

　　第二部预告片，让原本还有些不解和担忧的风暴们，终于释然了，起码，在这第二部预告片当中，已经可以看到一些他们期待的东西了！比如说爱情！

　　实际上，虽然相比起第一部预告片来，第二部预告片，似乎满满的都是悬念，可是第二部预告片给人的感觉却有些平淡了点。

　　如果第二部预告片一开始就放出来的话，哪怕是较为平淡，但是却也不会让那么多媒体跑出来质疑，可是放到第二部来播放，此前质疑过的媒体，有些选择了偃旗息鼓，坐等影片上映，而另外一部分，却选择了一条道走到黑。


第755章 终极预告片

　　于是那些之前质疑的最凶的媒体，又开始了新一轮的看衰唐风！

　　“相比起第一部预告片来，第二部虽然有些爱情片的影子在，可是在笔者看来，却连第一部预告片还不如！”

　　“故弄玄虚的预告片，只能显示出唐风对影片的信心不足！”

　　“完全就是一场彻头彻尾的炒作，只是如果一部影片的质量不行的话，那么过多的宣传，只会起到反作用！”

　　……

　　只是这一次，还没等他们说太多，唐风就直接用第三部预告片，就让他们全部都闭上了嘴！

　　第三部预告片，一开始背景音乐就是《一生所爱》！

　　画面之中董冰冰饰演的紫霞仙子：“谁能拔出我的紫青宝剑，谁就是我的如意郎君！”

　　“我知道有一天他会在一个万人瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩云朵来娶我！”

　　画面一转，至尊宝拔出了紫青宝剑……

　　然后是一段段至尊宝和紫霞仙子相处的画面，以及观音告诉至尊宝，只要他带上紧箍咒就能够恢复法力变回齐天大圣！至尊宝带上了紧箍咒……

　　画面又是一转，至尊宝和紫霞仙子都穿着大红婚袍，只是，至尊宝却被紫霞仙子用剑指着！

　　然后至尊宝痛哭流涕地说了一段谎言，配上了那一段被称作是整部影片最为经典的对白的话！

　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。

　　如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。

　　如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　紧接着是紫霞仙子躺在齐天大圣孙悟空的怀中！

　　紫霞仙子嘴角溢血：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我只猜中了前头，可是我却猜不中这结局……”

　　这终极版本的预告片一出，顿时那些原本还在叫嚣和质疑的媒体都失声了。

　　那些媒体的主编们心里那个苦逼啊，多想对唐风说一声：“唐哥，唐总，咱能不闹吗？”

　　这个时候，还看不出来唐风是故意这么做的，那肯定是智商有问题！

　　特么的也太明显了，第一部预告片，完全就是剪辑出几段没有任何逻辑性的纯粹的搞笑片段。真心是让人看了，笑则笑，可是笑过之后却是一头雾水，这到底是什么情况？预告片，不是应该预告一些影片的情节和内容吗？

　　主角不是啰嗦的令人发指的唐僧好吗？

　　这第一部预告片，也就罢了，可是第二部预告片，干嘛又弄的那么平静？弄的人云里雾里的，明明有终极预告片那么精彩，可是却偏偏一直都不放出来，而是放到最后才拿出来！

　　这不是玩人吗？

　　《大话西游》的终极预告片出来之后，风暴们终于放下了一颗悬着的心了，终极预告片，虽然只有短短的一分钟，但是却比之前两部预告片要精彩的太多太多！

　　《大话西游》的上映日期早就已经定下来了，在华国传统的情人节，七夕那天全国公映！

　　风暴们都有种扬眉吐气的感觉，之前，在第一部预告片的时候，唐风被人质疑，大话西游被人质疑，他们这些唐风的支持者，虽然也第一时间声援唐风，可是却还是有那么一点心虚的，哪怕是唐风从来没有让大家失望过，可是事实似乎就摆在眼前，让他们在反驳的时候，也少了那么几分底气！

　　第二部预告片出来的时候，同样如此，毕竟，说起来，第二部预告片，从预告片的内容来看，还真的是有些不符合大家对唐风的期待。

　　可是当终极预告片出来之后，风暴们终于可以骄傲地反击了，他们的偶像，依然是那个从不会让支持他的人失望的奇迹之子！

　　《大话西游》虽然还没有上映，但是单单就是预告片，就已经火的一塌糊涂了。

　　特别是那段告白，被无数的男同胞们奉为经典，不少人都决定在七夕，用这段告白向心仪的女孩表白！

　　在终极预告片之后，已经没有谁会认为，无厘头风格的影片就不能拍出煽情的画面，因为单单只是预告片就已经给人一种极为震撼的感觉！

　　虽然预告片太短，而且，可以说三部预告片似乎都不怎么连的上，依然让人看的云里雾里的，但是不得不说的是唐风对《大话西游》的营销宣传，做的太好了！

　　三部预告片，成功的让《大话西游》重新成为了华国近期最期待的影片，特别是预告片留下的悬念，绝对是让看过的人心痒的不行！

　　至尊宝和白晶晶，至尊宝和紫霞仙子，这三角关系到底是怎么样的？

　　紫霞仙子最后到底死了没有？

　　白晶晶不也是女主角吗？为什么终极预告片里面没有她？

　　为什么成婚的时候，紫霞仙子却要杀至尊宝呢？

　　到底以《烟花易冷》《一生所爱》这样悲苦凄凉的音乐为主题的影片，会有多么的悲？

　　这一刻，人们才发现，唐风这一连串的动作结合起来，威力有多大了！

　　首先，借助粉丝节的热潮，成功的制造了悬念！

　　其次，选择改编《西游记》这样的名著，然后又仿若大言不惭地表示，这会是一部爱情悲喜剧！

　　然后男主角居然又让周星慈这个已经被盖上无厘头喜剧标签来演，又一次引发了争议和质疑，紧接着唐风似乎还嫌不够，又点明了，这就是一部无厘头风格的影片！

　　而在关注度随着时间的流逝逐渐的被转移的时候，唐风又一次抛出了第一部预告片，成功的引起了负面的质疑！

　　然后，环环相扣，又一次抛出了第二部预告片，将质疑声继续发酵，最后，才放出了杀手锏，一下子就扭转了乾坤，成功的让《大话西游》再一次成为大家最为期待的影片！当然了唐风选择的方式无疑是很难复制的，毕竟奇迹之子只有一个！

　　对于这样的宣传效果，唐风本人自然是满意的，当然了，宣传的再好，如果影片的质量不行的话，那就一切都是浮云了！


第756章 终于上映

　　七夕，华国传统的情人节，这一天，许多筹备已久的告白，浮出了水面！

　　而被运用到最多的就是那一段《大话西游》终极预告片当中的告白！

　　在这一天，《大话西游》终于在喧嚣了如此之久之后，上映了！

　　七夕当天的大话西游的电影票，早就已经被销售一空，甚至，现在订票都只能订到三天以后的票了！

　　《大话西游》的首映式就在七夕晚上七点整！而与此同时，在全国各大院线，也将同步进行公映！

　　实际上，因为此前《大话西游》已经吸引了足够多的人气，所以，首映式唐风倒是显得很低调，并没有大张旗鼓的办，按照他的话说，与其把钱砸在这上面，倒不如到电影大卖之后，给大家多封点红包，而且，还有一点那就是，没有必要，因为《大话西游》的宣传做的一句足够多了！

　　时间慢慢到了七点钟。电影开始了，能够容纳800人的影院大厅里渐渐安静了下来。

　　影片一开头，就是此前第一场预告片中的画面！虽然此前看过一次，但是真正看电影的时候，感觉还是不同的，而且，当时的预告片只是剪辑了片段。

　　特别是唐僧最为啰嗦的那一段，唐三藏和颜悦色对暴躁的孙悟空道：“你想要啊？悟空，你想要的话你就说话嘛。你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？……”

　　悟空受不了道：“我靠！”

　　一拳将唐三藏打倒。

　　观音大惊道：“啊？孙悟空？”

　　“大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡……对不起。不是一只，是一堆苍蝇围着你呀，嗡……嗡……嗡……嗡……飞到你的耳朵里面。救命啊！救命啊！”

　　悟空倒地翻滚，抱着头异常痛苦，忽然他一个鲤鱼打挺站起来控诉道：“所以呢，我就抓住苍蝇挤破它的肚皮，把它的肠子扯出来，再用它的肠子勒住它的脖子用力一拉，呵！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落，哗！整个世界清净了。现在大家明白，为什么，我要杀他！”

　　观音怒哼一声道：“哼！悟空，你诸多借口，你根本就不想去取西经！”

　　悟空哈哈一笑道：“说那么多干什么，打呀！”

　　两人一番激烈斗法，孙悟空被观音降服收入甘露瓶。

　　“今天我要替天行道！”

　　就在这时，唐三藏求情道：“徒弟有错做师傅的也有责任，求姐姐放他一条生路吧！”

　　观音说道：“我不消灭他我没法向玉皇大帝交代！”

　　唐三藏神色庄严道：“请姐姐跟玉皇大帝说一声，贫僧愿以一命赔一命！”

　　说罢，一代高僧合十坐地，将法杖向空中一抛，庄严肃穆念道：“喃呒阿弥陀佛！”

　　唐三藏舍生取义，换的了孙悟空转世投胎的机会。

　　就像预告片当中，紫霞仙子说的那样，大家只看到了开头，却猜不中这结局。

　　一开始观众的笑就没停下来过，只是这一段剧情，就给了他们太多的惊喜，特别是，最后唐僧居然挂了，而且还挂的那么的离奇和逗比，实在是让人哭笑不得！

　　虽然在预告片当中，唐僧就给人一种颠覆无法直视的感觉，但是真正看正片的时候，大家猜发现，原来，那仅仅只是开始，这个唐僧，实在是太啰嗦了。

　　而孙悟空杀唐僧的原因居然就是因为，唐僧像一只苍蝇一样吵，这个结果实在是匪夷所思！

　　再说观音，虽然从头到尾，都一本正经，但是怎么的都给人一种满满的喜感呢？

　　剧情继续，五百年后的孙悟空叫至尊宝，在五岳山从事一份很有前途的职业——山贼！

　　接下来自然是二当家，瞎子，春三十娘，白晶晶，菩提老祖，牛魔王一个个的鲜明角色相继出现。

　　影院内的笑声从开始就没有停下来过，甚至很多人一度都笑的忘记了，唐风最初说的话，这不是一部纯粹搞笑的无厘头喜剧，而是一部悲喜剧！

　　虽然因为将两部影片揉合到一起，最后导致影片的全片时间长度，长达两个小时还多一点，当然了节奏却比此前要快上不少！

　　影片才播了不到四分之一，可是现场的观众却已经有不少笑的上气不接下气了！甚至比起《唐伯虎点秋香》的笑点还要来的密集！

　　特别是二当家和一群斧头帮帮众只穿了一条内裤，身上披着菩提老祖的隐身符出场时，以及至尊宝小弟弟着火，斧头帮众人帮助灭火的这一场无声的戏，整个影院的人都是笑爆了。

　　这一幕是能把人笑得肚子抽，能把人笑的岔气。

　　哪怕是一干主演，和捧场的明星们，在看到这一幕的时候，也是猛拍大腿，笑的都抽抽了。

　　哪怕是唐风，两世加起来看了已经有不下十遍了，可是看到这里依然是笑的直不起腰来。

　　说起来，在前世《大话西游》却是生不逢时，如果放在网络时代的话，那么这部影片，又怎么可能会遭遇票房滑铁卢呢？

　　不说这部影片在其他方面的经典之处，就单纯的看看观众们观看影片的时候的反应就可以想象了。

　　剧情一直在推进着，当所有在场的观众们已经快要笑疯了的时候，剧情发生了翻转，牛魔王前来复仇，春三十娘和白晶晶打不过牛魔王，只好带至尊宝和二当家躲进盘丝洞。白晶晶与春三十娘反目成仇，混乱中春三十娘将“催情大法”误施在了二当家身上，至尊宝带受伤的白晶晶逃到一座悬崖上。

　　白晶晶问至尊宝：“你不怕我杀了你吗？”至尊宝深情地回答：“怕，不过没办法，我不想你看着我的时候心里却想着另外一个人！”

　　此刻现场的笑声没有了，取而代之的却是一抹沉重，可是，观众们还没有来得及伤感，至尊宝跟白晶晶的一番控制不住拥抱的急样，让大家的心情又有所好转……

　　当春三十娘生下小孩并且骗白晶晶说孩子是她和至尊宝生的时候，白晶晶悲痛欲绝，自尽身亡的时候，现场的观众第一次发出了不满的声音！


第757章 爆笑之余的疑惑

　　白晶晶自杀身亡，影院内立刻出现了一片喧哗声。

　　“怎么这样啊？也太突然了？”

　　“白晶晶怎么这么傻啊？春十三娘说了她就信啊？怎么不等一等呢？”

　　“气死我了，怎么就这么死了呢？”

　　“这春十三娘也忒坏了吧？”

　　……

　　影片放映到现在，几乎所有观众都是在笑声之中度过的，此刻却恍然记起，这部影片可不是和《唐伯虎点秋香》那样的纯粹的无厘头喜剧，只是这种感觉真的很不好啊。

　　观众的反应并没有出乎唐风的预料，实际上，在前世的时候，他自己看这部影片的时候，看到白晶晶自杀身亡，也是差点破口大骂，只是白晶晶的自杀身亡，却是引出后面至尊宝使用月光宝盒的剧情的关键原因。

　　观众们虽然对白晶晶的死很不满，但是还是被影片的剧情吸引住了，接下来，至尊宝借助月光宝盒，回去要救回白晶晶，观众原本的不满便转化为了希翼。

　　“是啊，怎么忘记了，至尊宝有月光宝盒呢？”

　　“能回到过去，那肯定能救回白晶晶！”

　　只是剧情的发展却是一波三折，第一次，至尊宝利用月光宝盒回到过去，只是却晚了一步，让人不禁为之扼腕叹息。

　　接着至尊宝又一次穿越！一次又一次的穿越，虽然是悲情的片段，但是却是用一如既往的无厘头的搞笑方式表演出来的，影迷们在一边担心的同时，却也是一次又一次地被逗的笑喷。

　　当董冰冰饰演的紫霞仙子出现的时候，古装扮相的董冰冰，还是给人一种惊艳的感觉，唐风看了忍不住心中一热，目光不由自主地就飘向了坐在一旁的媳妇儿。

　　董冰冰却是仿佛猜到了唐风的龌龊想法一般，俏脸一下子就红了起来，当然了，在影院之中，却没有人能看的清楚，董女王狠狠地刨了唐风一眼，伸手就要掐唐风，唐风急忙拉住她的小手低声道：“别，这里这么多人……看电影，看电影哈！”

　　董冰冰看了看四周的人目光都集中在大银幕上，才微微松了口气，不过却还是甩了唐风一个白眼！

　　唐风和董女王的打情骂俏自然没有人看到，此刻大家的目光都被吸引到了大银幕上！

　　影片中紫霞仙子出场，旁白介绍了关于紫霞仙子的来历，原来她是如来佛祖的身前油灯的灯芯，下到凡间是找能够拔出她宝剑的如意郎君，她也是500年前的盘丝大仙，也就是白晶晶和春三十娘的师傅，也是给至尊宝三个痣，让他拖世成为孙悟空的人。

　　紫霞仙子的那句：“剑只有我跟我意中人才能拔的出，就算他是妖怪，我也会一生一世的跟着他，如果不能跟我喜欢的人在一起，就是让我做玉皇大帝我也不会开心。”却是让不少人眼睛为之一亮，却是暂时忘记了白晶晶，想起了，好像，影片当中，紫霞仙子似乎才是真正的女主角。

　　而紫霞仙子和至尊宝的初次相遇的情形却是证明了这一点，至尊宝又一次使用月光宝盒回到了500年前，只是地方还是那个地方，但是时间却不对，这一次月光宝盒却是失灵了。

　　只是紫霞仙子的出现，在让大家好奇的同时，心中也不免一叹，既然紫霞出现了，那么是不是就意味着白晶晶……

　　当至尊宝在照妖镜中露出孙悟空的原型时，整个戏院里的观众都热血沸腾起来了。当一句“芝麻开门”将至尊宝虐的死去活来时，大家都笑翻了。

　　“哈哈哈！”

　　因为月光宝盒落在了紫霞仙子手中，至尊宝想找机会拿回来，所以就只能缠着她。

　　至尊宝道：“反正你一定要带我走就对了。”

　　紫霞仙子说道：“我为什么要对你那么好？”

　　至尊宝道：“因为你是我的主人啊，你走了我一个人留在这里有什么意思啊？”

　　“真的吗？”紫霞仙子俏皮道：“乖啊，坐！地下！手！待会儿呢，给你买件新衣服回去见你娘子。叫啊！”

　　至尊宝学一头乖乖的小狗汪的叫了一声。

　　紫霞仙子摸着他的头，道：“用心点儿吗。”

　　至尊宝乖乖地学着狗叫：“汪汪！汪汪汪汪汪！汪汪！”

　　董冰冰不愧是影后级别的演技，紫霞仙子这个角色一改她以往的女王范，演绎出了一个天真浪漫的个性非常可爱的紫霞仙子的形象，至尊宝为了拿到月光宝盒愿意扮一条小狗逗她开心。

　　其实这一段前世的唐风一开始的时候也并没有觉得有什么其他的意义，只是觉得挺好玩的，可是看了很多遍以后，他才明白，原来结局的那一句“他好像一条狗啊！”原来是另有隐喻！

　　实际上，看到这里，虽然紫霞出现的时间还很短，但是紫霞仙子表现出来的天真浪漫的性格却是不知不觉地就喜欢上了她！

　　接下来紫霞仙子和至尊宝在一起的片段，虽然每一次至尊宝都被折腾的很惨，但是观众看了，却是笑的前仆后仰的。

　　影片一如既往的延续着无厘头搞笑的风格，周星慈在这部影片里面的表现，比起《唐伯虎点秋香》的时候，显得更加的成熟了。

　　每每都能够引人发笑，当至尊宝很随意地拔出紫霞仙子的紫青宝剑的时候，紫霞仙子愕然地发现，原来自己一直以来寻找的意中人竟然就是至尊宝！

　　众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。

　　这里在终极预告片之中大家就已经看到过了，只是此刻不少却有些疑惑，看眼下剧情的发展，显然，是紫霞仙子和至尊宝，也就是孙悟空的感情纠葛，可是，白晶晶呢？

　　这是五百年前，五百年前，至尊宝和白晶晶还不认识，那么自然而然地，白晶晶也就不会死了。

　　可是如果白晶晶没死的话，那么至尊宝和白晶晶，紫霞仙子的感情纠葛结局又会如何？而这部影片唐风说过，是悲喜剧……

　　而预告片当中，紫霞仙子最后倒在孙悟空的怀里说的那句话也重新被观众们记起来，心中不免的又开始担忧起来。

　　影片自然不会随着观众的疑惑而暂停，紫霞仙子知道了至尊宝就是自己的真命天子，性格天真浪漫的她很快地就在集市找至尊宝表白了。


第758章 我懂了……

　　集市上！

　　至尊宝：“干什么嘛？”

　　紫霞：“我的意中人就在附近。”

　　至尊宝：“你看到他了？”

　　紫霞：“没有，因为我的紫青宝剑发出‘嘟－嘟－’的讯号。”

　　至尊宝：“哪儿来的嘟嘟声？”

　　紫霞认真地嘟嘴：“嘟－嘟－嘟－！对不对？”

　　至尊宝：“你嘟的，宝剑没嘟。”

　　紫霞：“哎呀！我知道你听不见我才‘嘟’给你听的嘛！完了，我好害怕，我不骗你，我真的好害怕！”

　　至尊宝不解问道：“你怕什么？”

　　紫霞仙子道：“这段姻缘是上天安排的，你说我怕不怕？”

　　至尊宝一脸无奈道：“又来了……”

　　紫霞仙子：“是啊！我的心在跳，我的宝剑在‘嘟’，怎么办？怎么跟他说？怎么跟他说啊？”

　　至尊宝此刻当然还不知道紫霞说的就他，有些不耐烦地道：“那……你就告诉他这是上天安排了这么一段姻缘呀。”

　　紫霞仙子患得患失地继续道：“他不喜欢我怎么办？他有老婆怎么办？”

　　此刻的紫霞仙子给人的感觉就是那种刚刚陷入恋爱的小姑娘一般，患得患失的模样，却是越发显得可爱。

　　至尊宝：“你管他那么多，上天安排的最大嘛！”

　　紫霞仙子：“真的？”

　　至尊宝实在不知道说什么好了，只好胡扯道：“上天安排的，还不够你臭屁的啊？”

　　紫霞仙子连忙点头道：“对对对对对！”

　　一个敷衍一个却是异常的认真，形成了鲜明的反差，只是不知道为什么，看到这一段，很多观众，不知道为什么心里都有点塞塞的。

　　紫霞仙子的天真浪漫，和得知至尊宝就是自己的真命天子的时候的那种患得患失，那种忐忑不安的紧张，还有问至尊宝的时候，那种认真的可爱样，早就让观众对她喜爱不已。

　　然而妾有意郎却无情，至尊宝那敷衍的模样和应付的口气，让观众都是气的牙痒痒！

　　沉默了一会儿，紫霞仙子终于鼓足勇气对至尊宝说道：“他来了。”

　　至尊宝东张西望没看到人，最后察觉紫霞仙子看着自己的眼神不对劲，愕然道：“不会是我吧？”

　　紫霞仙子大喜：“哎呀，就是你啊！你怎么知道的？就是你啊！你知不知道我刚才都不知道该怎么跟你说才好哎，你真聪明！”

　　至尊宝道：“可是我有老婆了……”

　　紫霞仙子一副理所当然的模样道：“我知道啊！可是我也没办法啊，这段姻缘是上天安排的最大嘛！哎，你现在呢只有甩掉你那个老婆，然后跟我一起走。”

　　紫霞仙子这句话说的很理所当然，相比而言，似乎在知道了对方有老婆之后，还这样说，应该是会让人很厌恶的那种，可是出奇的，观众对紫霞仙子的这句话却是并没有任何的反感，反而觉得，天真浪漫的紫霞仙子这么说很理所当然一般。

　　因为看紫霞仙子最初的那对未来的如意郎君的幻想和，对美好浪漫爱情的憧憬就知道，紫霞仙子虽然是仙子，但是在感情方面，却是天真至极，或者说有些幼稚的！

　　至尊宝道：“也好啊。”

　　紫霞仙子疑惑：“好啊？”

　　至尊宝点头道：“是很好啊。”

　　紫霞仙子：“那我们大家立刻开始这段感情吧！”

　　至尊宝：“好，就立刻开始！”

　　依然是一个敷衍，一个无比的认真，听紫霞仙子的话就知道，她真的是天真的有些让人心疼！

　　紫霞仙子道：“你先亲我一下！”

　　紫霞幸福的闭上眼睛，将嘴慢慢凑过去，突然至尊宝将她推开了。两人双目相对，紫霞仙子原本快乐的表情慢慢变得十分难过，那眼眸，让不少观众都忍不住在心里大骂至尊宝，实在是太过分了，而此刻影片之中的至尊宝也觉得自己这么对她有些过分了，只是为了白晶晶，他却只能硬下心肠，脸上显露出歉疚的表情对紫霞道：“把宝盒给我吧。”

　　紫霞仙子一脸的伤心道：“你骗我！你根本不想亲我，你刚才说的话全都是骗我的！”

　　至尊宝道：“我是认真的！你先把宝盒拿出来。要不要我把心掏出来给你看看啊？”

　　本来只是至尊宝只是随便说说，想把月光宝盒先骗到手再说，可是没想到紫霞仙子却是道：“不用，我自己来！”

　　说罢，紫霞仙子使用缩身法钻入至尊宝体内。

　　当紫霞仙子出现在一颗椰子前面的时候，观众都笑喷了，无厘头喜剧的精髓就在于每每都出其不意，至尊宝的心居然是一颗椰子，套用爱情公寓里面的一句话，能猜的出来就出鬼了！

　　紫霞看到椰子一般的心惊讶地问道：“哇！你的心怎么象椰子一样？”

　　椰子：“小姐，不可否认我长得很丑，可是我很温柔，而且永远不会说谎。”那说话的语气，却怎么的都和至尊宝一样，不少观众在笑的同时也不由地吐槽，果然不愧是至尊宝的心！

　　就在观众们正在好奇，紫霞仙子到底会从至尊宝的椰子心问出什么答案的时候。

　　镜头却是一换，三个强盗路过，观众一看，这不是菩提老祖吗？怎么变强盗了？

　　菩提老祖出场还是那么的另类，一句“谁敢惹我就杀谁！”宣示了他的霸气。他的小弟看到了木立不动的至尊宝，说道：“喂，菩提大哥，你看看……”

　　菩提一看道：“哟，看看！真的不动啊！搜搜看。”

　　于是三个强盗开始搜刮至尊宝全身，只是搜就搜嘛，但是菩提老祖的搜身却怎么看都像是在占至尊宝的便宜嘛，而就在菩提摸到至尊宝的胸口的时候，正好至尊宝突然恢复意识了。

　　至尊宝诧异道：“哎，老兄，这是什么意思啊？”

　　机智的菩提大哥一本正经道：“我看你身材好，所以摸摸看喽！”

　　至尊宝道：“是这样的，那就请继续摸吧。”

　　“没事了，继续摸！”菩提的话直接把现场的观众都萌翻了，明明菩提的行径异常的猥琐，可是偏偏在这里，却给人一种，萌萌哒的感觉！

　　原本因为紫霞的真心却换来至尊宝的敷衍和欺骗而感到揪心的观众，此刻却是被萌萌哒的菩提弄的再也忍不住笑喷了！

　　……

　　紫霞问至尊宝的椰子心：“他跟他的娘子是不是很恩爱啊？”

　　很多观众都期待着椰子心的回答，只是在这里，画面却是一换，观众没有听到椰子心的回答，却是听到紫霞仙子泪珠滑落说了一句：“我懂了！”

　　虽然椰子心的回答大家并没有听到，但是却还是能够通过紫霞的泪水猜的到，很显然，椰子告诉紫霞的答案是肯定的。

　　看到这一幕观众的心情是异常的复杂的，在为至尊宝对白晶晶的感情感到欣慰的同时，又怜惜紫霞，因为紫霞下凡就是为了寻找她的固执的认为的真命天子，可是找到了，但结果却不是她想要的！

　　因为月光宝盒的存在，让《大话西游》的时间变得有些错乱起来，这一段当初在唐风初看的时候，和观众的心情是一样的，只是，到看了许多遍之后，他才明白，紫霞仙子和椰子的对话的真正的含义。


第759章 唐僧无敌必杀技

　　接下来，至尊宝和紫霞仙子分开了。

　　之后的剧情，唐僧这个从预告片出来之后，就被无数观众记住的啰嗦的家伙再一次出现了！

　　这段剧情和开头的时候的剧情颇有些相似，只不过，这一段的结果却和开篇的时候不同，至尊宝因为看到了唐僧放下的月光宝盒，自然是不顾一切地冲过去拿起月光宝盒，而这个时候法杖没有打中唐僧，却打中了至尊宝，月光宝盒坠地打开，一道月光闪过，将唐僧送走了。

　　可以说这段剧情让很多观众看了都有些挠头，似乎，回到五百年前的至尊宝改变了结局，但是又好像什么都没有改变！

　　第二天清早，被砸昏的至尊宝醒来，四周却空无一人。

　　至尊宝：“啊？难道又做梦了？这下麻烦大了，没有一次做的梦是好梦。青霞呢？没来过。青霞……”

　　至尊宝一路寻找青霞而去！

　　镜头切换，半夜！至尊宝又和手持月光宝盒穿梭时空回来的唐僧相遇。八戒和沙僧也找到了师傅，而牛魔王也来找孙悟空要唐僧肉吃，人人均将至尊宝当作已被观音收服的孙悟空。牛魔王以为至尊宝如约将唐僧送来，大喜过望。他抓住唐僧，拿走了月光宝盒。

　　第二天牛魔王为至尊宝和妹妹香香举行婚礼，同时向群妖宣布自己要迎娶新娘子。八戒和沙僧混进婚礼现场，约至尊宝半夜去救师傅，至尊宝却是敷衍了事。这时牛魔王请出新娘子，却是紫霞。

　　原来紫霞前天傍晚与至尊宝分手后不久就遇上孙悟空，后者将她打伤并抢走了月光宝盒。牛魔王将她救起，并对她一见倾心。紫霞因为感情落空心灰意冷，遂答应下嫁牛魔王。

　　可以说这一段剧情有些狗血，但是却是笑料不断，只是奇怪的是，观众却并没有去在意这一点，在预告片当中的那一段堪称经典的告白，至尊宝和紫霞仙子可是都穿着大红礼服的，在看预告片的时候，大家都以为是紫霞和至尊宝的婚礼，可是没想到，居然是紫霞要嫁给牛魔王，而至尊宝却是为了月光宝盒要娶牛魔王的妹妹！

　　当牛魔王宣布要娶紫霞的时候，出人意料的居然是一只蛤蟆精站出来反对。

　　当蛤蟆精说出反对的理由是紫霞仙子曾经有个规矩，那就是如果谁能够拔出她的紫青宝剑的话那么，那个人就是她的如意郎君！

　　至尊宝这才恍然大悟，明白为什么紫霞会认为自己就是她的真命天子，原来是因为自己拔出了紫青宝剑！

　　影片看起来依然是搞笑为主旨，这一点，眼前的《大话西游》做的异常的到位。

　　只是很多观众在爆笑之余心中却终是有一种难以言喻的感觉，不过，很快地大家就被大银幕上的画面吸引住了。

　　因为剧情到了至尊宝撒下的经典谎言的时候！

　　“你怎么在这里？”

　　至尊宝跑着看到紫霞仙子在亭子下坐着，有些疑惑。

　　唰！

　　紫霞仙子拔出紫青宝剑，剑指至尊宝！这个时候画面突然定格了！

　　画外音响起：“当时那把剑离我喉咙只有零点零一公分，但是，四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底的爱上我，因为我决定说一个谎话，虽然本人生平说了无数的谎话，但是这一个，我认为是最完美的。”

　　“你再往家半步，我就把你给杀了！”

　　紫霞仙子冷漠地说道。

　　至尊宝眼含热泪，深情款款地说出了终极预告片当中播出的那段被称之为告白神句的话来！

　　只是和看预告片的时候不同，那个时候，观众只是觉得这段告白很经典，但是却并不知道剧情的来龙去脉，而这个时候，大家却知道了，这段告白依然很经典，只是为什么，心中却有种想要痛扁至尊宝的感觉？

　　紫霞仙子被感动莫名，长剑落地，心跳更是加速：“那么你怎么向你娘子交代？”

　　至尊宝继续骗道：“一定要交代，所以我才要拿回那个月光宝盒，带你一起回去，跟她们说清楚！我不管别人怎么说我，我也不怕后世会有千千万万的人对我唾骂，我一个人承担下来！”

　　至尊宝的完美的谎言终于骗过了天真浪漫的紫霞，紫霞答应了帮至尊宝拿回月光宝盒！

　　看到这里，现场的观众都沉默了，气氛显得有些压抑，观众也开始分成了两拨。

　　一拨人对至尊宝的表现观众表示理解，认为至尊宝是为了救白晶晶，情有可原，当然了，对于紫霞，他们也是觉得，实在是太可人怜了！

　　还有一部分人，则是痛恨至尊宝，不管出于什么理由，可是，至尊宝欺骗一个倾心于他的天真浪漫到有些幼稚的紫霞仙子，这是绝不能原谅的！

　　现场的气氛开始变得有些沉重起来，只是这种沉重很快地随着啰嗦的唐僧再一次出场而暂时消弭了，取而代之的是，轰然大笑！

　　囚笼内的唐僧对至尊宝道：“悟空，你进来吧！”然后在观众目瞪口呆之下，打开牢门让至尊宝进来！

　　很多观众都是大骂了一声卧槽，不是被关押吗？门他妈怎么打开了？

　　至尊宝：“坦白说，我不是你徒弟，我更不想是你的徒弟！大师你慈悲为怀，你就放了我一马吧，好吗？”

　　唐僧：“悟空，你知不知道什么是铛铛铛铛铛铛？”

　　至尊宝：“什么铛铛铛铛？”

　　唐僧：“铛得铛铛铛铛铛，就是……”

　　然后唐僧唱出了那被誉为“超级无敌必杀技”的“On——lyyou”！

　　“On——lyyou能伴我去西经；On——lyyou——！能杀妖和除魔；Onlyyou能保护我，叫螃蟹和蚌精无法吃我；你本领最大，就是Onlyyou——！”

　　至尊宝：“哎……”

　　唐僧却是不管继续唱：“On——lyyou——！别怪师傅嘀咕；戴上金箍儿，别怕死别颤抖；背黑锅我来，送死你去，拼全力为众生！牺牲也值得，喃呒阿弥陀佛！”

　　至尊宝：“我真的不行啊，我跟你说……”

　　只是回答他的依然是唐僧的：“On……On……”

　　至尊宝终于受不了了大怒道：“On你妈个头啊！你有完没完啊！”

　　说完，一拳将唐僧打倒，怒道：“我已经跟你说过我不行了，你还要On－On－！On－On－！完全不理人家受得了受不了，你再On我一刀捅死你！”

　　只是无敌必杀技，如果这么容易就被破解的话，那还是无敌必杀技吗？

　　唐僧道：“悟空，你尽管捅死我吧，生又何哀，死又何苦，等你明白了舍生取义，你自然会回来跟我唱这首歌的！喃呒阿弥陀佛，喃呒阿弥陀佛，喃呒阿弥陀佛……”

　　有观众忍不住吐槽道：“卧槽，无敌了都，唐僧的啰嗦，简直就是无解的超级无敌必杀技啊！”

　　“都说人至贱至无敌，尼玛，能把啰嗦修炼到这个程度，给唐僧跪了！”

　　“卧槽，紧箍咒和唐僧的啰嗦比起来，简直就弱爆了啊有木有……”


第760章 繁华声遁入空门

　　青霞在苦苦的等待着至尊宝的时候，另外一边，至尊宝却是在跟白晶晶准备成亲，听得菩提说自己叫紫霞仙子的名字七百八十五次，比上次多了一次时，至尊宝沉默了下来。

　　时间一天天的接近，虽然青霞一直在说至尊宝不会出现，但是。紫霞犹如是情窦初开的小女孩一般。她相信，至尊宝一定会出现的！

　　当紫霞说：“骗就骗吧！就象飞蛾一样。明知道会受伤。还是会扑到火上。飞蛾就那么傻！”

　　看到这一幕的时候，现场的笑声没有了，观众只觉得无比的揪心和沉重，还有一丝共鸣！

　　曾几何时，情窦初开的她们也像紫霞一般，像飞蛾扑火一般，那是傻吗？或许把，可是谁没有傻过？

　　紫霞的“傻”，却是让人看了心疼，傻的让人心碎！

　　就像之后的菩提和至尊宝的对话一般，“有一天当你发觉你爱上一个你讨厌的人，这段感情才是最要命的！”

　　至尊宝：“可是我怎么会爱上一个我讨厌的人呢？请你给我一个理由好不好？拜托！”

　　菩提：“爱一个人需要理由吗？”

　　至尊宝：“不需要吗？”

　　菩提：“需要吗？”

　　至尊宝：“不需要吗？”

　　菩提：“需要吗？”

　　至尊宝：“不需要吗？”

　　……

　　这一段看起来很是无聊的对白，也显得有些逗比，可是此刻却是没有谁笑的出来。因为谁都知道，只有爱过的人才知道，爱一个人，有时候真的是不需要理由的！

　　至尊宝跳崖未遂，救了三个强盗，醒来之后，却又来到了盘丝洞！

　　强盗菩提告诉至尊宝，他在梦中叫了晶晶这个名字九十八次，还有一个叫名字叫紫霞的他叫了七百八十四次！

　　而就在此刻白晶晶突然出现了！是的，很突兀的出现了，很多观众看了都还有些懵，这也太突然了吧？

　　只是五百年前的白晶晶对至尊宝却是相逢不相识！至尊宝想要和白晶晶成亲，为了看清楚至尊宝是不是真心的，白晶晶用了和紫霞仙子同样的一招。

　　于是萌萌哒贱贱哒的椰子又一次出现了！

　　白晶晶：“哇，你怎么那么象……”

　　椰子：“椰子是吧？以前有个女孩子也这么说过。”

　　白晶晶：“那么椰子啊椰子，他刚才说的话是不是真的？”

　　无独有偶，和前一次椰子出现的时候的场景异常的相似的是，在关键的时候，那三个强盗又出现了！

　　和前一次唯一不同的是，这一次，更猥琐了……

　　只是观众并没有马上知晓白晶晶到底问到了什么答案！

　　随着紫霞被牛魔王抓走，七天后成亲，直到第六天，至尊宝都没有出现，期间交织着至尊宝梦到紫霞，并且在梦中他告诉紫霞，他是骗她的……

　　现场的气氛随着剧情的进展，原本唐僧的啰嗦给大家带来的欢乐又一次被沉重和揪心的感觉取代。

　　《大话西游》里面的唐僧，绝对是一个神奇的存在，他的啰嗦，的确是超级无敌必杀技，哪怕是伟大如爱情，也无法抵挡无敌必杀技的冲击！

　　于是在这个关键的时候，唐僧再一次闪亮登场！

　　唐僧的无敌并不止是啰嗦，还有说好听点是不畏惧死亡，说难听点就是不知死活，都已经被绑着就要下锅的唐僧居然还闲不住嘴，对一旁的看守的妖怪问道：“你有多少兄弟姐妹？你父母尚在吗？你说句话啊，我只是想在临死之前多交一个朋友而已啊。”

　　妖怪颤抖着，却不回答，唐僧的无敌必杀技在于：“所以说做妖就像做人一样，要有仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖了，是人妖！”妖怪终于忍不住吐了！

　　噗！原本沉重的心情，被唐僧的超级无敌必杀技直接冲散掉了。

　　画面切换，至尊宝正在洞中，强盗甲送来一封信。

　　白晶晶：“你的良心告诉我你最爱的不是我，而是另外一个女人。当我见到她在你良心里面留下的东西后，我觉得你经过这五百年，回来要找的不是我，而是她。你我都要相信这是天意，也是传说中的缘分。”

　　此前没有说的答案，在这封信里面告诉了大家，也告诉了至尊宝，只是却更让现场的观众懵了，怎么回事？至尊宝做的这么多，甚至欺骗了飞蛾扑火一般天真到有点傻的紫霞，可以说都是为了救回白晶晶，可是为什么，白晶晶得到的答案却是，至尊宝最爱的不是她？

　　……

　　水帘洞中，至尊宝开口对观音说道：“观音大士，我开始明白你说的话了，以前我看事物是用肉眼去看。但是在我死去的那一刹那，我开始用心眼去看这个世界，所有的事物真的可以看得前所未有的那么清楚……原来那个女孩子在我的心里面流下了一滴眼泪，我完全可以感受到当时她是多么地伤心！”

　　观音：“尘世间的事你不再留恋了吗？”

　　至尊宝：“没关系啦，生亦何哀，死亦何苦！”

　　……

　　观音告诉至尊宝，带上紧箍咒，他将会恢复齐天大圣孙悟空的法力，只是金箍戴上之后他再也不是个凡人，人世间的情欲不能再沾半点。如果动心这个金箍就会在你头上越收越紧，苦不堪言！

　　当观音问至尊宝，带上这个紧箍咒之前，还有什么话想说的时候。

　　至尊宝又一次说出了那一段经典的告白，这已经是观众听到的第三次这段话了，虽然语句没有变过，但是每一次给观众的感受都是截然不同的！

　　第一次，是在终极预告片上看到的，那时候，观众不知道到底是一个什么故事，所以只是觉得这段话很装逼，很赞！

　　第二次，和终极预告片的画面是一模一样的，可是那个时候，大家已经知道了至尊宝和紫霞的感情纠葛，那个时候，听到这段话，大家却是恨不得跑上去把至尊宝痛扁一顿，因为这段告白，却是欺骗了一个天真浪漫，对他倾心的女孩。

　　而第三次，同样还是这段话，可是所有观众听了之后，都忍不住眼眶泛红！

　　至尊宝缓缓地带上了紧箍咒，背景音乐响起！

　　“繁华声遁入空门折煞了世人……”

　　和白晶晶的种种，和紫霞的种种，一幕幕交织！

　　“梦偏冷，辗转一生，情债又几本！”

　　“如你默认，生死枯等！”

　　“枯等一圈，又一圈的年轮……”

　　无尽悲凄的歌声，在这里，道尽了至尊宝的一生感情纠葛，和白晶晶的，和紫霞仙子的，一切仿佛都随着他带上紧箍咒而消逝。


第761章 痛彻骨髓

　　与此同时，另外一边，紫霞穿着凤冠霞帔，却是被强行按倒与牛魔王行礼。牛魔王手一挥，青霞被长矛穿胸而过。

　　那长矛仿佛不是刺入青霞的胸口，而是刺入现场观众的心底一般，影院内一片的压抑，只能看到许多无声的泪水滑落！

　　随着司仪的一声：“再叩首！”

　　紫霞被再次按倒，青霞再次被长矛穿过！牛魔王猖狂地哈哈大笑！

　　现场的观众却是一个个咬牙切齿，如果可以的话，他们恨不得冲进去将牛魔王大卸八块！

　　而更多的人却是心中狂呼，孙悟空为什么还不出现？为什么还不出现？

　　紫霞第三次被按倒，青霞第三次被长矛穿胸而过，紫霞痛哭失声。

　　牛魔王却是狂笑道：“拜过祖师爷，喝过合卺酒，你就是我牛家的人了！哈哈哈哈！”

　　此时，突然狂风大作，黑云翻滚，雷电交加。众人不禁一愣，朝天望去。

　　现场的观众目光直直地盯着大屏幕，眼睛一眨不眨的，心中狂呼，来了吗？终于要来了吗？

　　所有人的心都被提到了嗓子眼，可是神奇的唐僧，却再一次用他的无敌必杀技，把原本营造的气氛，一下子就从天上打落到了地下！

　　“小心哦，打雷了，下雨收衣服啦！”

　　影片里面，群妖晕倒，影院里面，观众同样晕倒！

　　“我擦！关键时刻怎么又是这罗里吧嗦的家伙？”

　　突然黑暗中一道七彩祥云破空而出，疾驰而至，云端一串筋斗翻下一人，身披金甲圣衣，手执金箍棒，正是齐天大圣——孙悟空！

　　这一幕正合了紫霞仙子当初的那句：“我的如意郎君是位盖世英雄，有一天他还踩着七色的云彩来娶我！”

　　观众们眼睛亮了起来，齐天大圣，盖世英雄，紫霞的如意郎君踩着七色的云彩来了，不少观众心中不禁暗暗憧憬开来，这一幕的出现，是不是意味着，紫霞和至尊宝，或者说齐天大圣将会……

　　只是很快地，他们的幻想就破灭了！

　　紫霞看着孙悟空道：“至尊宝！你终于来了！”

　　悟空：“姑娘！我的确认识一个朋友叫至尊宝，他还有些话托我跟一个叫紫霞仙子的人说，是不是你？”

　　紫霞深情凝望着孙悟空喊道：“至尊宝！”

　　悟空抓耳挠腮：“Stop！我问是不是你！咻咻，是不是你？咻咻，是不是你？是不是……是不是……是不是？说啊……说啊……说啊……说……啊！”

　　紫霞：“是我啊！”

　　孙悟空：“对……啦！他说他已经回到从前的地方，还希望仙子你能早日找到一位如意郎君呢！嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　紫霞：“你别跟我开玩笑了，至尊宝！”

　　孙悟空：“我再说一次，我的名字叫作齐天大……圣！不要再叫错喽！”

　　一句话丢下，他一个筋斗云翻了出去！

　　虽然孙悟空的话很搞，但是此刻，现场的观众却一个都笑不出来，转而是满满的悲凄。想起此前至尊宝和观音的对话，原来带上紧箍咒，不仅仅意味着他已经不是凡人了，而且还意味着他那些凡人的记忆的封存！

　　“至尊宝不记得紫霞了！怎么会这样？为什么会这样？”一名女观众对一旁的男朋友问道，眼眶之中却是满含着泪水！

　　“唐风怎么能这么残忍？他们经历了那么多，为什么……”

　　“呜呜……怎么会这样？第一次觉得唐风是这么的可恶，可恶啊！”

　　影院内一片的嘈杂声，显然观众们很难接受这样的结果！

　　只是他们不知道的是，这还不是最后的结果！

　　接下来，牛魔王和孙悟空斗法，紫霞又朝着孙悟空走了过来！两人的一番对话，虽然对白依然遵循这无厘头喜剧的风格，给人一种逗比的感觉，可是此刻却再也没有人笑的出来了，有的只是满满的为紫霞的执着而心痛，为孙悟空的绝情而愤慨。

　　特别是当紫霞和唐僧同时遇到危险的时候，孙悟空毅然选择了救唐僧，而紫霞哪怕是重伤却依然不肯相信孙悟空不记得她了！

　　甚至不惜对横剑自刎，孙悟空一把挑开了紫霞的宝剑！

　　牛魔王再次杀到！

　　孙悟空一把推开紫霞：别妨碍我做正经事，要死就死远一点！紫霞伸手一抓，从孙悟空怀中掉落了一只金铃铛，正是紫霞的。

　　紫霞：还骗我！朝着孙悟空追了下去，悟空追到城下面，用金箍棒将城顶住。

　　牛魔王：臭猴子把城顶住？我扇！

　　孙悟空：我把你顶回去！

　　此刻紫霞却是追上来，一把抱住孙悟空。

　　紫霞：混球！

　　孙悟空抓狂地道：你又想怎么样？贱人！

　　紫霞：混蛋！

　　孙悟空：你才混蛋！

　　紫霞：你不是人！

　　孙悟空：你才不是人呢！你不要再发疯了。我刚才跟你说的话你明不明白？

　　紫霞：你又明不明白我已经不再是神仙了！我只明白一件事：爱一个人是那么痛苦！

　　孙悟空：不要跟我说这种废话，我说过了你认错人啦！

　　紫霞：那这串金铃是在哪里买的？

　　孙悟空望着金铃，无言以对。突然牛魔王从身后一叉刺来。

　　紫霞大喊：小心！

　　然后用身体在悟空前面一挡，钢叉正中紫霞。

　　牛魔王大惊：啊？紫霞！

　　现场的观众也都是和牛魔王一般，有的惊呼，有的捂着嘴，满脸的不敢相信！

　　孙悟空也没想到紫霞会为自己挡那一刺，继而大怒骂了句粗口：我操！

　　而现场的观众，此刻也是满腔的愤怒，有对牛魔王的愤怒，也有对孙悟空的愤怒！

　　“我的意中人是个盖世英雄。有一天他会踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”紫霞仙子奄奄一息的在孙悟空怀中说出这句话，手臂一垂，就这般香消玉殒。

　　紫霞终于还是带着深深的遗憾走了，悟空抱着紫霞的尸体久久不愿放开，但是头上的金箍却越收越紧，无奈松手，看着紫霞飞向太阳。

　　影院内弥漫着一股泪雾，几乎所有的观众的眼眶都红了，心就像被压了一块大石头一般，沉重的让人难以呼吸！

　　孙悟空将所有愤怒发泄在牛魔王的身上。每一次金箍棒砸在牛魔王身上，观众都觉得分外解气，发狂的孙悟空用嘴生生撕下牛魔王身上的肉，本来是有些血腥残忍的画面，影院里却有观众拍手叫好，压抑了许久的怨气和怒气，都在此刻爆发出来，甚至于还有不少的观众，忍不住大声叫出来！

　　“好！”

　　“打死他！”

　　“……”


第762章 三个层次

　　紫霞仙子替孙悟空挡下牛魔王那一叉的时候，孙悟空和紫霞相爱了。孙悟空抱着紫霞，头上的紧箍咒越收越紧，齐天大圣哭了，他撕心裂肺的嚎叫着，不是为了禁锢着自己的金箍，而是为越飘越远的紫霞，为了眼睁睁看着失去了爱情却无能为力的自己。或许一开始就应该知道孙悟空的身份注定他得不到爱情。

　　只是可惜了紫霞，她是那么的傻，那么的死心眼，为了一个不爱自己的人宁愿付出一切，包括生命！

　　甚至于到死她也没能感受到孙悟空的爱，孙悟空也是在紫霞死了之后，才最终发现，原来他是爱她的！她的死换来了孙悟空的痛彻心扉，换来了她一直一来希望的爱情，只是她却再也看不到了！

　　牛魔王最终被孙悟空打死，悟空师徒四人借助月光宝盒离开。

　　苏醒后的悟空好像置身于另一个世界，所有的人或物都变了样。难道这是一场梦而已？悟空似乎无法相信。他看到了菩提的化身而挨了前世所谓的三刀，看到了春三十娘和白晶晶的化身和睦相处，最后，他踏上西去的征途时，城楼上的一对男女，相互对峙，武士面对爱情放不下身份和妻儿，至尊宝自作主张的进入剑客体内，吻了那个女人，他是英勇，如孙悟空，他是齐天大圣，他不能选择普通人的生活，他曾经错过一段爱情，他不能看着武士像他一样失去那重要的爱情。

　　最后的那句“他好像一条狗哦！”

　　原本有些搞笑的话，可是此刻不知道为什么，现场却没有一丝的笑声，有一些人听到这么一句有些莫名其妙的话，却是回忆起当初至尊宝为了月光宝盒讨好紫霞，紫霞让他扮狗叫的那一幕，不禁潸然泪下！

　　结局的时候，片尾曲“一生所爱”，听在观众耳力是那么的忧伤：

　　他不能看着武士像他一样失去那重要的爱情。结局的时候，飘起了片尾曲“一生所爱”，听在观众耳力是那么的忧伤：

　　从前现在过去了再不来

　　红红落叶长埋尘土内

　　开始终结总是没变改

　　天边的你飘泊白云外

　　苦海翻起爱浪

　　在世间难逃避命运

　　相亲竟不可接近

　　或我应该相信是缘份

　　情人别后永远再不来（消散的情缘）

　　无言独坐放眼尘世外（愿来日再续）

　　鲜花虽会凋谢（只愿）但会再开（为你）

　　一生所爱隐约（守候）在白云外（期待）

　　在《一生所爱》凄婉悲怆的曲调中，影片落下帷幕，不过这个故事却是深深烙印在了观众心中。

　　《大话西游》结束了，唐风带着一干主创人员走上台，此刻很多人的眼眶都是红着的，哪怕是主演们早就已经知道了剧情的走向，这或许就是电影的魅力之所在把，哪怕你知道了剧情，可是当这些故事通过画面展示出来的时候，那种感觉是截然不同的！

　　台下的观众沉默了几秒钟，然后一个，两个，三个，到最后全场起立不要钱似的送上了掌声！

　　哪怕电影把他们虐的死去活来，又哭又笑，但是不可否认这绝对是一部无比精彩的影片，值得他们为之献上掌声！

　　……

　　第一场《大话西游》放映结束，看过第一场的观众都迫不及待地在网络上推荐起来！

　　网友物语同舟：“《大话西游》看完了，可是心里却空落落的，总觉得自己被唐风给骗了，这哪里是一部看的时候笑，回味的时候哭的电影？特么的电影后半部分我眼睛都差点哭瞎了都！不过这绝对是一部不可多得的好电影，虽然看了一遍，但是回想起来，还有很多个地方没看明白，肯定要去再被虐一遍！”

　　网友请叫我晨：“如果你想看能让你笑到抽筋的电影，那么去看《大话西游》吧，如果你想看虐你到哭的电影，那么也去看《大话西游》吧，如果你想听人骂唐风的话，同样也去看《大话西游》吧！因为你想要的感受这部影片都能给你！”

　　网友狂野战车203：“作为一名风暴，唐哥是我的偶像，可是看《大话西游》的时候，我却把他骂了好多遍，不是因为电影不好看，而是因为，看完之后，原本的好心情顿时都没有了，到现在还是心塞塞的，我已经买好第二张电影票了，打算再去看，这是一部可以看很多遍的电影！强烈推荐！”

　　“不可多得的好电影！早知道就直接多买几场了，现在想看第二遍居然都要排到三天后了！”

　　“笑到抽，哭到癫！”

　　“为毛有种乱的感觉呢？不行，我得去再看一遍！”

　　“不想多说，第二遍走起！”

　　“筒子们，组团刷电影的时间到了！”

　　可以说，网络上几乎是一水的推荐，或许观影的感受各不相同，但是相同的是，看完的人都觉得《大话西游》绝对是不可多得的好电影。

　　而不少看完第一遍的观众，都没有任何犹豫地选择了观看第二遍，因为这部影片很多地方，可能需要再看一遍才能给看懂！

　　次日，《大话西游》没有任何意外的成为了讨论的焦点！

　　媒体，影评人，名人们，纷纷对这部影片进行了点评！

　　“你在看《大话西游》的时候，如果笑得腹背抽筋，龇牙咧嘴，那么说明你很有幽默感，建议你去看第二遍。

　　如果你看完了《大话西游》，你还能笑得满地打滚，那么只能说明你其实什么都没看懂，还是建议你去看第二遍。

　　如果你看完了大话，你忽然发现脸上不知什么时候已经有泪水，你总算看懂了大话的第一层了，那么依然建议你去看第二遍。

　　如果你看完大话，笑也笑过了，泪也流过了，忽然怔在那里，忽然觉得不知是该哭还是该笑，那么恭喜你，你已经看懂第二层了，那么还是建议你去再看一遍，能让你又哭又笑，又不知道该哭还是该笑的电影，难道不值得看第二遍吗？

　　如果你看完了大话，默默的坐在那里，你感到无处可去，你感到一种深入骨髓的悲哀和无奈，那么要恭喜你，你看懂第三层了，那么如此经典的电影，难道还不值得让你再欣赏一遍吗？”——《电影新周刊》

　　《电影新周刊》的这篇评论，可以说是引起了许多看过影片的观众的共鸣。


第763章 是无奈还是宿命？

　　著名影评人萧潇在个人专栏上给了《大话西游》一个绝高的评价：“最好的喜剧，究竟是什么样子？放大所有的悲伤，夸张所有的情感，然后变成一出闹剧的故事是否就能是最好的喜剧吗？

　　五百年的穿梭，最后明白心里爱的是谁之后，便再也回不去那个原点。时间给了你一个玩笑，你拼命的想回去，用了一次又一次的般若般若密，可是月光宝盒扭转了时间却扭转不了命运。

　　爱情究竟在一个人的生命中扮演着怎么样的角色呢？所有的故事都不会像电影所呈现出的那般唯美。我们没有办法跳脱一个现实去面对自己，无数的条框让爱情变得必须有理由起来。

　　所以在看至尊宝和菩提的那看似很无聊的对话的时候，很多人却笑不出来，爱一个人需要理由吗？不需要吗？需要吗？不需要吗？这个问题，谁有能够真正的给出真正的答案？

　　什么是爱？在梦中呼喊数百次的名字，那是爱的象征吗？

　　至尊宝以为自己寻找的是白晶晶，可是穿过了五百年，他却找到了一滴泪。

　　白晶晶以为自己等得到，紫霞以为自己等得到。

　　是那个辜负了自己数百年的臭猴子，还是驾着七彩祥云的盖世英雄，似乎都不重要了。

　　至尊宝说了那么多的谎言，对白晶晶的，对紫霞的，看电影的时候，我们都会有一个感受，那就是，紫霞太傻了，可是这就是爱情，因为爱情，所以紫霞相信了那些看似荒唐的谎言，并执着于那些美丽的语言。

　　紫霞相信他的一万年，于是扔下了宝剑，选择了飞蛾扑火，义无反顾。白晶晶相信他的会娶她，于是苦等那么多年，生亦何苦死亦何哀，白晶晶看到了至尊宝的心，选择离开。不能和爱的人一起，做人又有什么乐趣呢？

　　紫霞相信了他的心，哪怕是他最后变成齐天大圣，她依旧为爱的人挡住牛魔王的那一叉。

　　一直都看着两个女人，还有更多的配角，在诠释爱情中的每个角色，哭着，笑着，哭着……

　　那么至尊宝呢？

　　第一次的一万年，他说得那么轻巧，而第二次的一万年，他说得应该很沉重吧。

　　再也爱不到了，我的誓言说出来便也成了灰烬！

　　齐天大圣的他，让她去寻找自己的如意郎君的时候，心情是怎么样的呢？是否和白晶晶选择离开的心情是一样的呢？

　　我猜中了开头，却猜不中结局。我们要走过多少人才能明白，到底是谁在自己心里留下了一滴泪？

　　我们每个人都是白晶晶，紫霞，至尊宝。我们在别人的生命中扮演了很多角色，可是什么时候才找到对的角色？

　　如果我是至尊宝，我不会想在城楼下看着紫霞，和那个面目与至尊宝相同的人站在那里。

　　可是他多希望所爱之人得到幸福，上辈子的遗憾不要跟随到这辈子。

　　一个失去过的人，一个错过过的人，一个真正放手过的人，他只能暗自施法让那个武士去拥抱自己的紫霞。

　　他弥补了曾经推开她的遗憾，他无声地告诉武士，爱需要珍惜。那一刻的他是至尊宝还是孙悟空？他心中沧桑的爱情，在黄土中，最后也变成了一句台词：‘你看那个人，好像一条狗哦！’

　　你选择不了最爱的是谁，是因为你自始至终都还没有真正失去过，失去了才知道珍惜，但是却已经失去了，哪怕是月光宝盒也无法再找回来！

　　我骄傲的时候，肆意妄为的时候，是因为我所爱的你，也一样不遗余力的爱着我。

　　我卑微的时候，也不过是因为我所爱的你，在城楼上等待着别人的拥抱，不再记得我的存在。谁是至尊宝？谁是紫霞？谁是白晶晶？我们都是！”

　　著名作家风歌：“那个人样子好怪。”“我也看到了，他好像一条狗。”大话西游的最后一句对白你还记得么。

　　在我看来，其实这一句，才是整个电影的主题：无奈！

　　你喜欢至尊宝，还是喜欢孙悟空？答案不言自明。至尊宝放荡不羁，无拘无绊，但敢爱敢恨，纯真可爱。那么你又仰慕谁？谁是英雄？

　　其实从至尊宝到孙悟空的蜕变，正是反应了一个从男孩到男人的心路历程。

　　唐僧说出：“等你明白了舍生取义的道理，你自然会回来和我唱这首歌的”的时候，大概很多人都会觉得很这个家伙好烦啊。

　　唐僧是谁？我们是不是想起了我们的父母，我们的老师，我们的前辈。哪一个男人没有经历过他们的谆谆教导，又有哪一个人没有产生过一种强烈的逆反心理，会不会在父母唠叨的时候觉得好烦？但是，当每一个人成熟起来后，成为了男人，都会由衷地感谢他们的教诲，或者后悔没有听他们的话。

　　“我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。”紫霞仙子是那种令每一个男孩子倾心的女性，她对自己的意中人要求不高，仅此而已，但是试问，你能做到吗？至尊宝做到了吗？他做到了，不过代价却是……其实，紫霞仙子就是我们心目中的女性形象，她的要求就代表了女性对男人的要求。

　　牛魔王又是谁呢？他代表了这世界上一种无形的力量，他夺走了紫霞，夺走了晶晶，也夺走了至尊宝的快乐。这种力量使至尊宝和他代表的男孩子们失去了往日的伊甸园，要想找回昔日的快乐，就必须战胜它。

　　影片的转折应该就是牛魔王的出现吧，起码我是这么认为的，牛魔王出现了，至尊宝再也不能享受往日无忧的时光，他要找回心爱的晶晶，也要夺回更加深爱的紫霞。他曾一度寄望于月光宝盒，是的，月光宝盒，它有一种神奇的力量，可以使至尊宝避开同牛魔王直接交锋而获得自己想要的东西。其实，每一个男孩子在成长的过程中都曾经有过这样的幻想，但是，面对无情的现实，幻想一次又一次地破灭。

　　直到最后的关头，至尊宝终于醒悟，靠月光宝盒不行，至尊宝更是没有那个本事，只有成为孙悟空，成为齐天大圣。只有戴上那个金刚圈，他才有能力同牛魔王一较高下。

　　可是这真真是一个极大的讽刺啊。你想要得到吗？那么好吧，你先放弃吧。你必须做出选择，作至尊宝，那么快乐总是很短暂，作孙悟空，你就要忍受无尽的痛苦。这个世界的规则好象是牛魔王制定的，那么恶毒，在它面前，那段经典的台词显得多么的苍白无力，只能成为一个男孩子蜕变成男人的时候留在心底最深的伤痛。

　　唐僧说话的方式从来就没有变过，只是在至尊宝醒悟的前后听来有完全不同的感受。那么至尊宝是自觉自愿的醒悟吗？不，他并不愿意，但是他必须拯救紫霞，必须化解人间的恨，所以他别无选择，虽然成为了孙悟空，成了大英雄，成为了不可一世的齐天大圣，但他对自己的生存状态极度不满。

　　片子的最后，孙悟空将他心中残存的至尊宝的影子幻化作一位夕阳武士，在对现实世界彻底失望后，只能构造一个虚幻的想象来了却这桩心愿，并借武士的口中表达了对自己生存状态的不满，活得好象是一条狗一样。唉，一个男人的悲怆和无奈。

　　“生又何哀，死又何苦。”

　　如果你能理解大话中，“他好象一条狗”那么你才是真正理解了《大话》！

　　“也许我还不能完全明白……喜欢这部影片，是喜欢那种明明相爱却又不能死守终生的遗憾和悲哀。我只能这样骗自己，也许他也有他的苦衷。发现自己真的接近于疯狂。大概是太过于同情怜悯自己了，才深深地喜欢着这个故事。”


第764章 综艺

　　《大话西游》在前世的时候，一开始票房惨败，很多人都表示看不懂，甚至不知所云，其实除了它太过超前以外，也和这部影片的结构有关。

　　哪怕是放到这个世界，这个网络时代，这部影片的结构依然是一些人攻击的重点！

　　“《大话西游》整部影片给我的感觉就是一个字‘乱’！时间混乱，五百年前，五百年后，回到过去，改变未来？那么改变的是谁的未来？被月光宝盒传送走的孙悟空，还是至尊宝？这是一个悖论！还有很多情节根本经不起推敲，拔出宝剑就是意中人？这是什么逻辑？”

　　“白晶晶只是听了春十三娘的话，就选择自杀，实在是荒谬！”

　　“通篇都是混乱不堪的时间轴，还有集体智商低下的女主角，实在看不出来好在哪里！”——《电影新视觉》

　　的确，《大话西游》远远称不上完美，只是，对于《电影新视觉》之类的把《大话西游》批的一文不值的文章，却是并没有什么市场。

　　特别是对于其说的影片中的女主角，集体智商低下！很多女性影迷，直接说：“那是因为写评论的人根本就没有爱过，岂不知，恋爱中的男女，本就不能以常理去看吗？”

　　《大话西游》不出意料的火爆了，很多人都是看了不止一遍，而每观看一遍，都会有不同的感受。

　　《大话西游》当中的很多细节都被挖掘了出来！

　　比如紫霞仙子和白晶晶的两次问心，一开始很多人都觉得有些看不懂。

　　紫霞仙子问椰子心的问题是：“他跟他娘子真的很恩爱吗？”

　　那时候，紫霞只是流下了眼泪，然后说了一句我懂了，很显然椰子心的回答是肯定的。

　　而那个时候紫霞仙子认为，至尊宝的娘子就是白晶晶，所以才会说一句我懂了，然后流泪！

　　这一点影迷们倒是并没有觉得有什么不对，有什么难以理解，让他们难以理解的是，白晶晶问椰子心的时候的反应！

　　白晶晶问椰子心的问题是：“请问他最喜欢的人是不是我啊？”

　　结果就是白晶晶在成亲当天留书出走！那么显然，椰子心给出的答案就是否定的！

　　这两段问椰子心的剧情，让很多影迷们为之争论不已。

　　总而言之言而总之，《大话西游》火了，唐风又一次成功了，对于唐风的成功，很多人都已经有种理所应当的感觉，他成功了很正常，他失败了那才是新闻！

　　《大话西游》的一干演员也都火了，周星慈就不用多说了，在《唐伯虎点秋香》的时候，虽然影片也很成功，但是，那个时候，大家只是觉得，周星慈是个幸运儿罢了，认为，影片能够成功，一切都是唐风的功劳！

　　那么到了《大话西游》的时候，就算不想承认，但是事实却摆在眼前，周星慈火了，火的一塌糊涂！

　　一次的成功或许是运气，那么接连的成功，不管有什么其他的原因，那都不是用运气能够形容的了！

　　不仅仅是周星慈，其他的演员，也都因为《大话西游》的火爆，片酬大涨，更是赢得了不少的影迷的喜欢！

　　比如说整部影片当中，最让人讨厌的，唐僧！

　　比如说那个一直都很悲催，很喜感的二当家！

　　……

　　电影的火爆，带来的不仅仅是票房，还有周边，月光宝盒，金铃铛等等都卖疯了！还有适时的推出的《大话西游》同名游戏，也是借着这股东风迅速火爆起来！

　　而《大话西游》的火爆，也引发了西游热，一时间，和《西游记》有关的改编电影，游戏等等，一下子如雨后春笋一般的冒了出来。

　　唐风原本以为《大话西游》之后自己可以悠闲一段时间了，可是没想到，在电影上，《大话西游》横扫同期的影片，票房节节高升，各方面的周边也是大热，让风行和合作的商家们赚的体满钵满的时候，在电视节目方面却遭遇了巨大的挑战！

　　唐风凭借着一个个收视率超高的综艺节目被外界称作综艺之王，而一向风行电视台的综艺节目在收视率上，都是鲜少有对手的！

　　只是，任何节目都不可能做到长盛不衰，比如此前的《谁能成为百万富翁》一开始因为新鲜感，以及巨额奖金等，在全华国范围内掀起了一股常识问答热潮，被称作华国第一个现象级综艺节目。

　　唐风也正是因此才获得了进入电视圈的入场券！只是在第一年之后，《百万富翁》的收视率就开始下滑的厉害，虽然现在深蓝电视台方面还在制作这个节目，但是收视率却早就已经大不如前了！

　　《谁能成为百万富翁》的火爆和迅速的衰弱原因有很多，一个新鲜感不再，另外一个却也是因为，其他各种各样的综艺节目如同雨后春笋一般的冒出，让观众有了更多的选择，之后的《非诚勿扰》，《华国梦想秀》，也同样如此，经历了一开始的火爆之后，随着同类型节目的增加，以及更多的五花八门的其他综艺节目的出现，收视率上，首先就出现了分流，再加上最初的新鲜感过去之后，自然而然的就不再有那么大的吸引力！

　　《非诚勿扰》的节目寿命还是很长的，虽然如今已经大不如前，可是收视率却依然还是很不错的，而刚刚来到第二季的《爸爸去哪儿》，虽然新鲜感已经不再了，可是，却依然还是一直霸占着综艺节目的最高收视率！

　　当然了，还有不可忽略的选秀节目，这几年尝到了甜头之后，很多电视台都陆续推出了各式各样的选秀节目，因为大多数节目的方式都差不多，所以，渐渐也开始不那么吃香了！

　　华国的综艺节目在这两年多的时间里，可以说发展速度异常的迅速，推陈出新的综艺节目多不胜数！

　　所以很多综艺节目的寿命被大大的缩短了，收视率也因为综艺节目的推陈出新而被分流，《爸爸去哪儿》在经历了第一季的火爆之后，第二季虽然收视率有所下滑，但是却依然成功的摘走了同期的综艺节目收视率冠军。

　　对于风行电视台方面的运作，唐风已经越来越少插手了，因为他脑子里的那些东西总有用完的一天，那么以后怎么办？

　　而风行电视台在这方面做的还是很不错的，虽然没有出现超级收视的节目，但是能够在四大商业电视台的夹击之下，还能够不落下风，已经是让唐风很满意了。


第765章 勾心斗角的节目

　　《爸爸去哪儿》第二季虽然比起第一季来，少了一些新鲜感，不过，节目内容却更加多样化，收视上虽然被其他的五花八门的综艺节目分流了不少，但是依然是在收视率上依然是独占鳌头。

　　虽然唐风这段时间主要精力都放在了电影上，不过风行电视台却也并不是当初那样，只能依靠唐风一个人的电视台了。

　　自从新型歌唱选秀节目让电视台尝到了甜头之后，各式各样的选秀节目便如同雨后春笋一般的冒出，有媒体更是统计了一番这两年的选秀节目的数量，结果称得上大型的选秀节目，居然都超过了两位数。

　　当然了，选秀节目多了，因为都是选秀节目自然而然地都会有那么一些雷同的地方，观众看的多了，新鲜感也就过了，当然了，收视率比起其他综艺节目来，还算是不错的！

　　风行电视台这段时间也推出了几档节目，其中有明星谈话类节目，也有综艺节目，自然也少不了选秀节目！

　　本来，风行电视台的最新的这一档选秀节目《金话筒》主打的是主持人选秀，噱头是为风行电视台选拔主持人，冠军将会直接进入风行电视台独立主持一档节目！

　　风行电视台虽然底蕴无法和四大商业电视集团相比，但是这几天，因为唐风这个妖孽一般的存在，可谓是屡屡创造奇迹，也算是名声在外了，所以，还是很有吸引力的！

　　而主持人选秀节目，虽然风行电视台这边并不是第一家，但是《金话筒》一开始的时候，还是获得了不错的收视率的。

　　虽然没有以往的唐风搞出的综艺节目那么强悍，但是在同时段的综艺节目当中，收视率也还是很不错的！

　　哪怕是比起前三的也相差并不大。

　　风行电视台到目前为止，最大的优势依然是唐风策划的综艺节目，这一点可以说在此之前还没有哪一家电视台可以撼动！

　　不过这一次却例外，一档名为《老大哥》的节目横空出世，低开高走，一举横扫了同一时段的综艺节目。

　　而引入这个节目的正是唐风当初的对手，林智缘以及星缘电视台！

　　其实唐风刚刚听到这个节目的名字的时候也是有些挠头，因为这个名字似乎和前世国外的一档老牌综艺节目的名字一样。

　　结果当他看了一期星缘电视台的《老大哥》之后，就明白了，这哪是名字一样，完全就是和自己印象之中的国外的那一档老牌综艺一样！

　　《老大哥》这个节目，在前世，可以创造了综艺节目之最，曾经被120个国家先后引入，当然也包括中国在内，只是一直以来，《老大哥》未被引入国内的原因都被认为是，人与人在交往之中所展露的善恶人性这一看点难以以合适的力度被国内观众所接受，尤其是无可避免展现的人性丑陋一面，显然不太适合中国电视荧屏来传播。

　　只是这一档在前世，在国外长盛不衰的节目，被引进中国之后，却似乎有些水土不服，哪怕是改版了之后，换了许多花样，虽然也有一定的成效，但是却少了节目的精髓，少了宣传中的“最真实”，反而为戏剧性服务，结果虽然衍生版的类似的综艺节目收视率也尚可，但是却远远没有达到这个节目在国外的那般影响力！

　　所以在唐风的记忆之中，这档节目就显得不是那么的突出，只是没想到在这个世界，居然也有《老大哥》这一档节目。虽然有些细节方面和唐风记忆中的不同，但是不得不说，这挡节目，能够红火十几年，而且被那么多国家先后引进，的确有其独到的魅力所在！

　　星缘电视台方面，引进《老大哥》，并且在第一季给出了巨额的奖励，五百万华币的奖金，还有号称有史以来“最真实”的电视节目，一开始的时候，或许是因为水土不服的原因，所以并没有很成功，可是却低开高走，一举称霸同时段的收视！

　　当然了，伴随着这个节目的火爆，其引发的社会争议也很多，其中最惹人争议的就是，《老大哥》的人与人在交往之中所展露的善恶人性这一看点。

　　被不少社会人士称作是“满满的负能量”，然而，相比起《非诚勿扰》的拜金女等引发的争议，《老大哥》从某种程度上来说却是有过之而无不及，特别是这一档节目主打的就是将人性的劣根性堂而皇之地展露在观众的眼前！

　　《老大哥》的基本游戏规则：12名背景不同，性格各异的原来素不相识的选手被挑选出来，其中6名青年男性，6名青年女性，他们共同生活在一个特制的有着花园，游泳池，豪华家具的大房子里，大家共享一间卧室，一套起居室和卫生间等。

　　而《老大哥》在别墅的各个角落都设置了高清摄像头，麦克风，一天24小时地记录他们的一举一动，制作成每周两期，每期一个多小时的节目，向电视观众展示屋内发生的大事小事。

　　同时观众可以登录到《老大哥》的官方网站，追踪屋里的实时状况。设在淋浴间和洗手间的摄像机所偷拍的内容，以及夜间在12名选手的共同卧室里拍摄到的内容，这些最为隐私的部分，只要有趣，也会在仅仅挂着最后的最脆弱的遮羞布的掩饰下，被放在电视节目里广为传播。

　　整个周期为3个月90天，而其中最为精髓，同时也是最惹人争议的环节，是选手们每周六要选出两个最不受欢迎的人。

　　并且观众还可以通过拨打热线电话，网络投票等等，在这两人中选出一个最不喜欢的，最没人缘的选手出局。一般的选秀节目，让观众投票的决定的很多时候，都是让观众选择最喜欢的选手，让其凭借人气晋级，而《老大哥》却是反其道而行之，而每周末的提名几乎都对选手们产生了重要的心理影响，无论是被选中的，还是没有被选中的，无论是爆发激烈的争论和情绪的发泄，还是默默无语和风平浪静，大多数情况下，被选中的人会顿时觉得面临巨大压力，认为自己不受欢迎，仿佛脑门上贴上了“讨厌鬼”的字样！

　　特别是《老大哥》中被提名的女性往往会更加焦虑，流露出忧郁的眼神和落落寡欢的哭泣，而这些细节无疑都被无处不在地摄像机抓住，以特写镜头的方式无比细腻地呈现在观众面前。经过短期的自我调整，被提名的人会在疲惫之中恢复一种平静，但是他们的处境和心态变得非常微妙，即使恼羞成怒的，但又必须压制情绪，毕竟还要争取可以幸存的那个名额。

　　而这些却恰恰是整个节目最大的看点，所以，在前世的时候，这个节目哪怕是被引入中国，但是却也无法做到像国外那般无所不用其极！


第766章 转移视线的最好办法

　　《老大哥》可以说是将人与人之间的勾心斗角，人性自私自利的一面发挥的淋漓尽致，当然了，这也导致了，在《老大哥》火爆的同时，也伴随着无尽的争议！

　　甚至有不少人，不少媒体都呼吁禁播这样的充满负能量的电视节目，如果是在前世的话，那么的确有被禁播的可能，可是在这个世界，显然是不可能的，毕竟，星缘电视台可是四大商业电视集团星光旗下的一家电视台。

　　那些争议反而变成了为节目做宣传的工具，几乎每天都有人骂，可是骂的越凶，节目却越火！

　　而《老大哥》的火爆，却是让人想起了风行电视台，让人想起了唐风这个综艺之王，因为，这样的局面，和当初的《非诚勿扰》何其的相似？只是《非诚勿扰》的争议却远远没有《老大哥》来的大！

　　而因为风行电视台，在人们的印象之中，综艺节目一直都是强项，基本上还没有哪家电视台能够撼动风行电视台在综艺节目上的地位，可是这一次，哪怕是风行电视台，也是被《老大哥》在收视率完爆！

　　为此，网络上就开始出现了不少看衰风行电视台的言论，说什么风行电视台这几年之所以能够在四大商业电视集团的包围下突出重围，完全就是凭借着综艺节目上的优势，而现在，这一优势却渐渐地不再了，那么是否就意味着，风行电视台很快又将被打落尘埃？

　　当然了，对于这样的言论，风行电视台这几年培养出来的一批粉丝，以及唐风的粉丝们自然马上就反驳了，什么叫优势不再？那是因为综艺之王唐风最近一直都把精力放在电影上，还没有发力而已。

　　唐风这几年来的成绩不是说出来的，而是实实在在做出来的，所以，自然而然地就有不少人坚信唐风这个综艺之王，一定能够扭转局面。

　　对于风行电视台的员工来说，对于他们的老板唐风，都几乎有着一种盲目的崇拜，原因无他，实在是因为唐风这几年来，创造的奇迹太多了。

　　所以，这一次虽然先输一筹，但是大家却依然信心满满，觉得只要唐风出手，别的不说，综艺节目上，什么《老大哥》根本不在话下！

　　不过，风行电视台的高层却没有这么盲目的乐观，因为《老大哥》抛开其他的不谈，单单从节目的模式，看点上来说，的确是一档极为优秀的节目，虽然唐风以往创造了许多奇迹，但是想要超过这档节目，却不是那么容易的！

　　不过对于唐风这个穿越人士而言，虽然《老大哥》的确有其独到之处，不过对于他而言，却也并不是那么难以超越的！

　　原本《老大哥》火就火吧，也没什么，毕竟，那么多综艺节目，风行电视台这边不可能一直都独占鳌头，毕竟这个世界能人还是有很多的，唐风不会天真的认为，自己靠着穿越的东西就能够横行无忌了。

　　至于外界的那些言论，对于现在的唐风来说，根本就不痛不痒。

　　风行电视台这边虽然着急，但是总不能天天去催促老板赶紧拿出节目策划吧。

　　这段时间连续弄了几部电影，唐风还真的是挺累的，所以，原本是打算给自己放一段时间假的，只是没想到，树欲静而风不止！

　　《老大哥》的争议愈演愈烈，越来越多的人加入到声讨的队伍当中，特别是当新一期的《老大哥》里面一个嘉宾被选中为最不喜欢，最没人缘的女孩子，在被淘汰之后爆头痛哭，而离开之后，也是郁郁寡欢了很久，并且在网络上发言表示这是自己做的做错误的一个决定！

　　虽然之后，在星缘方面的公关下，对方并没有再发表其他的言论，但是争议却愈发的多了起来。

　　或许是为了平息争议，为了转移人们的视线，网络上开始出现了将《老大哥》和《非诚勿扰》的负能量方面进行对比的声音。

　　有人说《老大哥》充满勾心斗角，人与人之间的恶意，自私自利的负能量，这样的节目实在就不该播出，然后就有人说，当初《非诚勿扰》的拜金女，宁愿坐在宝马车上哭也不愿意坐在自行车上下笑等等拜金观，难道不是负能量吗？为什么《非诚勿扰》就能够播出，《老大哥》就不行？

　　只是这样的转移视线的方法虽然起到了一定的作用，但是却争议却依然很大。

　　虽然说，一个节目，特别是像《老大哥》这样的节目，他们在引进的时候，就已经料到了很可能会引发争议，可是却没想到，节目播出之后，声讨的声音会那么多，可以想象，如果放任这样的事情继续下去不管的话，那么当反对声达到一个高度的时候，哪怕是强大如四大商业电视集团之一，也未必能够顶得住压力。

　　那么撤掉节目？停播？那自然是不可能的事情，争议归争议，可是这个节目的收视率摆在那里，可以说是一座金矿也不为过。他们又怎么可能会放弃？

　　那么自然就要另外再想办法，那就是继续转移人们的视线，而这个新的焦点必须要有足够的分量，最好是又能够在分散大家的注意力的时候，还能够保持对《老大哥》的关注，那就完美了！

　　这样的办法有吗？当然有了，而且还是现成的！

　　在综艺节目这个领域，谁最能够吸引人们的眼球呢？答案自然不言而喻，综艺之王唐风！

　　而林智缘和唐风的恩怨，早就众所周知，不说其他的，就说林智缘这个原本大名鼎鼎的电视点金手，如果没有唐风的话，他绝对是那种能够一鸣惊人的，这一点，看星缘这几年的发展就知道了，虽然不如风行电视台，但是星缘的发展却也并不差，特别是林智缘，引进的综艺节目可也是屡屡创造佳绩的，只是在唐风这个妖孽的面前，林智缘的那点成绩就显得不那么显眼了！

　　可以说，林智缘自从一回来就被唐风压了一头，而且之前还输给了唐风一亿的赌注……

　　所以，把唐风作为目标，绝对够分量，而且恰如其分的可以在把人们的关注的焦点引到唐风身上的同时，也能够保持人们对《老大哥》的关注！


第767章 新综艺之王？

　　“《老大哥》在争议中收视称霸，林智缘或将取代唐风成就新综艺之王！”

　　“《老大哥》横扫同期综艺，成就真正的综艺‘老大哥’！”

　　“综艺之王唐风综艺新策划迟迟未出，《老大哥》几无敌手！”

　　一时间，许多媒体突然爆出了此类的新闻，将唐风这个“综艺之王”也带了进去，更是采用有些拉架的架势，当然了，媒体们不会无缘无故的这样报道，这自然就是星缘方面在幕后推动的结果！

　　一时间，媒体，网络上，都一下子充斥着，如《老大哥》横扫综艺界，林智缘将成就新综艺之王，如电视点金手，在时隔两年多之后，终于成功的超越唐风，成就综艺界“老大哥”！

　　行内人自然能够一眼就看出来，这背后肯定有推手，但是《老大哥》的确够火，起码，在目前来说，同期的综艺节目当中，《老大哥》的确还没有敌手！

　　《老大哥》能够火爆，自然也有其独到之处，自然也不缺乏拥护者，所以，很快地就有更多的人加入其中，就好像《老大哥》真的已经做到综艺节目之最了一般。

　　不得不说，林智缘和他身后的团队的想法的确很凑效，这样的更具争议性的话题一放出来，果然一下子就转移了公众的目光，声讨《老大哥》宣扬负能量的声音虽然还在，可是却被另外一批声音掩盖了，那就是关于“综艺之王”的话题！

　　风暴们首先就不干了，网友缥缈大圣：“虽然《老大哥》挺有意思的，收视率也还算不错，可是也只是不错而已，取代唐风成为新的综艺之王？说出来也不怕脸红？貌似今年的综艺节目的最高收视率，还是《爸爸去哪儿》第二季保持的吧？”

　　网友落花浮沉：“新综艺之王？呵呵，唐哥的综艺之王称号是怎么来的？那可不是说说就是，那是靠着一个个现象级的综艺节目得来的，想要做新综艺之王？先在收视率上超越唐哥创造的收视纪录再说吧！”

　　网友二锅：“说《老大哥》让林智缘成就新综艺之王，歪果仁都要笑了，貌似《老大哥》只是一个从外国引进的节目吧？也好意思往自己脸上贴金，还敢和唐风比？真是笑话，唐风的那些个创纪录的节目，哪一个不是他原创的？一个只会找外援的家伙还想成就综艺之王？他不害臊我都替他害臊！”

　　……

　　风暴们的反驳，却正是星缘方面想要的，独角戏唱的再多也没用，你来我往才能炒的下去，才能吵的热闹不是吗？如果风暴们和唐风都无动于衷的话，那么他们这场戏还怎么唱？

　　“过去再辉煌也已经过去了，起码现在，《老大哥》的收视率没有对手，而且甩了第二名几条街，至于唐风？他以前的确很厉害，可是不等于他一直都很厉害，起码，现在，我们没有看到他策划的新节目！”

　　“《老大哥》虽然只是引进国外的节目，但是却也足以说明，林智缘慧眼独具，否则的话，为什么其他人同样引进外国节目但是却远远没有《老大哥》这么火呢？”

　　两边你来我往的，争的不亦乐乎，虽然，支持唐风的还是占大多数，可是毕竟，眼下，《老大哥》正在热播，然而唐风却没有什么新节目上线，所以，提到这个的时候，风暴们虽然不忿，但是却还真的有些底气不足。

　　这也是因为，唐风在《爸爸去哪儿》之后，似乎就把重心放到了电影上面，反而在综艺节目上，很长一段时间都没有新作品了！

　　原本唐风还想着清闲清闲的，毕竟，收视率这东西，没有哪一家电视敢说，能够一直赢下去，所以，唐风一点也不急，现在的他和以前不同了，被人说句句，对头无关痛痒！

　　可是他也没想到，星缘方面居然把主意打到自己身上来了，可是偏偏却又无可奈何，因为，这种事情，太正常了，谁让唐风在综艺上，大名鼎鼎呢？

　　唐风自然能看的出来，星缘方面此举的目的所在，他不会天真的认为，就是对方想和自己过不去，对方的目的很明显，前几天网络上还对《老大哥》的宣扬负能量的声讨声遍布，可是一夜之间，却突然调转了枪口，铺天盖地的都是关于综艺之王的话题！

　　只是没想到，粉丝们的反应居然如此热烈，而另外的声音肯定也有星缘在幕后做推手，这下子唐风不能坐视不理了。

　　因为风暴们这几天纷纷在自己的明星联盟，飞信上面留言！

　　“唐哥，让那些鼠目寸光的家伙见识一下什么才是综艺吧，让《老大哥》什么的都见鬼去吧！”

　　“风少，让风暴再次席卷吧，我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　“知道唐哥刚刚拍完电影，肯定很累，可是是可忍孰不可忍，那些家伙太讨厌了，真是山中无老虎，猴子称大王，那假洋鬼子也配？唐哥，拿出综艺之王的霸气来吧，让猴子们感受一下，真正的王者霸气！”

　　一时间，留言人数无数，都无一例外，都是希望唐风能够出来用真正的综艺节目，好好的教训一下他们。

　　而唯恐天下不乱的媒体们，这一次甚至都不需要星光这边打招呼，就直接推波助澜开来！

　　那些大媒体还稍微有点节操，可是那些小媒体却是怎么夸张怎么来，煽风点火，恨不得唐风能够立马出来和林智缘掐起来！

　　一夜之间，对《老大哥》的声讨声骤然降低了，转而却是把目光都投放到了唐风和林智缘两人的综艺之王称号的争夺上来。

　　虽然这怎么看都像是一场炒作，但是只要有新闻可以报，只要大众喜欢看，那么他们又怎么会去管，这到底是不是炒作，到底是不是真的。

　　好嘛，这下子，唐风不能再躲了。

　　很快地唐风就在飞信上发了一条消息“本来想休息一段时间来着，不过既然大家这么热情，那就玩一玩，节目一早就有了完整的构思，记得在《爸爸去哪儿》拍摄的时候，有人跟我提过，带孩子玩的不尽兴，那这一次，咱们就不带娃了，玩的尽兴点！”

　　唐风的这条飞信一发出来，短短的几个小时内就被热情的风暴们转发了超过百万人次，而且底下的留言更是多不胜数！


第768章 新节目，起航

　　很多圈内的明星看到唐风一条信息在短短的几个小时内就有超过百万人转发，那个羡慕嫉妒恨啊。

　　一时间媒体也不好意思再说什么风凉话了，这特么的根本就没有可比性好吗？

　　《老大哥》的确收视率很火，可是，丫的再火也就是一档节目，可是和唐风的人气比起来，那根本就没法比好吗？

　　唐风这都还没做什么呢，结果那数量庞大的风暴们就跟疯了似的奔走相告，貌似，唐风的节目是什么都还没公布，就几乎没有谁会认为唐风会失败。

　　更受伤的要数林智缘了，他的本意是借助唐风来转移一下视线好吗？结果倒好，唐风真的就有新节目了，一下子就把属于《老大哥》的话题给抢走了。

　　别什么争综艺之王了，还需要争吗？人家唐风的节目都还没有出来呢，人气就超过了不止一个档次，连宣传都不需要了。

　　唐风的消息一公布，就有不少娱乐圈内的名人们纷纷@唐风。

　　李君泽@唐风：“上次《爸爸去哪儿》你说我硬件不行——还没当爹不能参加，这一次怎么着也得带我玩儿啊！”

　　周青云@唐风：“你这个综艺之王终于要有新节目了，算我一个，给你当一期免费的嘉宾怎么样？”

　　陈和@唐风：“唐总，求带啊！”

　　郑超@唐风：“唐总，求包……额，求带玩！”

　　一时间，几乎只要认识唐风的明星们都纷纷来凑热闹，很多人这才发现，时隔三日当刮目相看，唐风居然在娱乐圈已经有了如此多的人脉了。

　　对于这些个娱乐圈的朋友，唐风自然是一个一个的回过去！

　　只是这一回却是又让大家对唐风的新节目好奇不已。

　　首先唐风@李君泽：“这一次你硬件够了，不过你确定要来玩？既然你自己想找虐，那做兄弟只能成全你了！”

　　唐风@周青云：“你没的逃的，上一次看在周星的面子上没有太过为难你，想来大家肯定很想看看天王巨星周青云被虐的死去活来的样子，啧啧想想都有些小期待呢！”

　　@陈和@郑超：“诶，这年头怎么总有人喜欢来受虐呢？你们两个是自己找的，到时候别后悔就行！”

　　唐风回复这些明星们的话，却是又引发了大家的诸多猜想，什么叫做找虐？难道唐风的新节目很虐人？

　　只是具体的消息还没有公布，这下子，让期待的人们，都不由地抓耳挠腮起来，这特么到底是什么节目啊？

　　有分析党便自告奋勇地对眼下唐风透露的信息进行分析！

　　顺11宝：“从唐哥的飞信，以及和诸位明星朋友的对话当中，其实可以得到很多信息！首先，新节目很可能是一档和《爸爸去哪儿》类似的户外真人秀节目，因为唐风之前说了，带孩子玩不尽兴，那么显然，这一次也是在户外玩，不过，和《爸爸去哪儿》不同的是，这一次是大人们的游戏！”

　　“其次，这个新节目应该是一档明星真人秀节目，这个好解释，根据内容判定，已经定下来的参与嘉宾有李君泽，郑超，陈和，还有客串嘉宾周青云。”

　　“再次，我大胆的猜测，这一档节目，很可能是一档虐待明星的节目……”

　　这位分析党的帖子，却是一下子就有不少人回复。

　　狂野战车203：“撸主前两条分析的不错，不过，第三条，虐待明星的节目？说明撸主绝对喝多了！根据我火眼金睛的透视，难道没有发现唐哥话里的玄机吗？定下来的明星居然都是男银，那么真相就只有一个，这很可能是一档重口味节目，至于是什么节目，你懂得哦……”

　　好大哈哈：“楼上果然人如其名，思想太狂野了，不过，我喜欢！”

　　轻唱你的温柔：“楼上和楼上的楼上有基情，鉴定完毕！”

　　“……”

　　不止网友们好奇，就连唐风的朋友们也都对唐风的新节目好奇不已，特别是李君泽，在唐风发了那条信息之后，立马就打来电话。

　　“我说，唐风，你丫的不是说真的吧？真的很……虐？”李君泽有些蛋疼地问道。

　　“怎么？反悔了？晚了！等着挨虐吧！”唐风故意阴笑一声道。

　　“切，不说拉倒，反正，就算挨虐，你也肯定逃不了！”李君泽听唐风这么一说，反倒是笑着道。

　　“不过，你就不能透露一点吗？到底是什么节目？好让我这心里有个准备嘛！最讨厌搞神秘了！”李君泽好奇地问道。

　　“到时候你就知道了，反正，做好被虐的死去活来的准备吧！有你受的！”唐风贼贼地笑道，想想李君泽这家伙，经常跑来跟自己抱怨说什么有好玩的事情也不带他一个，这家伙的喜好本就异于常人，不然的话也不会只喜欢那些无厘头，神曲之类的歌曲了。

　　固定嘉宾，男嘉宾倒是好选，可是女嘉宾，却是有些难产了！

　　“媳妇，你认识的朋友里面有没有那种，那种既可以柔情似水，又能够豪情万丈，可以是女汉子，又能是女神，还能搞笑的女明星吗？”唐风突然问董女王道。

　　董冰冰却是满脑门的黑线，白了唐风一眼道：“长得漂亮的不少，长得漂亮又玩的开的，就不多了，又要敢唱敢跳还要能侃搞笑，你这都是什么跟什么啊，有这种人吗？”

　　唐风无奈地摊了摊手，怎么没有了？

　　虽然整个节目固定女嘉宾只有一个，可是这唯一的一个固定女嘉宾，却是及其重要的。

　　单纯的女汉子，虽然能放的开，但是不漂亮却也不行，这也是为什么，前世男固定成员换了好几个，可是女固定成员却一直都只有那么一个，想来并不是不想换，而是真的更合适的难找！

　　毕竟，那种可以柔情似水，又能够豪情万丈，可以是女汉子，又能是女神的女明星，哪里是那么好找的！

　　说起来，董女王豪情万丈的确不难做到，可是柔情似水，这个就有点强人所难了！虽然以她的演技水平不难做到，但是她的气场太足了，这一点真心很难改变，毕竟，综艺节目和演戏还真的是两码事！

　　当然了，尽管固定的女成员一时间还没有合适的人选，但是，节目的筹备却是早就开始了！

　　请假，以及一些话！

　　传说中的情人节貌似就是今天，晚上要陪媳妇，请假一天！

　　今天一上来就看到一个莫名其妙的帖子，说什么我删了他的帖子什么的，还在这边一副“你一个扑街作者也敢删评论”的模样，真的也是醉了，我只是删了你一个帖子，你就上杆子的来这里好像我怎么怎么你了一样，那么我写我的书，又何须你来指手画脚？不喜欢看，可以弃书，你在我这本书也没花过一分钱，我删你评论怎么了？虽然已经忘记是什么评论了，不过就当是建议的帖子，可是为什么那么多帖子我不删缺删除你的？还有，你有提建议的权利，我为毛就一定要接受，我也有删帖的自由不是吗？

　　纯粹就是被郁闷到了，然后我再回头一看，真的不记得我什么时候删那位的帖子了？如果是建议贴，我吃饱了撑着跑去删帖？

　　郁闷！


第769章 跑男开跑

　　前世的《奔跑吧，兄弟》沿用了多年的7个固定嘉宾，自然是有其道理的，所以唐风对于这个并不想做出什么改变。

　　首先确定的嘉宾有陈和，作为《爱情公寓》中的好男人曾小贤，陈和给爱米们留下的印象太深刻了，虽然这两年随着《爱情公寓》的火爆，也接连出演了不少角色，可是或许是曾小贤这个角色太经典了，以至于，到目前为止，几乎人们看到陈和首先想到就是那个贱贱的曾小贤！

　　不过，虽然陈和这两年发展并不顺利，但是在网络上，却还是很有人气的！再加上陈和或许是因为《爱情公寓》曾小贤这个角色的影响，整个人也越发的往逗比那方面发展，所以，要拍摄《奔跑吧，兄弟》陈和自然算是一个极佳的人选！

　　而郑超的发展却是比陈和要顺的多，特别是在《唐伯虎点秋香》当中，将四大才子之一的祝枝山演的可谓是“出神入化”，比贱和没节操，曾小贤都没法比，而且郑超本人在现实之中就是很有幽默感的一个人。

　　作为唐风挖掘出来的新人，又极为符合节目固定嘉宾的要求，那么唐风自然不会舍近求远。

　　至于李君泽，不提也罢，这家伙，个人喜好都有些与众不同，哪怕是到现在，这家伙依然还是觉得，那些神曲才是最好的歌曲，而且玩起来，绝对是逗比中的战斗机！搞笑指数也不下于另外两人！当然了，如果他不是那么逗比的话，其实从颜值上来说，也算的上是帅锅一枚！

　　第四个人选，那就是“大黑牛”型的力量担当，唐风选择了楚天歌，在外形方面楚天歌绝对符合，虽然在搞笑天赋上，楚天歌或许会欠缺一点，但是，他却是来到这个世界的最初的朋友，所以，就当是照顾自己人了。

　　第五个人选，却是死胖子张伟毛遂自荐，凭借神曲红极一时的胖子男神张伟，人气绝对是足够了，至于搞笑天赋，拜托，胖子站在那里，直接就是搞笑的道具了。特别是胖子越来越胖了，就算是唐风再一次看到胖子的时候，也是忍不住笑出来，只要这越来越圆滚的家伙站在那里就有一种莫名的喜感！

　　可以说前面五个几乎都是和唐风有关系的艺人，陈和，郑超自然不需要多说，都是出演了唐风的作品一炮而红的，而后面的李君泽和楚天歌，就更不必说了，而张伟，也可以说是唐风一手捧红的。

　　这第六个，唐风之前却是并不认识，王宝蓝，其貌不扬，起码身高绝对是其硬伤，王宝蓝是参加一档模仿秀节目出名的，当时，王宝蓝在五分钟之内连续模仿了十二个明星，而且惟妙惟肖，一下子就火了起来，不过何其他几个不同的是，王宝蓝是综艺咖，虽然也演过几部电视剧，但是收效却是平平，反倒是在综艺界，王宝蓝却是混的风生水起。

　　这自然和其似乎天生的幽默搞笑天赋有关！

　　最后的一个女固定女成员，却是一名新人，童月！原本是一个地方电视台的少儿节目主持人，唐风之所以选她，一是因为没有太合适的人选，二是这个童月除了名气稍逊以外，其他方面却是挺合适的！

　　童月是风行电视台这第一届“金话筒”主持人选秀大赛的冠军，目前主持风行电视台的少儿节目！

　　唐风之所以会选她，是因为看到了她在“金话筒”主持人选秀大赛当中的表现，首先，从颜值上来说，童月并不差，其次，在“金话筒”主持人选秀大赛当中，童月表现出了许多方面的才能，特别是在资料VCR当中，看到童月以往主持外景节目的时候的表现！

　　而且，因为长相甜美，所以，童月在《金话筒》比赛之中可也是有了不少的粉丝，当然了，相比起其他成员来，资历和名气上，却还是差了点。

　　不过，肥水不流外人田，特别是唐风知道，《奔跑吧，兄弟》的影响力会有多大，前世跑男兄弟团几乎每一个都因为跑男而红的发紫，可以说，这绝对是一档非同寻常的节目！

　　当然了，唐风并没有完全照搬照抄前世的《奔跑吧，兄弟》的所有内容，还在其中融入了一些其他户外综艺节目的内容。

　　比如，这一次，为了让《奔跑吧，兄弟》的录制能够有更好的效果，《奔跑吧，兄弟》并没有对外公布所有嘉宾的身份。

　　《奔跑吧，兄弟》即将开机的消息很快地被放了出去，阔别综艺界许久的综艺之王唐风终于要归来了，自然是让许多喜欢看综艺节目的网友们兴奋不已，而媒体这边自然不会放过这么一个大新闻！

　　“《奔跑吧，兄弟》，哇咔咔，唐哥王者归来，还有《老大哥》是什么事啊？”

　　“《奔跑吧，兄弟》，听名字都很带感，唐哥，快点吧，我们等的花儿都谢了！”

　　“憋了好久了，就等这一刻，唐哥，看在我忍的这么辛苦的份上，能不能给个现场跑龙套的当当？”

　　“……”

　　粉丝们的反应异常的热烈，媒体们自然也不遑多让！

　　“综艺之王，王者归来，是继续的奇迹，还是再造辉煌，让我们拭目以待！”——《京都娱乐报》

　　“沉寂大半年的综艺界，终于又起风云，是奇迹再现，还是‘老大哥’上位？”——《电视圈》

　　“……”

　　让星缘方面无奈的是，虽然他们借助了唐风将原本声讨《老大哥》的目光都成功的转移了，可是，哪怕是他们之前已经把唐风的影响力高估了许多，可是此刻他们才苦涩的发现，原来他们还是大大低估了，综艺之王这个称号的含金量，低估了唐风在综艺界的影响力。

　　虽然还有那么几家媒体会把唐风的正在筹拍的《奔跑吧，兄弟》和《老大哥》放在一起比较，但是更多的却是把重点放在了唐风的新节目上。

　　而大众们，似乎也一下子就转移了目光，《老大哥》新一期的节目收视率居然不升反降，如此又怎么能让他们不震惊？

　　唐风这都才公布了一个综艺节目的名字，甚至都还没有开拍，可是就已经影响到了他们的收视率，这是何等的威势啊，如果说此前他们还觉得，《老大哥》怎么着也能够和唐风这个综艺之王势均力敌，可是结果却是让他们沉默了。

　　如此，他们才明白，综艺之王，可不是叫出来的，而是唐风用一个又一个惊艳的节目堆出来的！


第770章 起床尿尿了

　　第一期的《奔跑吧，兄弟》选择的地点是在苏杭市！

　　可以说，这一次《奔跑吧，兄弟》的团队，丝毫不下于《爸爸去哪儿》，每个跑男的成员身边都跟着一个摄像团队，从跑男出发就开始跟拍！

　　第一天，跑男们在苏杭市的五星级大酒店，四海大酒店集合。

　　对于《奔跑吧，兄弟》唐风极为重视，作为总制作人的他，也随团出发。

　　和跑男成员们吃饭的时候，虽然每个人都收到了一个拍摄的大概剧本，但是实际上，还有很多东西，是无法从剧本当中看出来的！

　　所以此刻看到一众跑男成员们，一副跃跃欲试的模样，唐风就有些同情他们了，这些家伙，大概还不知道他们将会遇到什么。

　　吃晚饭，拍摄了一些宣传照之后，跑男成员们便各自回到酒店的房间休息！

　　凌晨4点钟，在所有跑男成员都进入梦乡，睡的正香的时候，房门却被悄悄地打开了。

　　可怜的跑男成员们根本不知道，会有这么一遭，因为剧本当中这个根本就没有提到。

　　当然了，按照唐风的话，这叫为了体现真实，实际上当然也有他的恶趣味在内！

　　第一个目标是有着胖子男神之称的张伟！

　　跟着拍摄人员进入房间内，当看到胖子张伟的销魂的睡姿的时候，唐风差点没笑喷！

　　胖子张伟的睡姿真心太销魂了，不但唐风，就是其他的工作人员也是一个个憋的满脸通红。

　　无他，因为此刻的胖子张伟，整个趴在床上，双手双脚向两侧伸的直直的，整个人呈现一个完美的大字型，被子却是被他踹到了床下！

　　张伟被叫起来的时候，还一脸懵逼的模样，在床上迟迟不肯下来。

　　导演好心提醒道：“张伟给你留十分钟洗漱换装的时间吧！”

　　要知道，张伟虽然不是什么偶像明星，可是，平时可也是被称作胖子男神的，甭管是什么男神，怎么的都得有点形象吧？

　　可是此刻，头发乱糟糟的，一脸懵逼的张伟，哪里还有神马形象可言？

　　胖子懵逼了一小会，很快地回答道：“不用那么久！”

　　大家都还没有反应过来，倒是张伟自己站起来又挠了挠头坐了下来，道：“额，那我穿一下衣服？”

　　节目制作人员顿时全部被雷到了，唐风更是直接忍不住笑喷了，没想到这家伙居然还有这么呆萌的一面！

　　待张伟换了一身衣服之后，拍摄继续。

　　起床之后，抽出一个要去叫醒的人，不知道是不是运气爆棚，张伟居然抽到了跑男团中的唯一美女成员童月！

　　张伟更是直接兴奋的大叫了一声“哦，耶！”

　　然后工作人员抬来了一个大转盘，上面分别写着“耳朵吹风”“喷水”“亲吻”“拧耳朵”“挠脚”“人形闹钟”等等。

　　结果，胖子张伟更是双眼放光，口水差点都留出来了。

　　“亲，亲吻？”张伟一脸不确定地看着导演。

　　“只要你能转的到……嘿嘿！”

　　当然了，节目是不可能让张伟真的转到亲吻这个选项的，而且，在此之前，童月其实已经被通知过了，否则的话，真的像对男成员这样的话，天知道会不会出事！唐风自然不可能这么做。

　　张伟一脸兴奋加猥琐的模样，开始旋转大转盘，然后嘴里还念念有词。

　　结果，大转盘还真的在亲吻选项上面停了下来，胖子瞪大眼睛，就要大叫，突然，大转盘很戏剧性的又动了一下。

　　然后变成了“人形闹钟”这个最没有创意的项目，实际上，死胖子无论转到什么，结果都是一样的，毕竟，就算是为了效果，也不可能真的一视同仁地对待男女成员！

　　胖子一脸郁闷的模样，当然了，这里面肯定有表演的成分，张伟在这一点上，表演的还是很到位的！

　　童月被胖子大唱《江南STYLE》吵醒了，虽然此前有了准备，但是，饶是如此，童月还是被胖子那销魂的声音弄的有些懵！

　　当然了，这里，童月素颜出镜，依然美的不要不要的，也绝对是一大看点！

　　童月抽取到的是王宝蓝，叫醒的方式是“喷水”！

　　童月虽然是个新人，但是表现的却一点都不像是新人，一开始的时候，还有那么一点不忍心，不过，最后还是以咬牙，拿起节目组准备的巨型水枪，将王宝蓝喷的直接从床上跳了起来！

　　让人哭笑不得的是，王宝蓝跳起来之后，童月的水枪却是依然精准无比地喷在他的脸上！

　　“月女神，太狠了吧？”王宝蓝一脸委屈地看着童月，那幽怨的小眼神，看的童月都有些不好意思了！

　　王宝蓝不愧是综艺咖，搞笑天赋十足。

　　“自从看了风行电视台的王子和青蛙的故事之后，我就一直有个梦想，那就是有朝一日，能够被女神从睡梦之中叫醒！当然了，是用亲吻的方式，今天，我的梦想终于……破灭了！”

　　“不爽啊，真的很不爽啊，所以，接下来，我要化悲愤为力量，好好对付下一位！”

　　王宝蓝很快地抽出了郑超，结果在转盘的时候，居然转到了“亲吻”选项！

　　童月捂着嘴偷笑，张伟幸灾乐祸大笑这都没什么，可是王宝蓝居然也是大笑起来。

　　然后突然跑到童月的面前，问道：“月妹妹，借你口红用一下。”

　　拿到口红之后，王宝蓝夸张地在嘴上重重一抹，一下子用掉了半管，然后杀向了郑超所在的房间！

　　王宝蓝进入郑超的房间之后，并没有像大家想象的那样，直接上去就来一场惊天动地的烈焰红唇，而是跑到郑超的床边，叫道：“超哥，起床尿尿了！”

　　这个时候，摄像镜头给了郑超一个面部特写，郑超缓缓地睁开了眼睛，然后还没等他反应过来，王宝蓝就张开“血盆大口”下嘴了！

　　“哈哈哈哈！”终于所有人都忍不住笑喷了！

　　可怜的郑超还没明白过来，到底是怎么回事，结果，王宝蓝的烈焰红唇就来了！

　　而之后，王宝蓝一副干坏事得逞了的模样，郑超也配合地做出了一副被那啥之后的表情！

　　之后郑超抽中楚天歌，用吹风机在楚天歌的耳边狂吹，自然又是笑料不断。

　　而楚天歌这个看起来是这些人里面最不会搞笑的家伙，结果，一下子却是把所有人都弄的懵逼了！


第771章 拍摄进行时

　　楚天歌在跑男成员当中，可以算是比较“正经”的一个了，大家都以为楚天歌是最不会搞笑的一个，可是却没想到，轮到他出门去叫醒下一个的时候，不知道是不是巧合，反正让所有人目瞪口呆的一幕发生了！

　　楚天歌入住的房间对门，可能是情侣度蜜月还是怎么的，在房门上贴了一个大红喜字，结果，楚天歌在所有人不解，疑惑，傻眼的情况下，居然敲响了这个住客的房门！

　　“谁啊？”门没有被打开，倒是从房间里面传出一个不耐烦的男声！

　　“你们好啊，祝你们新婚快乐，没事继续睡吧，我姓楚叫楚天歌！”楚天歌一本正经地道。

　　唐风看向负责的总导演眼中带着疑问，唐风一开始还真的以为就是导演组安排好的桥段，可是没想到，总导演却是一脸苦笑的摇了摇头，显然这不是他们安排好的！

　　“神经病啊！”房间里传来一声低骂声。

　　外面的所有人都忍不住笑了出来，看楚天歌的眼神都变的不同了。

　　“果真是人不可貌相啊，我一直以为超哥是最腹黑的一个，没想到原来楚哥才是我们之中最蔫坏的一个！”胖子张伟目瞪口呆地感慨道。

　　“喂，死胖子，你啥意思啊，什么叫做我是最腹黑的？”郑超瞪眼道。

　　接下来叫醒其他人的戏码又是弄的一阵的鸡飞狗跳的，不但把跑男团的成员们乐的不轻，负责拍摄的团队在拍完最后一幕之后一个个终于忍不住放声大笑起来。

　　可以说这个“午夜惊魂”环节，绝对是让跑男团成员们没有想到的，此刻他们才想起了，此前唐风说过的，他们来这里完全就是“找虐！”

　　“太不人道了！导演，刚才宝蓝突袭我那一段，能不能剪掉啊？”郑超问道。

　　答案当然是不能了！

　　“这才刚刚开始，就来了这么一出突然袭击，为什么我有种不好的预感？”王宝蓝摸摸下吧道。

　　“我有个提议！”一直默不吭声的楚天歌突然道。

　　“啥提议？”大家都看向楚天歌。

　　“大家应该都知道《奔跑吧，兄弟》的游戏规则其实都是出自唐风这家伙之手，我们既然来参加这个节目了，那么被虐我也没有怨言，谁让是我们自找的呢？可是，唐风这家伙却偏偏还一直站在一边看我们受虐，大家能忍吗？”楚天歌道。

　　“我早就想说了，绝壁不能忍啊！”李君泽配合的拍案而起道。

　　“对，对！”

　　……

　　唐风却是没有看到这一幕，此时的他正在和总导演在一旁讨论第一期的拍摄的一些问题，突然觉得脑后有些发冷，却是见到跑男团的成员们一个个都笑着看着自己这边。

　　唐风不知道为什么，总有点不好的感觉！

　　吃过早餐之后，节目继续拍摄！

　　七个人一起掀开了一块用黄布遮住的玻璃柜，里面是一张卡片，上面写着早上6点到西湖文化广场。

　　结果他们来晚了，宝物“白蛇”已经失窃了，需要大家根据白蛇传的故事去寻找就能发现宝物的线索，现场得到的白蛇提示卡不仅提示他们下一个要出的场所。更有有助于寻找宝物的线索，只有完成所有的游戏关卡才能得到白蛇提示卡。

　　为了帮助七人争取每个游戏任务获胜，节目组还派了两名特工增援。

　　两名特工，会是谁啊？

　　七人全都好奇的看着身后的门，他们的好奇的表情却绝对不是装出来的，因为他们虽然知道，会有两个临时嘉宾加入他们，但是具体是谁却并不清楚！

　　胖子张伟和陈和两人搞怪地做出一副期待的目光，嘴里还念念有词：“美女，肯定是美女！”

　　结果，第一个“特工”现出身形来的时候，胖子张伟和陈和两人都是一副被挫败了的模样，反倒是唯一的一位女成员童月惊呼起来！

　　因为这第一个嘉宾是个男的，而且还是颜值很高的硬汉小生钟航良！

　　钟航良自从演过《天龙八部》的乔峰之后，人气大涨，算是风行旗下捧出来的新人当中最优秀的几个之一了。

　　钟航良却是表现的落落大方，陈和和胖子张伟，又加上王宝蓝三人却是一副敌对的模样，按照他们的话就是，本来资源就少，结果还来个夺食的。

　　不过下一个嘉宾却是让所有的男成员们都双眼放光，一个个都弃童月而去，纷纷上前向美女嘉宾献殷勤！

　　第一期的两个嘉宾，一个是实力小生钟航良，另外一个是魅力女生柳言惜，童月那个气啊，大骂这些家伙见色忘义，不过，有男神钟航良在，她才不稀罕呢。

　　结果钟航良来了个神补刀，在郑超提议比拼两位女神的魅力指数的时候，钟航良第一个跑到了柳言惜的身后。

　　……

　　所有明星都到齐后，分成了三组进行游戏。分别是郑超，楚天歌，柳言惜的黄组；王宝蓝，陈和，张伟的红组；李君泽，钟航良，童月的蓝组！

　　很快地三个队伍就乘坐节目组分配的车来到了第一个游戏的进行地点——西湖广场！

　　广场周围警戒线以外人潮汹涌，数百名市民看到他们欢呼雀跃。

　　“快快快，奔跑吧！兄弟！”

　　郑超一边催促队员跑起来，一边朝民众挥手。咻！的一声，楚天歌从他身边跑了过去，他啊啊的怪叫了几声，连忙追赶了上去。

　　到了目的地，郑超已经跑的气喘了。他们前脚刚到，最后一组蓝队也赶到了。

　　这时广场上响起了音乐，上百个红衣服大妈跑了出来，跳起了广场舞，而旋律正是大家熟悉的《小苹果》！

　　“啊，这是干嘛？”

　　“哎，胖子的小苹果，是要我们跟着一起跳吗？”

　　所有人都不知道眼前这些大妈们要干什么，因为，大家虽然都有分到一个大概的节目剧本，可是实际上，剧本里面透露的东西很少，比如眼前的节目剧本里面根本没有提到！

　　就在他们欢乐地就着音乐学着大妈们一起跳起广场舞的时候，就在这时，广场上阿姨们却是分散开来，然后各自拿出了奇奇怪怪的东西在广场上铺开了，大家看了许久才看清楚，原来大妈们铺在广场上的是一块块指压板！

　　唐风躲在摄像机后面，一脸的坏笑，他已经可以想象，这些家伙鬼哭狼嚎的画面了！


第772章 可怜的胖子

　　在跑男成员们一脸不解的时候，导演组给他们介绍了游戏规则！

　　游戏名称：白蛇指压板晨跑。

　　游戏规则：每组三人在指压板上接力跑，在规定90秒时间到达终点。接力赛过程中不得穿鞋和袜子，第一道，跨越三个人组成的栏板，一道铺了加强版的指压板的上下坡，跳20次绳，完成后接力棒交给第二名队员；第二道，匍匐穿越环形圈，第三道，背一个重量级的大妈，走到单杆下，跳起来咬下单杆上吊着的一块糖！

　　听完规则之后，跑男团的成员们一个个面面相觑！

　　王宝蓝不愧是综艺咖，相比起其他人还有那么一点拘束，他却是完全放开了，居然把整个脸贴在地上，眯着眼睛一副测量指压板的高度的模样。

　　“根据我的目测，这高度起码有10厘米，在这上面走的话，应该会很酸爽，如果是在上面跳绳的话，嗯，张伟兄弟，你节哀！”王宝蓝说完拍了拍张伟的肩膀道。

　　而其他嘉宾也搞怪地一个个走过胖子男神张伟的身旁然后拍拍他的肩膀，这个时候导演已眼睛一亮，这里完全可以插一段哀乐嘛，那满满的都是喜感啊！

　　“切，这有什么，胖哥我肉厚不怕，我先试试！”胖子张伟却是一副大言不惭的模样，然后脱下鞋袜，然后急冲冲地踩到指压板上面！

　　紧接着一个惨叫声响彻西湖广场——啊！

　　胖子因为踩上去的时候太急了些，结果一踩上去就痛的抬起脚来，然后就有了眼前的一幕，胖子张伟在指压板上面，跑着极为不规则的路线，一边却是鬼哭狼嚎的！

　　当然了，这里面肯定有表演的成分在内，不过，指压板的滋味很酸爽那是真的！

　　当胖子张伟从趾压板上下来，一屁股坐在地上，一边揉着自己的脚，然后哭丧着脸，夸张的抹着“眼泪”，说道：“我的妈啊，疼死胖哥了，这哪里是游戏，这完全就是在虐人啊，我这都还只是在上面走呢，就这样了，要是在上面跳绳？简直是没有人道啊！”

　　其他人没有试过，虽然嘴上都那么说，但是实际上却还是觉得，胖子这演技不错啊。

　　可是当他们也不信邪地上去试了之后，都沉默了。

　　“太不人道了吧？这谁想出来的主意啊？真该让他自己来试试！”郑超在酸爽过后，不爽地道。他的话却是赢得了所有人的赞同。

　　一个个目光不怀好意地看向总导演，而总导演却是转头看向了唐风，然后那些不怀好意的目光都全部集中到了唐风身上！

　　“咳咳，那什么，我还有事，你们忙哈，我先走了！”唐风被众人的目光看的有些后背发凉，一边笑着一边就想闪人。

　　可是这些个家伙是打定了主意要和唐风有福同享了，又怎么会轻易放他走呢？

　　“别啊，唐哥，这个游戏规则是你定的，我们有些不知道该怎么做呢，大家说是不是该让发明了这个游戏玩法的人来给咱们示范一下啊？”李君泽落井下石地道。

　　“对，对，示范一下！”大家都附和地道。

　　童月别看娇滴滴的，可是关键时候，捅刀子还是很精准的，比如说现在，她不知道什么时候，手里多了一个扩音的喇叭！对着围观的大众大声喊道：“唐风说要给大家示范一下游戏规则，给大家表演一下，大家说好不好啊？”

　　“好！”围观的群众，大声地回答道。

　　“看看吧，这是民意啊，民意难违啊！”郑超幸灾乐祸地道，一边还冲着童月比了个大拇指！

　　唐风这下子真的是哭笑不得了，难怪自己怎么觉得有种不好的感觉，原来，在这里等着自己呢。

　　没办法了，唐风也只能硬着头皮上了，前世的时候，看电视上那些个明星们玩这个的时候，唐风那个乐呵啊，这一世虽然是他自己把这个游戏弄了出来，可是他还真的没有去试过，结果，果然是坑啊！

　　唐风一踩上去，那酸爽的感觉别提有多爽了！总而言之言而总之，唐风这一次是栽了！

　　“哈哈哈！”一个个跑男团的成员笑的东倒西歪的！

　　楚天歌这个闷葫芦却是突然开口道：“诶，别看现在笑的欢，小心之后拉清单啊！别忘记了，他可是游戏规则的制定者！”

　　“啊？对啊，怎么忘记了这么一茬子了，完蛋了，他被咱们整的这么惨，你们觉得他会不会报复回来？”张伟弱弱地问道。

　　“你说呢？”所有人都没好气地不约而同地道。

　　唐风在指压板上一边忍受着脚底下的酸爽的感觉，一边总算是明白了，什么叫做自作孽不可活啊，这指压板可不就是他自己玩出来的？

　　接下来，跑男团的成员们只能咬牙上了！

　　于是整个广场上不停地响彻着来自这些个明星们的惨叫声。

　　第一个作为队长的郑超硬着头皮上了，第一关跳绳，郑超每跳一次就鬼叫几声，第二关匍匐穿越环形圈对于郑超来说却是比较轻松的，而当来到第三关的时候。

　　看到一个“壮硕”的大妈带着和蔼的笑容站在那里的时候，郑超差点哭了，背着重量级的大妈走完最后一段，跳起来吃到了糖果。

　　郑超所在的黄组，在磕磕碰碰地完成了之后，正庆祝着，结果却听到了导演的声音！

　　“完成时间132秒，不合格！”黄组三人组直接惨叫起来！

　　接下来是张伟，陈和，王宝蓝三个人所在的红组！

　　一开始的时候，陈和虽然惨叫声很销魂，但是完成的速度却还是很快的，可是到了张伟就好玩了！

　　张伟因为胖，重量更是达到近两百斤，踩在指压板上自然是最酸爽的，跳绳的时候，张伟更是酸爽到哭！

　　好不容易完成了第一关，结果第二个，更是让所有人都笑喷了！

　　第二关是穿越圆形环，结果胖子太圆润了，直接把胖子卡住了，现场的人全部都笑抽了！那画面实在是太美了，让人不忍直视啊！

　　当然了，这个圆环太小自然是节目组事先准备的，结果效果显然是很不错的！只是可怜的胖子！

　　在换过圆环之后，胖子像条虫子一般的蠕动过去，笑的所有人东倒西歪的！


第773章 合肥？

　　为了节目效果，张伟也是拼了，其他人早就笑的东倒西歪的，看着张伟撅着屁股把圆环给够着了，其他人都是笑喷了！

　　张伟一脸的幽怨，好不容易过完了第二关，结果来到第三关，看到一个比自己还重量级的大妈拦在前面的时候，胖子想死的心都有了！

　　胖子本来就够胖的了，结果还要背一个比他还重量级的大妈，结果，胖子好不容易背起大妈，才没走两步，就一个踉跄，直接被压趴了下来！

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　“可怜的张伟，这完全是用生命在搞笑啊！”

　　“喂，你们怎么能这样笑张伟啊！”童月一副看不惯的模样。

　　然后小跑到胖子旁边，就在胖子以为女神要给自己鼓励加油的时候，却没想到童月却是道：“合肥加油，合肥加油！”

　　“哐当！”胖子好不容易才爬起来被童月这么一打击直接又趴了！

　　其他人也是直接笑趴了，直呼童月“神补刀”啊！

　　只有柳言惜一脸茫然，不知道大家为什么发笑，她问道：“那个，这里是笑点吗？”

　　之后，作为队长的郑超站出来解释道：“你看哈，张伟胖吧？”

　　“嗯，嗯，胖子男神嘛，不胖哪能叫这个号！”柳言惜点头道。

　　“那大妈不遑多让吧？”郑超又问道。

　　“也是，都是重量级的！”柳言惜又点头。

　　“你看啊，两个胖子摔成一团，那不就是合肥了？”郑超解释完，柳言惜才反应过来，也是笑了起来！

　　可怜的胖子，不但要忍受着重量级的压迫，在心灵上却还要承受队友们的打击，一脸可怜的模样。

　　终于跑男团们不再逗乐了，而是纷纷为胖子助威呐喊起来！

　　“胖子加油！”

　　“坚持就是胜利！”

　　“奔跑吧，兄弟！”

　　带动着围观的群众也跟着为胖子加油起来！

　　终于胖子在重量级的压迫下，走到了终点，吃到了那块悬挂着的糖果。

　　红队众人一片愁云惨淡，胖子用的时间太长了，显然不可能在规定时间内完成了！

　　大家看的很欢乐，突然一个很不和谐的声音响起！

　　“咳咳，怎么觉得好像哪里有点不对啊？”说话的人却是楚天歌。

　　“我也这么觉得！”钟航良也是点头附和道。

　　“好像，规则上说是在指压板上接力跑……”童月弱弱地道。

　　“啊？你们怎么不早说？”胖子和郑超两人都发出一声惨呼道。

　　“好像导演也没说啊！我也是刚想起来！”童月说道。

　　“导演！”郑超和胖子张伟两人咬牙切齿地瞪着总导演！

　　“咳咳，是你们自己没有吃透规则，我只在你们违反游戏规则的时候，才会提醒！”总导演笑盈盈地道。

　　“不是接力跑吗？怎么没违反规则？郑超早就违反了，你怎么不说？”胖子一脸郁闷滴道。

　　“严格来说，一个人单独完成也不算违反规则！所以……希望你们能够自己吃透规则，否则的话，违反规则可是要受惩罚的哦！”总导演说道！

　　“哈哈哈！”蓝队的所有人都幸灾乐祸的笑了出来！

　　弄了半天，胖子和郑超的罪白受了！

　　接下来，轮到蓝队，蓝队是李君泽，钟航良，还有童月，他们三个是采取了接力的方式，李君泽负责第一个关，童月负责第二关，钟航良负责第三关！

　　第一关李君泽一边在指压板上面奔跑，一边却是鬼哭狼嚎地高声地吼着“小苹果”，只是那声音，却是太销魂了点！

　　好在第一关顺利通过，童月虽然是个女孩，但是毕竟也是主持人出身，此前在县电视台主持少儿节目，也没少和孩子们一起做户外游戏，所以，反倒是表现的一点也不像是她表面上那么柔弱，速度极快地通过了第二关！

　　就在大家以为蓝队会在规定的时限内完成的时候，第三关的时候，钟航良这边却是出了问题了！

　　却是那位重量级大妈一看到钟航良就兴奋的不得了，谁让钟航良的是男神呢？结果，大妈兴奋的一下子就扑到了钟航良的后背上，直接把钟航良压趴下了！

　　可怜男神钟航良却是整个脸贴在了指压板上，被指压板都碾出几个明显的印记来！一张帅气的脸直接“毁容”了！

　　所有人都在愣了一下之后，全部都拍着大腿笑喷了！实在是这一幕，太喜感了！

　　那位大妈却是显得很不好意思，一个劲地道歉！

　　钟航良被大妈这么一弄，虽然在接下来，大妈异常的配合，没有再出什么幺蛾子，可是想要在规定的时间内完成，显然是不可能的了！

　　因为第一场，三个队都没有在规定的时间内完成挑战，所以不得不进行第二次挑战！（受虐）

　　黄队这一次，没有再像之前那样，而是按照规则来，一个人一关，黄队第一关依然是郑超，有了第一次的经验，郑超的速度自然是极快的，而柳言惜在第二关，因为女孩子天生的娇小的身子骨，所以在过圆环的时候，也比男同胞们要来的快一些。

　　到了第三关，楚天歌这个力量型的选手，背起一个重量级的大妈却依然没有任何压力，让大家都惊呼不已！

　　原本以为这一次黄队应该不会再出幺蛾子了，可是没想到，在最后关头，那块被小绳子吊在半空中的糖果却是调皮了，楚天歌连续吃了好几次都没有吃到，最后，楚天歌直接双手抓单杠，用引体向上的方式吃到了糖果。

　　黄队虽然被糖果耽搁了一些时间，但是却还是在规定时间内完成了挑战！

　　而楚天歌也在这里第一次展现了他的力量！

　　这些笑料还真的不是事先安排好的，不过，显然效果出乎了大家的意料，笑点密集到让人目不暇接！

　　到了红队，这一次，陈和，张伟，王宝蓝三人，将张伟分在了第一关，陈和第二关，王宝蓝第三关！

　　张伟虽然在第一次挑战的时候，吃了不少苦头，不过，第二次挑战，他圆滚的身体却是发挥出了和体型不相符的速度，顺利的完成了第一关，陈和的第二关也并没有出现什么问题。

　　甚至于，比起黄队来也不遑多让，让黄队和蓝队的人都看呆了。

　　“真是人不可貌相啊，没想到胖子也能这么快！”

　　“陈和钻圆环的时候，简直就像泥鳅一般！”

　　只是意外还是出现了，王宝蓝接过第三棒的时候，所有人都傻眼了！


第774章 你很感动，可是心里在笑

　　大家都愣住了，王宝蓝也傻住了，王宝蓝本人身高只有一米六，可是拦在他面前的大妈，身高却起码有一米七以上，而且，那身形，连胖子张伟这个体重高达两百斤的大胖子都甘拜下风！

　　于是让人捧腹的一幕出现了，王宝蓝那小身板背起大妈的时候，整个人几乎都看不见了，而大妈的脚却还拖在地上！

　　超重量级的大妈压在王宝蓝那小身板上，本就让王宝蓝不堪重负，咬牙忍着，可是脚下可不是平地啊，而是恐怖的指压板。

　　王宝蓝的额头豆大的汗珠都爆了出来，脚下疼的他哇哇大叫！

　　“宝蓝！加油！”柳言惜双手做喇叭状，大声喊道！

　　其他人也跟着大声地为王宝蓝加油起来！

　　“宝蓝加油！”

　　“奔跑吧，兄弟！”

　　外围的观众也被这气氛感染，都大声地喊出来：“奔跑吧，兄弟！”

　　那大妈在王宝蓝的后背上，也跟着在王宝蓝的耳朵边大声地喊道：“加油，加油！”

　　这下子，可苦了王宝蓝，本来就已经够苦逼的了，身上压着一座大山不说，脚下还要忍受着指压板的痛苦，就连耳朵都要被大妈那大声的叫喊震聋了！

　　“啊，大妈，求您了，别喊，别喊！”王宝蓝一边步履蹒跚地朝前前进，一边高声地对大妈喊道！

　　“大妈，您别喊了，求您了，我爱你，啊啊啊啊啊啊！”王宝蓝的叫声绝对是惨绝人寰的！

　　“这也太拼了吧？”有人忍不住说道。

　　其他人在为王宝蓝加油的同时，心中也不免生起了敬佩之心，难怪王宝蓝能够在综艺圈内混出头，这绝对和他本身的努力和毅力分不开！

　　唐风也是一脸的赞赏，或许有人会说，只是一场秀而已，何必这么拼呢？

　　的确这只是一场秀，但是不管是做什么，认真的人，总是会比其他人更让人欣赏的，王宝蓝的成功并非没有理由的！

　　“奔跑吧，兄弟！”最后王宝蓝在大声喊出这句口号中，咬牙奔向了终点！

　　放下大妈，似乎已经胜利在望了！

　　可是下一刻，所有人又一次忍不住捧腹大笑起来，实在是，反差有点大了啊！

　　王宝蓝历经千辛万苦，终于来到了终点，只要一跃，吃到那块糖果，就大功告成了！

　　可是，现实和理想往往就只差那么一丢丢！王宝蓝一跃，然后，空了！

　　“哈哈哈！”

　　一开始的坚持，感动，一下子就被捧腹取代了，要不要这么搞笑啊！

　　郑超等一直在给王宝蓝加油的跑男团成员们，集体笑喷了！

　　王宝蓝以不屈的毅力又重新起跳了两次。结果现实和梦想的差距，有时候真的不是不屈和毅力就能够弥补的，他依然没有够着，本来笑的不行的陈和直接笑的躺在了地上，童月和柳言惜这两妹子原本还只是轻笑，强忍着保持住淑女的形象，可是这一下，却是再也忍不住了，一个直接笑的跪在地上，一边拍着地面，另外一个更是淑女形象尽毁，一手指着王宝蓝，一手捂着肚子，笑的眼泪都流了出来。

　　而围观的群众也早就一个个笑的东倒西歪了，整个西湖广场充斥着一片笑声！

　　可怜的王宝蓝，在三次尝试之后，依然以失败告终！

　　“没有成绩！”总导演酷酷地宣布道。

　　听到总导演的话，王宝蓝哭丧着脸指着道：“就不能调低一点吗？”

　　“这个高度跟大家都是一样的！”导演说道。

　　“可是，我的高度和他们不一样啊，但是我还是要再试一下是不是能碰的到，这个和成绩无关！”王宝蓝一脸正色道！

　　王宝蓝再一次斗志昂扬，现场的笑声一下子就止住了，所有人都在为王宝蓝加油。

　　王宝蓝在众人瞩目之下，再一次起跳，终于，这一次，他成功了！

　　“啪啪啪啪！”现场响起了轰鸣的掌声！

　　红队的另外两个成员，陈和和张伟两人在单杠底下用肩膀扛住了王宝蓝，然后像是胜利者凯旋一般将王宝蓝扛在肩上！

　　这个时候其他跑男成员也都跑了过来！

　　王宝蓝从两名队友的身上下来之后，单膝跪地道：“对不起！”

　　陈和和张伟两人对视了一眼，然后齐声道：“没关系！你尽力了！”

　　陈和又拍了拍王宝蓝的肩膀道：“我很感动！”

　　王宝蓝认真地看了陈和一眼，然后道：“我知道，你很感动，但是你心里在笑！”

　　张伟一脸认真地道：“谢谢你！”

　　王宝蓝一脸疑惑：“？？”

　　“看到你的表现，我终于找回了自信！”张伟道！

　　“哈哈哈！”

　　第一个游戏就把跑男团的成员们虐的死去活来的，第一场之后，唐风果断的闪人了，看看跑男团的成员们一个个看自己的眼神，唐风有觉得后脑勺有些发冷，想想接下来的游戏，唐风觉得自己还是躲得远一点为妙！

　　跑男团得到了第二个目的地，海天饭店！到了饭店的天台餐厅，看到三张餐桌上都放置着《奔跑吧，兄弟》的标示牌，所有的跑男成员们都是高兴了起来。

　　张伟更是双眼放光嚷嚷地道：“哈哈哈，比吃饭吗？我一个人就能弄他们六个！”

　　大家看了看张伟的体型，然后又看了看自己，一时间竟然都无言以对！

　　这个时候一个漂亮的穿着旗袍的礼仪小姐上菜了，郑超，陈和，李君泽这三个家伙都是一个劲地盯着人家礼仪小姐看，特别是郑超，还故意撩拨了一些他那寸板头，自认为很帅地向礼仪小姐要电话号码，而张伟和两个妹子却都是眼睛盯着那几道苏杭美食上面！

　　倒是楚天歌有些怀疑地道：“我怎么觉得唐风不可能那么好，真的请我们吃饭这么简单！大家还是小心点为妙！”

　　“切！我说楚哥，你这完全是一朝被蛇咬十年怕井绳，是被指压板弄出阴影来了吧？”张伟说道。

　　只是很快地楚天歌的话就应验了，当导演宣布游戏规则是记上菜顺序的时候，所有人都傻眼了，不待这么玩人的吧？

　　楚天歌摊了摊手，一副看吧，就知道会是这样的表情！

　　于是，第一轮所有人都爽了，一个接一个地猜错上菜顺序，被特制的飞椅弹飞到游泳池里面，那个酸爽劲别提有多爽了！


第775章 怨念满满

　　第一天的拍摄可以说是让跑男成员们都是叫苦不已，不过仅仅一天下来，原本还不是很熟悉的跑男兄弟们，相互之间的关系却是拉近了许多！

　　特别是结束第一天的拍摄之后的采访环节，一个个明星们更是大吐苦水。这些采访一部分将会剪辑成宣传片播出！一部分会制作成《奔跑吧，兄弟》的衍生节目《跑男来了》！

　　王宝蓝：“以前虽然也参加过很多节目，但是《奔跑吧，兄弟》绝对是可以用三个最来形容，最痛苦，最特别，但是却又最好玩的一个节目！”

　　陈和：“别问我，让我先缓一缓先！”

　　李君泽：“头一次被虐的这么惨！”

　　郑超：“你永远想不到接下来将要面对的是何等奇葩的游戏规则！”

　　楚天歌：“总而言之言而总之，痛并快乐着！”

　　张伟：“录制完节目，我起码能瘦下来十公斤！”

　　……

　　最后，跑男团成员们发出了共同的心声：“等节目录制完了，一定要暴打总导演和唐风一顿！”

　　主持人问：“为什么呢？”

　　郑超：“为什么？实在是太狠了，我们完全被耍的团团转！”

　　童月：“游戏规则到现在我们都心有余悸，总是疑神疑鬼的，晚上吃饭的时候都还担心这是不是节目组安排的‘游戏规则’！”

　　钟航良：“睡觉都不让人安生，游戏更是让我们用生命在做节目啊，这一点宝蓝和张伟应该最深有体会了！”

　　王宝蓝一脸幽怨：“能别提这个吗？”

　　……

　　这一段采访视频很快地被剪辑了出来，在风行电视台以及网络上播出。

　　结果，网友们更加迷糊了，好奇心更是直接被勾了起来，这是怎么个情况？

　　网友万里青山万里云：“录制个综艺节目而已，至于吗？要不要这么夸张啊？”

　　狂野战车203：“到底发生了什么事情？居然让参与的明星嘉宾们都对唐风咬牙切齿，甚至不惜放言录制完节目要暴打唐风哥一顿，唐哥，你到底是做了什么伤天害理的事情啊？”

　　西天游乐园：“哇咔咔，哥们就是苏杭人，《奔跑吧，兄弟》就在我们苏杭市拍摄，唐哥真的太狠了，不过，我喜欢，头一次看到明星们被虐的那么惨的，我光是看着都觉得疼啊！”

　　唯我癫疯笑天：“楼上的，不厚道啊，求剧透！”

　　Eee2：“同是现场围观者，现在肚子都还有些抽抽，唐哥实在是太给力了，这个节目绝对比神马《老大哥》要好看，起码明星们正的是用生命在搞笑啊！”

　　……

　　《奔跑吧，兄弟》才刚刚拍摄，宣传就已经跟上了，那段采访视频中，一个个跑男成员们的诉苦，一个个对唐风的义愤填膺，让原本就备受期待的节目，变得越发的炙手可热起来！

　　而此时，《奔跑吧，兄弟》在休息了一天之后，终于来到了第一期节目的最后环节，也绝对是《奔跑吧，兄弟》这个节目中最刺激，也最受欢迎的一个环节，那就是，撕名牌大战！

　　撕名牌大战，每个人背后都贴着一张印着自己名字的铭牌！对于这种游戏模式，跑男兄弟团的成员们一个个也是惊奇不已。

　　都在佩服唐风的奇思妙想的同时，也不免心有戚戚，实在是此前的录制过程之中，两个游戏让大家产生了对任何事物都保持着怀疑的心理！

　　晚上七点整，跑男兄弟团来到了撕名牌大战的最后一个地点苏杭大学。

　　任务：在昨天的游戏中每一组可以从拿到的白蛇提示卡中通过推理获得保险箱四位密码的前三位，缺少的最后一个密码可以从对面苏杭大学艺术学院的教学楼里面的手提箱之中找到，如果被戴着铃铛的人撕去了名牌就会被淘汰。

　　陈和挠头一脸懵逼地问道：“谁能告诉我，这个带着铃铛的人又是谁？”

　　张伟突然哈哈大笑起来，道：“根据我的研究分析……带着铃铛的人一定是……”

　　“是谁？”其他人都看向张伟！

　　张伟却是道：“肯定是个人！”

　　“切……”所有人共同朝着张伟比划了一个极为不雅的姿势，当然了，这个姿势在后期剪辑的时候，肯定会打上马赛克！

　　童月：“虽然不知道是什么人，但是不明觉厉啊！”

　　王宝蓝：“切，怕啥，我们也不是吃素的好吗？”

　　就在跑男兄弟们正在猜测着这个带着铃铛的人是谁的时候，突然来了几个黑衣人！将跑男团成员们押到了对面的教学楼里面去！

　　童月一边走着一边不忘记对黑衣人撒娇：“人家有些害怕呢！”

　　陈和对抓着自己的手的一名黑衣人开口道：“喂，大晚上的你们干嘛还带着墨镜啊，而且，你们这样面无表情的样子很可怕的说，就不能笑一个？大家都是自己人嘛！”

　　黑衣人却是依然无动于衷，想来这些工作人员也是忍的够辛苦的。

　　一旁的胖子张伟却是反威胁了起来：“兄弟，大晚上的带着墨镜怪寒碜人的，我这人胆小，一被吓到就走不动路子，你怎么着也笑一个，不然我不走了啊！”

　　结果，胖子张伟还真的耍起无赖来不走了，要说也就胖子能用这一招，他那庞大的体型要说不走的话，一个黑衣人还真的拉不动他！

　　可是导演组显然早有准备，只见黑衣人面不改色，朝着身后招了招手，突然又来了两个黑衣人，一边一个地搀扶住胖子的胳膊，一副你不走就抬着你走的模样。

　　这是录制节目，胖子当然不可能真的赖着不走，于是只能，妥协道：“哎，不笑就不笑嘛，拉拉扯扯的成什么样？我走，我走还不成吗？”

　　到了教学大楼，最后这一场撕名牌大战，因为要营造一种紧张刺激的气氛，所以灯光显得有些暗沉。

　　跑男团的成员们各自被黑衣人带着分开在教学楼的各个角落。

　　众位跑男成员们开始了寻找密码之旅，很快地队长郑超在一间教室的抽屉里面找到了第一个箱子！

　　郑超一脸兴奋地，一边打开一边不忘提醒摄像哥躲好一点，别让人给发现了。“哈哈有一张卡，啊，空的！”

　　郑超并没有马上离开教室，而是继续在教室里面寻找起来，结果，又让他找到了一个箱子，他双手合十嘴里念念有词地道：“上帝，佛祖，太上老君保佑，不要空，不要空！”

　　“啪嗒！”箱子被打开了，这一次箱子里面放的不是卡片，而是一个盒子！


第776章 刺激的撕名牌大战

　　郑超有些挠头地问摄影师道：“难道这些箱子里面不都是卡片吗？”

　　摄影师却是没有回答，郑超双手搓了搓，然后打开了包装盒！

　　结果，郑超有些傻眼了！

　　因为，盒子里面躺着一个……烤翅！

　　郑超这下子是真的有些懵逼了，什么鬼，找密码，还能找到烤鸡翅？

　　其实这个也是唐风觉得单纯的寻找装着卡片的箱子有些单调了些，所以才给一些箱子里面放上一些“特别”的东西！

　　比如郑超眼前的烤翅！

　　“哇咔咔！火烧鸡翅，我喜欢吃！”郑超的反应还是很快地，很快地便开始唱起《唐伯虎点秋香》里面的段子！

　　然后一副找到真相了模样，站在那里，双手背在身后道：“唐兄，别躲了，我知道你在这里，如果我没有猜错的话，你就是那个带着铃铛的神秘人！以我的智商，没有人能骗的过我！”

　　结果，一秒钟过去了，两秒钟过去了，三秒钟过去了。原本一副自信满满的郑超突然蔫吧了下来。

　　拍了拍胸口说道：“妈呀，吓死我了。对了，先吃个鸡翅压压惊！”

　　而此时此刻其他人也在努力地寻找密码之中，结果，箱子是找到了不少，可是基本上都是空卡片，当然了也有人在箱子里面找到了矿泉水，汉堡，这些食物也就罢了，可是还有更奇葩的，比如童月，居然在一个箱子里面找到了一盒名牌面膜，这小妞居然直接拆开面膜敷了起来。

　　当然了，这个名牌面膜的厂商可是交了一大笔的广告费的，其他的矿泉水等等也是如此。

　　气氛一下子变得轻松起来，就在这时候，危险降临了。

　　神秘的铃铛人出现了，他像一个幽灵一样钻进了大楼。他的铃铛声就是恐怖的声音，还在一楼搜索的陈和，敷面膜的童月最先听到了铃声，吓的赶紧跑！

　　可是他们警觉有些晚了，铃铛人率先堵住了陈和。

　　陈和看清楚了铃铛人的真面目，惊讶道：“你是李……”

　　“你好，我是李成！”

　　李成这个名字陈和并不陌生，陈和还曾经和李成合作过，这绝对是一个力量型的家伙，陈和这小胳膊小腿的根本不够看！

　　陈和贱贱地笑了笑，一边套近乎道：“哎呀，原来是成哥啊！好久不见啊！”

　　李成也笑着道：“是啊，好久不见！”

　　陈和却是趁着李成不备，撒腿就跑。

　　只是他的企图却是被李成发现了，人家一边说着一边迅速地扑上来就要撕扯陈和的名牌。

　　而可怜的陈和，却是根本没有任何还手之力，甚至他都躺在了地上，可是却依然被李成抓住了背后的名牌。

　　没有任何意外的，陈和成为了第一个被铃铛神秘人撕掉名牌的人。

　　“陈和OUT！”

　　“陈和OUT！”

　　“不是吧？这么快？陈和被淘汰了？”其他跑男兄弟们都惊呆了。

　　而另外一边，童月却是慌不择路的，居然刚好和李成相遇了。

　　只是结果却是让人差点没笑喷出来！

　　只见原本还威猛无比，一下子就秒杀了陈和的李成，看到童月，居然大叫一声“鬼啊”，然后撒腿就往回跑。

　　而另外一边原本紧张不已的童月却是愣住了，怎么回事？该跑的人不应该是自己吗？为什么李成反而跑了？

　　说实在的，真心怪不得李成会有那样的反应，实在是，此刻的童月脸上还挂着面膜呢，而且还是那种黑白格纹型的面貌，在这样的环境下，真心有些让人瘆得慌！

　　“嘻嘻，没想到面膜还有这个作用！”童月却是记起来自己还敷着面膜。

　　“不过，李成这个肌肉男，居然这么胆小，真想不到啊，嘻嘻！不行，等他反应过来，肯定会来撕我的名牌，得赶紧躲起来！”童月对着镜头自言自语地道。

　　李成跑了一段之后，突然急刹车停了下来！

　　“不对啊，刚刚还有摄像机跟着她……丢人啊，那什么，刚刚那一段能不能剪掉啊？太丢人了。”李成看着摄影师道。

　　摄影师却是笑笑摇头，李成无奈，只能重新踏上了寻找其他跑男的道路！

　　很快地李成又发现了柳言惜，只不过，对于陈和的套近乎李成可以无动于衷，狠心秒杀陈和，可是柳言惜这个大美女，对着他撒娇起来，李成还真的有下不了手。

　　等他硬着心想要辣手摧花的时候，护花使者有着硬汉小生的钟航良出现了！

　　钟航良和李成对上了，钟航良有着硬汉小生之称，在力量体格方面自然也不遑多让，成功的牵制住了李成。

　　结果，两人却是都不急着动手，一个夸对方的身材好，另外一个就夸对方帅，一个又说你也不差，绝对的型男，另外一个也说，你的哪个角色演得真的好……

　　两个人你来我往的，倒是夸上了对方，只是各自却都是保持着对对方的警惕。

　　钟航良成功的牵制住了李成，让柳言惜成功的逃离！李成也发现自己上当了，这个时候，钟航良却是撒腿就跑，因为此刻李成是无敌的，游戏规则决定，在还没有找到密码之前，钟航良哪怕是撕掉了李成的名牌也没用！

　　所以当务之急是要找到密码！

　　“李君泽OUT！”

　　“李君泽OUT！”

　　在大家都在一边避开李成的同时一边焦急地寻找着密码的时候，却听到了李君泽被淘汰的公告！

　　情况似乎越来越不利了，而另外一边胖子张伟，又找到了一个手提箱，打开手提箱，这一次手提箱里面只有一张卡片，而且卡片的上面写着，密码都在带着铃铛的人身上。

　　“哈哈哈！胖哥果然是运气最好的！”胖子得意地道。

　　却听到一个声音传来：“是啊，你的运气真的很好，如果不是听到你的声音，我差点就没发现你！”

　　却是李成被胖子的得意的笑声吸引了过来，结果胖子张伟傻眼了，得意忘形指的就是此刻的张伟了！

　　李成没有给张伟说话的机会，上来就要撕他的名牌，胖子张伟大吼道：“当胖哥好欺负吗？胖哥和你拼了！”

　　说着胖子一边护着自己的名牌，一边去撕扯李成的领口。

　　“斯拉！”“滋啦！”两个声音同时响起。

　　两人手中都多了一个东西，李成的手中多出来的东西正是胖子背后的名牌，而胖子手中多出来的东西却是，一片衣服！

　　却是李成的T恤在胖子的撕扯下，直接被撕下来一片。


第777章 宣传

　　可怜的张伟乐极生悲，刚刚找到密码函就被铃铛使者李成秒杀了，当然了，张伟也不是没有收获，起码，虽然他没有撕掉李成的名牌，但是却也成功的扯烂了李成的衣服。

　　要说李成也是够郁闷的，本来就只穿着一件体恤，结果张伟一把把体恤从领口处撕下了一块，让他身上的T恤就好像是一块布条一样挂着。

　　“张伟，OUT！”

　　“张伟，OUT！”

　　当然了，张伟的努力并没有白费，起码找到了密码，也就是说，大家也可以动手撕李成的名牌了！

　　只是接下来，李成展示了什么叫做力量，什么叫做能力型选手。

　　这一次李成又遇到了柳言惜，这一次却是远水解不了近火，柳言惜被淘汰了！

　　接下来李成大发神威，又连续撕掉了两张名牌，但是最后却败在了楚天歌，钟航良，以及郑超三人的合围之下。

　　期间的搞笑逗比自然不需要多做表述，比如郑超这个队长，头一次让大家见识了他的英语有多么厉害！

　　原本是在胜利之后，众人击掌相庆，结果郑超一句：“weare伐木累！”

　　直接把大伙雷到了！小伙伴们都惊呆了。

　　陈和：“哇，郑超，你英文真好，我居然没听懂，伐木累是什么？”

　　王宝蓝：“队长，说点大家听的懂的吧，这个什么伐木累，我读书少，真的理解不来！”

　　童月：“前面两个词我懂了，后面那个词，可能只有超哥的英语老师懂了！”

　　“切，没文化真可怕！”郑超却是给了众人一个骄傲的后脑勺！

　　……

　　《奔跑吧，兄弟》第一期录制完了，对于所有的跑男团的成员们来说，这都是一次极为特殊的经历，在第一期录制完毕的第二天，唐风冒着被跑男兄弟团成员集体暴揍的风险，请跑男兄弟团的成员们大吃了一顿！

　　随着《奔跑吧，兄弟》放出了第一期拍摄完毕，不日即将登陆风险电视台的消息不胫而走，另外一边星缘电视台方面，却是感受到了一股巨大的压力。

　　在此之前，林智缘只觉得唐风虽然影响力很大，但是却也不会太离谱，可是，结果却是出乎了他的预料，特别是在唐风决定推出新综艺节目《奔跑吧，兄弟》的时候，那铺天盖地，几乎呈现一边倒的趋势的关注，让所有的同行都感到震惊。

　　要知道《奔跑吧，兄弟》可是才正在拍摄，而在此之前，《老大哥》可是一直霸占了综艺节目的话题榜，网络上虽然声讨《老大哥》宣扬展现人心丑恶，宣扬负能量的人不少，可是却正是因为《老大哥》拥有足够的影响力，才导致的！

　　相比之下，《老大哥》比之《奔跑吧，兄弟》或者说，比之唐风这个人的影响力，实在是小巫见大巫啊，因为唐风只是宣布要搞新节目，那关注度就直接爆棚了，这是何等的影响力啊。

　　不过，林智缘和他的团队自然不会这么甘心就认输的，毕竟《老大哥》眼下的收视率，可是依然独占鳌头的！

　　于是，在大家的目光都停留在《奔跑吧，兄弟》上面的时候，星缘方面发布了公告。

　　《老大哥》将制作全明星特辑，并且开始公布将参与《老大哥》明星特辑的明星名单！

　　还真别说，星缘的这一手的确算的上是大手笔，特别是明星特辑《老大哥》公布出来的第一个明星就是大腕！

　　有着不老男孩之称的陈华，而之后陆续公布出来的明星名单，让《老大哥》在《奔跑吧，兄弟》宣布启动之后，第一次在关注度上超越了！

　　毕竟，相比起来，《奔跑吧，兄弟》虽然是唐风这个综艺之王打造的全新综艺节目，但是《奔跑吧，兄弟》的阵容，比之《老大哥》公布出来的全明星特辑的名单来，的确差了不止一星半点！

　　郑超等人虽然也是崭露头角新星，但是比起那张名单上的成名已久的明星们来，却是真的不够看！

　　对此，跑男兄弟团们，心中说不担心是假的，虽然，唐风似乎从未失手，但是这一次的对手实在是太强了些。

　　别的不说《老大哥》的确是一个不错的综艺节目，但是这个节目的短板在于，参与的人都是普通人，而现在，星缘方面将这个短板可谓是补上了，而且，大手笔请顶级明星加盟，显然就是冲着《奔跑吧，兄弟》而来的！

　　一时间，似乎两边又回到了同一起跑线上，一边有着唐风的不败和神奇打底，可是另外一边却也有着强大无匹的明星阵容，鹿死谁手尚未可知！

　　很快地，星缘方面就乘胜追击，全明星特辑《老大哥》的宣传攻势也是一波接一波。

　　反观唐风这边，却是在听到消息的时候，摇了摇头。

　　如果是其他的节目的话，做这种全明星特辑的话，的确很有看头，可是《老大哥》却不同，首先这个节目的模式其实就已经注定了，如果由公众人物参与进去的话，其最大的亮点“真实”感就没了！

　　因为明星们不可能在里面表现的和其他人一样，勾心斗角，不择手段，所以，很可能最后全明星版本的《老大哥》会被拍成四不像，更多的像是一场秀，可是那样的话，就失去了《老大哥》这个节目的精髓。

　　而且对于《奔跑吧，兄弟》，这个在前世红遍全华国的节目，唐风自然是有着绝对的自信！

　　所以，他其实真的一点都不着急！

　　一切都有条不紊地进行着，比如，第一部真正意义上当宣传片新鲜出炉！

　　第一部宣传片，是跑男团七人趣味宣传片合集！

　　第一部是楚天歌的趣味宣传片！

　　第一幕是一名父亲在训斥儿子：“昨天，开家长会，别人都是乐呵呵的，我呢？连头都不敢抬起来！”

　　儿子低头头道：“我错了！”

　　父亲：“你简直错的离谱，这作文写的，命题是零零后，你看看你写的什么？零零一，零零二……你这跑题都跑到天上去了！”

　　“跑到天上去了，跑，跑，跑！”

　　突然小孩瞬间变成了楚天歌！

　　“跑起来，你能赢，奔跑吧兄弟！”然后楚天歌突然在大叔的脸上亲了一些，然后咻的一声跑飞了！


第778章 火力全开

　　这一个七人合集的宣传片花，足足有3分钟多长度，不过，效果显然很不错！

　　一时间，《奔跑吧，兄弟》的话题又重新攻占了整个网络。

　　而当《奔跑吧，兄弟》在风行的所有渠道刮起宣传狂潮的时候，很多人恍然，短短的几年时间过去了，唐风的影响力竟然可怕如斯！

　　飞信，神州视频网，风行电视台等等，等等，为了达到最大的效果，唐风第一次向外界展现了自己的恐怖的宣传渠道！

　　虽然《老大哥》全明星特辑也如火如荼地开拍中，并且不时地传出一些花边新闻，但是，此时此刻，林智缘才陡然发现，原来不知道什么时候起，自己和唐风已经不是同一个等级的对手了！

　　就算是《老大哥》重金邀请了许多重量级的明星加盟，可是相比起来，《奔跑吧，兄弟》虽然阵容不如，但是在宣传上砸的钱，哪怕那些渠道都是风行集团自己的，可是却依然是一个极为恐怖的数字！

　　面对着，《奔跑吧，兄弟》铺天盖地的宣传，林智缘除了叹气却是什么也做不了！

　　毕竟，他不可能像唐风那么大手笔，而且，他手中也没有那么多宣传渠道。

　　火力全开的宣传的结果就是，《奔跑吧，兄弟》在大街小巷，不仅仅年轻人知道有这么一个节目，就连大爷大妈，也知道这个节目！

　　节目尚未开播，结果就弄的人尽皆知，几乎引爆了全民对这个节目的期待值！

　　当然了，火力全开的宣传虽然取得了极佳的效果，不过，却还是有那么些人，总是喜欢挑一挑毛病的！

　　比如，有媒体就拿这一次的宣传说事，要知道，唐风在此之前，可是从未如此宣传过哪个节目，而这一次《奔跑吧，兄弟》却是不要钱一般的疯狂宣传！

　　于是一些好事者就开始质疑，是不是因为这一次《老大哥》给唐风的压力太大了所以，才让唐风不惜火力全开的宣传《奔跑吧，兄弟》。

　　还有人为林智缘叫屈，因为，在宣传资源上，无疑，唐风可以直接秒杀林智缘！

　　《奔跑吧，兄弟》第二部预告片，就在无数喧嚣声之中上线了！

　　这第二部预告片，却是换了一种全新的风格，和第一部预告片概念宣传不同，第二部预告片，其实是一部主题mv！

　　主题曲唐风并没有使用前世的那首《超级英雄》，而是用了《奔跑》这首同名歌曲！

　　当然了，在前世的时候，这首歌曲比跑男可是早了太多了。

　　第二部宣传片当中，郑超坐在车内，对着镜头唱：“速度七十迈，心情是自由自在！”

　　在车的一旁，胖子张伟满头大汗地向前跑着，在远处是一望无际的爱琴海：“希望终点是爱琴海，全力奔跑，梦在彼岸！”

　　童月：“我们想漫游世界，看奇迹就在眼前，等待夕阳染红了天！”

　　楚天歌：“肩并着肩，许下心愿！”

　　然后画面一转，跑男团七个成员一同奔跑在路上：“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航！”

　　王宝蓝：“随风飞翔有梦做翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯！哪怕遇见再大的风险，再大的浪，也会有默契的目光……”到了这里，画面又是一换，换成王宝蓝在指压板上，被重量级大妈压着的一幕。

　　……

　　整部MV混杂着一些跑男团们在参加录制的时候的画面，比如被弹椅弹飞，比如王宝蓝在指压板上的被虐。

　　比如张伟撕名牌的时候，把李成的衣服给撕扯了下来！

　　而且这首《奔跑》朗朗上口，又和节目的主题契合，再加上风行集团火力全开的宣传，这一首歌，一出现就瞬间红遍了大江南北！

　　而与此同时，《老大哥》却在关键时候掉了链子！原本，虽然在宣传方面根本就没办法和《奔跑吧，兄弟》相提并论的《老大哥》，在阵容上却还是赢了不止一筹，而且因为两者之间一直都是处于竞争状态，起码在很多人看来，《奔跑吧，兄弟》是为了针对《老大哥》而出的，而《老大哥》全明星特辑也是为了应对，《奔跑吧，兄弟》而精心策划的！

　　所以，实际上，在《奔跑吧，兄弟》宣传的如火如荼的时候，实际上《老大哥》也书带着经常被人拿来做对比。

　　照道理说，《老大哥》有着巨星阵容，怎么着也有一拼之力，哪怕那个人是被称作综艺之王的唐风，可是谁都没想到，《老大哥》在这关键的时候却是出了问题。

　　正如唐风此前所想的那般，《老大哥》这个节目的精髓就在于，真实，或者说现实，没有公众人物包袱的普通选手，参加这个节目，为的就是那巨额的奖励，所以，在节目之中，他们才会不择手段，勾心斗角，为的就是成为最终的胜利者。

　　而这些充满勾心斗角，充满了残酷的争斗却是这个节目的精髓之所在。

　　把普通人换做是明星，偶像，公众人物，的确，在电视机前看明星们怎么勾心斗角，怎么互相拆台，这绝对是能够满足人们的窥探欲的！

　　或许，林智缘在决定上马这个项目的时候，想法也是如此，但是他却忽略了一个最根本的问题。

　　那就是，明星们作为公众人物，他们又怎么可能会愿意把自己最丑陋的一面展现给大众看？

　　特别是在拍摄的时候，那个每周选出两个人缘最差，最不受人喜欢的讨厌鬼这个环节，出了大问题。

　　因为被选中的明星，以及他们的经纪公司，坚决不同意电视台方面播出这段视频。

　　这就是明星参与这样的节目的最大的弊端所在了，然而还不仅仅如此，在《老大哥》节目当中，和其他节目不同的是，这个节目由于其特殊性，所以，哪怕尽量娱乐化了，可是明星们的关系却依然越来越差。

　　雪上加霜的是，不老男孩陈华所在的经纪公司突然宣布，因为《老大哥》在录制的过程当中，有很多损害陈华个人形象的画面，所以，陈华将单方面终止和《老大哥》节目组的合约！


第779章 压力

　　《老大哥》全明星特辑在种种因素之下，虽然没有夭折，但是却不得不宣布推迟播放日期。

　　在《老大哥》大手笔地邀请庞大的明星阵容加盟的时候，很多人都一度以为，或许这一次真的能够看上一场综艺节目的龙虎争霸，可是没想到《老大哥》居然这么不给力，还没拍完呢，就问题百出。

　　林智缘这边也的确没想到居然会出现这样的情况，虽然说是推迟《老大哥》全明星特辑，但是实际上林智缘却是知道，这个推迟很可能是无限期的推迟。

　　虽然平民版的《老大哥》第一季也将走到了尾声，收视率其实并没有下跌，反而还有那么一点上升的趋势，可是此时此刻不知道为什么，林智缘却半点也没有想过，《老大哥》能不能超越唐风的新综艺节目。

　　而另外一边，实际上，跑男团成员们的压力一直都不小，虽然对唐风都有着绝对的信心，而且，唐风可是从未败过的综艺之王，再加上，风行集团全渠道的推广宣传，让《奔跑吧，兄弟》还没有正式播出，就已经让他们这些成员们备受瞩目了。

　　而且，亲身参与过这个节目的他们，虽然也很有信心，这绝对是一个很特别的节目，也是一个极为创新的节目，他们对这个节目还是很有信心的。

　　可是，正因为，这个节目是出自唐风之手，在节目没有开播之前，就已经万众瞩目了，如果是这个节目是其他什么人的创意，或者出自其他人的手，那么他们绝对有自行，起码，这个节目不会差，可是这个节目是唐风的节目。

　　在享受到未播先火，享受到现象级的关注度的同时，同样可以想像，现在外界对这个节目的期待值有多高。那么能不能达到人们的期待值呢？

　　这才是重点，或许一般的节目，只要做到优秀，甚至不差就足够了，可是这是唐风的节目，奇迹之子的节目，综艺之王的综艺节目，这就意味着，这个节目必须达到一个足够高的高度，才算及格。

　　所以，在节目播出前的这段时间，跑男团的成员们，可谓是不余余力地位这个节目做宣传！

　　楚天歌在个人公众飞信号上说：“《奔跑吧，兄弟》绝对是我参与过的最好玩的综艺节目，没有之一！”

　　李君泽：“你们能想像吗？在录制这个节目的过程之中，我们一同达成的唯一的共识就是，在录完节目之后，暴打唐风一顿！想知道为什么吗？相信看了《奔跑吧，兄弟》之后，你就会理解了！”

　　“怎么又是暴打唐风一顿，唐哥到底怎么着你们了？”

　　“都说要暴打唐风，到底是打了还是没有啊？”

　　“求唐哥被暴打的照片！”

　　“同求！”

　　一群网友都在下面留言调侃，毕竟此前在接受采访的时候，这些家伙就说过，录制完节目要暴打唐风一顿，结果现在节目录制完了，到底打了没有呢？

　　答案很快就揭晓了！

　　只有一张照片，照片上，唐风当然没有被暴打，不过，被跑男成员们集体围攻却是真的，所有跑男成员们，每个人的手中都拿着一个杯子，而唐风的头发上还在滴着水。

　　“我擦，这么大的怨念啊？”

　　“可怜的唐哥，你到底是做了什么对不起他们的事情啊，啧啧。”

　　“什么都不说了，就冲着唐哥被如此报复，怎么的也要去看看罪魁祸首《奔跑吧，兄弟》！”

　　每个跑男团成员的宣传都可谓是费了极大的心思的，比如郑超！

　　郑超：“我只晒图不说话！”

　　郑超的飞信直接晒出了一张张各异的表情！这些表情是在《奔跑吧，兄弟》拍摄的过程之中，抓拍到的。

　　这些表情一出现就让网友们笑喷了！

　　网友1884空虚大帝：“我去，这么齐全的表情包，我好像有些理解为什么你们的怨念会如此之深了！”

　　网友夏日冬蝉：“我去，头一次发现，原来曾小贤的脸还能扭曲成这个样子，貌似被胡一菲弹一闪的时候都没有这么严重吧？”

　　网友看书心累：“这表情包，太赞了，话说，能把这么多表情凑齐，也真是够了！”

　　……

　　而实际上，在郑超晒出这些表情截图不久，飞信上面就上架了《奔跑吧，兄弟》表情包！

　　这也算是一个宣传了！

　　王宝蓝：“《奔跑吧，兄弟》的拍摄过程，告诉我那句‘泰山压顶而面色不改’完全就是骗人的！有图为证！”

　　王宝蓝直接晒出一张被网友们称作是概念图的照片。

　　很多网友看了之后，都说这根本就是一张概念图嘛，为什么这么说呢？

　　因为这张照片，或许是因为拍摄角度的缘故，基本上，在照片之中，除了两只若隐若现的小脚以外，基本上都是胖大妈的背影！

　　“宝蓝兄弟，你……在哪里？”

　　“泰山压顶而面色不改，难道是想告诉我们，根本看不到脸吗？”

　　“不知道为什么，特想看正面！”

　　“为这个摄影师点个赞，能拍出这样的照片，足以说明，当时，他应该没有在笑！”

　　陈和：“拍完《爱情公寓》我觉得自己挺有幽默细胞的，可是拍完《奔跑吧，兄弟》第一期的时候，我才发现，原来，我居然混进了逗比团里面！不信？看完《奔跑吧，兄弟》你们就知道了！”

　　胖子张伟：“广大胖子同胞们，你会发现，原来减肥并不是什么难事！《奔跑吧，兄弟》不看广告，看疗效！”

　　童月：“第一次发现，原来女孩子不仅可以柔情似水，其实也能豪情万丈！”

　　……

　　几乎整个跑男团的队员们都在不余余力地位《奔跑吧，兄弟》做着宣传。

　　在《奔跑吧，兄弟》即将播出前，跑男成员们再次聚首，虽然大家都面带笑容地互相打趣调侃着，可是实际上，一个个却都是有些紧张。

　　其实这也难怪，毕竟，这个节目不是别人的节目，而是唐风的节目，而唐风的节目就意味着，成功和绝不能失败！

　　因为他是奇迹之子，因为他是综艺之王，如果是天王级别的巨星的话，那么或许不会有什么感觉，可是，跑男团的成员们，毕竟，大多数都只是新星，能够参与唐风的节目，对于他们而言，绝对是鱼跃龙门的一次大好机会，可是如果万一砸了呢？


第780章 奔跑吧，收视率

　　不知道此刻有多少双眼睛都盯着风行电视台，又有多少人，希望唐风失败，打破他的不败金身。

　　而网络上，到处都充斥着关于《奔跑吧，兄弟》的讨论声！至于《老大哥》早就不知道被善忘的网民们抛到哪里去了！

　　“宣传片都那么逗比，节目肯定很好玩！值得期待！”

　　“就冲着那些表情包，就一定要看！”

　　“好想看被泰山压顶的王宝蓝的正面，我是不是很坏啊？你来打我啊，我好像有医保……”

　　“……”

　　唐风能做的都已经做了，接下来，就要看节目的质量了，剪辑后的片子，唐风看过了，哪怕是经过前世的无数的娱乐节目的洗礼的唐风，看了也是笑的肚子发疼，如此可见，起码，在搞笑上，这个节目，绝对不差。

　　而且，这个节目，在前世，能够一连拍那么多季而长盛不衰，自然有其独到之处！而且，在这个世界，这类的明星户外节目虽然在《爸爸去哪儿》之后，也冒出来不少，但是大多数却还是有些模仿《爸爸去哪儿》的旅行模式，亲子模式，却甚少有像《奔跑吧，兄弟》这样的。

　　其实《老大哥》如果明星们可以不顾个人名声的话，不顾粉丝的意愿认认真真地玩一次《老大哥》这样的游戏的话，那么这个节目绝对能够有不俗的表现，可是，这显然是不可能的。

　　所以，《老大哥》悲剧了，所以，林智缘也悲剧了！

　　而反之，《奔跑吧，兄弟》也算是开创了明星户外真人秀的另一种节目模式，以往其实很少有明星在节目之中，不顾形象的，不辞辛劳的放开了去玩的。

　　以唐风的人气和在娱乐圈内的号召力，其实他完全有实力也有那个号召力，能够着急更为出名，更大牌的明星来参加他的综艺节目，可是他却没有那么做，其中也并非没有这方面的考量，如果是大牌明星的话，在综艺节目当中，很可能就不会像其他明星们那么卖力去表现了！

　　不管怎么说，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了！

　　《奔跑吧，兄弟》如期播出了！

　　淡蓝色的灯光洒落，让从远处走上来的人，显得有些朦胧。

　　终于来人现出了脸庞，郑超穿着一身黑色西装缓缓地走了上来，结合朦胧的意境相当的冷酷！

　　屏幕上打着字，郑超缓缓地转身一手插在裤袋里面，嘴角微微扬起！

　　“在这蕴含传说的地方！”

　　郑超轻轻的打了一下手指，身后的雷锋塔上的灯，瞬间，挨个点亮！

　　“传说被唤醒了！”

　　紧接着是其他六个跑男兄弟团成员的出场，每个跑男出场的场景都是不同的，不过都有一个特点，那就是意想不到的逗比！

　　不过，出场的时间还是比较短暂的，毕竟耍酷扮帅搞怪逗比这些在这里都不是重点，重点是节目内容！

　　《奔跑吧，兄弟》的成员们第一次汇聚，然后出人意料的是当天晚上并没有什么其他的节目，而是跑男团们各自回酒店休息。

　　这让很多观众都觉得有些意外，不过这毕竟只是刚刚开始，所以大家还是有耐心继续看下去的，起码，在此之前《奔跑吧，兄弟》的宣传的内容，大家都一个都还没看见！

　　这个时候，唐风出现了，让很多观众都是一愣，因为在宣传的时候，虽然跑男团的成员们，都是一个劲地说，录制完节目要暴打唐风一顿，而且宣传的时候，也并没有说唐风也参与节目的录制啊。

　　不过，很快地大家就明白了，为什么，跑男团成员们会对唐风咬牙切齿，因为接下来，唐风安排的事情实在是太坏了！

　　没有错，第一个游戏出现了，那就是“午夜惊魂”！

　　对于观众们而言，《奔跑吧，兄弟》的这个游戏模式是很新鲜的，特别是，在明星们不知情的情况下，直击一直以来离大家很远的明星，公众人物的销魂的睡姿，比如胖子男神！

　　胖子张伟的“伟大”的睡姿，一下子就让观众笑喷了！

　　“这张伟睡的也太销魂了吧？”

　　“以前只觉得胖子跳骑马舞很猥琐了，没想到，他睡觉的姿势居然还能更猥琐。”

　　胖子的“大”字形睡姿，以及被叫醒的时候的懵逼样，却是让观众在哈哈大笑的同时，也不禁对接下来的节目产生了更加浓郁的好奇心。

　　难道节目只是一个个地叫明星起床吗？那也太单调了吧？

　　很快地，观众们又一次笑了，特别是当张伟抽到要叫醒的对象是童月的时候，那副流口水的模样更是让人捧腹不已。

　　当然了，实际上此刻在电视机前也有不少男观众心里所想和胖子一样的。结果自然不可能如男同胞们的愿。

　　看着一个个平时光鲜亮丽的明星们的各异的睡姿，观众们反倒是觉得这些明星原来平时睡觉的时候也是这个样子啊，和普通人也没什么区别嘛，反而变得亲切起来！

　　之后的王宝蓝的烈焰红唇，特别是在他扑到郑超的那一幕，更是让很多人都笑抽了。

　　而楚天歌一向给人感觉是那种比较沉闷的人，可是谁都没想到，楚天歌居然做出那么令人匪夷所思的事情，半夜敲陌生人的房间……

　　无疑，这段“午夜惊魂”的反响是极为不错的。

　　特别是，这一段，不但让观众看了捧腹不已，而且还满足了每个人内心深处的窥探欲，更是用这一种方式，把大家和跑男成员们的关系拉近了许多。

　　网友阿斯顿飞舞：“哎呦，不行了，让我缓一缓，可怜的郑超，王宝蓝的烈焰红唇，啧啧，而且半夜醒来，就有如此‘艳遇’，可怜的郑超希望不要留下阴影啊，难怪他们会对唐风咬牙切齿，啧啧，这么损的招也亏他想的出来，不过……我喜欢，哈哈哈！”

　　网友P民欲修仙：“给唐哥点个赞，一开始就来这么损的招数，接下来更加期待了，哇咔咔！”

　　网友非恋而伤：“没想到楚天歌居然这么闷骚啊，真心是人不可貌相啊！他难道就不怕被打吗？大半夜的跑去打搅一对新婚夫妇？”

　　……

　　节目继续，七个成员挨个被收拾了一顿之后，一个个义愤填膺自然不在话下。


第781章 用生命在搞笑

　　观众们看的笑个不停，对于这个世界的华国观众而言，像《奔跑吧，兄弟》这样的明星真人秀节目，还真的不多，虽然很多节目也打着明星真人秀节目的噱头，但是实际上，大部分时候，明星在节目里面还是表演的成分居多，并不是说跑男就没有表演，而是说，在《奔跑吧，兄弟》当中，起码，给观众一个感觉，那就是，原来一直一来感觉距离很远的明星们，也有和大家一样的私底下。

　　特别是这开场的这一段，“叫床”夜惊魂，真真是让观众们看了会忍不住瞪大眼睛，感慨，原来明星也有这么逗比的，这么二的时候，而且，给人一种比较真实的感觉。

　　这也是唐风想要看到的效果，所以第一个环节，在拍摄前，除了童月因为是女性所以被照顾以外，其他的男成员，基本是一个个都被蒙在鼓里。

　　所以，被叫醒的那一刻的反应就是他们真实的反应，当然了，如果仅仅如此的话，也不至于会让观众笑喷，这里就要有跑男成员们的即兴发挥了。

　　综艺节目，自然还是以娱乐为主，所以，在这里，跑男们的表现就显得格外的重要了，而到目前为止，显然他们的表现还是不错的，起码，给观众们带来了惊喜的同时，也逗的大家开怀一笑。

　　当然了，观众们不知道的是，此时此刻，跑男兄弟们，都还一脸紧张地等候技术人员那边的收视率，收拾份额的统计！

　　当统计人员报出前播出十五分钟的收视率破10的时候，跑男兄弟团的成员们，几乎不敢相信自己的耳朵，如果是前两年的话，那么这个数字或许不算什么，可是要知道，在综艺节目百花齐放的今时今日，收视率早就已经被摊薄了许多，能达到这个点，却是已经仅次于今年的《爸爸去哪儿》第二季的收视率了。

　　一颗悬着的心终于放了下来。

　　“这……这真的是我们录制的节目创造的收视率吗？”作为曾经的电视台的主持人，哪怕只是县级电视台的少儿节目主持人，童月对于收视率方面更为敏感，而且，她知道，当初在《金话筒》主持人选秀大赛的时候，收视率可是差了不止一筹啊。

　　“……”

　　“奔跑吧，兄弟！”郑超突然大喊道。

　　然后一群跑男兄弟们，一个个都和发神经一样的齐声喊道！

　　《奔跑吧，兄弟》的收视情况，不仅仅是跑男兄弟团们在关注，与此同时，无数的媒体，以及唐风的合作伙伴，竞争对手们，都无一不在关注着。

　　当结果放在他们的面前的时候，合作伙伴们自然是第一时间给唐风发来了贺报，竞争对手们，却是沉默了。

　　而此时，观众们才不管别人怎么想，他们只觉得，这个节目实在是太逗了！

　　本来以为明星们半夜被用各种奇葩的方式叫醒就已经很逗比了，可是没想到，接下来，只有更逗比，没有最逗比！

　　一开始大家和明星们一样，对于指压板并没有太大的感觉，可是当那个谁，趴下来，用平行的视线去近距离目测那指压板的突起的高度的时候，观众们都是瞪大了眼睛，脑子里第一个想到的就是，不可能吧？

　　接下来的测试指压板把明星们弄的欲死欲仙的，让观众们看了都觉得疼。

　　“唐哥太牛了，果然说到做到啊，原来以为唐哥说李君泽他们是来找虐的，我还不太相信，现在我特么的服了，这哪里是找虐啊，完全就是找死啊！”

　　接下来，唐风又一次出场了，看着唐风被一众跑男成员们推上指压板做示范的时候，听到唐风这个始作俑者自己被自己想出来的点子弄的鬼哭狼嚎的时候，观众们都是笑喷了！

　　然而，指压板还只是个开始，当郑超被比张伟还重量级的大妈拦住的时候，观众们彻底的笑趴下了！

　　“要不要这么搞啊？”

　　“我勒个大叉，之前还觉得唐风被推出来示范在指压板上跳绳已经够狠了，没想到，真正狠的还是他啊！”

　　郑超这里还好点，当胖子张伟面对同样重量级的大妈的时候，观众直接把眼泪都笑出来了。

　　童月的及时补刀也有些颠覆了大家对这个看似青春的妹子的观感。

　　“合肥？哎呦我去，神补刀啊，没想到美女居然也能这么腹黑啊！可怜的胖子，可怜的张伟！”

　　基本上，此刻在电视机前观看《奔跑吧，兄弟》的观众，除了个别笑点实在高到没话说的，基本上都是笑到肚皮发疼！

　　笑点的密集程度，让人笑的根本就没有力气走开或者换台了！

　　而且这些笑点，总是每每出人意料的笑料，就连跑男成员们自己都笑的东倒西歪的，更何况是观众呢？

　　当导演告诉郑超和费尽千辛万苦才完成了挑战的胖子张伟，其实游戏规则是接力完成的时候，观众都对这两人同情不已，还有纷纷在网络上发起了为跑男导演点赞的帖子。

　　“跑男的那个不露脸的导演，实在是太坏了，不过，我喜欢，必须赞一个！”

　　“难怪导演一直都不露脸，原来是担心节目播出后被粉丝打闷棍啊！”

　　然而这里还不是最搞笑的，最搞笑的是王宝蓝，那张充满了概念式的照片，终于露出了庐山真面目，王宝蓝终于露出了正面！

　　观众们早就已经笑的脸部肌肉都有些抽了，以至于到了王宝蓝因为太矮跳起来来了个三不沾的时候，大家都有些麻木了！

　　当然了，节目也并非只有搞笑，比如王宝蓝向导演抱怨单杠太高的时候，导演说大家一样高，很多电视机前的比较矮的观众都和王宝蓝一样感同身受，而王宝蓝最后坚持再尝试，所有人都为他加油的时候，电视机前的观众也被极有感触。

　　或许这的确有一些作秀的成分在内，只是当一个明星敢于将自己的劣势，或者说缺点拿来作秀，拿来只为逗观众一笑，那么就值得尊重，起码，王宝蓝在这一刻，被许许多多在电视机前的观众记住了。

　　是，他是比别人矮，可是那又如何？有时候劣势也能够转化成优势，王宝蓝的确比其他明星矮，可是正因为如此，才有了被人铭记的这一刻！


第782章 止不住的精彩

　　当然了，也不是没有人骂唐风的，比如当新生代的偶像钟航良的脸被指压板差点“毁容”的时候，许多钟航良的女粉丝，都在网络上骂唐风，怎么能设计这么可恶的游戏道具，让他们的男神差点就毁容了！

　　也有不少男同胞们在《奔跑吧，兄弟》播出指压板游戏之后，忍不住在网络上抱怨吐槽道：“以前，老婆不高兴了，顶多让我跪泡面，可是看了《奔跑吧，兄弟》，老婆当场决定，一定要买几块电视里那样的指压板，唐风，男人何苦为难男人呢？”

　　当然了，指压板环节之后，大家总算是缓了缓。

　　跑男们来到了露天餐厅，很多观众都和胖子张伟一样，有些好奇，难道下一个游戏真的是比谁吃的多吗？

　　有的观众却是想到了之前跑男们在飞信上以及在采访当中说的话。

　　特别是那句“录制完《奔跑吧，兄弟》哪怕是吃饭的时候，也会疑神疑鬼，会去怀疑这里面是不是又有节目组安排的奇葩任务！”

　　结果，很快滴观众们就发现，果然，不仅仅是吃饭那么简单。

　　可怜的跑男兄弟们，吃顿饭都不安生！

　　而那个不露脸的《奔跑吧，兄弟》的导演，又一次让大家记住了他！

　　“什么呢？”“什么呢？”

　　不但跑男们听的牙痒痒的，就是电视机前的观众又何尝不是呢？

　　当幕布被撤下的时候，一个游泳池和特制的弹椅出现的时候，大家都不得不佩服唐风的奇思妙想了！

　　“这特么的也能想的到，果然不愧是唐风啊，服了！”

　　“吃个饭都这样，啧啧，可怜的跑男们！”

　　“果然是用生命在做节目啊，这酸爽的……”

　　“唐风的节目，还是一如既往的……惊喜满满啊！”

　　的确，在此之前，大家虽然被跑男们在之前的疑似剧透的话点了点，但是也仅仅是在怀疑，可是没想到，结果这个游戏规则居然比大家想像的还要蛋疼。

　　记上菜的顺序，这是什么鬼的游戏规则啊，而且更过分的是，在这之前，根本就不明说，还故作神秘，更是处心积虑的派出了美女礼仪小姐来上菜，完全就是为了折腾跑男们嘛！

　　当一个接一个的跑男被特制的弹椅弹飞的时候，观众们又陷入了和之前一样的笑到抽筋的循环！

　　至于收视率，早在疯狂指压板环节开始之后，大家就已经不关注了，因为《奔跑吧，兄弟》注定不可能失败了。

　　收视率更是早就已经超过了同样出自唐风之手的《爸爸去哪儿》第二季！

　　至于《老大哥》那根本不是一个等级的对手好吗？

　　唐风再一次用《奔跑吧，兄弟》告诉人们，原来综艺节目还能这么玩。

　　虽然跑男兄弟们，都快被玩脱了，可是，耐不住观众看的爽啊。

　　之后的水上乒乓球赛，各种奇葩的乒乓球拍道具让人看的目瞪口呆，惊呼这他妈也可以？

　　特别是胖子用肚皮打球，陈和用脸打球更是直接让人笑的满地打滚。

　　《奔跑吧，兄弟》全方位的宣传打造出来的宣传效果，在节目满满的笑点，和各种让人意想不到的奇葩游戏，还有跑男成员们的忘我的投入的表演，在这一刻爆发出了最强大的能量。

　　收视率早就已经攀升到了一个极致，这一夜，同一时段的其他节目，直接被秒杀了！

　　《奔跑吧，兄弟》仿佛又让人们看到了当初《谁能成为百万富翁》横空出世，全民参与的时候的场面。

　　然而这却还不是《奔跑吧，兄弟》的终点，因为还有最后一个节目最具特色的环节。

　　撕名牌大战！

　　撕名牌大战可以说是最没有技术含量的一个游戏了，可是这个最没有技术含量的游戏，却也能够被玩的出神入化。

　　撕名牌大战还没开始呢，跑男们寻找密码却又一次给观众带来的充满错愕的惊喜。

　　比如，郑超在箱子里面居然找到了一个烤翅，再一次套用《爱情公寓》里面的那句台词，能猜的出来就见鬼了！

　　看着郑超一边唱着“火烧鸡翅，我喜欢吃”然后一副我发现你了的逗比样，观众除了笑还能做什么？

　　当童月妹子从箱子里面找出个面膜，旁若无人地敷起面膜，还一边对着镜头教大家平时怎么保养皮肤啊，敷面膜的经验啊，让人看来无语，这妹子，也不看看这是什么场合啊，敷面膜也亏她想的出来。

　　当李成出现的时候，童月忘记摘掉面膜撒腿就跑的模样，又是让人捧腹不语，很多人才发现，原来这妹子居然也有如此逗比的时候！

　　不过谁也没想到，李成会被敷面膜的童月吓的撒腿就跑。

　　特别是李成叫屈解释，谁能想的到，这个时候居然还有人还有兴致敷面膜的时候，大家是真真的笑的不要不要的！

　　而在接下来，大家猜真正的领略到了，撕名牌这个看似最没有创意，最没有技术含量的游戏，原来居然是整个节目最为好玩，最为刺激，最为劲爆的环节！

　　特别是当张伟兴奋地找到了密码的时候，李成却出现了，两人分别秒杀了对方。

　　只是，李成是一把撕掉了胖子的名牌，胖子却是撕掉了李成的衣服，看的观众是一愣一愣的，说好了只是撕名牌的，怎么还玩起撕衣服了呢？

　　当第一期跑男结束了，观众们才发现，原来，时间居然能过的这么快。

　　甚至于在这接近两个小时的时间里，他们居然都是一路笑过来的，浑然忘记了时间。

　　《奔跑吧，兄弟》的收视率也最终出炉了，结果，当那个刺眼的数字被公布出来后，所有人一度集体失声了！

　　这是真的吗？

　　虽然没有破掉《谁能成为百万富翁》创造的记录，可是《奔跑吧，兄弟》的收视率也仅仅差了那么一点点！

　　而要知道，那个时候和现在完全是两个概念，那个时候，综艺节目还是被认为是鸡肋的时代，《谁能成为百万富翁》能获得那样的成绩，自然和当时的情况是分不开的，而时隔几年，如今，综艺节目早就已经呈现了百花齐放的态势，每年都有无数的综艺节目被拍摄出来。

　　观众们也有了越来越多的选择，这也是为什么，后面的那些节目，虽然在不少人看来，都比《谁能成为百万富翁》精彩，但是在收视率上却远远不如。

　　当然了，《奔跑吧，兄弟》能有如此收视率，固然有节目本身的因素，但是风行集团的全渠道的铺天盖地的宣传也是助推器！


第783章 有一种现象叫跑男

　　《奔跑吧兄弟》会成功，唐风之前就有着信心，要知道，这一世的唐风版的《奔跑吧兄弟》可是结合了前世的两大最红火的户外真人秀节目《奔跑吧兄弟》和《极限挑战》！

　　当然了，唐风此前全方位的对《奔跑吧兄弟》进行不余余力的宣传推广，也是起到了极大的作用。

　　不过，《奔跑吧兄弟》的收视率依然还是让唐风吃惊不已。

　　仅次于华国综艺节目史上最高收视纪录的《谁能成为百万富翁》的收视率。

　　而且在商业上，《奔跑吧兄弟》显然更胜一筹，首先就是，七大跑男固定嘉宾，原本虽然也都有一定的名气和人气，可是却依然和一线明星有着差距，可是现在，在《奔跑吧兄弟》播出后，七个跑男固定嘉宾的人气急剧飙升。

　　另外两个非固定嘉宾，也同样因此享受到了《奔跑吧兄弟》的成功带来的影响。

　　以往综艺节目往往火的是主持人，火的是综艺节目本身，比如《谁能成为百万富翁》，虽然创造了一个收视神话，但是却也仅仅是节目火了，参与的嘉宾却很快地就被观众们所遗忘，或者说被其他参赛者所取代。

　　《非诚勿扰》好一点，可是那些凭借着话题炒作成功引发争议的嘉宾，也仅仅只能够让人记住一阵子。

　　当然了，以综艺节目捧红明星的《奔跑吧兄弟》绝非第一个，之前的选秀节目自然不用多说，但是那也仅仅是让新人冒头，而之后的《爸爸去哪儿》可以说在此之前做的是最成功的。

　　但是和眼下的《奔跑吧兄弟》比起来，却依然还是差了不止一筹。

　　《奔跑吧兄弟》播出之后，跑男团们成功上位，一时间风光无两，身价倍增自然不需多说，最明显的如童月，原本只是县级电视台的少儿节目主持人，虽然在参加《金话筒》主持人选秀大赛之后，拥有了一定的人气，可是《金话筒》毕竟有其局限性，然而现在，童月这个跑男兄弟团的唯一的固定女嘉宾，直接红透了半边天。

　　这当然也有因为她本身颜值就很高，再加上在跑男当中的她是唯一的女成员，自然而然地就能享受到更多的关注力。

　　而其他的嘉宾，比如楚天歌，本来因为新专辑的失败，让原本就并不算当红的铁狼乐队的发展越发的受阻，可是经过《奔跑吧兄弟》之后，第一个影响就是原本销量极差的新专辑，居然泛发了第二春，销量涨了许多。楚天歌本人更是身价倍增，商演邀约如雪花般地飘来。

　　其他跑男成员也是同样如此，在跑男播出之后，片约，邀约，广告商都蜂拥而至，让他们看的是眼花缭乱。

　　次日，网络上，现实中，媒体报纸上，到处都充斥着《奔跑吧兄弟》的话题。

　　“《奔跑吧兄弟》收视爆表，好评如潮，为唐风综艺之王的王冠上再添一颗明珠！”——南方娱乐！

　　“三百六十行行行出状元，今年的综艺节目的状元诞生了，那就是《奔跑吧兄弟》！”——娱乐时报！

　　“《奔跑吧兄弟》引领收视狂潮，跑男兄弟团出尽风头，身价倍增数倍有余，综艺之王实至名归！”——新狼娱乐！

　　……

　　唐风又一次让那些一心想要抢占头版头条的明星艺人们郁闷了，新闻制造机的抢头条的能力毋庸置疑！

　　网络上，网络红人们，评论人，圈内艺人们，也纷纷加入到对《奔跑吧兄弟》的话题当中来。

　　“一切都是那样的出人意表，这也正是唐风的作品的特点，《奔跑吧兄弟》延续了唐风的一如既往的不走寻常路，整个节目的走向每一步都出人意料，你永远想不到接下来会发生什么，而且，不仅仅如此，就连参与拍摄节目的跑男们也都被弄的晕头转向的，就更别提观众了，从一开始的‘叫床’夜惊魂，到之后的疯狂指压板，就连吃饭也能被玩出花来……惊喜，惊喜，再惊喜，那么《奔跑吧兄弟》的成功也就成了必然！”——著名网络评论人荼蘼蔷薇！

　　“多少电视人孜孜以求的迷梦就是做出‘现象级’节目，什么是现象级？‘跑男’就是现象级，全民卷入，基于理性的感性移情，技术流的大量涌现，跑男们可谓是刷屏刷脸刷话题，甚至于连我们华国式的问候语‘你吃了吗？’都有被‘你看跑男了吗’所取代的趋势，这才是现象级，为此搜掠了过往的能称得上现象级的节目，惊人的是，无论是第一个引发全民参与的现象级节目《谁能成为百万富翁》，还是之后的《非诚勿扰》，亦或者是全年龄段皆宜的《爸爸去哪儿》，这些节目都有一个共同的特点，那就是都出自同一人之手，综艺之王，舍他之外还有何人敢当？”——网络达人恋雨！

　　……

　　而网友们的评论就更多了！

　　网友亢龙有会：“果然不愧是我最期待的节目，从头笑到尾，到现在肚子还有点抽抽！”

　　网友浅伤忆流年：“好看，好玩，好搞笑，同样好期待下一期，期待什么时候唐风和董冰冰能够作为跑男嘉宾出现！”

　　网友吃书狂9527：“从一开始就在猜，接下来的游戏会是什么，结果，我不但没有猜中开头，也没有猜中结局，为唐风点个赞，满满的诚意啊！”

　　……

　　《奔跑吧兄弟》的火热，带来的自然不仅仅是这些，跑男成员们的一夜爆红，也让无数的明星艺人们眼红不已，可是固定嘉宾显然是不可能了，但是不是还有每一期的邀请嘉宾吗？

　　于是在《奔跑吧兄弟》播出之后，无数的明星艺人们为了每一期的两个特邀嘉宾而奔走。

　　就像网络上流传的一句话，如何才能迅速走红？答案就是，出演唐风的作品，无论是电影，电视剧，还是综艺节目！

　　虽然很多人对这句话嗤之以鼻，但是在娱乐圈内，这句话却是不折不扣的实话。

　　只是在这喧嚣声当中，媒体和大众观众的焦点，跑男的七个成员却是又开始了苦逼的“跑男”生涯！

　　结果证明唐风之前说的，“找虐”只是一个开始，特别是当跑男们得到了第二期的第一个任务的时候，一个个都差点没哭出来。

　　相比之下第一期的指压板之类的完全就只是小儿科啊！


第784章 选择困难症

　　第二期的《奔跑吧兄弟》，还没有来得及享受走红的感觉的跑男兄弟团们，踏上了继续找虐的旅途！

　　不错，就是旅途，因为第二期的《奔跑吧兄弟》一开始就让跑男们来一场说走就走的旅行！

　　让跑男兄弟团们咬牙切齿的是，他们在天海市风行集团总部集合，然后坐车离开，抵达第二期跑男要录制节目的地点，天海邻市中州市！

　　结果这个说走就走的旅行，目的地居然就是他们出发的地点，天海市的时代广场！

　　如果只是这样的话也就罢了，实在是因为这个任务几乎是不可能完成的任务，3000步到天海，绝逼是说走咱就走的旅行！

　　这一次，跑男真的是名副其实了，而且这个跑，还不能超过3000步，于是跑男成员们集体泪奔了！

　　……

　　《奔跑吧兄弟》一如既往的精彩纷呈，收视率一直保持着一个令无数电视台眼红的数字。

　　而与此同时，《奔跑吧兄弟》的商业开发也启动了，由风行集团和华国地产巨头万星集团，华国旅游巨头，共同打造《奔跑吧兄弟》主题旅游公园！

　　在主题旅游公园内，《奔跑吧兄弟》节目当中的那些游戏环节，比如指压板，比如水上奇葩球赛，比如弹椅，以及撕名牌等等场地设施，而且《奔跑吧兄弟》的后续节目中的一系列的特色的游戏都将会在主题公园当中重现！

　　当然了《奔跑吧兄弟》主题公园只是合作计划当中的一部分，后续将陆续打造其他电视节目相关主题的场地。

　　在《奔跑吧兄弟》火爆如斯的情况下，这个旅游主题公园的计划自然是让许多观众们叫好不已！

　　别的不说《奔跑吧兄弟》火爆之后，其周边产品也是几乎卖疯了，比如第一期之后，那个《奔跑吧兄弟》特制版的指压板，比如官方版的撕名牌环节的专用名牌等等小东西都陆续卖出授权。

　　而《奔跑吧兄弟》这个品牌也被提上日程，就像《爸爸去哪儿》一样，《奔跑吧兄弟》在商业开发上也同样不遑多让。

　　如此巨大的利益自然是让人眼红不已，只是他们眼红也不是一天两天了，如果唐风一直吃独食的话，那么就很好对付了，可是偏偏在这一方面唐风却是每一次都拉来了重量级的合作者，分享利益。

　　懂得分享的人才能走的更远，这个道理唐风自然清楚，所以，在很多方面唐风并不介意分享利益，而这块有利益组成的蛋糕越来越大，那么谁想要动这块蛋糕自然都要掂量掂量了！

　　四大商业电视集团的联盟其实早在《爸爸去哪儿》创造出来的巨额产业链利益弄的有些动摇了。

　　当初的深蓝和风行的那个交换就是，而当唐风再一次抛出一个不比《爸爸去哪儿》差的大蛋糕的时候，四大商业电视集团联盟的人终于忍不住了！

　　当然了，他们并没有像之前的深蓝那样直接提出交易的要求，而是先做出了一些试探。

　　比如，华辰集团旗下的经纪公司，率先向风行集团发来了关于他们旗下艺人上《奔跑吧兄弟》的可能的意向。

　　以及深蓝集团的新电影的主角借助《奔跑吧兄弟》宣传的合作意向等等。

　　利益动人心自然不外如是，商业上从来也没有永远的敌人。

　　所以，唐风还是接受了对方抛来的合作的橄榄枝，毕竟唐风虽然自信，可是脑子里那点东西总有用完的一天，或者说，总有过时的一天，他还没有狂妄到凭借那些优势就可以无视一切的地步。

　　当然了，四大商业电视集团也很快地解除了禁令，竞争肯定不可能消失，但是却不会再像此前那样剑拔弩张！当然了前提是唐风能够带来足够多的利益！

　　随着《奔跑吧兄弟》走上正轨，第一季还没有收官，第二季的计划就已经提上了日程。

　　当了唐风并没有继续插手具体的运作，而是将自己的一些前世的想法写出来，第二季的剧本之类的他就没有再插手了。

　　而随着和四大商业电视集团的暂时的握手言和，一切都变得顺利了许多。

　　唐风终于清闲下来了，这段时间各种各样的事情也是把唐风累的够呛的，所以唐风给自己放了个大假。

　　在家里陪老婆和孩子，听着牙牙学语的女儿叫爸爸，一边和董女王继续为造人而努力着！

　　人总是会变的，前世的唐风，梦想的生活是，什么都不做也能有钱拿的那种悠闲懒散的美好生活，可是这一世经历了那么多，唐风发现闲下来久了就有些不得劲。

　　唐风的新闻屡屡出现在头版头条的时候，很多人看的多了难免会厌烦，可是唐风消失的时间长了，很多人又开始觉得，好像最近的新闻都有些没意思，总觉得少了点什么。

　　媒体们自然更是如此，唐风这个新闻制造机不制造新闻了，对于他们而言可是少了一个绝佳的素材啊！

　　唐风其实在飞信上还是经常露脸的，虽然没有什么新作品推出，但是他在网络上出现的次数反而越来越多，经常通过飞信和风暴们互动，晒和女儿在一起的感受等等。

　　休息久了，唐风就越发的觉得得给自己找个事情做了，否则的话，这日子实在是蛋疼啊！

　　只是唐风以往的那些作品，大部分时间都可以说是“被动”拿出来的，很多还都是命题式的，突然间没有了命题唐风还真的有些不太习惯！

　　别人是绞尽脑汁想不出来，可是唐风却是有太多的选择了，反而有些不知道选哪个了，说白了，就是犯了选择困难症！

　　既然如此，没有命题那就自己找吧！想到了就做，唐风拿起手机打给助理，这段时间唐风是悠闲了，可是他的助理却是没那么悠闲。

　　唐风这边每天收到的邀请函都可以用麻袋装了，而这些都要经过助理的筛选，然后挑出一些比较重要的给唐风过目。

　　“《华国梦想秀》年度特辑？”唐风摸了摸下巴，最后选出了这个！

　　《华国梦想秀》也走到了第三年了，节目也变了许多，之前是每周播一期，每期一个小时左右的节目时间，而现在却是改成了每周一到周五，每天一期，每一期的节目时长却是缩短到了20分钟。

　　不过每年《华国梦想秀》都会有一个年度特辑，年度特辑的追梦人都是精心挑选出来的比较有代表性的！


第785章 他们的故事

　　时隔三年，《华国梦想秀》虽然没有了当初开播时候的高收视率，但是却依然保有不少的忠实观众。

　　每年的《华国梦想秀》年度特辑，都会有一个主题，今年同样也不例外，寻亲就是今年《华国梦想秀》年度特辑的主题！

　　主持人依然是风行电视台的当家主持李梦！

　　《华国梦想秀》除开固定的圆梦团以外，每一期也都会邀请一位或者几位圆梦大使，虽然，在收视率和影响力上《华国梦想秀》已经逐渐消退，但是毕竟是年度特辑，所以圆梦大使的邀请自然也不会寒酸！

　　当然了，唐风临时决定出席对于梦想秀节目组来说是个意外之喜，除了唐风之外，《华国梦想秀》还邀请到了有着草根天王之称的影帝赵山。以及唐风的老熟人，影后牟玲玲！

　　“唐风？你这个大老板怎么突然想来上节目了？”牟玲玲算是唐风的老熟人了，看到唐风有些诧异地问道。

　　“没办法，闲的太久了，怕大家把我给忘了，所以来节目上露露脸呗！”唐风笑着道。

　　牟玲玲没好气地道：“信你才怪！”

　　“来来来，大老板给你介绍一个朋友，大名鼎鼎的草根天王赵山，认识吧？”牟玲玲笑着把赵山介绍给唐风。

　　赵山这个草根天王，唐风自然是知道的，不过两人却是没有什么交集，这倒是第一次接触！

　　“我算什么大名鼎鼎啊，唐总这个奇迹之子面前，玲玲你这是叫我班门弄斧啊？”赵山人如其名，长得人高马大的，脸上带着一股子憨厚的笑容道。

　　“什么唐总不唐总，见外了不是？赵哥要是不介意的话，就直接喊我一声老弟，或者直接喊名字即可！”唐风笑着道。

　　“呵呵，也成，那我就托大喊你声唐老弟了！”赵山倒是没有再推脱左右不过是个称呼罢了。

　　……

　　《华国梦想秀》年度特辑的一大亮点那就是采取的是现场直播的方式，而且，能够上年度特辑的追梦人，基本上都是在海量的报名者当中层层挑选出来的，台上十分钟台下十年功，在这里也是如此。

　　只是不同的是，一旦被选到上年度特辑的追梦人，《华国梦想秀》栏目组就会根据追梦人的梦想开始做着大量的相关工作，比如这今年的年度特辑的主题是寻亲，几个追梦人，或者说寻亲者，都是精心挑选出来的，而寻人工作，早在几个月前就已经开始了。

　　3，2，1，开始！随着直播倒计时结束，《华国梦想秀》2010年度特辑正式开播！

　　“这里是梦想的舞台！不需要崇拜，不需要怀疑和等待！”

　　“这是属于你们的舞台！”

　　“人生因为梦想，各自精彩！华国梦想秀，共筑华国梦！”

　　“时光荏苒，在不知不觉中，《华国梦想秀》陪伴我们走过了三个春秋，在过去的三年时间里面，数百位的寻梦人在这里实现了他们的梦想！”

　　“首先有请今晚的三位圆梦大使，他们分别是著名演员，2008年华影奖影后桂冠的获得者，影后牟玲玲！”

　　牟玲玲第一个出现在镜头当中，现场响起了一阵热烈的掌声！

　　“他出生贫寒，从没有台词的龙套，到两届影帝，他就是有着草根天王的赵山！”

　　赵山的人气还是很高的，特别是他在演员圈内绝对是一个励志的典型，从草根到天王，赵山是无数草根人士的偶像，因为他是他们奋斗的榜样！

　　而且，赵山本身出身可不仅仅是贫寒，就唐风所知，赵山儿时曾经被人贩子拐走，直到他成名之后才历经千辛万苦找回了自己的亲生父母！

　　赵山在圈里的名声极好，而且为人也极为热衷慈善，这一期《华国梦想秀》主题是寻亲，而也正是因为如此，赵山才会答应担任圆梦大使。

　　又是一阵轰鸣般的掌声响起！

　　“他是成功的代名词，是奇迹的创造者，同时也是《华国梦想秀》的最初策划者，他就是奇迹之子唐风！”

　　唐风的出场让很多电视机前的观众都愣了一下，毕竟唐风可是消失了几个月之久，外界甚至有媒体再一次老生常谈说什么唐风怕是要提前退出娱乐圈了云云，虽然没几个相信的，但是唐风很久没有新作品，甚至没公开露面却是事实！

　　“最后，是我们三百位由社会各界人士组成的圆梦观察团！”

　　……

　　“有请今天的第一位追梦人！”

　　第一位追梦人，也是寻亲者一出场就让人有些意外，追梦人是一名中年男子，这一点倒是很普通，只是让大家意外的是，这位追梦人却是捧着一个灵位出场的！

　　灵位上写着：慈母纪香云之灵位！

　　“我叫郭磊，来自苏省新杨！我是追梦者，但是却不是寻亲者，来到这里，是为了完成母亲的遗愿，寻找我那个……父亲！”郭磊说道。

　　“为什么说你不是寻亲者呢？你母亲想找你的父亲，难道你不想找到你的父亲吗？但是从资料中看，他是你的生身父亲啊！能告诉大家为什么吗？”李梦问出了电视机前的观众，以及现场的观众和嘉宾们的疑惑。

　　“因为，是他抛弃了我的母亲，抛弃了我，也是他让母亲一直郁郁寡欢……”郭磊说的时候，眼眶之中满是泪水……

　　“只是，哪怕在临终前，母亲却依然不相信是他抛弃了我们母子，依然认为他应该是有苦衷的，在母亲重病在床的时候，依然还对他念念不忘，所以我报名《华国梦想秀》，希望在母亲临走前，能够给她一个答案！”

　　“母亲离开了，我知道母亲是带着遗憾走的，所以我来了，因为我想要替母亲要一个答案，替我自己要一个答案！”郭磊说道。

　　“能说一说他们之间的故事吗？”李梦问道。

　　“他叫郭正意，家境贫苦，大学是靠着自己打工赚的钱读完的，母亲是城里人，家境很好，母亲自小可以说就是娇生惯养的，母亲告诉我，她第一次到乡下甚至连韭菜和麦苗都分不清！”

　　郭磊站在那里一边回忆着一边慢慢地讲述着，讲述着他的父亲和母亲的故事！

　　现场的观众和电视机前的观众此刻都静静地听着，没有什么其他的画面，只有郭磊站在那里说着。


第786章 因为这份爱太苦

　　“他和她初次见面是在操场上，她忽然来例假，染红了白裙子，却浑然不觉，还在和同学说笑，他看见后脸红了，脱下自己的上衣让她围在腰间，母亲告诉我说，那一刻，是她一辈子也难忘的。”

　　“之后是缠缠绵绵的四年恋爱，她试图帮他，而他不肯男人哪会用女孩帮忙呢？毕业时，他们本来避免不了天各一方，但她死心塌地的跟着他走，家里人反对，几乎与她反目，她却认定这个男人是她想要的。”

　　“她只有一只珍贵的玉镯，是她母亲给她的，到小镇后，看见家徒四壁，她摘下了玉镯，是的，在这样的地方哪里用得着戴玉镯啊。”

　　“不久，她怀了我，他见她反应的厉害，跑到附近的山上为她摘山杏，结果不料一脚踩空了，从山上摔了下去，这一摔，几乎摔掉了她和他的未来！”

　　“母亲常常埋怨自己：如果他不去摘山杏呢？可是，这个世界从来就没有如果，他瘫痪了，家里一切都靠母亲一个人撑着，哪怕母亲还怀着孕，外公外婆来接她，毕竟以当时的情况在小镇子里的一生是可以预见，是的，谁都能想像以后的生活会是什么样子，但这最后的机会，母亲依然拒绝了。”

　　“为了给他治病，她卖掉了那只玉镯，接受了外公外婆的钱，到底是父母啊，看到固执的女儿这么苦，心疼了。他们在小镇过着贫苦的日子，母亲当中学教师，他病退在家翻译一些书，母亲早已经没了大城市姑娘的骄傲，一直都娇生惯养的母亲，为了他，低下头弯下腰来做一切，和小菜贩讨价还价，买廉价的衣服…………与当地的女人并无二致。”

　　“医生说他不可能再站起来了，可母亲却还是坚持给他按摩，十几年如一日，她并不指望奇迹发生只希望他的腿不萎缩。其实那个时候我们家虽然家境不好，他虽然瘫痪在床，但是一家人在一起，却还是很幸福的！起码，那个时候，我还当他是我的父亲！”

　　“记得在我八岁那年，母亲听说有位大夫针灸功夫好，但要翻过一座山才能找到那位大夫，她找来一辆平板车，每两天就拉着他翻山去扎针，风雪中，她弓着背，艰难的往前走，他看着她的背影，哭了：下辈子。我再也不要遇到你，再也不要爱你，因为你太苦了。”

　　说到这里。郭磊的眼眶之中满含泪水，电视机前，现场的观众此刻都觉得心塞的很，只是大家却都没有吭声，没有打断郭磊的意思，因为肯定还有后续！

　　不过郭磊的故事却让大家越发的迷惑起来，所有人都希望来生再爱，可是他却说：“来生，再也不爱你。”从这一点可以看的出来，起码，郭磊的父亲，应该不是那种抛妻弃子的人啊。

　　郭磊的声音之中带着些许的嘲弄：“奇迹是一年后出现的，他的腿居然有了知觉，慢慢能走了，好事成双，他写的论文在国际上获了奖，有许多人来找他，他也四处讲学，同时讲这几年来自己的轮椅生活，讲自己背后的那个女人。谁也想不到会有这一天，谁也没有想到柳暗花明了，法国请他去讲学三年，他犹豫了，母亲对他说：去，一定要去！这是千载难逢的机会。”

　　“而这个时候，仅仅才36岁的母亲，因为操劳劳累，早已初露沧桑的端倪，黑发里有了白发，眼角推起了皱纹，衣服永远是过时的，身体有些发胖，再也没有了当年的样子，而他，正是最好的时候。”

　　“法国，是多么浪漫的国度啊！有人担心他一去不回，问她：你不怕吗？”她轻轻的摇头：“不怕。”

　　“她说他和她的爱情如果经历这么多还那么脆弱，那就一定不是爱情。”

　　还记得当时他一手抱着我，一手牵着母亲，说：“不要太操劳了，等我回来，到时候我们一家人再也不分开了！”

　　“呵呵！”郭磊说到这里突然嘲弄的笑了笑。

　　“后来呢？”李梦问出了所有人的疑惑。

　　“后来？没有后来了！”郭磊变得有些愤怒起来！

　　“三年后，原本是该他回来的日子，我记得，一直都不怎么打扮的母亲，特意精心打扮了一番，然后带着我去车站等！”

　　“那天我们从一大早就去了车站，可是等到天黑了，可是却依然没有等到他！母亲还告诉我，爸爸可能是什么事情耽误了，明天我们再来！”

　　“第二天，我们又去了，可是他依然没有回来！”

　　“一个星期过去了，一个月过去了，他依然查无音讯！”

　　“母亲不相信他会抛弃我们，所以她找到了外公外婆，让他们帮忙联系法国那边，可是得到的答案却是，他只去了一年就离开了……”

　　“从那以后，母亲整个人都变了，变得经常走神，她每隔一段时间依然会去车站等他，可是他却再也没有回来！”

　　“渐渐地我长大了，母亲也一天一天的老去，可是我知道，母亲一直都不开心，我也曾经试着去找过他，可是却依然没有什么头绪，他就那么消失了！”

　　……

　　听完郭磊父母的故事后，观众的反应不一，有义愤填膺的，有叹息的，更多的却是沉默！

　　“如果，我是说如果，他出现在你面前，你最想对他说什么？”李梦问道。

　　“我只想问他，为什么？母亲为他付出了那么多，为什么还要让母亲那么痛苦？”郭磊显得有些激动地道！

　　“早在三个多月前，郭先生就报名了梦想秀，我们栏目组在当时就着手寻访郭正意，只是因为时间隔得太久了，而且当时的科技并不像现在，所以找了许久都没有什么进展，直到前几天，才有了一些线索！”

　　“说实话，在节目开播之前，就算是我，也依然不知道结果到底如何，到底是否找到了郭先生！”李梦说道。

　　她却是说的是实话，因为在节目开播之前，她还特意联系了在外寻人组，只是那边只说已经找到了当时和郭正意关系较好的一名同事的联系方式，当时是他送郭正意离开的。

　　“那么结果到底如何呢？到底这么多年郭先生去了哪里？期间到底发生了什么事情？请开梦想之门！”


第787章 一曲相送

　　郭磊捧着母亲的灵位，目光死死地盯着舞台上的梦想大门，不仅仅是郭磊，此时此刻，几乎所有人的目光都停留在那一扇大门那里。

　　此刻郭磊的心情是异常矛盾的，一方面他希望郭正意能够出现，他想亲口问一问他，到底是为什么？难道，母亲和自己在他心里真的就那么没有分量吗？

　　他对他有愤怒，怨恨，愤怒他的不告而别，怨恨他将自己和母亲伤的那么深！虽然他嘴里说，他一点都不想见到他，可是内心深处却又何尝不渴望他的出现呢？哪怕再恨他，但是毕竟曾经，他在郭磊的心里是那么高大的存在！

　　另外一方面，郭磊又不希望郭正意出现，因为他怕从他的嘴里得到的答案更让他难以接受，如果是那样的话，那么找到了还不如没有找到，起码，在九泉之下的母亲，还能够存着一分的希望，相信他是有不得已的苦衷，而不是真的不要她了。

　　终于，梦想大门在迷雾之中缓缓地打开，隐约可以看到一道人影出现在梦想大门里面。

　　郭磊眼睛瞪大大大的，死死地看着那道身影，身体开始有些发颤，是他吗？

　　是他吗？

　　这是此刻所有人想要知道的问题。

　　那么到底是不是他呢？

　　那一道身影牵扯了无数人的心，因为这关系到一个等了几十年的答案，关系到一个至死不渝的女人的希望……

　　终于迷雾散开了，郭磊愣住了，现场的所有人都愣住了。

　　因为出现在梦想之门里面的人，虽然大家都没有见过郭正意，但是，想想郭磊都已经人到中年了，那么他的父亲怎么也不可能和他一般岁数吧？

　　那么也就是说，现在出现在梦想之门里面的这个人，肯定不是郭正意，只是，这是什么情况？

　　不知道为什么，看到梦想之门里面的走出来的人不是郭正意，郭磊反而松了口气。

　　只是电视机前的观众，和现场的观众，甚至包括唐风等三位圆梦大使都有些不满了，这是什么情况？

　　现场出现了一阵的喧哗声，喧哗声当中带着许多的不满。

　　“这位先生，能做个自我介绍吗？我相信所有人，包括我在内，此刻都有些疑惑，你为什么会出现在这里？”李梦问道。

　　“大家好，我叫杨兴！”中年男子自我介绍道。

　　“我之所以出现在这里，是因为，《华国梦想秀》的人找到了我！我这里有一张照片，是我父亲留下的照片！”杨兴说着拿出一张照片递给李梦！

　　李梦将照片放在投影仪上，投射到了大屏幕上！

　　“是他，是他！”郭磊看到照片，一脸激动地道。

　　照片有些老旧，是一张合照。

　　“他在哪里？”郭磊看着杨兴问道。

　　“二十多年前，我的父亲，在送这位郭叔叔去机场的途中出了车祸，郭叔叔当场死亡，我的父亲也成了植物人……”杨兴说道。

　　“啊？”听到杨兴的话，所有人都愣住了，死了？郭正意死了？

　　不知道为什么，听到这个消息，所有人的原本沉重的心情反而松弛了下来，因为，或许这对于郭磊和已经过世的纪香云来说，才是最好的结果吧？

　　起码郭正意并不是抛弃了他们母子，而是因为他没有办法回去了！

　　郭磊整个人仿佛被抽空了一般，突然蹲坐在了地上，放声大哭起来。

　　“我这里还有一本郭叔叔留下的日记，只是郭叔叔的事情只有我爸爸清楚，而我爸爸又……所以一直没有找到你们，现在也算是物归原主了！”杨兴说着拿出一本日记放到郭磊的跟前。

　　“其实郭叔叔只在法国呆了一年，就因为太过思念你和你母亲，所以才提前回国的，只是没想到会发生后来那些事……”杨兴拍了拍郭磊的肩膀叹气道。

　　“我爸安葬在哪里？”郭磊问道。

　　“在法国……”杨兴回答道。

　　“妈，你是对的，爸爸不是不要我们了，而是他……呜呜，您可以安息了！”郭磊哭着道。

　　此时此刻现场所有人，电视机前的所有人都忍不住为之落泪，苍天何其的不公啊，为什么给了他们希望，却又硬生生地夺走了呢？

　　“怎么会这样？”

　　“为什么会是这个结果？”

　　“实在是太不公平了，他们好不容易才……诶！”

　　“……”

　　“郭先生，请节哀！”李梦也是哽咽地对郭磊道。

　　“其实，这……已经是最好的结果了！起码，我爸爸他，不是不要我们了，而是他不能……”郭磊摇了摇头带着哭腔道。

　　“接下来你打算怎么做？”李梦问道。

　　“我打算去法国取回父亲的骨灰，把他和妈妈安葬在一起，他们生前虽然爱的很苦，但是我想母亲依然是希望，能再在一起的！”郭磊擦了擦泪水说道。

　　“呜呜……”台下不少人都忍不住哭了出来。

　　实在是因为这个故事的结局太过悲凄了，纪香云和郭正意之间的爱情太过悲苦，让人闻着伤心，听者流泪。

　　整个演播厅的现场都弥漫着一股泪雾，唐风和赵山也早就已经眼眶通红，而牟玲玲早就已经哭成了泪人儿！

　　“谢谢，谢谢《华国梦想秀》栏目组，谢谢你们，帮我，也帮我母亲，圆了最后的梦！虽然，结局有些……但是我想着或许就是最好的结局了，起码我知道了，他是爱我们的，起码妈妈这些年来，没有白等！也谢谢大家，陪着我一同找到了答案，谢谢大家！”

　　郭磊说完，朝着现场的观众深深地鞠了一躬，现场的观众都站起身来，只是却都没有鼓掌，因为那样的结果实在太沉重了。

　　郭磊感谢完，就要离开，突然唐风站起身来道：“等一下！”

　　郭磊停下脚步转过身来带着疑惑地看着叫住自己的唐风，其他人也都是有些疑惑。

　　“我这里有一首曲子，是听了你父母的故事之后得到的灵感，现在就让我用这首曲子为他们送行吧！”

　　“曲子？送行？”郭磊愣了一下！然后点了点头道：“谢谢！”

　　唐风找工作人员要来一根笛子，其实对于笛子唐风并不擅长，他会而且只会一首，而那首曲子，却正是唐风听了郭磊父母的故事之后才突然想起的！


第788章 一曲悲鸣

　　笛子吹奏，唐风只会这么一首《梁祝》，梁山伯与祝英台的誓言：生不能同衾，死也要同穴，正和纪香云，郭正意两人的情况极为相合。

　　唐风临场创作，写歌，谱曲，对于很多人来说已经不是什么新鲜事了，可是笛子演奏，却还是头一回。

　　唐风先是试了试音，沉吟了一下，说道：“这首曲子，其实原本是民间传说故事《梁山伯与祝英台》的，相信大家对这个故事应该都很熟悉，梁山伯与祝英台曾经共同许下了，生不能同衾，死也要同穴的誓言，而我想，纪女士和郭先生两人，虽然和梁山伯祝英台的故事并不同，但是他们的遭遇却是同样的，所以，我谨以这首《梁祝》为他们送行，希望，如果有来生，他们不要爱的那么痛苦，爱的那么累！”

　　说完，唐风深呼吸了口气，开始吹奏起这首《梁祝》！

　　出人意料的是，笛子初始吹奏出来的曲调，并非大家想象当中的那么悲伤，反而仿佛是在营造一幅阳光明媚，鸟语花香的美丽景色。

　　仿佛在诉说着，爱情初始的甜美，人生若只是初见的画面，梁山伯与祝英台的初会，纪香云和郭正意的初会。

　　这首曲子，人们听着是一种感受，唐风来到这个世界，吹奏起这首曲子，却又是另外一种感受！

　　一阵充满明媚甜蜜，阳光的曲调，带人们感受人生初见时候的浪漫！

　　紧接着这段，节奏明朗，欢快，多处运用跳音的演奏方式，使旋律活泼，跳荡，仿佛生动地表现了梁祝同窗三载，共读共玩的愉快生活，同时也仿佛用笛声诉说着纪香云，郭正意两人大学四年的甜蜜的热恋！

　　而唐风这里，却是回忆起自己在学这首曲子的那个时候，当年的唐风学这首曲子，是因为他在大学里面的那位女朋友，他们也曾经轰轰烈烈地在大学的青葱岁月谈了一场轰轰烈烈的恋爱。

　　继而，曲子的节奏开始变得缓慢下来，却是到了梁祝里面，十八相送，长亭惜别，依依不舍的情景。

　　紧接着，曲调开始变了，原本的明朗，轻快，变得缠绵凄苦，如泣如诉的音调，把梁祝相会楼台时百感交集的情绪表现得淋漓尽致，而这里正合了当初纪香云怀孕，反应太大，郭正意上山采山杏，却不慎摔落山崖，瘫痪了。

　　很多人都听的如痴如醉，其实，唐风吹奏笛子从技术层面上来讲，真的很一般，但是，在这个时候，却没有人会去在意这些，因为，这笛子的吹奏，在这个时候，结合梁山伯与祝英台，纪香云和郭正意的情形，让人们都深陷其中。

　　之后的曲调从突入起来的悲，到了缓缓的如泣如诉，仿佛能够让大家看到，原本娇生惯养的大小姐，为了她的爱，坚持着，改变着。

　　长长的旋律又突然变调了，变得悠长而又突然，急促的音调，不是悲伤，而是喜悦，就像奇迹诞生的那一天，瘫痪多年的郭正意重新站了起来。

　　此时此刻，所有人心中都多么的希望，这首曲子就此结束，这段故事，就此结局，可是他们却知道，这……是不可能的，因为故事的结局，太过沉重，太过不公，太过悲凄。

　　果然，接下来，又是一阵更为强烈的悲鸣，于观众而言，这一段，正是三年之后，苦盼着丈夫归来的孤儿寡母，希望随着时间的流逝，渐渐地变成了绝望。

　　郭磊早已经捂着嘴泪流满面，他紧紧地抱着母亲的灵位，多么想放声大哭一场，为苦苦守候，至死不渝的母亲，为依然爱着他们的父亲，为了父母的这段痛苦的爱情，也为他自己多年来对父亲的误会，只是他却不忍打断这一首曲子，此刻的他多么想在父母的坟前，告诉他们，你们生前无法相守，死后终于能够在一起了。

　　此时，现场的较为感性的不少女观众早就已经泣不成声，男观众也是一把一把地抹着泪水。

　　而台上的唐风，泪水顺着脸颊滑落，嘴角品尝到了泪水的苦涩，于他而言，这一首曲子是特殊的，特别的！

　　不仅仅因为这首曲子是为那一对爱而不得的夫妇，也是为自己，这首曲子，割断了两个世界，今生他已经再也回不去了。

　　曲子的最后，是梁祝化蝶部分，曲调又一次变得悠扬起来，那是一段实现了的誓言，生不能同衾，死也要同穴！

　　梁山伯与祝英台，生前无法在一起，死后终于双双化作蝴蝶，留下了一段凄美的爱情传说，纪香云和郭正意两人生前同样不能相守，唐风改变不了什么，但是他却希望通过这首曲子，祝愿这一对苦情的夫妇，能够像梁山伯祝英台一般，化蝶蹁跹！

　　一曲奏罢，现场除了啜泣声以外没有其他的声音，大家的眼眶都哭红了。

　　“对于郭先生和纪女士的事情，我们能做的实在太少，只希望，能够以曲寄人，盼望他们在另外一个世界，能够重新相守相爱，至少，不要爱的那么痛苦！”唐风哽咽地道。

　　“谢谢！谢谢！”郭磊声音哭的都有些沙哑了，但是还是连连说道。

　　此处没有掌声，但是所有人都站起身来，目送着郭磊抱着母亲的灵位缓缓地离去。

　　电视机前的许多观众也都在同一时间沉默了，不是因为唐风的《梁祝》不好，而是因为，此时此刻，无声胜有声！

　　“世事无常，希望他们在另外一个世界能够如愿以偿！”李梦说道。

　　郭正意和纪香云的故事，让这一场《华国梦想秀》变得有些不同起来，起码，现场到现在依然还弥漫着一股悲伤沉重的气氛。

　　很多人心中都在怒吼，为什么会这样？何其不公啊？既然给了他们希望，为什么又亲手夺走了呢？

　　如此倒不如那个所谓的奇迹不要发生更好，起码，那个时候，虽然郭正意瘫痪在床，可是起码，他们可以相守在一起，哪怕日子过的苦，但是却不用去承受那么多，从绝望到希望，再到绝望，这是何等残忍的事情啊。

　　而唐风此刻也还有些恍惚，那个回不去的世界，虽然在那里，他没有如今的地位，只是一个普通的不能再普通的人，但是却也依然有许许多多值得他留恋的东西，只是一切都回不去了，而且这个世界，自己也有了更多的牵挂，有父母，有妻子，有女儿，还有一群支持着自己的粉丝……


第789章 奇怪的追梦人

　　“接下来的这位追梦人，同样是比较特殊的一位，首先让我们来看一段视频！”李梦说道。

　　现场的观众此刻大多都还沉浸在此前的第一个追梦人郭磊，或者说是已经过世的纪香云，她和丈夫郭正意的那段让人听了看了，都倍感心塞和无奈的凄苦爱情。

　　唐风三人在来之前也并不知道今晚的追梦人到底有几个什么人，所以对于李梦说的比较特殊的追梦人还是感到有些好奇的。

　　现场的观众和电视机前的观众同样如此，《华国梦想秀》每年年度特辑的追梦人都是精心挑选出来的，之前的第一个追梦人，虽然让大家感到心伤，但是却不可否认，纪香云和郭正意的故事真的特别！

　　特别是在答案揭晓之前，其实无论是郭磊本人，还是观众，或者是唐风等三位圆梦大使，心里都是极为纠结的。

　　最后的结果，虽然也让观众泪流不止，但是却不得不说，这样的结果已经可以算是最好的结果了，哪怕依然让人沉重，依然是悲凄的结局，但是起码，在最后，无论是郭磊还是已经离世的纪香云，都得到了一个答案。

　　唐风的一曲《梁祝》为他们送行，也算是一种安慰了！

　　在所有人好奇的目光之下，大屏幕亮起，只是首先传入耳朵的却是“哀乐”！

　　有不少观众愣住了，这是什么情况？这是什么？

　　这个视频显然并没有经过剪辑，不过拍摄的还算清晰，很快滴大家就明白了，这的确是个丧礼现场！

　　画面之中，不少人都是面带悲怆。

　　这显然很正常，毕竟这是丧礼，那么这段视频到底是要讲什么呢？

　　很快地，画面之中出现了和场景格格不入的情形，一名明显是家属的男子，因为是他在做着答谢来访亲友的活！

　　只是格格不入的是，这名男子却是面带着微笑，在丧礼上笑脸盈盈的招待来访的亲友，画面之中，男子的表现弄的亲友们不知如何是好，一个个都显得很尴尬，想安慰他，可是他看起来却好像很乐呵的样子，不安慰他吧？那来做什么呢？

　　“我擦，什么情况？这家伙谁啊，这么逗比？死了人还这么开心？该不会是那死者就是被他弄死的吧？”有观众看到这里忍不住吐槽道。

　　“就算是请来的，也不至于这么不敬业吧？”

　　接下来视频之中发生的一幕却是告诉了大家，没错，那个一直保持着笑容的男人，就是死者的丈夫！

　　因为在灵堂上，几名像是死者的亲人的人，在那里破口咒骂这个男人：“不管怎么说，你和阿芳也在一起了二十多年了，二十年的老婆死了，你还笑的出来，你还是不是人啊？”

　　在所有来宾的怪异的目光之中，他却是默默地听着，连被打也依然还保持着笑容，不做任何回应，直到骂完了，众人眼睛全都看着他，等他的反应，他才笑着说道：“谢谢指正。”

　　他的脸还是笑笑的，女方的家长差点没气晕过去。就冲向他，一手揪住了他胸前的衣领，挥拳打下去。这个男人还是笑笑的，但嘴角已是流出一条血河了。

　　这下子别说是视频里面的人了，就是电视机前的观众，都恨得牙痒痒的。

　　“都说一日夫妻百日恩，丫丫个呸的，二十多年的夫妻啊，死了他就那么开心？”

　　“这难道就是男人的真实的嘴脸？最期盼的三件事？升官发财死老婆吗？可是，好歹哪怕是做戏也做全套啊，这算什么？”

　　不少观众都对视频当中的男子义愤填膺，当然了，也有观众突然觉得好像哪里有些不对。

　　视频里面，女方的父母，也就是男子的岳父岳母的对话却是和一些观众的看法一致。

　　“他以前不是这样的，该不会是受刺激疯了吧？”

　　很多人此刻都是这么觉得，如果不是疯了，这个男人怎么会在这样的情况下，还笑的出来？而且还那么的平静？这实在是太诡异了点吧？

　　视频中，丧礼在这有些诡异的气氛之中过去了，最后的画面是男子抱着亡妻的照片呆坐在那里……

　　视频到此结束了！留给观众的却是一肚子的疑惑和不解。

　　还有，这里是《华国梦想秀》，放这么一段怪异的视频做什么？实在是有些让人看不明白。

　　当然了如此，这段怪异的视频也就更加的勾起了观众的好奇心。

　　显然，这段视频不像表面上看那么简单，那么那个男人是真的疯了吗？

　　只是如果他疯了，那么怎么还能来到《华国梦想秀》现场？追梦人，追的又是什么梦？

　　“想来大家和我一样对这段视频的内容感到十分的疑惑，那么接下来，让我们请出视频里面的这位男主人，以及他的岳父岳母，让他们来给我们答案。”李梦说道。

　　无独有偶，首先出现的是一名中年男子，从穿着打扮上来看，这名男子显然是那种事业有成的人，只是之所以说无独有偶，是因为此刻他的手中也捧着一张照片，照片是一张婚纱照。

　　大家一眼就认出了这名男子，正是此前视频之中的那名笑着主持自己妻子丧礼的男人！

　　后面走出来的是两名老人，就是此前在视频当中，指着男人大骂的女方的父母。

　　“三位，做一个自我介绍吧！”李梦道。

　　“我是木杨，间明芳的丈夫！也就是刚刚的视频里面的那个人！”木杨自我介绍道。

　　“他们明芳的父母，也是我的岳父岳母！”木杨同时又介绍道。

　　“刚刚的那段视频是现场实拍的吧？”李梦问道。

　　“是！”木杨点了点头。

　　“作为一名演员，我可以肯定，这段视频的确是现场实拍，而且没有经过剪辑，只是，为什么你在你妻子的丧礼上，会表现的如此怪异呢？一开始我也以为你是不是受刺激疯了，可是现在看来，显然不是，那么是否有隐情呢？我想着一点也是现场和电视机前的观众都想知道的。”草根天王赵山出声问道。

　　“其实我也有一个疑惑，那就是，一向拍视频留作纪念的，一般都是喜事，比如生日会，结婚典礼等等，可是，为什么你却让人拍下了丧礼的画面呢？就我个人而言，我不觉得丧礼有什么值得纪念的！”牟玲玲也是开口问道。


第790章 不要等到错过了才知道珍惜

　　“我想，二老能和你一起来到这里，那么很明显，丧礼上的你的表现肯定另有原因，只是我很好奇的是，你来到这里的梦想是什么？想要圆一个怎样的梦想？”唐风是真的有些好奇了地问道。

　　“看二老好像有话要说！那先请二老来说一说吧！”唐风话音落下，台上的两位老人一副欲言又止的模样，李梦作为一名资深主持人自然尽收眼底，开口道。

　　木杨的岳父和岳母对视了一眼，然后木杨的岳父接过话筒道：“其实当时在明芳丧礼上的时候，看到他在那样的场合居然还能笑的出来，我们一开始是很生气的，可是后来却又觉得不对劲，因为他以前不是这样的。”

　　“看到他一直笑，说实话，我和老伴其实还是很担心的，因为这很不正常，我们一度以为是不是因为明芳的死对他打击太大，以至于让他失心疯了，不然的话，怎么还能笑的出来？”

　　现场的观众都不由自主地点了点头，看视频的时候大家也和木杨岳父岳母一样这么想过。

　　“丧事因为木杨的笑，就像是一场闹剧一样。那天晚上，我和老伴都有些担心他，不管怎么说，这二十多年来，他其实还是很孝顺的，所以就偷偷地折回去看他，也想看看到底是怎么回事！”

　　“我们到的时候，只见他抱着明芳的照片呆坐在客厅中。一个小时……两个小时……三个小时……连动都没动，也没出声音。当时我们有些纳闷，不过却也看不出什么来。”

　　“晚上回去之后，我和老伴越想越觉得不对劲，第二天我们又过去看他，结果看到他依然还是保持着昨天我们走的时候的那个样子，抱着明芳的照片一动不动的！”

　　“当时我就问他：你怎么了？”

　　木杨的岳父说到这里，叹了口气，看了一眼呆立一旁的女婿，继续道：“他说：爸妈，我对不起你们，也对不起明芳，我一生都在忙东忙西的，自认为是为了她好，为她在打拼，她的埋怨我都不曾理会，从来没好好听她说过一句话，直到最后她病的很重时，她向我说：‘你可以听我一句话吗？’

　　当时她病的很重，我为了让她高兴就说：‘我一定听！’

　　她说：‘我知道你是爱我的，我也爱你，我要是死了，我知道你一定会哭的！但我不要看见你，听见你哭！好吗？答应我你要笑的帮我把后事办好，你这一辈子都没答应我什么就这一次好吗？’

　　不知道为什么，当木杨的岳父说完，观众们的眼眶不由自主地就红了起来，特别是一些常年在外打拼的男观众，在听完之后，心中却是波澜起伏，他们如今和木杨又有什么不同？想起妻子每每唠叨，他们都觉得很烦，根本就没有去认真的听过。

　　大家这才明白，原来，木杨在丧礼上之所以一直笑着，却是因为，他答应了妻子，听她一次，也是最后一次，他做到了，听她一次话，可是却再也看不到她了！”

　　“我一直都觉得，我在外面打拼，为的都是这个家，可是却从来没想过她的感受，可是当我明白了，在意了，可是却已经晚了，希望，那些在外打拼的男人们，能够引以为戒，起码，不要等到失去了才直到去珍惜，那个时候已经晚了！”

　　“刚刚牟女士问我，为什么要拍这么一段丧礼上的视频，这有什么值得纪念的？”木杨的眼中早就已经满含泪水。

　　“是啊，有什么值得纪念的？要拍也应该拍一些比如生日宴会，比如结婚典礼这些高兴的事情！”

　　“我是一名广告导演，可是讽刺的是，我这辈子，帮很多人拍了生日的视频，拍了婚礼的视频，拍了很多人的广告片，可是却从未给她拍过一个片子！”

　　“我悔悟过来的时候，已经晚了，她曾经埋怨过，我整天那么忙，忙着拍这个拍那个，可是怎么就从来没给她拍过，当时我只是笑笑，根本没理她。可是她走了，我只能拍她的丧礼上的视频，因为我已经没有机会了！”

　　“今天来到这里，其实我的梦想已经实现了，因为我让大家看到了我为她拍的视频，哪怕是丧礼上的视频。”

　　“……”

　　李梦张了张嘴，一时间竟然说不出话来。

　　“你……带来了这张照片，也是想展示给大家看吗？”李梦指了指木杨手中的婚纱照问道。

　　木杨点了点头温柔地摩挲着相框，然后递给了李梦！

　　很快地工作人员就将木杨带来的婚纱照投影到了大屏幕上，照片之中，木杨和简明芳两人笑的很甜蜜。

　　简明芳一袭婚纱格外的漂亮，只是不知道为什么，大家看到这张照片，却是有种怅然若失的感觉！

　　“感谢《华国梦想秀》这个舞台，让我圆了最后的梦，同时，希望，那些一心在外打拼的人们，再忙也不要忽略了家人，因为，没有他们，你所作的一切都会没有意义，不要像我一样，等到失去了，才知道珍惜，可是却已经晚了！”

　　“啪！”唐风率先站起身来，鼓掌！

　　然后“啪啪啪！”所有人都站起身来鼓掌，掌声久久不息，或许大家不是在为木杨鼓掌，更多的可能是在为曾经拥有而鼓掌。

　　不少在外打拼的人，看到这里，都会恍然不已，拿起手机，给在家中的妻子拨打了过去。

　　很多在外打拼的男人，平时工作忙工作累，一回到家里，却又听到妻子的唠叨和抱怨，难免的会烦躁，厌烦。

　　而木杨的遭遇却是让很多人明悟过来，珍惜所拥有的，的确在外打拼是为了这个家，但是再苦再累也不能忘了还有个家，还有个人一直在家里等着你。

　　“感谢木杨先生，其实不仅仅是在外打拼的人们，还有在外工作的儿女们，也同样如此，无论再苦再累，都不要忘记了，家中还有为你担心，为你守候的人，不要忽略了他们的感受，在外打拼是为了这个家，但是她们却是这个家的最重要的组成部分！”

　　“与大家共勉！”


第791章 寻

　　前两个追梦人的故事，让整个《华国梦想秀》的年度特辑，染上了悲伤的色彩。

　　很多观众看了之后，都是心塞不已，第一个是悲情和无奈，最后的结果是那么的令人唏嘘和无奈，而第二个，却是让不少人产生了共鸣，那就是不要到失去之后才知道去珍惜。

　　可以说节目到了这里，基本上就没有让人高兴的东西，压抑，沉闷，无奈，很多观众在网络上留言都说，今年的《华国梦想秀》年度特辑，实在是太过压抑了，不过虽然如此，但是观众们却依然不愿意换台。

　　“接下来的追梦人，不是一个人，而是一个群体或者说是一个群体的代表，同样他们也是特殊的一群人！”

　　李梦并没有做太多的介绍，很快地追梦人便走了出来，一共是六个人，三男三女。

　　“我是彭峰，相信不少人都知道我，或者在其他的寻亲的节目上见过我！”为首的中年男子接过话筒直接道。

　　“他们是和我有着一样的遭遇的人，本来他们是不想上电视节目的，但是我告诉他们，多一次曝光，就能够多一次找回儿女的机会，哪怕可能性再小，我们都一定要全力配合！”彭峰继续道。

　　正如彭峰所说的，很多电视机前的观众都对他并不陌生，因为彭峰已经出现在不下十个寻亲类的节目当中了。

　　不错，这三男三女，都是丢了孩子的父母，从彭峰的话里面，大家知道了，他们是在寻找丢失的孩子的途中认识的。

　　彭峰说话的没有表情，甚至声音没有起伏，那些在人们听来离奇的往事，从他的嘴里说出来，都平淡到仿佛没有发生过一样。认识彭峰的人却是知道，他已经不知道说过多少遍这些话了，可是女儿是还没找到，再跌宕起伏的剧情，对他来说，都没有意义。

　　彭峰来到《华国梦想秀》的舞台上，又一次重复了他在上其他寻子寻亲类节目的做法，那就是朗读他在寻找女儿的这几年写下的日记！

　　“我叫彭峰，东苏人，现年33岁，初中文化水平，我原本有一个幸福的家庭，一个漂亮的妻子，一个活泼可爱的女儿，她的名字叫彭乐乐，我永远都记得这一天2006年3月20日，因为这一天我的乐乐不见了！”

　　“那几天，方圆几公里内都留下了我们撕心裂肺的呼叫声，我已经失去了理智，我的乐乐，她就在家门口，就那么不见了。我当时就给办案的警察跪下了，如果能够换回我的乐乐的话，叫我做什么都可以！”

　　“当警察告诉我，很可能，我的乐乐是被人贩子拐走的时候，家里的80岁的老太太晕倒了，她经受不起这么大的打击，乐乐是老太太的心头肉，老太太一直瘫在床上，哭着叫我一定要找到乐乐！”

　　“时间一天一天的过去了，每天，没日没夜的我都在找，睡梦中我都会惊醒，老太太终于熬不过了，临终之前，老太太拉着我的手，哀求，是的哀求，哀求我一定不要放弃，一定要找回乐乐。”

　　“我在附近找，在网络上找，乐乐，你到底在哪里？”

　　“有一档寻亲节目的人找到了我，让我在他们的节目上，说出自己的故事，他们节目组可以帮我一起找，我去了，因为不管出于什么原因，起码，就像他说的，多一点曝光，就多一分希望。”

　　“一次，两次，基本上能上的节目我都上了，有记者来采访我，我也全力配合，因为，只要能找到乐乐，我又有什么不能做的？”

　　“只是四年了，乐乐到底在哪里？我的乐乐……”

　　“我实在没办法了，甚至一度我也想要放弃，在一次上电视上寻子的节目当中，我遇到了和我有着同样遭遇的孙白，我记得当时他紧紧地握着我的手，他什么都没说，但是我知道他的意思，因为我们的一类人，相同的遭遇和泪水，让我们捆绑在了一起，不是亲人胜过亲人。”

　　彭峰说着看了一眼站在一旁同样没有表情的男子。

　　“孙白说，我们不能倒下，要是我们垮了，那么这个家就完了！”

　　“妻子病倒了，我知道，这段时间比我更煎熬的就是她，我握着妻子的手说，有我在天不会塌下来，我会一直找下去，直到找到乐乐为止！”

　　“2010年，我和在寻找丢失的孩子的几个人一同建成了寻亲子店，每天都有好几万人围观，我们的寻亲启示也一万份一万份地加印，但是始终没有征集到有用的线索。”

　　与此同时，节目现场的大屏幕上，开始轮番播放那些失踪的孩子的照片，以及他们失踪的地点，失踪的时候的着装，等等。

　　“没有办法了，曹姐说了一句，孩子有没有可能被拐卖到了大城市，我们当时已经没有任何办法了，于是便‘撞大运’地来到京城寻子，我们6个家长坐火车，没有钱买坐票，只能在厕所旁的角落里勉强坐会儿，1个人的位置，6个人轮回坐，就这样，我们一起坚持了21个小时。”

　　“真的，我们什么办法都用了，李姐，甚至为了好心算命师傅的一句指点，就远赴千里，去‘一个山林之中的回姓村落，找一户屋前有河，屋内有大黄狗的人家’，找被拐的女儿。任何一点线索，对我们来说，都是希望，都要全力以赴。”

　　“还有张哥，他和她的妻子又生了一胎，我记得我们见到张嫂的时候，张嫂像防狼一样防着我们的眼神，张哥告诉我们，在小儿子出生之后，张嫂几乎不让其他人抱孩子，尤其有生人在时，她会随时保持警惕。”

　　彭峰在说的时候语气里已经没有悲伤可言，可是已经把所有的观众都牵扯进一场巨大的无助之中，在他们依然充满希望的寻子征途，所有人心里都无法抑制，无法抑制那越来越强烈的绝望。

　　“街头碰到每个人，我都会从书包中掏出寻人启事，别管人家要不要，多问一个人就多一份希望。在街头，饿了就买几个馒头充饥，困了就在公园或是天桥底下睡一会。在寻子的途中，我们也曾经帮助警方找到了几个被拐的孩子，看着抱着孩子大哭的他们，我们重新燃起了希望……”


第792章 无声的绝望

　　彭峰说完了，目光却有些呆滞，现场鸦雀无声，只有那一双双通红的眼眸，和那些不经意间滑落的泪水，所有人的目光都盯着大屏幕上的那一张张照片。

　　那一张张孩童的照片！每一个孩子都是父母的心头肉！

　　失去的那一块心头肉，是何等的钻心的疼痛。

　　原本很会调节气氛，八面玲珑的李梦，此刻却是张了张嘴却怎么也说不出话来，安慰？彭峰他们不需要，因为那没有任何用处！

　　唐风只觉得听完了彭峰的自述，心口如同压着一块巨石一般，他也是孩子的父亲，他根本无法想像如果自己的孩子丢了他会怎么样，他不敢想，也绝不愿意去想。

　　由己及人，可想而知，台上的这些父母们的心情是多么的绝望。

　　牟玲玲早就已经哭成了泪人儿，她想说点什么，可是却突然发现，这个时候，语言是多么的苍白无力。

　　感触最深的应该是草根天王赵山了，因为他也曾经是被拐卖的儿童，他深深地记得，在他和父母相认的时候，父母激动的模样。

　　电视机前的观众也是如同心口压着大山一般，是那么的沉重。

　　突然，在台上的六位家长们，“扑通”一声齐齐地跪在了地上。

　　所有人都忍不住捂住了嘴，因为此时此刻，一切的言语都显得那么的苍白无力。

　　六位家长的这一跪却是一下子碎掉了人们的心……

　　六位家长走了，从头到尾，都没有人坑声，因为此时此刻，大家真的不知道要对他们说什么？

　　李梦这个主持人第一次没有说一句话地主持了节目！

　　一切都显得那么的微不足道，对于他们来说，在寻找孩子的路途中，他们早就已经放弃了尊严，放弃了一切。

　　“呜……”

　　现场一片啜泣声，网络上早就炸开了，对于人贩子的痛恨上升到了一个极点，对所有的把手伸向孩子的人贩子，有的只有痛恨！

　　《华国梦想秀》的年度特辑就在那不停地播放着的一张张照片当中结束了！

　　“赵哥，玲姐，等一下！”在节目结束之后，唐风叫住了草根天王赵山和牟玲玲！

　　“有一点想法，聊一聊？”唐风道。

　　“好！”两人点了点头！

　　唐风组织了一下语言道：“听了彭峰的事迹，我觉得只是靠捐款还不够，相信赵哥对于这件事应该有更深的感触。”

　　赵山点了点头道：“我还记得我找到爸妈的时候，他们仿佛获得了全世界的模样，我能理解他们的痛楚，真的！”

　　牟玲玲和唐风点了点头，唐风继续道：“我想拍一部关于‘打拐’的影片，或许能够通过影片，让更多的人关注到这个群体。”

　　“影片所得将会成立一个寻亲子基金，用来帮助那些失去孩子的父母寻找他们的孩子……”唐风将自己的想法说了一遍。

　　钱对于唐风如今而言，只是一个数字，如果能够帮到一些值得帮助，需要帮助的人，那么他自然不会吝啬。

　　这几年，唐风的身家上涨的极快，但是唐风在慈善上的捐献也从未停歇过，到目前为止，唐风单单是捐出去的各种各样的善款都是一个天文数字。

　　之所以要拍一部打拐的电影，却是因为他真的被触动到了，彭峰等人的那种绝望，唐风虽然无法亲身感受到，但是哪怕是旁观他就无法承受那种沉重。

　　单单只是钱的话，却还不能达到最好的效果，最好是能够让这个话题，让更多的人知道这个群体，让更多的人加入到打拐的行列当中，电影一直一来都是一个极好的载体，而唐风的记忆当中正好有这么一部影片。

　　之所以找赵山，却是因为，赵山曾经被拐卖过，所以对于这方面理解的更多，更深！

　　“我答应，其实在找到我爸妈之前，他们也一直都找找我，找到我之后，他们也在帮其他人寻找被拐卖的孩子，只是现在我才发现，我这些年来做的还远远不够，谢谢你，唐风，谢谢你能想到我！”赵山显得有些激动地道。

　　“我也没问题！”牟玲玲也说道。

　　“剧本很快就会写好，希望我们做的能够起到一些作用吧！”唐风点了点头道，对于两人的反应唐风并不意外，毕竟，人心是肉做的。

　　《华国梦想秀》虽然影响力大不如前，但是毕竟是综艺界的常青节目了，特别是年度特辑的收视率还是很高的。

　　所以，在昨晚《华国梦想秀》年度特辑播出之后，网络上就刮起了一阵的“打拐”旋风，绝大多数人都被彭峰六人的那一跪，震到了！

　　《华国梦想秀》播出的彭峰等人寻亲子的故事，持续发酵，影响可以说是立竿见影，很快地就有新闻爆出了在某地一个人贩子在拐骗孩子的时候，被愤怒的群众发现，直接被群情激奋的群众差点打死！

　　由此可见，人们对人贩子的痛恨程度！

　　在《华国梦想秀》播出后不久，风行集团就宣布捐献一亿成立寻亲子慈善基金，并且成立公益网站，组建专业的寻人团队等等一系列措施。

　　随后，唐风又在飞信上宣布，下一部作品的题材就是打拐！

　　打拐题材的电影，唐风这绝对不是第一部，只是这类的题材的影片，因为太过写实，反而很难像商业影片那样有那么多的受众，但是到了唐风这里却不同了，因为，他是唐风！

　　而且，实际上，打拐题材的影片往往意味着吃力不讨好，此前就有一部文艺片，主题也是打拐，但是结果却被舆论说成是“带着人血的馒头”，所以，在这个题材的影片拍的好，又能够有足够影响力的却是几乎没有！

　　因为在选择拍摄这样的题材的影片的时候，往往很多导演或者投资商都会慎之又慎。

　　可是这个问题在唐风这里却不是问题，因为，第一他拥有足够的影响力，第二也是最关键的一点，别人拍摄这个题材的影片，或许会被人在道德上指责，因为电影是艺术但是更是商业，大多数投资方投资电影就是为了赚钱，可是唐风却不一样，因为他有足够金钱，而且，这几年来唐风在慈善方面的捐款，早就已经达到了一个惊人的数字，而且，每一次唐风都是真金白银的拿出来做慈善。

　　所以，在这方面指责唐风是很难站得住脚的！


第793章 艺术追求？

　　唐风不缺钱，而且身家巨厚，再加上，这部影片又是在这样一种情况下提出的，所以，基本上，在道德上没有人会去指责唐风。

　　不过单纯从电影层面上，现实打拐题材的影片，能否成功，很多业内人士都表示怀疑。

　　其实现实题材的影片并不少见，也算是一个影片的大类，但是不同的是，现实打拐题材，又是较为乡土的残酷的现实题材的影片，一向都不被片商看好，因为往往像这类的题材的影片绝大多数时候，要么只是打着现实类题材的噱头，实际上却拍出来的往往差之甚远，要么就是拍的太真实了，反而在商业上难有作为。

　　当然了也不是说所有的现实类题材的影片都没有成功的先例，实际上现实类的题材往往都是改编自一些影响力比较大的事件，可是现实打拐题材的影片，在绝大多数人的眼中，这个题材的影片完全就和商业无关！

　　成功的商业片的核心元素，在于能够让观众作为主角进入一个故事，欲罢不能地看下去。

　　纵观所有的成功的商业片，都有一个共同的特点，那就能够做到在讲好一个故事的时候，让观众成功的代入其中，其实真正受欢迎的影片，往往都不会有太复杂的故事，因为对于绝大多数人来说，看电影只是为了娱乐。

　　比如孩子们天马行空希望自己变成各种动物，所以动画电影主角大部分都是动物形象，而每个男人都肯定有一个英雄梦，于是国内拍武侠电影，国外拍超级英雄。

　　爱情绝对是女性观众最不可或缺的，特别是浪漫的爱情，当然了，爱美之心人皆有之，所有各种偶像剧泛滥电视荧幕，偶像剧的男主角肯定是帅哥，女主角肯定是美女，就是体现了！

　　而观众被代入进去之后，整个故事就是一个获得“成就感”的过程，成为英雄，获得爱情，打败敌人，组建完美的家庭……

　　这个时候，他们会随着影片之中的角色的悲伤而悲伤，喜悦而喜悦，如果做到这些，那么或许才能称得上的一部成功的电影！

　　唐风虽然名声在外，可以说是如日中天也不为过，可是他的影片却一直都是在走商业片的路子，起码在文艺圈的那些人看来，唐风的电影和艺术没有什么关系！

　　所以，当听到唐风要拍现实打拐题材的影片的时候，很多人第一反应就是，唐风又要搞什么幺蛾子了？

　　唐风拍的电影，从最初的科幻片到后来的无厘头喜剧片，无一例外都是商业片的范畴，哪怕是《大话西游》，在文艺圈的人士看来，虽然其中有不少值得深思的东西，但是，其实也就是一部无厘头的喜剧片。

　　现实打拐题材，那不是应该是文艺片导演的活吗？

　　网络上倒是一片的支持声，他们才不会去管什么商业片，什么文艺片的，他们只知道，唐风又要拍新片了，在《华国梦想秀》年度特辑上面，那几个失去孩子的家长的表现，可以说是让无数观看了节目的观众都感到沉重无比。

　　特别是那最后的一跪，更是让人有种压抑到了极点的感觉。

　　可是对于好事的媒体们，以及一些电影圈的人士来说，他们却是对唐风的选择的新作品的题材表示怀疑。

　　在很多人看来，这完全是一个吃力不讨好的活。

　　为什么这么说呢？因为商业片肯定要有卖点，要让观众看了有代入感，有成就感，有爽点，打拐？打拐故事的观众要代入谁？代入被拐走的无助父母吗？还是代入抓“人贩子”的警察？成就感又在哪里？抓人贩子？找孩子能比屌丝逆袭白富美更有成就感吗？

　　所以很多人看来，这部影片就算唐风拍的好了，可是受众也绝对不会太广，哪怕现在打拐话题很热，但是这样的题材的压抑可想而知。

　　也有人疑惑，唐风是不是想走“艺术片”的路子了？毕竟对于唐风来说，他不缺钱，可是在电影界，唐风成功的都是商业片，奖项更是一个都没有拿到过，那么这样的猜测似乎也未必没有可能。

　　实际上，对于唐风来说，什么“艺术”追求他根本就没有想过。

　　或许一些导演会在商业上成功之后，追求艺术的认可，可是对于唐风而言，他还真的对那些玩意不感冒。

　　这一次要拍这个题材的影片，完全是有感而发，完全就是想做一点他自己认为比较有意义的事情。

　　《亲爱的》这部电影对于唐风来说，绝对是个巨大的挑战，因为这部影片对导演讲故事的能力，对演员的演技都不是唐风以往的影片可比的。

　　在选角方面，首先演员方面，男主角田文军的角色，草根天王赵山再合适不过了，一方面，这部影片是现实题材，男主角不是什么成功人士，而且乡土气息比较浓厚，这一点，赵山显然很符合，因为赵山之所以被称作草根天王，其实也有一方面是因为，他出演的不少角色都比较接地气。

　　再则，赵山自己曾经就是被拐卖的孩子，在这方面，他来饰演田文军这个角色或许会更加契合！

　　不过女主角方面唐风就有些犹豫了，本来他是选了牟玲玲来饰演赵红琴，也就是人贩子的老婆，可是同样的赵红琴也只是一个农村妇女，而这方面牟玲玲和赵山比起来就差了许多。

　　不过当唐风看了牟玲玲以前出演过的一部乡土题材的影片之后，这个犹豫就不在了！

　　而其他的角色方面，别的倒是还好说，有两个角色唐风却一时间有些挠头了！

　　首先是《亲爱的》中的韩德忠，这是一位成功的商人，在孩子被拐卖之后，自己组织了“寻亲队”，利用各方面的力量打拐，追回孩子，可以说是一个强硬的领袖级人物。

　　这个角色是个很微妙的角色，首先要求演员不但要演出韩德忠的强硬，领导气质，却又不能过多的压过赵山饰演的田文军！

　　赵山可是草根天王，本身的气场就足够强大了，要找一个能够在赵山面前突出气质的寻亲队伍的领导者，这就要求这个演员必须也要拿出足够的气势，不能被赵山压住，可是却又不能太过抢戏。

　　这样的人显然不好找！


第794章 体验日记

　　其实也不是没有人选，唐风第一个想到的人就是周青云，只是电影圈里面一向都有一个潜规则那就是，王不见王！

　　很多时候，天王级别的巨星，一般情况下是不会去给其他同级别的明星当绿叶的，因为这样无形之中就会让自己的身份拉低不少，所以一般情况下，王是不会见王的。

　　所以唐风并没有给周青云去电邀请！

　　就在唐风为了这个角色的人选皱眉的时候，手机铃声突兀地响了起来，唐风看了一眼来电显示，就露出了一抹苦笑，说曹操曹操就到，来电的正是周青云！

　　“周哥！”唐风接起电话。

　　“你那部新片准备的怎么样了？”周青云问道。

　　“剧本已经写好了，怎么？周哥有兴趣？”唐风笑着问道。

　　“是有些兴趣，《华国梦想秀》年度特辑我看过了，说真的，很震撼啊，这个题材很有意义！所以我毛遂自荐来了！”周青云笑着道。

　　周青云和唐风的关系莫逆，所以周青云和唐风说话也就显得比较随意。

　　唐风却是苦笑一下道：“其实的确有个角色我觉得很适合周哥，只是……”

　　“只是什么？有话就直接说，磨磨蹭蹭的可不像你啊，咱们哥俩还有什么话不能直说的？”周青云佯怒道。

　　“只是这个角色不是男主角，而且，男主角在有这部影片的想法的时候，就定了，周哥应该能猜的出来是谁……”唐风说道。

　　“是赵山吧？额，现实打拐题材的影片，赵山倒是的确很合适！”周青云听了之后倒是不觉得有什么意外的，毕竟在华国和他一个级别的天王明星也就那么几个，而赵山的风格特点最为突出，那就是接地气！

　　“我知道你在担心什么，其实吧，王不见王虽然是潜规则，但是那也是要看什么电影，你这部电影，不出意外的话，赵山也是免费出演吧？”周青云听唐风那样说，一下子就猜到了唐风犹豫的原因。

　　“恩！”唐风道。

　　“那我就当是友情出演了，放心吧，你这种公益类的影片，完全不需要有那样的顾虑！你把剧本发给我一份吧，这个戏算我一份！”周青云笑着道。

　　“好！”周青云这样说了，唐风自然不会再矫情，很快地应道。

　　很快地主演阵容就定了下来。特别值得一提的是，周青云看完剧本一下子就猜到了唐风说的适合他的角色是韩德忠。

　　当演员阵容首次公布出去之后，又是引起了一阵热议，首先这个阵容真的是太强大了。

　　在外间热议的时候，唐风和一干主演们也是聚到了一起讨论起《亲爱的》这部影片来。

　　“唐……呵呵应该喊你唐导了，这部《亲爱的》是根据真实故事改编的吧？”赵山笑了笑然后问道。

　　其他人也是带着询问的目光看向唐风，唐风闻言心中暗道不愧是顶级明星，这眼光也是毒辣的很，《亲爱的》的故事的确可以说是根据现实故事改编的，只是那是前世的事情了。

　　“不是，是我虚构的，当然了，这其中也有受到彭峰等人的故事的启发……”唐风说道。

　　“竟然是虚构的？”赵山等人都是怔了一下，在看影片剧本的时候，故事里，太多血淋淋的东西，太多生动的人物，太多令他感觉到残酷的细节……

　　让他们一度认为这应该是根据事实改编的，可是没想到居然是虚构出来的。

　　牟玲玲道：“这个故事残忍的令人牙关发抖，完全是关乎于人性煎熬，越是看剧本，我越是由衷窒息的错觉，特别是赵红琴这个角色，我第一次有点把握不住的感觉！只是没想到居然不是根据现实故事改编的！”

　　“这部影片不会这么快开拍，所以会给大家充足的准备时间！”唐风说道。

　　唐风的话里的意思在座的人自然都懂，其实唐风自己也需要做准备，首先，他已经选好了去比较贫困的村子里去亲身体验一下那里的生活，了解生活在那里的人的真实情况！

　　在座的明星们都不是普通的艺人，他们能够成功，自然是和他们自己的敬业和努力分不开的。

　　压力最大的要数牟玲玲了，虽然她贵为影后，在演技方面得到了认可，但是这一次，她却感到很大的压力，她怕自己演不好赵红琴这个角色。

　　因为这个角色太特殊了，充满了矛盾！

　　特殊到让赵红琴根本无法再现实之中找到同样的角色，这一点是最大的问题。

　　所以她只能退而求其次，早在接到这个角色，看了剧本之后，牟玲玲就让经纪人帮自己找到了两个人贩子的妻子！虽然她们和赵红琴这个角色还有着很大的不同，但是还是有很多东西可以借鉴的。

　　还有就是她还需要和唐风他们一起去乡下农村里面去体验一下那里的生活。

　　而赵山和周青云两人虽然没有像牟玲玲那样大的压力，但是却也不轻松。

　　赵山虽然有过被拐卖的经历，但是毕竟这一次他要饰演的是当初他的亲身父亲的角色，所以他会和彭峰等寻亲子店的人一同踏上寻找孩子的路途！一方面是希望可以帮到他们，一方面却也是近距离感受他们的种种。

　　而周青云也同样如此，因为他要饰演的角色，同样比较特殊，不过还是让他找到了有着类似经历的人。

　　当然了，虽然《亲爱的》这部影片的目的不是为了盈利，但是必要的宣传还是要的。

　　毕竟，拍摄这部影片的初衷就是为了让人们更加关注打拐这个话题。

　　不过这一次的宣传方式不同以往，主演们和导演分别去体验各自角色的生活。

　　每个人都要写“日记”！

　　比如唐风，在乡下体验一些比如劈柴喂猪的照片！

　　比如周青云在和那位失去孩子的富商接触，然后跟着他们去寻找孩子，每天周青云都会写一篇感受，写一篇这些人的真实印象！

　　比如赵山，同样如此！

　　而牟玲玲的日记却有些另类，因为她首先接触的是人贩子的妻子，对于牟玲玲而言这绝对是一种从未有过的体验。

　　赵红琴这个角色而也绝对是她演戏以来遇到的最难的一个角色！

　　而外界也因此对影片猜测纷纭，特别是牟玲玲饰演的角色，随着牟玲玲的日记更是引起了一阵阵的热议！


第795章 旅途遭遇

　　其实对于唐风来说，说是体验生活，实际上却也是考察影片的取景地。

　　自从成名之后，唐风可以说很久没有这么放松的出行过了，明星对于很多普通人来说，其实是有些神秘的。

　　唐风每一次出行都会被记者盯梢，不过，这一次跑到偏远的乡下来，却是没有了那个顾虑，毕竟，在这里，人少是一方面，另外一方面，唐风其实和其他的明星不同的是，他其实还是比较少出现在电视上。

　　回程的时候，唐风突然想坐一坐火车，人有时候就是这么的奇怪，唐风照道理说也算是顶级的明星了，虽然他出演的作品不多，但是头条却是经常上，可是偏偏在火车站买票的时候，作为保镖的何宝紧张了半天，生怕唐风被认出来引起不便。

　　可是结果唐风也没有乔装打扮，只不过是带了一个黑框平光眼镜，结果居然愣是没人认出他来了。

　　就是在查检身份证的时候，那位工作人员也就是多看了唐风两眼，居然也没有认出唐风来。

　　让如临大敌的何宝却是有些傻眼！

　　其实这也比较正常，人就是这样，就算名字相同，长相也有些相似，但是在火车站，工作人员却是只觉得太巧合了，但是却不认为像唐风这样的巨富，大明星会这么光明正大的，没有任何掩饰的来搭坐火车。

　　坐在火车上，唐风看着窗外那随着火车不断前进而滚滚倒退的景色，心里面却感慨万千，自己的命运发生了这么多的变化，却是怎么也没有想到的。

　　像普通人一样坐火车对于如今的他居然已经成了一种奢侈，唐风不禁有些感慨，得失之间谁能能分得清楚呢？

　　前世的自己，又哪里需要小心翼翼地出行？而这一世，自己获得了如此多的财富，如此多的名气，可是却也失去了许多东西，比如自由。

　　“李姐，怎么了这是？刚刚查验的时候看你走神了两回了！是不是出什么事了？”火车站员工休息室内，一名同事问道。

　　“不是，我刚刚好像看到唐风了！”被称作李姐的车站工作人员有些不确定地道。

　　“唐风？不是吧，李姐？你逗我吧？唐风是谁啊？他怎么可能会坐火车？你肯定看错了吧？”年轻的同事一脸不信地道。

　　“的确不太可能，可是我查了身份证件，的确名字是叫唐风，而且，长得和你说的那个你的偶像唐风也很像，只是多带了一个眼镜而已！”李姐说道。

　　“不可能！唐风要是出现了，怎么可能会没有被人认出来？李姐你肯定是看错了，同名同姓的人多了去了，总之，绝对不可能是唐风！”

　　“说的也是，唐风身家该有几十亿了吧？照理说也不太可能来坐火车，而且还是普通的班次！”李姐也是说道。

　　人就是这样，在大多数人看来以唐风的身份，还真的不太可能出行还坐火车的。就算坐火车，也不会搭乘普通的列车。

　　而且，唐风这么出名的人，如果真的是他的话，不可能没有人认出来吧？

　　唐风乘坐的并不是高铁火车，而是比较老式的火车，说起来这种火车，哪怕是前世，唐风也没有坐过，所以对他而言，还真的是一个比较新奇的体验。

　　火车的速度并不快，望着窗外的景色，不知不觉地时间便过去了许久，到了饭点，外面传来了火车上乘务员的叫卖声。

　　唐风让何宝点了两份快餐，说实话，火车上的饭食的味道真心不咋地，而且还贵的要命，比如一份快餐，在平时一般价格在10左右，可是在这里，一份快餐就要50块。

　　这是唐风第一次在火车上次火车上卖的食物，前世的自己就算坐火车，也一般都舍不得在火车上买，都是自己带东西上车吃。

　　唐风不由地自嘲地笑了笑！

　　才吃了几口，卧铺门被人打开了，从外面走进来一对大概有四十多岁的男女，女人怀里抱着个孩子，男人手里面拿着车票，瞄了一眼铺位上的号牌，然后又看了看自己手中的票，这才擦了一下自己的额头，对身旁的女人说道：“就是这里。”

　　女人点点头，看了一眼唐风，眼中露出一抹惊诧之色，不过，很快递便摇了摇头，这才在他的对面坐下，而那个男人则是把两个人的行李放在了床下。

　　那边的女人不时地朝唐风看一眼，然后在那名男子的耳边说了几句什么，男子听了显然一愣，然后摇了摇头。

　　“大兄弟，我婆娘说你长得和电视上的大明星唐风真像，她刚开始还以为你就是大明星唐风呢！”那名男子咧嘴一笑朝着唐风说道。

　　唐风闻言和何宝对视了一眼，还一脸得意的样子，何宝却是有些挠头。

　　“是吧，像吧？很多人都这么说！呵呵！”唐风笑笑说道。

　　“我也说呢，像是像，不过人家唐风那是谁啊？怎么会来坐火车呢？大兄弟，抽烟不？”说着男子掏出一包烟来朝着唐风和何宝两人热情地打招呼道。

　　唐风轻轻摇头拒绝了对方的烟，指了指车厢上面禁止吸烟的标志：“不好意思，这儿不让吸烟。”

　　那人一愣，随即讪讪的点点头，把烟收了起来，转而从自己的包裹里面拿出一堆吃的，递给身边的女人，又客气的招呼着唐风两人：“大兄弟，一起吃点吧。”

　　“不了，我这儿有。”唐风笑着指着自己放在桌子上的快餐道。

　　中年人呵呵一笑，自己吃喝起来，一边吃着一边和唐风攀谈，唐风倒是饶有兴致，何宝却是个闷葫芦，基本上就是唐风有一搭没一搭的和他天南海北的一通神侃，却是让唐风仿佛回到了前世，没有身份上的任何顾忌，也不怕被人发现自己的身份。

　　聊着聊着，就聊到了孩子身上，只是当唐风的目光主意到那中年妇女怀里的孩子身上的时候，眉头却是微微一皱。

　　那个孩子的年纪不大，大概只有三四岁的样子，怀里面抱着一个奶瓶子，长长的眼睫毛，白嫩嫩的皮肤仿佛能够挤出水来一样的娇嫩，身上的衣服也很讲究，刚才没仔细看，现在一看，唐风自己也是孩子的父亲，而恰好，那孩子身上的衣服的牌子唐风很熟悉，这个牌子的童装，其实在普罗大众当中并不出名，但是这个牌子却是的的确确是个童装当中的奢侈品牌。


第796章 走火入魔？

　　虽然在这个世界，也不是说就没有仿牌的衣服，唐风却能看的出来，这孩子身上的衣服的质地不像是假货。

　　可是如果是真货的话，那么出现在唐风对面的这一对男女，似乎不像是能买的起这种衣服的家庭，而且看那个中年女人，虽说衣着倒是很干净，但是唐风怎么都觉得她跟这个孩子不太相配。

　　“大哥，你们家孩子的衣服很漂亮啊，什么牌的？哪买的呀？我也想给我闺女买一套！”唐风突然笑着指着被女子抱在怀里一直睡觉的孩子说道。

　　唐风说着，眼睛却很明显地捕捉到那女人脸上一闪而过的惊慌。

　　“嗨，你说这个啊，朋友给送的，我也不知道是啥牌子，不过听说挺贵的！”那中年男子却是不慌不忙地道。

　　虽然中年男子的回答好像挺像那么一回事的，不过唐风却还是觉得不对劲。

　　因为这个孩子睡的也太沉了点吧？从上车到现在，居然一直都没有清醒过，甚至都没有动弹过！

　　要拍摄《亲爱的》这部现实打拐题材，虽然剧情在脑子里唐风记着，可是唐风却还是认真的做了不少工作，查阅了不少相关资料，也去接触了一些相关的人。

　　还特意去找负责打拐这类案件的警察了解情况，而其中有一个情况就和眼前的有些相似。

　　唐风还记得当时那位负责的蓝警官告诉他，有一些人贩子，游走流窜作案，很多时候，都会用药将孩子迷晕，然后假装成是孩子的父母光明正大的将孩子带走。

　　上车到现在也有几个小时了，可是，那个孩子却一直都在睡觉，这显然很不正常。

　　“大哥，孩子没事吧？这都几个小时了，孩子一点东西没吃，一直睡着不太好吧？”唐风又说道。

　　男人的表情在唐风再一次开口提到孩子的时候，明显就是一僵，犹豫了一下，那男人故作镇定地说道：“嗨，大兄弟有所不知。这孩子就爱睡觉，估计不睡个七八个小时是不会醒的，上车前哭闹了一整个晚上，现在是困了。”

　　虽然他的表情看上去十分的镇定，可唐风却透过他镇定自若的表情看得出来，这家伙的眼底分明就有些慌乱。

　　唐风已经基本上可以断定，这两个家伙有问题了！而且很有可能就是人贩子！

　　唐风这一次之所以想到要拍摄《亲爱的》这部影片，就是因为被彭峰等人的遭遇和故事揪心到了，对于人贩子唐风自然也是深恶痛绝。

　　一开始唐风有种直接让何宝动手的冲动，不过，随即唐风就压下了心中的怒火和冲动，虽然以何宝的身手，虽然对方有两个人，但是拿下他们唐风不觉得是问题。

　　只是，转念一想，那孩子可还在那个女人手中，要是一不小心伤到孩子的话，那就得不偿失了！

　　唐风和何宝交换了一个眼神，何宝不动声色的点了点头！

　　跟了唐风这么久了，两人早就有了默契，而且听了之前唐风的话，何宝又怎么会不明白？

　　为了稳住这两个人贩子，唐风不再聊孩子的话题，而是和中年男子胡乱侃，倒是让中年男子原本揪起来的心渐渐地又放了下来。

　　唐风和中年男子又聊了一会，然后伸了个懒腰，对中年男子笑笑道：“我上个厕所！”

　　中年男子不以为意，因为唐风之前的表现，不像是发现了他们的样子，而且聊了这么久人有三急也很正常。

　　唐风站起身的时候又和何宝打了个眼色，何宝会意的点了点头，当然了这些中年男子自然不会看到。

　　唐风出了门之后，很快地就找到了乘务人员，告诉他们自己的发现，让乘务人员去找乘警！

　　乘务员一听发现人贩子自然不敢怠慢，很快通过对讲机叫来了乘警。

　　有人报案，乘警自然不会置之不理，不敢，还是要求检查唐风的身份证。

　　“唐风？”乘警拿着身份证和唐风对了一下，然后马上愣住了。

　　“你，你是唐风？”乘警瞪大眼睛看着唐风。

　　唐风苦笑一声，看这名年轻的乘警的反应，唐风就知道对方怕是认出了自己，低声点了点头道：“没错，不过，麻烦你帮我保密！”

　　乘警一脸惊喜地道：“其实我也是您的粉丝，没想到会在这里见到您本人！”

　　“咳咳……是不是先办案？”唐风见一旁的乘务员也开始狐疑地盯着自己打量，忍不住咳嗽了两声，这名乘警也回过神来道：“对，对，案子要紧！”

　　很快地唐风带着乘警来到了自己所在的铺位门口。

　　门一打开，看到唐风带着乘警来了，那名中年男子脸色刷的一下就变了，那男人就算再愚蠢，此时也看出来了。分明是自己不知道什么时候露出了破绽，被面前的年轻人看破。

　　所以才叫来了乘警，这名男子显然是老手了，所以虽然警察来了，但是他心里面却是还抱着一丝希望，毕竟以前自己干过的那些案子，也遇到过同样的事情，那几次都平安躲过一劫，希望这一次也是如此。

　　“大兄弟，你这是……”中年男子做出一副疑惑的表情道。

　　“警察临检，把身份证拿出来！”乘警说道。

　　那中年男子很镇定地拿出身份证，那女人也是。

　　乘警又问了几个问题，中年男子和中年妇女两人的回答都显得很镇定，这下子轮到乘警疑惑了。

　　因为从身份证上和对方的回答上，还真的发现不了什么问题。

　　带头的乘警眉头微蹙，从检查的结果来看，似乎并没有什么问题，他不由地把目光投向唐风，毕竟是唐风报的案。

　　这个时候，那名年轻的乘警在带头的老乘警的耳边说了几句什么，那老乘警一脸惊讶地看向唐风。

　　“走吧，都带跟我到警务室去一趟！”老乘警虽然查证件没有查到什么问题，但是是大名人唐风报的案，由不得他不慎重！

　　那中年男子和中年女子两人闻言都是脸色一变。只是却还是只能跟着乘警到警务室去。

　　“唐先生，借一步说话！”那带头的乘警对唐风道。

　　“唐先生，您这是……”带头的乘警苦笑着问道，唐风最近要拍打拐题材的电影，传的沸沸扬扬的，乘警也知道，所以有些怀疑唐风是不是走火入魔了，否则的话，怎么会胡乱报警说人是人贩子？


第797章 大新闻

　　朱子徐是华星周刊旗下的数十名娱记当中的一员，娱记还有一个俗名叫做狗仔！

　　朱子徐觉得自己最近倒霉透顶，作娱记一年多了，朱子徐也算很拼了，可是这一年多来，他除了找了几条小明星的花边新闻以外，从来就没有拿到过什么比较有价值的新闻。

　　这年头娱记狗仔也不好当，那么多娱记当中，又能有几个能够抓到大新闻一炮而红的呢？

　　这一次朱子徐之所以跑来中州这边，是一位在酒店工作的老同学给他爆的料，大明星金科入住他们酒店，如果只是如此的话朱子徐倒也不至于自己掏钱坐车来这边，他那位老同学告诉朱子徐，那金科是秘密入住他们酒店，甚至身份证登记都是用别人的，关键在于，金科是和另外一个人一起入住他们酒店的。

　　金科这几年来虽然有些走下坡路，但是老牌小生的影响力却还在，外间一直有传言说金科是GAY，但是却没有证据。

　　而这一次，和疑似金科的人一起入住的，正是一个神秘男子，如果真的是的话，那么这绝对是个大新闻，所以朱子徐才会自己掏腰包，来中州跑新闻，为的就是一个独家。

　　之所以说朱子徐倒霉，是因为好死不死的火车晚点，他赶到金科入住的酒店的时候，正好看到金科和一名男子一起坐车离开，他甚至连掏相机都来不及，鸟毛都没有拍到一根，跑了这么远的路，对方的确是大明星金科，可是他却迟了一步。

　　回程的路上，朱子徐甚至都开始怀疑，是不是自己真的不适合这一行？

　　因为做娱记的收入和抓到的新闻是划等号的，没有有价值的新闻，他只能拿到一点微薄的保底薪资，而一年多了，他却一个大新闻也没挖到，这一次劲爆头条距离自己这么近，结果好死不死的却火车晚点。

　　就在朱子徐有些心灰意冷的时候，耳畔传来了一名乘客和乘务员的对话，内容是那名乘客发现了两个人贩子。

　　这的确算是新闻了，不过，却不在朱子徐这个狗仔的范畴里面，不过当朱子徐看到那名发现人贩子的乘客的正面的时候，双眼突然一凝！

　　“唐风？”朱子徐作为一名狗仔，当然听说过唐风的大名，他没少听同事说过，谁如果能够抓到新闻制造机唐风的独家新闻的话，那名飞黄腾达就不远了！

　　作为一米狗仔，认识明星脸自然是必备的基本功之一，特别是像唐风这种当红炸子鸡，朱子徐当然不可能没看过！

　　只是朱子徐却又有些怀疑，以唐风的身份又怎么可能会出现在普通的火车上？只是虽然这个唐风多了一个眼镜，但是真的几乎一模一样。

　　突然朱子徐想起了，最近关于唐风的新闻，好像唐风要拍摄一部现实打拐题材的电影，所有的主演都跑去体验生活了，就连唐风这个导演也不例外，那么也就是说，这个人很可能正的是唐风。

　　朱子徐按捺下心中的狂喜，他并没有声张，新闻，当然是独家的才更值钱。

　　朱子徐悄悄地打开相机的录影功能，对准唐风和那名乘务员。

　　唐风要拍打拐的电影，下乡下体验生活，结果在火车上，真的抓到了人贩子？还有什么能比这更具戏剧性的？这样的独家，绝对能够一炮而红。

　　而且对于朱子徐来说，这个人就算不是唐风，但是只要自己说是，这个人又长得和唐风那么像，那么说他是，他就是！

　　朱子徐偷偷地记录下了一切，唐风此刻却是根本没有注意到，有人在拍他。

　　很快地乘警来了，朱子徐虽然很想跟上去，但是理智告诉他，不能这么做。因为看眼前的情形，或者这个人根本不是唐风，只是长得像，或者这个人就是唐风，但是火车上却没有人发现他就是大明星唐风，那么也就是说，只有自己知道。

　　如果弄的火车上的人都知道了唐风的身份，那么这还能是独家吗？显然不可能！

　　此刻的唐风在朱子徐的眼中，就是他的衣食父母啊。

　　所以朱子徐强忍着跟上去的冲动，坐在原地等着，之后，乘警和唐风，带着一个抱着孩子的中年妇女，以及一个中年男子，朱子徐的手都在颤抖，真的是人贩子？

　　乘警和唐风何宝以及人贩子都没有发现，一直有一双眼睛跟着他们，有一个镜头一直对准他们。

　　……

　　朱子徐不动声色地从火车上的警务室旁边走过，其实说是警务室，实际上，就是乘警乘车所在的独立的车厢小间。

　　“唐先生，您这是……”乘警把唐风叫到了门口苦笑着问道，唐风最近要拍打拐题材的电影，传的沸沸扬扬的，乘警也知道，所以有些怀疑唐风是不是走火入魔了，否则的话，怎么会胡乱报警说人是人贩子？

　　乘警的话却是一声不落的被朱子徐听到了耳朵中，唐先生？朱子徐心中狂喜，手都有些颤抖，真的是唐风，也就是说，自己的独家大新闻到手了。

　　“罗警官，其实我一开始也只是怀疑，因为那个孩子身上的衣服我给我女儿买过，那个牌子的童装，价值不菲，而看那两人的着装，和小女孩的衣服相差甚远，当然了，这只是值得怀疑的一点，其实最大的一点是，上车到现在起码也有4.5个小时了，可是那个小女孩却一直都没有醒过。”

　　“其实，想要辨别他们是不是有问题，是不是人贩子，只要检查一下那孩子，以及给孩子喂食的那个奶瓶就知道了，如果结果证明我错了，我愿意道歉，可是如果我的怀疑是对的话，那么……”唐风说着看像罗警官，也就是这名带头的乘警道。

　　罗警官听了唐风的话，也是觉得有些不对劲了，刚刚也算是折腾的动静挺大的，可是那孩子，好像真的像唐风说的那样，依然一动不动，这的确让人怀疑，还有就是唐风说的，那孩子的衣服的事情，罗警官也觉得如果真的像唐风说的那件衣服价值不菲的话，那么看那两人的装扮真的不像是买的起的。

　　而且就像唐风说的，如果错了，也就是耽误点时间，可是如果真的有问题的话，那么事情就大了！

　　朱子徐兴奋的手心都在冒汗啊，居然，居然真的是抓人贩子……他都开始幻想自己拿到这条独家新闻以后升职加薪……走上人生巅峰的情形了！


第798章 过犹不及？

　　就像唐风说的，其实验证是不是有问题很简单，查一查孩子是不是被下药了就知道，结果，自然两个人贩子无所遁形！

　　罗警官等人自然是对唐风一番感谢，唐风却是请罗警官等人帮自己保密，说实话，在自己打算要拍摄打拐电影《亲爱的》的时候，在自己去体验生活的时候，在半途却这么巧合的遇上了真正的人贩子，这也绝对是唐风没有想到的事情。

　　这件事如果爆出去，对于《亲爱的》而言，或许会是一个绝佳的宣传机会，或许对自己也会是个绝佳的刷声望的机会，但是唐风却不希望如此，过犹不及的道理他也是明白的。

　　毕竟，这件事是他自己都不曾想到的，果然是生活没有彩排，每一天都是现场直播。

　　电影打拐还没开拍，这现实中就上演了一出打拐的好戏。

　　在满足了罗警官和乘务员们的合影签名等愿望之后，唐风功成身退。

　　当然了，实际上，罗警官等人比唐风还担心他在火车上被人认出来，到时候那是要出乱子的，在某种时候，公众人物，大明星，绝对是引发混乱的根源所在。

　　朱子徐终于放下心，独家啊，号称新闻制造机的唐风的独家新闻啊。

　　……

　　旅途当中抓了个人贩子，唐风的心情自然是愉快的，当然了，至于能否找到孩子的父母这一点唐风相信应该不难，毕竟，两个人贩子都抓到了，而且显然他们做案的时间不会太远。

　　只是人生就像巧克力一样，你永远也猜不到下一颗是什么颜色的。

　　唐风真的不想借着这样的新闻炒作，可是偏偏的，这个新闻却是极为迅速地见报了！

　　“唐风戏外上演打拐大戏！智斗人贩子，勇救小天使！”

　　《华星周刊》的头版头条上面出现了这么一条新闻，而且还配上了一张火车上唐风和乘警带着人贩子的照片！

　　《华星周刊》的发行量并不大，一开始的时候，很多人看到了这样的新闻，都嗤之以鼻，觉得又是标题党，谁不知道唐风最近在准备拍摄现实打拐题材的影片《亲爱的》，这样的挂羊头卖狗肉的新闻实在是太平常了！

　　不过很快地，不少人就发现，这一期的《华星周刊》里面说的这件事，很像真的，因为，报道当中的有好几张配图，虽然配图当中，唐风带着眼镜，但是却真的异常的像！

　　于是不少网友在网络上讨论开了，其实这也是因为《华星周刊》毕竟是一家小公司，如果是新狼啊，南方娱乐啊等比较大的媒体的话，那么或许大家早就相信了。

　　网络上这个新闻标题很快地就发酵了，许多媒体转载了《华星周刊》的这个新闻。

　　无奈的星：“唐哥就是唐哥，太机智了，坐个火车也能抓到人贩子，不愧是我的偶像！”

　　网友光海星辰：“真的假的啊？会不会那么巧啊？感觉有点像是在拍戏的样子！”

　　网友P民欲修仙：“拍戏？楼上的喝多了吧？这照片上很明显地在火车上，而且《亲爱的》好像还没有开拍吧？支持唐哥，打倒人贩子！”

　　一开始不少网友都对这个新闻喜闻乐见，特别是风暴们更是与有荣焉。

　　唐风在火车上智抓人贩子的新闻很快席卷了整个网络，只是很快地就有另外一个声音出现了！

　　“蹩脚的炒作手段，当大家是傻子吗？炒作出来的奇迹算什么奇迹？”

　　“败笔，以前唐风的虽然也有炒作，但是却还算高明，可是这一次的炒作，却太明显了，过犹不及啊！”

　　“用欺骗炒作的手段来做宣传，就算拍的是公益影片，也不能这样吧？骗人很好玩吗？还是把我们当傻子了？”

　　一些人开始出来质疑，有的是的确觉得有些太过巧合，太难以置信了，所以才会起怀疑，当然了，也有一部分人却是带着其他的目的。

　　只是之所以会出现这些声音，却是因为，到目前为止，除开《华星周刊》以外，包括唐风，以及那位新闻里面被唐风救出的孩子的家长们都没有任何的反应。

　　警方方面也没有做出任何的声明和回应，所以，很多人便开始怀疑起来。

　　唐风也没想到，居然会出现这样的情况，其实警方方面没有回应和声明，却是唐风的要求，还是那句话，唐风不需要靠这样的新闻来炒作！

　　所以，警方这边并没有公开这件事，而小女孩的父母却是根本就不知道他们的孩子是唐风找回来的！所以自然也就无从反应了！

　　原本唐风对此并不是很在意，可是事情的发展却是出乎了许多人的意料，包括唐风！

　　这年头从来就不缺乏所谓的打假斗士，一切都是利益作祟，只要有利可图，有些人就会一窝蜂地涌现。

　　曾有道就是走的网络打假斗士的路子，他的成名之作是，成功的打掉了一位天王巨星代言的一款洗发水，让他尝到了甜头！名和利一下子都有了！

　　曾有道发现，打假也可以有明星效应，最佳的就是打明星的假，特别是越有名的明星越好！

　　当然了，曾有道在做事情之前，还是会做一番“调查”的！

　　比如，这一次唐风在火车上打拐的新闻，曾有道第一眼看到就觉得自己来事儿了！

　　曾有道当然不是那种无的放矢之人，虽然这件事在他看来，实在太假了点，但是他还是调查了，结果让曾有道意外的是，火车上打拐，抓到人贩子的事件还真有，甚至他还通过私人关系查到了当时负责的警局！

　　曾有道一度有些失望，因为如果这件事是真的的话，那么岂不是说他的一切调查都白做了？

　　作为一名“打假专家”曾有道对于任何目标事件都是从恶意开始的，因为作为打假专家，只有假了，他才有事情做，如果是真的，那还有他什么事啊？

　　曾有道虽然失望，但是还是打电话到了那个分局，结果得到的答案却是“无可奉告”！

　　曾有道甚至直接问出了在火车上抓到人贩子的人是不是唐风，只是那边却是依然用一句无可奉告顶了回来。

　　对于警方不合作的态度，曾有道却也无可奈何！

　　当然了，事情到了这里，曾有道也不能就此作罢，猫有猫路，鼠有鼠道，曾有道还是得到了自己想要的信息，结果却是让曾有道欣喜不已，因为他终于英雄有用武之地了！


第799章 作假炒作？

　　有时候事情就是这么巧，曾有道通过自己的渠道得到了关于火车上乘客发现人贩子的案子的消息！

　　说起来这件事也和唐风有那么一点关系，或者说和《华国梦想秀》年度特辑有关系。

　　那名在火车上发现人贩子拐带儿童，并且报警，协助乘警将人贩子抓获，而之所以说和唐风有关系是因为，这位乘客，是因为看了《华国梦想秀》还有近段时间来，极为火热的“打拐”话题！

　　结果在火车上，恰好遇到了两个人贩子刚刚拐带了一个孩子，巧合的是，那个孩子也是被人贩子用药迷晕的，结果在车上十多个小时都没有醒过，让一直注意着他们的杨子锋察觉到不对劲，于是报警。

　　而结果负责处理的分局巧合的居然是同一个铁路警察分局，当然了，曾有道在获得消息之后，如获至宝，根本就不想其他，在他看来，这一次自己绝对是抓住了唐风的作假炒作的证据。

　　身为“打假斗士”的他，当然不会放过这样的恶劣的作假事件。

　　不仅如此，为了更有说服力，曾有道还费尽心思联系到了这位见义勇为的真李逵。

　　在唐风戏里戏外打拐的新闻传遍华国的时候，曾有道这位打假斗士，挺身而出！

　　炮制了一篇长长的打假新闻稿！

　　“恶劣的作假炒作，张冠李戴的见义勇为，在这件事之前，对于奇迹之子唐风的才华，有道是很佩服的！”

　　“风行电视台的《华国梦想秀》年度特辑有道也看了，不得不说，最后的那六位失亲的父母的那一跪，让有道也是如同胸口压了一块大石一般，《华国梦想秀》成功的引发了大众对‘打拐’这个话题的关注和讨论，的确这是一个值得我们每个人重视的事情，对于这一期的《华国梦想秀》有道也推荐给不少朋友，也为这个节目点个赞！”

　　“之后，奇迹之子唐风宣布拍摄公益性质的现实打拐题材的影片，有道也是拍案叫好，那个时候，有道还一直对友人说，等这部影片出来了，就冲着这公益的一点，也一定要去买票支持！”

　　“近期有一件事却是让有道也是极为关注，没错，这件事就是唐风在火车上智取人贩子，协助警方成功抓获人贩子，解救被拐的孩子。有道看到这个新闻的时候，也是想为唐风点个赞。”

　　“不曾想，不久前，有网友开始质疑，这会不会是唐风作假炒作？因为未免太过巧合了点吧？为此有道很不理解，难道只是因为巧合，没有任何证据，就去质疑事情的真假，这无论是对于广大民众还是对于唐风本人都是极为不尊重的。”

　　“凡事都需要讲证据，所以有道开始就这件事进行跟踪调查，原本的初衷是找到证据为唐风做证，网友的力量是强大的，不久就有那列火车上的乘客在网上表示事件是真的，并且还给出了列车的车次。”

　　“通过线索，有道找到了处理这个案件的金海铁路分局，只是铁路分局的负责人出于保密原则，不肯告知具体情况，为此，有道只能通过自己的渠道去打听，去证实。”

　　“结果却是让有道大吃一惊！火车上乘客见义勇为发现疑似人贩子的人，并且迅速地报警，结果证实了乘客的怀疑，成功的破获了一起拐卖案件！并且从人贩子手中救下了被下药了的孩子，可是，让有道吃惊的是，这个见义勇为者，的确和唐风有那么一丝的关系，但是却并非唐风本人。”

　　“根据确切的消息，有道联系到了这位见义勇为者，他的名字叫做杨子锋，是一名企业白领，是在出差的途中，发现了一个孩子从上车开始十多个小时，居然都没有醒过，于是他才报警，而之所以会关注，是因为，他之前看了《华国梦想秀》年度特辑，可是，让有道吃惊的是，这个人叫杨子锋，而不是唐风！”

　　“真相往往是惊人的，有道真的没想到会是这样一个结果，没有想到，网友的质疑竟然成真，唐风竟然李代桃僵，并且还借助这件事加以炒作，以往唐风的炒作宣传的行为每每都会引人质疑，但是那是商业范畴，但是这一次真的太过分了！”

　　“有道一直认为，作为一名公众人物，就应该有公众人物应有的道德底线，打拐的确是一个值得关注的话题，但是把别人的事迹套在自己的头上，然后堂而皇之地拿来炒作，宣传，在道德上实在是站不住脚。”

　　“哪怕是查到了真相，但是有道一直还是觉得这可能是一个误会，或许并非唐风的意思，但是，在事情过去了这么许久，外界都已经知道的情况下，唐风却保持沉默，有时候沉默是金，可是有时候，沉默却是默认。”

　　“失望，满满的都是失望，一个公众人物，而且还是一个具有极大影响力的公众人物，竟然利用这种事情炒作，实在是让人失望。”

　　“唐风，如果你还有一点点的廉耻之心，请站出来，告诉大家，真相到底是如何？你还欠公众一个解释，欠那些支持你的人一个解释，还欠真正的见义勇为者杨子锋一个解释！”

　　“有道会继续关注此事，有些事情可以置之不理，有些事情却绝不能不管，这就是有道的底线！”

　　曾有道的这篇文章见报之后，迅速被许多家媒体转载，特别是曾有道拿出了证据，一段采访获救孩子的父母以及见义勇为者杨子锋的视频！

　　这一下子，很多一直支持着唐风的网友都有些懵了，继而就是大怒，因为他们觉得自己被骗了。

　　“真的没想到，唐风居然是这种人，他已经够有名了，何必还用这种低劣的手段炒作呢？”

　　“过犹不及啊，没想到真相居然是这样的，唐风，你的确欠大家一个解释，别告诉我们，之前的那个新闻你没看到，沉默，就是默认，对你真的很失望！”

　　“视频是真的，那个被拐的孩子就是距离我们不远，那天他的父母到处找孩子我们都知道，只是没想到，唐风居然会这样，一直很喜欢唐风的歌曲和电影的，诶，为什么要用这种方法呢？”

　　唐风自己也没想到，事情居然会变成这个样子，他还真的有些懵！


第800章 端午节安康！

　　一夜之间，舆论风向全变了，从一开始的赞赏，夸奖，一水都变成了批判！

　　“戏里戏外都是戏，作假炒作为哪般？”

　　“公众人物的道德底线在哪？”

　　“唐风，沉默不是金，是默认！”

　　“张冠李戴为哪般？一个奇迹或将破灭！”

　　首先是那些小报媒体，如果鲨鱼闻到鱼腥味一般，纷纷开始对唐风进行口诛笔伐。

　　那些大型媒体却是没有和他们一样直接对唐风进行批判，不过却也是提出了质疑，质疑为什么唐风在那个新闻出现之后，选择了沉默，如果没有做过，如果不是他，那么显然，唐风作为一名公众人物，应该站出来解释才对。

　　几乎所有人都认为，曾有道说的就是事实了，毕竟，视频摆在那里，而且还有不少人佐证，那么剩下的只是，这件事到底是不是出自唐风本人的意愿，借助此事炒作？又或者，唐风真的不知情？

　　说实话，唐风也被曾有道的证据弄的有些懵了，怎么个情况？貌似自己救的是个小女孩吧？怎么到了曾有道那里就变成了男孩？

　　当然了，曾有道这类的打假斗士唐风是知道他们的秉性的，有些事情，他们这些人会忽悠，会瞎扯淡，比如说，以前就出过一个所谓的打假斗士吹捧“转基因”的好处，结果被真正的专家反打假的事情。

　　但是这种涉及到具体的人和事的事件上，乱说话可是要负法律责任的。

　　所以，曾有道所说的那个杨子锋见义勇为的事情，应该是真的，那么事情就有些太巧合了。

　　唐风原本就觉得自己的遭遇太匪夷所思了，而且他也不需要用这种事情来炒作，所以才会让警方那边帮忙保密，之前《华星周刊》爆出这件事的时候，他也选择了沉默，可是没想到事情的发展却是出乎了他的预料。

　　唐风很快地联系了那位罗警官，结果让唐风也有些瞠目结舌的是，两个案子发生的实在太过巧合了点，但是却的确都是真的。

　　……

　　搞清楚全部事情之后，唐风并没有马上进行澄清，说实话，对于曾有道的一副站在道德至高点的模样，却完全没有搞清楚状况的人，唐风是极为不爽的！

　　特别是这一次，唐风真的是有些毛了！

　　在外界铺天盖地的要求唐风给大家一个解释的时候，却依然有一群人选择了相信唐风，选择了支持唐风。

　　网友狂野战车203：“作为一名风暴，我相信唐风绝对不是那种人，而且，这件事很蹊跷，因为以唐哥的人气，他根本不需要那样做！”

　　网友哼！哼！“满满的阴谋的味道，这件事唐哥从一开始就没有说过什么，一切都是大家一厢情愿的做法，我怎么觉得，是不是整件事都是那个曾有道搞出来的？你们这些所谓的打假斗士的嘴脸，我就呵呵了，大家别忘记了，当初也是这些所谓的打假都是，吹捧什么‘转基因’的各种好处的！”

　　网友夏日冬蝉：“没有任何理由，纯粹的相信，作为见证唐哥从一个名不见经传的网络主播到现在的奇迹之子，绝对相信唐哥绝不是你们说的那种人！”

　　对于粉丝们的支持和信任，唐风也是非常的感动的，对于明星来说，他们才是最可爱的一群人。

　　在所有人的目光都注视着唐风的一举一动的时候，唐风依然没有马上澄清，而是在飞信上发了一条信息！

　　“清者自清，真的假不了，假的也真不了，真相只有一个，周日晚上6点，风行电视台综合频道，届时将揭晓一切答案！”

　　一如既往的，唐风的飞信马上被无数人转发，无数人评论。

　　只是曾有道之前的那篇文章，还有看起来无比真实的“真相”摆在那里，所以不少人都在观望，也有人冷嘲热讽，说倒是要看看奇迹之子是不是真的那么神奇，能够把假的变成真的，把真的变成假的！

　　唐风一个个明星朋友们却是都站出来力挺唐风。

　　天王周青云：“我认识的唐风，绝对不是那种没有底线的人，这里面肯定有什么我们不知道的事情，相信唐风！”

　　国民妖精苏宛媚：“有些人总是唯恐天下不乱，难道某些不知道，唐风最擅长的就是打你们这些人的脸吗？”

　　天后颜雨惜：“能够拿出数以十亿以上的钱来做慈善的人，会用这么蹩脚的手段炒作？”

　　就连和唐风认识不久的草根天王赵山也是站出来支持唐风：“清者自清，虽然认识他的时间并不长，但是我依然觉得，他不是那种人，这里面肯定有什么误会，相信唐风会给大家一个答案的，而且很可能这个答案，会很出人意料。”

　　曾有道看到这些大牌明星站出来支持唐风，这个事件有越闹越大的趋势，他却是越发的兴奋起来，在他看来，唐风在事实真相面前能做什么？

　　他反而越发的期待起来了，一旦这件事坐实了，那么作为第一个打破唐风不败金身的人，到时候，天下谁人不识君？

　　曾有道仿佛可以看到自己成为打假圈的大腕的那一天。名和利还会缺吗？

　　他越发的觉得自己真的是慧眼如炬啊，唐风啊唐风，还是要感谢你，成为我成功的垫脚石！

　　而此时唐风在做什么呢？

　　风行集团总部，唐风正在和前不久刚刚收购的“幻想动漫”！

　　其实说起来这个收购也挺有戏剧性，华国的动漫往往都是偏向低龄化，“幻想动漫”是一家集漫画出版，动画制作等为一体的公司，只是因为华国的动漫却似乎一直都被人认为是低龄化的产品，虽然也有推出过一些动画大制作，但是哪怕成功了，也仅仅是在低龄化儿童身上获得的成功。

　　之所以说戏剧性是因为，幻想动漫，原本只是想和唐风接洽，改编唐风手中的武侠小说，武侠动漫可谓是源远流长，只是由于武侠的没落，武侠动漫也似乎一下子就低迷了下来，可是唐风的出现，却改变了这一切。

　　幻想动漫的情况并不好，根本拿不出太多的钱来购买唐风的小说改编权，所以想用幻想动漫的股份来换取唐风的几部武侠小说的动漫改编权。

　　结果唐风却是想到了风行集团旗下似乎到目前为止，也还没有一家动漫公司，所以就起了心思……


第801章 动画片是什么鬼？

　　唐风收购幻想动漫之后，首先是将自己手中的几部武侠小说授权给幻想动漫用于改编武侠漫画，只是收效却并不是很好，不过唐风也不是很在意，他的那几部金古的武侠小说，更适合电影，电视剧等影视改编，于动漫而言，却是少了一些韵味。

　　其实动漫产业在华国一直一来给人的印象都是低龄化，这一点显然前世的岛国在这方面做的更好，前世在华国流行的那些动漫，长盛不衰的大多数都是岛国出品。

　　在唐风穿越过来的时候，虽然华国也出现了不少比较优秀的动漫作品，比如一些改编自网络小说的动漫。

　　怎么来推广动漫产业，唐风也一直没有一个头绪，凡事都需要一个契机，这一次，曾有道这个所谓的打假斗士突然针对起唐风来，而且唐风以往的行事作风也给人一种善于营销炒作的印象，那么索性，就借着这个机会，做一个尝试！

　　所以，唐风做的第一件事就是召集了幻想动漫的动画制作团队，以及风行旗下的动画部门，由他提供剧情和设定，让他们在最短的时间内赶制出来一集作品。

　　而在唐风发出了一个有些莫名其妙的声明之后，外界也是对此猜测纷纭，按照唐风以往的风格，他每一次在飞信上发言，都不是无的放矢，往往都能给人带来出乎意料的东西。

　　这一次想来也不会例外吧？

　　不过，也有些网友表示不解，因为，唐风定下的对外公布事实真相，或者说对这一次的“作假炒作”的事件进行回应。

　　可是，谁都知道，风行电视台综合台的晚间六点时段，是雷打不动的动画片和儿童节目的播出时间，唐风选择这个时间，到底是要闹哪样啊？

　　说起来，对于曾有道的叫嚣，唐风其实根本不需要做的这么复杂，毕竟事实的真相摆在那里，唐风完全可以用法律的手段来对付曾有道，因为曾有道或许是因为自认为自己掌握的就是真相，所以在写评论写新闻稿的时候，完全就是指名道姓，或许他根本就没想过自己掌握的信息其实不是事实。

　　这年头，在华国，胡乱说话，特别是像这次的事件，曾有道没有搞清楚状况就向唐风开炮，可是要为自己的话负责任的，而唐风是什么人？在这种情况下，唐风要搞死曾有道可以说是分分钟的事情。

　　可是他却并没有这么做，既然事情发生了，不错，自己直接告曾有道诽谤胜诉的可能性非常的高，但是这样做除了能够打击一下曾有道以外，对于唐风本身而言，还真的没有太大的好处。

　　而在唐风看来，这或许是一次不错的契机，借助公众对自己，最这件事的关注热度，将之转移到动漫作品上来，或许会起到一个不错的效果，特别是这次的事件，和那一部自己要推出的动画很是契合。

　　而且，这一次的火车打拐事件也是一个很不错的故事素材，那么为什么不用一用呢？

　　周末，在距离唐风定下的揭晓答案的时间还有十来分钟的时候，风行电视台儿童剧场的高出平时一大截的收视率告诉人们，唐风的影响力有多么的大。

　　只是让关注此事的观众有些发懵的是，距离唐风所说的揭晓答案的时间这么近了，可是风行电视台的儿童剧场却依然没有任何的改变，依然在播放儿童童话故事。

　　这个平时只有孩子们关注，观看的节目，在这一天，孩子们却发现，今天自己的爸爸妈妈居然也和自己一起看儿童剧场的节目。

　　而大人们心中虽然在吐槽，但是闲着也是闲着索性就和孩子们一起看儿童节目。

　　还别说，这一看，还真让大人们发现风行电视台的儿童节目，为什么能够吸引到那么多孩子们的目光了！

　　今天的风行电视台的儿童剧场播放的是，儿童寓言话剧，《三个和尚》，“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃”的民间谚语从古到今，几乎人人都知道，在我们生活中有许多事情做不成常常是“三个和尚”心不齐在作怪。这三句话很简单，但有很深的哲理。过去如此，今天也如此，将来还会这样。

　　话剧通过三个和尚没水吃、寺庙失火、三个和尚齐心协力救火直至后来三人合作吊水的情节，让孩子们看的津津有味。

　　大人们乍一看也觉得蛮有意思的，当然了，大家的重点心思却并不在这里。

　　终于话剧结束了，时间也来到了晚上六点整，以往这个时间段是风行电视台的自制动画片的播出时间。

　　但是在大家看来，今天应该会不一样，而且很多人也很好奇，唐风这个被称作是奇迹之子的人，这一次，在曾有道那证据确凿的真相真下，会给出一个怎样的解释！

　　结果，让所有观众都瞠目结舌的是，时间是到了，可是，唐风呢？根本没有出现！

　　出现在荧屏上的是一部动画片！或者说是一部比较奇怪的动画片！

　　一个带着大眼镜穿着学生装的小男生卡通形象出现在荧幕上！

　　“流动的水没有形状，漂流的风找不到踪迹，任何案件的推理都取决于心，揭开唯一真相的，是外表看似小孩，智慧却过于强人的，名侦探柯南！无处不在，无事不晓，任何案件都能破解……一线线索即能解开。孩子们的偶像，大人们的帮手，名侦探柯南。”

　　最后，戴眼镜的柯南转身托了托眼镜，然后伸手一指道：“真相只有一个！”

　　而期待着唐风给出解释的不少观众却是忍不住一句：“卧槽！”脱口而出！

　　《名侦探柯南》？动画片？说好的唐风会在这个时间，在这个电视台上给出答案呢？弄出个动画片是什么鬼？

　　网络上一瞬间，吐槽声无数，而作为事件的始作俑者，曾有道此刻也是有些懵，完全搞不明白唐风这到底是要闹哪样？

　　傻眼，几乎所有人在这一瞬间都傻眼了，动画片是什么鬼？

　　“我擦，不待这么骗人的啊！”

　　“叔叔可忍婶婶不可忍，裤子都脱了，唐风你就给我们看动画片？”

　　“谁能告诉我，这动画片到底是什么鬼？唐风到底是闹哪样？”

　　不过当《名侦探柯南》第一集的剧目出现的时候，吐槽声一下子顿住了！


第802章 真相只有一个

　　“列车上打拐事件！”

　　当这个剧目出现在大家面前的时候，本来还在吐槽的观众都顿住了！

　　被吸引过来的观众，想看的是什么？还不就是唐风这次火车打拐事件的真相吗？

　　这下子，不少人恍然大悟。

　　“奇迹之子就是奇迹之子，果然是让我们猜不到！”

　　“拭目以待，果然不愧是唐风，从来都不走寻常路！”

　　“虽然用动画片来做解释挺有创意的，但是事实的真相摆在那里，期待唐风的解释！”

　　《名侦探柯南》这部在前世可以说是陪伴不少人从少年到中年，从正太到大叔的动画片，而且，难能可贵的是，这部动画片，历经20年却依然还在连载的动漫改编的动画片，在华国有着无数的粉丝，并且受众不仅仅是青少年，不少成年人也同样是这部动画的忠实观众！

　　动画片的开头唐风并没有做太大的改变，依然是有些狗血，有些扯淡的高中生侦探李新一与毛小兰在游乐园游玩时发现两个行动诡异的黑衣男子，便跟踪他们，不料被灌下一种叫“APTX4869”的神秘毒药，然而因为药物副作用，李新一的身体竟回到孩童状态。为不使周围的人受到牵连，他化名为“柯南”，寄住在毛小兰家中，用许笠博士发明的手表型麻醉枪让毛利睡着，接着用蝴蝶结变声器模仿他的声音来进行推理，解决了许多案件，并且一直寻找着黑衣组织的人的下落，希望有朝一日将其绳之以法，并变回原来的样子！

　　这一段剧情，让不少观众吐槽不已，不过大家对此倒是也并不是太过在意。

　　毕竟，这是动画片，比这个更扯淡的故事多了去了，动漫的本质就在于“胡思乱想”！

　　而这部动画片名字叫《名侦探柯南》那么显然重点在于破解案件和推理上面。

　　大家好奇的是，到底唐风会通过这部动画片表达些什么东西，难道曾有道说的真相不是真正的真相？

　　故事开始了，柯南，毛利以及毛小兰要乘坐火车去参加毛利的朋友的婚宴！

　　当动画片当中，列车的车次显示出来的时候，不少对这件事极为了解的人都有些懵了。

　　在曾有道公布的真相当中，火车打拐事件发生在车次为Z2038上，可是在动画片当中，毛利，毛小兰，以及柯南所乘坐的火车的车次却是Z3038，很明显不是同一车次！

　　虽然这只是一部动画片，可是谁都不会认为，这是唐风随意杜撰出来的，毕竟，在此之前，唐风可是说过要在今天揭晓真相的！

　　难道曾有道搞错了？可是事情真的有这么巧吗？

　　此刻曾有道这个打假斗士也在看《名侦探柯南》，当他看到火车车次的时候，心里没来由的一阵慌乱，只是很快地他便告诉自己，这不可能，肯定是唐风在混淆视听！

　　动画片剧情继续，原本不少观众都是冲着看唐风的解释而来的，可是看了一小段之后，反倒是觉得，这部动画片蛮有意思的，和以往大家熟悉的国产动画片好像有些不太一样。

　　比如，明明柯南和毛小兰是情侣，但是毛小兰却不知道，而毛利是一名私家侦探，可是实际上却是给人一种极为不靠谱的感觉。

　　火车上，终于在大家的关注的目光之中，另外两个乘客，哦，不是，是三个乘客，还有一位小乘客正被一名女子抱在怀中！

　　两名乘客中的男乘客，一进来就显得无比热情，很快地便和毛利打成一片，甚至那名中年男子还拿出酒菜来和毛利这个酒鬼一同分享！

　　两人谈天说地的，而这个时候，也显示出了时间，上车两个小时！

　　柯南被抱在妇女怀中的孩子所吸引了，而此刻也出现了柯南的回忆，那是柯南在还没有变成小孩子之前，在一次办案当中，曾经接触过一家极为富有的人家，偶然之中知道孩子身上的衣服的品牌，是专门为大富之家的孩子定制的，价值极为不菲。

　　所以柯南开始怀疑，因为这两个男女，无论是从穿着打扮还是从表现上来看，都似乎不太可能买的起这么贵的衣服。

　　这下子，观众也被带入到剧情当中，对于柯南的判断，在观众看来，这很可能是唐风根据他自己的遭遇改编的。

　　接下来柯南故意和抱着孩子的妇女说话，通过说话当中，大家又是发现了一个和曾有到的真相不同的地方，那就是，在曾有道的真相当中，在火车上被拐的孩子是一名男孩，而在这里，却是一名女孩。

　　这个时候，就连曾有道也开始慌乱了，因为种种迹象表明，似乎，自己找到的真相和唐风的真相，并不同。

　　难道真的有这么巧合的事情吗？

　　难道真的有这么巧合的事情吗？这也是此刻不少观众的想法！

　　当然了仅仅凭借这一点，柯南也仅仅只是怀疑，还无法做出判断。

　　时间一分一秒的过去，时间显示，男女和孩子上车已经过去了五个小时了。

　　这个时候柯南又一次觉得不对劲了，因为孩子在上车五个多小时时间里，居然没有醒过一次。

　　于是柯南又开始做试探，说自己肚子饿了，那名中年男子很热情地要拿东西给柯南吃，柯南却是好奇地问，为什么小妹妹这么久了却一直都在睡觉，自己都觉得饿了，那么小妹妹这么小而且这么长时间了肯定也灰饿吧。

　　结果那对男女都有些慌乱，故作镇定地说，孩子在上车之前闹了好久，而且这孩子本来就有奢睡的毛病云云。

　　那个妇女还拿起一个奶瓶对柯南晃了晃说，在上车之前，已经给孩子喝过半瓶的奶了。

　　毛利这个私家侦探却是让观众无语，这家伙居然被那中年男子灌的有些醉醺醺的！哪里有半点侦探的样子？

　　而毛小兰却通过柯南的话，也开始有些怀疑了！

　　时间又过去了几个小时，车都快到站了，可是那妇女怀里的孩子依然没有醒过，柯南认为这对夫妇肯定有问题，于是对毛小兰说自己想去上卫生间。

　　对于小孩子两名男女并没有怎么防范，柯南借着上洗手间的机会，找到了乘务员告诉乘务员是自己的叔叔发现了人贩子，他为了防止人贩子逃离真正看着，让自己来找乘务员报警。


第803章 傻眼

　　一个小孩子的话乘务员虽然不太相信，但是毕竟发现人贩子是大事，所以还是带着柯南找到了乘警，结果乘警问了之后，听到柯南的叔叔是大名鼎鼎的毛利侦探，不敢怠慢，马上带人和柯南一起来到了所在的房间。

　　结果一进门，柯南就躲了起来，并且在毛利还没有反应过来的时候，用手表麻醉枪将本来就有些醉醺醺的毛利麻晕，然后用蝴蝶变声器变声毛利的声音。

　　乘警知道大名鼎鼎的毛利侦探的睡着办案的风格，并不以为意！

　　一开始，乘警检查了两名男女的身份证，并且做出了询问，可是并没有发现有什么不对的地方。

　　这个时候，柯南借助毛利的身份，开始进行推理。

　　从孩子的身上的衣服，到两名人贩子的口音，以及他们告诉警方的信息，逐一进行推理分析，最后借毛利的身份说出了：“真相只有一个，那就是，你们两个是人贩子，那个孩子根本不是你们的孩子！”

　　乘警在检查孩子的时候，发现，孩子果然被下了药，真相终于大白，而之后，毛利清醒过来的时候，案子已经结束了，毛利大条的神经虽然不知道到底发生了什么事情，但是还是接受了警方的赞扬，并且认为这一切都是自己的功劳！

　　而最后，毛利本来还想着等着接受孩子的父母的感谢，但是却被毛小兰以婚宴时间快到了为理由拉走！

　　紧接着最后一幕却是让曾有道的心沉到了谷底，那就是，在毛利等人离开之后不久，巧合出现了，Z2038次列车上居然也发生了类似的案件！

　　观众们也都是被这样的真相，弄的有些懵了，与此同时，在动画片结束之后，风行电视台综合台插播了一段视频，这段视频是一段采访视频。

　　采访的对象正是负责此案铁路分局，以及经手此案的乘警罗警官，他描述了唐风发现人贩子并且报警，协助警方找到人贩子，并且由铁路分局一举破获拐卖团伙的案件。

　　而之后，分局的负责人在被询问的时候，提到，那天事情真的很巧，在另外一个车次的列车上，同样也抓到了两个人贩子。

　　而之所以会让曾有道搞错情况是因为，之前唐风希望警方方面不要对外公布是自己发现人贩子这件事，所以在曾有道询问的时候，才会告诉对方无可奉告，结果没想到，曾有道自己查到了另外一个火车上打拐的案件。

　　与此同时，那两家孩子被拐顺利找回的家属也在视频当中，感谢了见义勇为的唐风和杨子锋！

　　这下子才算是真正的真相大白，原来是曾有道自己根本没有搞清楚状况，冤枉了唐风！

　　网络上一下子沸腾开了，谁都没想到，结果真正的真相居然会是这样的？

　　网友轻唱你的温柔：“特么的，闹了半天，曾大嘴居然没有搞清楚状况，让我误会了唐风，什么打假斗士，你丫的，先搞清楚状况再说话吧！”

　　网友狂野战车203：“作假炒作，炒作你妹啊，唐哥需要吗？唐哥沉默恰恰是因为不想用这种事情炒作。曾傻逼，这下子傻眼了吧？没搞清楚状况就满嘴喷粪，还一副站在道德制高点的模样，哥们也是醉了，真不知道你哪里来的勇气！”

　　网友小晨晨：“唐哥威武，不愧是我的偶像，连做个解释都能给人带来这么大的惊喜，还有那个曾什么的，说什么唐哥张冠李戴，李代桃僵，好像李代桃僵的是你自己吧？傻不拉几的，不过还是要感谢你哦，不然的话，唐哥也不会弄出个《名侦探柯南》这么惊喜的作品！”

　　网友夏日冬蝉：“真是醉了，还打假斗士，我呸，先把打一打自己的假吧！”

　　……

　　网友们一下子调转了枪口，矛头直指曾有道，谁都没想到，曾有道看似确凿的证据，结果居然完全就是一个巧合，曾有道却如获至宝一般的拿出来，张冠李戴！结果唐风又一次狠狠地甩了他一巴掌。

　　而媒体们也开始集体改变立场，纷纷赞扬唐风的行为，批判曾有道这类的所谓打假斗士，打了半天结果自己才是假的，这样的戏剧性的转折，实在是让人意想不到，媒体们却浑然忘记了在此之前，他们可是对打假斗士曾有道的行为推崇备至的！

　　曾有道沉默了，只是就像他自己之前说的，沉默未必是金，就算他沉默了，唐风也不会这么轻易的放过他。

　　很快地风行集团法务部就一纸诉讼将曾有道告了，曾有道这下子真的是打假打到自己身上了。

　　在前世，也有不少所谓的打假斗士，之所以会出现这类的事情，却是因为，对于他们而言，只要站出来喷一喷，如果喷准了，那么好，名利双收，喷错了，也没关系，反正也不会有什么损失，所以才会有那么多人热衷于此。

　　不过，这一次，曾有道显然不可能全身而退了，就像他自己说的，事实摆在眼前，证据确凿，一个诽谤是逃不了了，毕竟，他可是公开发表批判唐风的言论，而且结果是他说的话与事实不符。

　　唐风也是想借着这件事，杀鸡儆猴，这年头，人红是非多，这已经不是第一次被人这样当成垫脚石了，所以借着这件事，告诉那些别有用心的人，有些话是不能乱说的。

　　唐风再一次保住了他的奇迹之名，而且，相信经过这件事之后，那些人就算想要诋毁，抹黑自己，也会有所顾忌。

　　不过《名侦探柯南》这部推理动画片却是经过这一次，成功的被不少观众所喜欢。

　　唐风自然不可能把精力都放在《名侦探柯南》的剧本上面，其实《名侦探柯南》的精髓在于推理，所以，重点是那些案子。

　　这一点，不需要唐风去担心，幻想动漫那边在唐风的授意下，首先向一些推理作假发出邀约，邀请他们为《名侦探柯南》写剧本，而另外一方面也开始对外征集推理故事，让《名侦探柯南》这部动画片一下子就火热了起来。

　　而在唐风的计划之中，《名侦探柯南》只是动漫计划之中的一部，而且，等时机成熟，等《名侦探柯南》培育了一群忠实的粉丝之后，剧场版的《名侦探柯南》也将提上日程！


第804章

　　打假事件告一段落，《亲爱的》的主演们的体验生活的日子也告一段落，《亲爱的》开机并没有举行什么盛大的发布会，而是异常的低调。

　　因为这部影片经过几个事件之后，前期的宣传已经足够了，而哪怕是想低调，实际上也低调不了。

　　经历了唐风火车上打拐事件之后，神通广大的娱记们，寻到了《亲爱的》的拍摄地点。

　　拍摄这样的现实题材的影片，对于唐风来说也是一个不小的挑战！

　　不过好在，前期的准备还是很充分的，特别是一干主演们的表现，告诉唐风，自己在演戏方面，真心没有天赋啊！

　　拍摄的过程其实对于唐风来说也是一个学习的过程，虽然，前世的《亲爱的》唐风非常的熟悉，但是毕竟，拍电影和知道剧情是两码事！

　　《亲爱的》的拍摄还算顺利，而在拍摄期间，外界也从来没有停下过对《亲爱的》的关注。

　　之所以这部影片会有如此高的关注度，虽然和唐风本人分不开，不过，却也有因为题材的原因，毕竟，打拐这个话题，在《华国梦想秀》年度特辑上，彭峰等人的那一跪给人们带来的心灵上的冲击是无法用言语表达的！

　　当然了，也有不少人并不看好这部影片，毕竟，打拐题材的影片虽然不少，但是很多时候，都不在商业范畴里面，而现实题材的影片历来都是比较特殊的，唐风从未拍过这类的影片，他能不能拍好，这也是一个问题。

　　不过无论如何，这部影片也是和其他同类型影片不同的，因为，这部影片的关注度，比之那些商业大片都丝毫不弱，而且阵容也是相当的庞大，导演唐风就不说了，其本身的影响力放在那里，主演方面，天王巨星周青云都甘当绿叶，草根天王赵山儿时的经历也是人们关注的焦点。

　　所以这部影片的关注度和知名度是足够了，剩下的就看影片的质量了！

　　终于，在众多网友，影迷，社会各界人士的关注之下，历经两个月，《亲爱的》终于宣告杀青！

　　而这部影片是现实题材的电影，又是一部剧情片，不需要运用任何的特效，所以后期制作并不会像一些大片那样冗长！

　　影片杀青了，不过对于这部影片，唐风并没有像以往的影片那样，对其进行大规模的宣传，因为，这部影片并不适合，现在的关注度就已经足够了，毕竟，这部影片并不属于商业大片的范畴，还是那句话，过犹不及！

　　只是有些事情发生在唐风身上，却怎么都会成为人们议论的焦点，毕竟唐风不但有着奇迹之子的名号，他在以往的影片的宣传营销上也是让人津津热道的，所以这一次，没有进行大规模的宣传造势，却反而让不少业内人士猜测纷纭，反而产生了更多的话题。

　　甚至还有好事者发起了“《亲爱的》宣传模式猜想”的话题，结果居然还引得不少的参与，只是结果却是出人意料的，对于这部影片，唐风真的没有想过用什么方法去炒作，去做宣传营销。

　　这一点却是让不少人大失所望，在这样的情况下，《亲爱的》的预告片姗姗来迟，与大家想象中唐风那擅长的创意预告片不同，这次的《亲爱的》的预告片截然不同，影片的剪辑十分简单明了！

　　只是就是这样简单明了的预告片，却是让观众一个个感觉胸口仿佛压了一块石头一般，让人喘不过气来。

　　预告片里发型凌乱的草根天王赵山穿着很土气的T恤衫，不得不说，赵山这个草根天王，饰演起田文军来，让人看了感觉非常的自然，他胸前挂着一块寻人启示，上面写着他儿子的资料。

　　“我叫田文军，这是我儿子田鹏，他于2003年7月18号，下午5点左右走失……”

　　然后就是一段段令人悲痛欲绝的画面，田文军的妻子在警察局撕心裂肺地喊着“田文军！你还我儿子。”

　　当牟玲玲饰演的赵红琴跪在看守所里，崩溃地求饶：“吉芳是我男人在深圳工地上捡的，不是买来的。”

　　雨中的周青云饰演的韩德忠在贩卖机边哭倒……

　　哭声……哭声……还是哭声……

　　预告片当中，有歇斯底里，有麻木，又哀大莫过于心死，有撕心裂肺，可是更多的却是给人一种，沉重的感觉。

　　谁都没料到一向擅长科幻片，喜剧片的唐风，竟然在这种写实类的题材的影片当中也能给他们带来这样的感受。

　　唐风以往给人的感觉是，擅长搞笑，如无厘头喜剧片《唐伯虎点秋香》《大话西游》，擅长天马行空，如《长生不死》如《源代码》，当然了在言情剧方面唐风也有过《我的野蛮女友》这样的爱情喜剧，可是像《亲爱的》这样的影片，出自唐风之手却还是第一次！

　　《亲爱的》在院线方面，哪怕有着唐风的影响力，有着天王影后的号召力，但是待遇依然无法和此前的几部影片相提并论，而且，同期上映的还有几部商业大片，所以很多人都对《亲爱的》票房前景并不看好，哪怕这部影片在此之前的知名度并不下于那些大片，但是小众片就是小众片，这一点毋庸置疑！

　　和其他大片层出不穷，铺天盖地的宣传不同的是，《亲爱的》在上映前夕虽然也做出了宣传，但是，却仅仅只是打着关注《亲爱的》关注打拐的标语！

　　有些电影在营销上，在宣传上可以花样百出，但是有些电影，却并不适合，比如《亲爱的》这样的题材的影片，在唐风看来，他拍这部影片的初衷就不是为了钱。

　　如果想要做大规模的宣传，唐风同样可以做到，而且他手中也有着不少的宣传资源，但是唐风却觉得，如果用在这部影片上的话，会有些变味！

　　他更希望的是，通过影片本身来感染到观众！

　　当然了，这也是因为，在此之前，这部影片就已经有足够多的关注了！

　　在华国，一部影片的首映，邀请的那些影评人，媒体人的时候，都有一个潜规则，那就是发红包。

　　这已经是一种潜规则了，在前几部影片当中，唐风也并没有去做打破规则的人！但是这一次《亲爱的》的首映礼，虽然也邀请了不少影评人，邀请了不少的媒体人，但是，唐风却打破了潜规则。


第805章 上映

　　对于习惯了拿红包说话的媒体人和影评人们来说，突然间没有了，自然会让一些人不舒服的，如果是拿了红包的话，这些影评人和媒体人，在之后写影评，做报道的时候，怎么着也会有一定的偏向。

　　可是现在嘛，既然不给红包，既然要打破这个潜规则，那么就要承受打破规则所带来的。

　　虽然，有部分人觉得，这部影片是公益性质的影片，不给红包的话似乎也说的过去，可是更多的人却不管这个，特别是唐风还是身家巨富之人，在他们看来，唐风那么多钱都捐出去了，会少这么一点红包的钱吗？这显然是无视他们的存在。

　　不管怎么说，唐风这一次的确是没有给这些人发红包的意思！

　　《亲爱的》的影片首映式，唐风也并没有做太多的出格的事情，这和以往唐风的风格截然不同，实在是因为，唐风觉得，这样一部影片，如果再首映式上和大家互动，搞笑，真的很违和，还不如不搞！

　　不过哪怕是如此，但是到场的明星阵容之强大，也足以让首映式具备足够的吸睛能力，其中除了影片的主演，草根天王赵山，影后牟玲玲，天王周青云以外，还有不少大牌明星到场捧场。

　　首映式没有任何的节目表演，直接进行影片播放。

　　在影片播放之前，整个影院内闹哄哄的，不过当灯光暗下来，大银幕上开始播放影片的时候，现场的声音逐渐停了下来。

　　哪怕想要给这部影片一个不好的评价，起码也得有的放矢，所以，无论是出于什么心思，所有人还是把目光放在了大银幕上！

　　电影一开始，最先让人感受到的不是那鲜活而热闹的画面，而是在市井的画面中，伴着各种人声，车声，电视声，甚至田文军拨弄电线发出“沙沙”的细微声响，都显得极为层次分明，一个市井闹区的小角落在观众的面前展露无疑。

　　在这种环境音的带领下，很快地观众就有一种身临其境的感觉。

　　影片的整个开场部分，都是呈现出一个市井环境，镜头里的角色都很平实，很普通，这也是写实题材的影片的特点，甚至于平实到会令人误会这些演员过于丑陋，就连男主角的孩子都是脏兮兮的，看起来丝毫不讨人喜。

　　甚至于都有观众忍不住吐槽：“这熊孩子也太烦人了吧！”

　　前面几分钟一直都在交代影片发生的故事背景，比如，田文军和妻子鲁小娟两人激烈的争吵……

　　前面的部分，说实话，男主角田文军和其他的影片里面的男主角完全是两回事，他并不是那种能够让人喜欢的男主角，他有着这样那样的缺点，就连他的孩子也是，并不讨人喜欢，甚至还有些让人烦躁，并不像商业大片当中的男主角那样，要么帅到掉渣，要么有金手指，田文军就是一个普通人，这就是写实类影片和商业大片的不同之处，那就是贴近生活，贴近现实。

　　影片通过田文军夫妇，孩子的生活片段，这些点滴琐碎的剧情，让观众们慢慢开始了解了田文军夫妻的背景故事，命运的齿轮慢慢开始转动……

　　看过预告片的人都知道，影片的男主角是田文军，那么显然，被拐卖的就是田文军的孩子了。

　　在田文军为了应付网吧发生的争执事端，而让鹏鹏跟着其他孩子们出去玩的时，在鲁晓娟恰好开车路过鹏鹏正在玩耍的幼儿园外的时候，虽然不喜欢那个给人感觉是熊孩子的孩子，但是看到这里，影院内观众们心里却是不由突然一紧，人心是肉做的，哪怕是不喜欢那个孩子，哪怕是那个孩子有时候皮到让人恨不得抽他，但是却没有人愿意看到孩子被拐走。

　　特别是一些已经是为人父母的观众，看到这里都是心中一紧，无论孩子乖巧或者顽皮，但是那都是每个家长的心头肉啊！

　　在这一刻，无论之前心里想的是什么，无论是否喜欢那个孩子，喜欢男女主角与否，都陷入进去了，当孩子不见了，田文军开始他报警打电话的时候，大银幕上大大特写中，他那种急促、紧张、心慌、失措、恍惚的语气，演绎的淋淋尽致，无助，欲哭无泪，孩子没了，好像整个世界都塌了。

　　这一段戏，赵山演绎的恰到好处，看的观众的心都是为之颤动，胸口渐渐地为之一闷。

　　不少原本看着电影还会吐槽，还会开玩笑的观众的脸上，笑容僵住了，他们开始不由自主地坐直了身体，专注地看向着大屏幕，为影片里的田文军而揪着，此刻的田文军不再是普通人，而是一名父亲，一名丢了孩子的父亲！

　　当然了，也有那么一些观众，年轻的观众，他们望着银幕上发生的故事，看着鲁晓娟在警察局里大骂田文军，看着激动的鲁晓娟，他们还有些觉得这戏过了，用得着这么激动吗？

　　一个熊孩子，丢就丢了，你们还这么年轻，再生一个不就得了？

　　当然了，会有着这种想法的人，基本上都是年轻的，还没有自己组建家庭的观众，因为对于他们来说，他们根本就无法感受到，无法明白，哪怕再熊的孩子，可是也依然是每一个父母的心头肉啊，每一个孩子，对于父母来说，都是独一无二的，绝不是再生一个可以取代或者替代的！

　　一些有孩子的父母，却是觉得鲁晓娟的表现一点都不为过，换位思考一下，他们根本无法想象自己孩子丢了之后的场景。

　　影片到现在为止表现出来的和预告片一样，很煽情，影院内已经有不少人眼眶泛红了，就在大家以为这部影片应该会就这么继续煽情下去的时候，赵山饰演的田文军一本正经，面无表情的念着寻人启事的时候，不少影评人都皱起了眉头，一些观众忍不住笑了出来，可是却还有那么一些观众，却是怎么也笑不出来。

　　这一段看似喜剧一般的念寻人启事的片段，的确是以一种喜剧的风格演绎出来的，这一段，在拍摄的时候，哪怕是演技高超如赵山，也是连续NG了好多遍。

　　有的人只看到了让人发笑的一面，可是有的人却能够看到那看似搞笑的背后蕴含的情绪，这个时候的田文军，就像在《华国梦想秀》里面的彭峰一样，除了找到孩子，他没有任何其他的想法！其他的事情对他来说，都不重要！


第806章 有一种绝望叫放弃

　　就在大家以为这部片子有些“不伦不类”的时，突然，大银幕里开始展现出那一幕幕令人窒息的残忍和绝望……

　　田文军这么一个孩子被拐走，在绝望中倾尽全力去寻找自己孩子的人，竟然一次次被人骗着，那些电话，那些网上的信息，所有人性中最丑恶，肮脏，阴暗的气息扑面而来。

　　电影院内的观众们，渐渐地感觉到胸口一阵憋闷，压抑，整个人仿若被巨大的阴影笼罩一般，更为让人压抑的时候，因为他们知道，影片里面表现出的这些东西，现实里面不存在吗？不，正是因为这些东西，现实里面也存在着，或许此时此刻就有在发生着，这才更让人感到窒息！

　　“我求你们了……你们都是什么人……”

　　当大银幕上，赵山扮演的田文军，去另外一个城市寻找孩子却被骗子一路追杀时……

　　眼看着田文军挥舞着刀，近似于疯狂地苦苦哀求着，影院内之前还不时传来的讨论声和笑声早就已经消失，取而代之的是，无声的沉默，以及让人窒息的沉重！

　　田文军落水的刹那，仿佛整个世界都静止了，那残忍到让人不知道去用什么言语表述的镜头，痛苦和绝望像病毒一样传播到每个人的心中。

　　这一瞬间，每一个人都像是进入了这个刺痛人心的故事里，如刀割一般的疼着……

　　观众们开始跟着鲁晓娟，在互助会上她痛哭中声嘶力竭的在忏悔：“对不起，是我把孩子弄丢的”的时候一般，心如刀在上面狠狠地刺着一般，他们开始如同丢失孩子的父母一样，面对人贩子时，紧紧捏着拳头，眼睛里喷着火，恨不得上去食其肉，饮其血！

　　在看到父母们追着一辆抓着麻布袋的小货车，满怀期待打开，却发现是一只只的野生动物后，如同影片中的父母们一般失落！

　　此情此景，此时此刻，哪怕是没有孩子的年轻人，哪怕是此前不理解孩子对于父母的重要性的年轻观众，他们也开始渐渐明白了，孩子不是一个数字，不是再生一个就能取代的……而是每个父母身体的一部分、是他们的延续，对于很多人来说，这是他们活下去的意义所在。

　　每个人都从影片中的故事里面，触摸到丢失孩子为人父母的疼痛和绝望。

　　体会那种丢失带来的巨大而漫无边际的空洞……以及绝望。

　　无论怎么挣扎，反抗，努力……都只能一次次地化为乌有。

　　影片到这里，几乎都是给人一种阴暗的色彩，仿佛一切的一切都是那么的绝望。

　　还好，世界并非只有黑暗的色彩，并非人性都是丑恶的，影片之中，终于田文军得到了帮助，一个普通小贩给了他一个最关键的线索，却拒绝20万的回报。

　　在乡下普通的农家院，喂鹅的孩童，黢黑的厨房里择菜妇女的侧影，一切看似再正常不过，在看到孩子的那一瞬间，所有的观众都深深吸了一口气，像是在水底挣扎了许久的人，终于透了一口气，孩子找到了！

　　在赵山扮演的田文军抱起孩子狂奔，被全村的人追打着，叫骂着。

　　观众们都捏紧了拳头，嘴唇在颤抖着，不知道是谁喊了一句：“跑啊！”，只听到突然，全场突然响起“跑！”的喊声，喊得时候，他们都浑然未觉，通红的双眼还在紧张地盯着大银幕！

　　那是一种压抑了许久的发泄，也是发自内心的一种呐喊，到这里，影片已经成功的征服了许多人！

　　……

　　一部好的影片，是能够让人代入其中，让人为影片的剧情的变化而发生情绪上的变化，显然《亲爱的》做到了这一点！

　　田文军和鲁晓娟终于找到了他们的孩子，似乎预示着一切都在往好的方向发展。

　　影片里面，有坚持的“胜利者”，比如田文军和鲁晓娟，因为坚持，因为不放弃，他们最终寻回了自己的孩子，甚至赵红琴，因为坚持，所以，最后她怀孕了！也有坚持而没有结果的人，比如那个“失心疯”可以在人群中扫射孩子长相的人。

　　而最令人揪心的是，就是坚持的“失败者”。天王周青云的韩德忠角色很好的诠释了这种绝望。韩德忠的坚持是影片里面最长的，6年时间。他的变化是最明显的，是他发起的寻亲团，应该是最坚定的人。当他组织寻亲团外出寻亲的时候，他唱了崔护的诗“去年今日此门中，人面桃花相映红；人面不知何处去？桃花依旧笑春风。”

　　当田文军历经千辛万苦，终于找到了孩子的时候，韩德忠却在车里装睡，随后给田文军发去的短信，暗示了他坚持不住的改变。到最后鹏鹏的生日，韩德忠宣布了自己的新的决定，喝下一杯苦酒。前一个镜头还是白天的庆生会上哭着走出去的大男人，下一个镜头是深夜在巷道里痛哭的大老爷们。这中间暗示的压抑、释放和时间的流逝，是一杯何其深沉的苦酒。这一路的希望、坚持、失望、绝望，让人心碎不止。

　　韩德忠用他的故事告诉人们，有一种绝望叫做放弃！

　　《亲爱的》放映完了，现场的观众却是沉默了许久，良久，才有轰鸣般的掌声响起。

　　稍微注意一下便会发现，很多人的眼眶都是红的。

　　这部影片里面，唐风并非全部按照前世的剧情走，比如赵红琴，比如那位律师，前世的《亲爱的》里面，在电影中，高律师追问赵红琴，是否真的不知道。赵红琴反问：“我男人让我一辈子不要来天海。你说我这算知道还是不知道。”

　　而律师竟然会心一笑道：“如果是这样，你就说你不知道吧。”

　　当时唐风看到这里就觉得很别扭，觉得这不该是律师说出来的话。别扭的地方在于，电影以政律剧常用的“法外容情”桥段，来展现潜藏在律师不正经外表下的“人性光辉”，可是在唐风个人看来，这对于其他人来说又算什么？对于那些依然没有找到孩子的父母们来说有算什么？

　　赵红琴是否真的如她所辩白的那样不知情？这一点前世的影片中并没有给观众足够有说服力的解释。田鹏被拐卖时已会说话，记得爸爸妈妈，如果当真如别人所说，一路哭闹不止，那么很难相信与他朝夕相处的赵红琴会对其来历一无所知。固然，我们可以为她的沉默提供各种解释：一个自以为生不出孩子的女人，盼子心切，又迫于丈夫的淫威，一个被迫胁从的弱势者，似乎合情合理。然而，这并不意味着她以无辜受害者身份表现出的那种问心无愧同样合情合理。母爱绝不是可以剥夺他人亲子之爱的借口。


第807章 每个孩子都是独一无二的

　　《亲爱的》这部影片，哪怕是唐风的影片，但是以往也不是没有大导演拍过打拐题材的影片，可是充其量，这部影片的受众还是太狭小了。

　　毕竟，写实类的影片，很多时候，都是被打上文艺片的标签，所以，一开始的时候，哪怕有唐风的关系，院线方面，给这部影片的银幕依然不多，哪怕是比起一般的文艺片来这部影片的待遇要好上不少，但是依然无法和唐风以往的其他影片相比。

　　唐风以往的电影，从《长生不老》之后，几乎每一次都能够在日票房排行榜上看到，但是这一次在几部商业大片的夹击下，终于无法在票房排行榜三甲当中看到《亲爱的》的身影。

　　没有谁能够像钱一样让每个人都喜欢，唐风自然也不例外，所以，看到《亲爱的》的票房没有像之前的唐风的影片一样一炮而红，不少人都开始忍不住唱衰《亲爱的》！

　　当然了，这部分人还是在少数，更多的媒体却是选择了暂时沉默，因为他们注意到虽然《亲爱的》的首日票房没有登上票房排行榜三甲，乃至前五，但是看看《亲爱的》的首日分配到的银幕数量就知道了。

　　而且谁都知道，《亲爱的》这部影片，本就不是什么商业大片，所以如果把这部影片和唐风以往的电影相比，影迷们也没那么傻，所以，这些媒体们自然不会去做这种犯傻的事情。

　　而且论单馆票房，其实《亲爱的》并不比那些商业大片差，只是却也没有人会认为这部影片会大火，因为一切还为时尚早。

　　首先《亲爱的》虽然不是商业大片，但是其中的天王巨星和影后的明星号召力也不可小觑，在粉丝经济的年代，很多时候，一部影片的好坏，狂热的粉丝们并不会太在乎。

　　而且，唐风本身的号召力也是数一数二的，再加上一些文艺片的铁杆粉丝，而且《亲爱的》的银幕数量少，所以，一天两天的票房根本看不出什么东西来，因为，这第一批的观众很可能就是唐风和明星们的铁杆粉丝。

　　不过，虽然暂时还无法判断《亲爱的》这部影片在票房上到底能否再一次创造文艺片的票房奇迹，但是口碑却是已经可以预见了。

　　网络时代，影评人的影响力对票房的影响不再像以往那么强了，大众的观感才是最直观的体现。

　　网友奔三的小鬼：“一开始是冲着公益影片的名头去的，对于文艺片电影一向不感冒，昨晚看了《亲爱的》，一开始说真的，赵山的扮相把哥们雷到了，田鹏这样的熊孩子，相信不少人刚刚看的时候，一定也会有同感，很讨厌这样的熊孩子，我甚至在恶意地想像，这孩子丢了才好，实在是太熊了，太讨厌了。可是，看完之后，我给了自己一巴掌，无论再熊孩子，可是每一个孩子对于父母来说，都是心头肉啊。”

　　网友宇氏三千：“昨晚才看的电影，妈蛋的，和女朋友一起看的，头一次在女朋友面前哭的那么惨，丢死人了！”

　　网友丢丢土豆666：“这么多年，很少看电影哭的这么惨的，国家真的应该重新修改法案，人贩子都应该一个个拉去枪毙！”

　　网友龙影凌空：“人贩子，我艹你麻痹，以后看到有拐小孩的人贩子，看到一个捏死一个，一群丧尽天良的狗东西，对孩子也下的去手，当初你老子就该把你射到墙上！”

　　网友几乎是一片的叫好，就口碑方面来说《亲爱的》可以说完爆其他商业大片。

　　而影评人方面，虽然也有少许的负面的评价，但是大部分人却还是给了挺高的评价。

　　著名网络影评人一杯清茶：“《亲爱的》最初我以为只是一部打拐电影，在看前半部的时候，我依然是这么认为的，可是当看完整部影片，却发现，这部影片不仅仅是打拐。”

　　“在这部电影里，没有人是幸福的，看似坚强，实际脆弱；看似走投无路，又必须擦干泪迎接生活。每个阶级的人，有富豪，白领，小城市从业者，也有农民，老人，儿童，每个人都有自己的苦恼，每个看似强大的胸膛下，都有一颗脆弱的心脏；每个有力的脚步之上，都有一截致命的弱点。”

　　“相信《亲爱的》的预告片，大概看哭了不少观众，但看过电影后，却会发现，那不仅仅是一部苦情催泪片。有些悲，不一定让人落泪，但那种沉重会直戳心灵；有些希望，不一定让人开怀大笑，但总会有一丝阳光不经意地落在眉梢。《亲爱的》就是这样一部电影。”

　　就像赵山在飞信上说的：“这个电影有一只手，是深深地伸到你的胸膛里，会触碰到你的心灵。”

　　《亲爱的》当然不是一个普遍发生的故事，但每个人都可以透过这部电影看到社会的群像，看到自己内心的焦虑和对亲情的漠视，而那种丢失的深沉与悲痛，其实是每个人从生活中都能感受到、理解到的。然而这不仅不是一个普遍发生的故事，它也不单纯在讲述孩子的丢失和寻找，还折射出了社会中人们内心某种东西的丢失和寻找。人来人往，我们迷惘，我们失去，我们的“家”究竟在何方？

　　电影里，田文军说“凭什么我要认命”，就是这股劲让他拼命寻找，不言放弃，唯有把“希望当饭吃”，他才能在失去几乎所有的时候，还能“不认命”地盼望着找回一点点的尊严。找到鹏鹏那天晚上，他在派出所的楼梯间痛哭，那是3年来他第一次落泪，那就像憋了长长的一口闷气，终于终于爆发，面容抽搐，声嘶力竭，没有吐出如何一个字，但我们完全能够感受到，这几年，他活得有多累。赵山的表演太有爆发力了，在静默中，给予我们心灵重重地一锤，虽然没有经历过这般痛苦，但是看着他抱头痛哭，我们似乎能突然明白，他拼命寻找的何止是鹏鹏，只有把鹏鹏带回来，他的家才在，他才能“回家”。

　　在这期间，田文军望着空荡荡的网吧，不知道该恨谁。是恨自己生意失败，还是恨妻子没有尽到责任抛家弃子？是恨自己一时贪心放进几个未成年小混混进网吧，还是恨抱走孩子的人贩子？他没有答案，因为这一刻他心里已经没有了恨，或者说，这一刻起，找到田鹏成为了他唯一的目标！

　　鲁晓娟丢失的也不仅是鹏鹏。“不认命”的她为了往上爬，和田文军离婚，组建了一个中产家庭。但在丢失了鹏鹏之后，她终于发现，其实身份、金钱是无法对抗这样一个痛苦的，她一直想摆脱人下人的身份，倒头来却发现丢掉了自己。这实际上，跟很多我们身边的人都很像，只是活得太匆忙，以至于没法停下脚步去看看原来的自己，再看看现在的自己。失去鹏鹏，她又变得跟田文军一样了；寻找鹏鹏，其实是她自我重建的过程，重新回到她出发时的状态。面对本能痛苦，外在的不可能帮助到什么，只有重新建立内心，才可以去对抗、甚至超越这个痛苦。电影里虽然没有一个最终的结案，但我们显然能感受到，鲁晓娟“回家”了。


第808章 人性本善

　　《亲爱的》是一部好电影，但它需要我们静下心来，去接受故事的牵引。我们都太焦虑了，以至于无法意识到自己丢掉的是什么。绝大部分的人都不会有电影里面那些人物的经历，但是光影的魅力，就可以让我们在两个多小时内，去感受另外一场人生，然后审视自己。电影的深度不在于导演或编剧将细节挖得多么深入，而在于，它落在我们的心头到底有多重。

　　在这部影片里面，我们会发现不会有绝对的好人与坏人，也不会给予大家一个明确的答案，他就是一个旁观者，铺开了一切的问题，让我们自己去寻找“回家”的路。

　　离家的路有千万条，回家的路只有一条。希望我们都在那唯一一条路上。

　　《亲爱的》在口碑的宣传下，场场爆满，院线方面，也终于看到这部影片的潜力远不及于此，很快地给《亲爱的》配发了更多的银幕。

　　结果，在第二周，《亲爱的》终于成功的登上了排行榜，而且和其他影片次周票房开始下滑不同，《亲爱的》却是一路走高，这固然有之前被低估的原因，但是更多的却还是这部影片本身的质量！

　　到了影片上映的第三周，这部原本不被商业大片所放在眼里的“文艺类型片”，却抢走了他们的周票房冠军！

　　这下子媒体们都不淡定了，纷纷开始报道，唐风又一次创造了奇迹。

　　当然了《亲爱的》这部影片也有很大的优势，那就是，这部影片是公益影片，所以，很多时候，就算不喜欢，就算想找茬，但是也只能在唐风的拍摄功底上，在故事的合理性上进行质疑。

　　不过，一部影片红了，火了，自然而然地就会出现一些其他的声音，比如，对于影片当中的赵红琴，有的人觉得她也是可怜人，可是也有不少人认为，赵红琴其实和人贩子有什么区别？

　　而随着讨论的增多，越来越多的人加入进来，你来我往，实际上，这一点连唐风自己都说不清楚，赵红琴本就是整部影片最为矛盾的一个角色。

　　不过无论如何，《亲爱的》成功了，起码，这部影片，让“打拐”这个话题，再一次被人关注，再一次成为人们讨论的焦点，如此，唐风的目的也算是达到了。

　　世界有白就有黑，人贩子不可能因为一部影片而消失殆尽，只要有利益的存在，这一切就不可能消失，而唐风能够做的，只是希望通过影片，让更多人关注到失孤的父母的这个群体。

　　人性到底是本善还是本恶，这个话题几千年都争论不出来，但是唐风还是愿意相信，人性本善。

　　《亲爱的》火爆之后，时不时地就会传出平民打拐事件，而这些事件的背后，这些人之所以会注意到人贩子，却是因为《亲爱的》这部影片。

　　一部影片或许改变不了太多的东西，人贩子也不可能因此而消失，但是起码，这一部影片改变了一小撮人的命运。

　　就像一个影评人说的，这部影片让人看到了电影除了娱乐以外的东西。

　　随后，唐风捐助成立的寻亲子基金宣布开通“打拐热线”，并且由《亲爱的》的主创明星们共同在网络上发起了“救救孩子”的公益活动，并且呼吁自己的粉丝们，参与到这个活动中来！

　　活动的内容并不复杂。

　　“在我们的生活中，时常会见到一些乞讨的儿童，而这部分孩子之中有极大的可能就是被拐的孩子，救救孩子的活动，希望网友们在遇到这些乞讨的儿童的时候，可以随手拍照，写清楚时间，省市，街道等信息，发到自己的飞信上，并且@到‘救救孩子’的公益飞信号上，一起帮那些被拐孩子的父母，寻找他们的孩子！”

　　很快地每个明星都发布了一批失踪孩子的照片，以及其具体资料。

　　虽然这个世界，丑陋的东西不少，但是更多的却是美好的东西，来自天南地北的热心网友们纷纷转发，并且很快地就有人就地取材，拍下了遇到的乞丐的照片。

　　很快地越来越多的网友加入到其中来，说起来，像转发寻人信息，转发打拐信息这种事情，在网络上并不少见，但是往往却甚少有人会去关注。

　　而这一次却不同，借着《亲爱的》带动的话题，带来的人们对“打拐”的关注，再加上明星们的号召力。

　　很多时候，一件事情如果只有几个人做的话，或许很难引起其他人的兴趣，可是当一件事有数以万计的人在做这件事的时候，那么就会有人加入到其中来。

　　而且，做这件事并不复杂，其实很多时候，公益广告没少播放如，赠人玫瑰手有余香，这些道理大家不懂吗？显然不是！

　　那么是这个世界变得残忍，人们变得冷漠麻木，视而不见吗？或许的确有这样那样的原因，但是更多的时候，其实很多人不是不想做，而是懒得去做。

　　每个人都有虚荣心，每个人都希望看到自己做的事情的成效！

　　仅仅在是第三天，飞信上就出现一则新风市街头被拐儿童乞讨的照片，陕西榆林的一位网友很快表示，图片上的孩子很像自己2年前失踪的孩子。

　　当晚，参与这一活动的网友随即前往报警，当地警方立刻进行排查，安排近许多名警力展开搜索行动，最终不但寻到了那名孩子，而且通过DNA鉴定证明了那名孩子正是那位网友2年前失踪的孩子，而且还顺藤摸瓜，成功的破获了一起特大拐卖儿童乞讨案件。

　　这一下子，网友们都兴奋起来了，如果大家热心的去做一件事的时候，但是却一直没有见到成效的话，那么很快的就会失去热情，可是当看到立竿见影的成效的时候，网友们的热情被再一次点燃了。

　　一股网络“打拐”的热潮席卷，根据统计，“救救孩子”活动发起后一个月的时间内，根据热心网友提供的线索和配合，警方成功的破获了多起拐卖儿童案件，并且救得超过百名的被拐儿童，虽然这些孩子里面有一些还没有办法立刻找到他们的父母，但是起码比他们落在人贩子的手中要强的多的多！


第809章 自来熟的家伙

　　唐风虽然被称作“新派武侠之父”“奇迹之子”等等，而且本身还白手起家打下了偌大的家业，但是他的偌大的名头，却依然还是有那么一些人不以为然。

　　纵观华国的文化历史，那些青史留名的文人大家，大多数或是郁郁不得志，或是放浪形骸，那些以文上位，手掌大权的人却反而在文学方面越发的不受重视，实际上论才华，这些人真的不如那些赫赫有名的文人大家吗？

　　放到现代来，也同样如是，比如影视界，那些一直标榜文艺至上却看不起商业片的文艺导演，文艺工作者，却又有几个是真的不为名不为利的？

　　在经济时代，明星艺人在社会普遍影响力上或者早就已经超过了传统的文人，作家的影响力，地位也因此被拔高许多，但是在传统文人的眼里，明星艺人却依然不被他们所看重，甚至在他们看来，那不过是戏子罢了。

　　在金钱至上的现代，排资论辈这种传统已经渐渐地被淡化掉，但是却并不是说不存在。

　　比如在传统作家这个圈子里，排资论辈的情况依然是主流。

　　唐风的“新派武侠之父”虽然也有不少人并不认可，但是毕竟唐风的影响力摆在那里，所以哪怕是有不少人觉得唐风太过年轻了，资历不足，但是唐风却依然是华国作协的理事之一，只不过他这个理事只是挂个名罢了。

　　以往作协的活动，唐风也甚少参加，一方面他也不喜欢呆在那个圈子里面，另外一方面也是他毕竟不是职业的作家。

　　不过哪怕唐风不参加，但是每一次作协有什么活动都还是例行给唐风这个作协当中可以说最具影响力的特殊任务发邀请函的。

　　当然了，这也是因为每每作协有什么募捐活动，唐风都会赞助一些，所以，哪怕是不认可唐风的身份，但是谁让他有钱呢？

　　不过这一次唐风却是不得不参加了，因为连华国作协总会的郭主席都特意打来电话邀请了，唐风再怎么不想参加也得给这位郭主席面子的！怎么说，自己这个作协理事也是这位郭主席力排众议给自己挂上的，虽然自己并不是太在意，但是却是老人家的一片好意。

　　这一次是华国作协总会要兴建协会总部大楼的一次募捐大会，唐风这个大金主要是不到场的话，又怎么说的过去？

　　当然了，不仅仅唐风，还有不少挂名作协理事的“兼职作家”也在被邀请之列。

　　唐风好歹还有个“新派武侠之父”的头衔，虽然有些人不认可，但是起码也还算是小说名家了，虽然是小字辈，但是才华却是还是有不少人认可的。

　　可是这些个“兼职作家”就有意思了，比如华国名典药业的老总，比如华国培训机构巨头龙兴集团的老总等等，这些人的主业根本就不是文人作家，但是因为其身份地位，却也堂而皇之地挂名作协理事。

　　其实这也是作协的无奈之举，毕竟，哪怕是再固执，再清高，但是一个协会要运作，要发展，却还是离不开这些人的支持，原因就在于一个钱字。

　　这一次的作协大楼募捐活动，在京城的文华大酒店举办，实际上也就是一个晚宴。

　　唐风虽然是个小字辈，但是以他眼下的身份，虽然有那么一些自视甚高的老一辈文人作家对唐风并没有什么好感，但是却依然没有人可以无视唐风。

　　有句话怎么说来着，唐风的那些个头衔，唐风那巨富的身家，无论走到哪里都像漆黑里的萤火虫一般，是那样的鲜明，那样的出众。

　　晚宴是自助餐模式，所谓物以类聚人以群分，在这里就更加的明显了。

　　唐风这边聚拢的都是以“兼职作家”的老总们为主，当然也不乏一些同样是小字辈的作家。

　　对于大部分年轻的作家来说，唐风绝对是他们的偶像级别的人物，他们不会像老一辈的传统作家那样古板和清高。

　　唐风有一大没一搭的和这些人聊着，说起来这也是唐风不喜欢来参加这类的活动的原因所在了，因为真心没什么意思。

　　其实今天来的人当中也并不是说没有唐风认识的，比如，当初被唐风弄的下不来台的传统武侠作家庄壁！

　　“唐风？”突然一个陌生的声音从唐风的身后传来。

　　唐风转头一看，却是一愣，因为他绞尽脑汁也想不出来这个叫自己名字的人是谁。

　　仿佛看出了唐风的想法一般，那青年男子却是嘿嘿一笑道：“我是欧阳军，笔名龙游天下，怎么样？听说过吧？”

　　他倒是有些自来熟，唐风听了怔了一下，很快地就知道眼前的人是谁了，其实眼前的这个自来熟的同龄人，欧阳军！

　　此君也算是个异类，他虽然叫欧阳军，但是实际上，他并不是复姓欧阳，而是欧氏地产的少东！姓欧名阳军。

　　之所以说他是个异类是因为，富二代千奇百怪，各种各样的爱好的都有，泡妞，斗鸡遛狗什么的都算是比较正常的，但是此人的爱好却和其他富二代大大不同，欧阳军喜欢舞文弄墨，可是偏偏他本人却实在是水平有限。

　　唐风之所以会知道他，却是因为前段时间上了头版头条，原因却是令人哭笑不得，因为此君据说是阅读“金瓶梅”有感，写了一本《银瓶梅》的色情小说，如果只是这样的话自然上不了头条，作为欧家的独苗，欧阳军在欧家的地位超然，难得他没有成为纨绔子弟，他既然爱好写作，哪怕真心没有天赋，但是欧阳军的老娘却还是通过关系让宝贝儿子拜在华国一代古文名家言浩然名下。

　　可是这货写了本不堪入目的色情小说，却还自我感觉良好，跑去找他的便宜老师鉴赏，并且还让言浩然给他的书做序，言浩然是那种真正的文人，自然是被欧阳军这个不学无术的弟子气炸了。

　　可怜言浩然一把年纪了还能用棍子把此君一路从家中打了出去。

　　如果只是这样的话倒是也不至于让欧阳军这货一举成名，偏偏这家伙被言浩然打了出来之后，还死不悔改，居然自己掏钱自费出版这本书，还在打出了自己言浩然弟子的名头，结果气的言浩然当即登报声明自己没有欧阳军这样的弟子！


第810章 道歉？

　　还别说，欧阳军虽然写正经的文章不行，但是写艳情的小说却是很有两把刷子，经过那么一闹，结果那本《银瓶梅》还真的卖出了一些。

　　而欧阳军这朵奇葩也成功的走入了大众的视线，起码不少老司机认为，此君在某些方面的造诣还是很深的！

　　欧阳军最喜欢的就是参加一些文人作家的聚会了，虽然很多时候，没多少人待见他，但是毕竟是欧氏集团的唯一继承人，欧氏集团可没少给作协赞助，所以看在钱的份上，大家就权当没看见了。

　　而且，实际上欧阳军虽然在这方面奇葩了点，但是却还真的比那些只知道惹是生非的富二代要好上不少。

　　“唐哥，我也叫你唐哥吧，你的几本武侠小说，写的太好了，我最喜欢《楚留香传奇》了，不过你忒不够意思，楚留香这么牛叉的人，书里面那么多妹子，你居然都没写一点肉戏，美中不足啊！”欧阳军倒是一点也不生分，絮絮叨叨的就说了一大堆，只是却是让唐风有些哭笑不得。

　　开什么玩笑，《楚留香传奇》写肉戏？那成什么了？不过虽然如此，但是唐风却是觉得和这家伙说话，比和那些商界老狐狸，以及一些自视清高的所谓文人说话要来的轻松和自然许多。

　　“我比你小，直接叫我名字或者老弟就可以了！”唐风一时间也不知道怎么回答欧阳军的话，只能转移话题道。心中却是想着，这家伙倒是和李君泽那家伙在某种方面很像啊。

　　“那怎么行，达者为先，我还是叫你唐哥，而且，你写文章，写歌的本事，哥们真的是佩服的五体投地啊！对了，你还是个导演，那什么，唐哥和你商量个事儿呗！”欧阳军突然话锋一转道。

　　“什么事？”唐风却是有些好奇。

　　“唐哥，你知道我写了一本《银瓶梅》吧？”欧阳军问道。

　　唐风有些疑惑，不过还是点了点头道：“虽然没看过，但是书名我知道。”

　　“唐哥，我想把《银瓶梅》改编成电影或者电视剧，请你当导演怎么样？”欧阳军颇有些不好意思地道。

　　唐风差点没喷出来，《银瓶梅》？改编电影电视剧？还特么请自己当导演？你特么是在逗我吧？

　　不过唐看欧阳军的认真的模样，头更大了，这家伙居然是认真的。

　　“咳咳，《银瓶梅》好像是限制级的吧？”唐风咳嗽两声问道。

　　“对啊！”欧阳军一脸认真地道。

　　“咳咳，那什么，这一点我还真的就爱莫能助了，我真心不擅长拍这种题材的影片，而且，家里那位也肯定不会同意，所以……”唐风道。

　　欧阳军听了有些泄气地道：“诶，也是啊，要是让董女王知道了，你还不得跪指压板，算了，不为难你了，我再找人吧！”

　　“咦，唐哥，那有几个老家伙过来了，好像是冲着你来的。”突然欧阳军目光看向唐风身后，发出一声惊疑道。

　　“额？”唐风也有些诧异地转过头来。

　　“你就是新派武侠之父唐风？”果然几个五六十岁的人朝着唐风走了过来，其中为首的一人上下打量了唐风一番，然后语气有些不善地问道。

　　唐风却是一头雾水，心中也是有一些恼怒，实在是他从这人的语气之中听到了满满的敌意，实在是让他有些莫名其妙，因为他连对方是谁都不知道，自然也就谈不上哪里得罪过对方了。

　　“我是唐风，至于新派武侠之父，却是媒体的谬赞了！”不爽归不爽，但是应该有的礼貌唐风还是有的。

　　“你倒是有几分自知之明！”那人却是一副孺子可教的表情。

　　唐风眉头微蹙，他到现在还没有搞清楚状况，这人是谁啊？一上来就一副教训自己的模样，自己招谁惹谁了？

　　“年轻人，不要有点才华就恃才傲物！小庄怎么说也是你的前辈，这样吧，你给小庄当面道个歉吧！”那老人说着双手背在身后，测过一旁，唐风这才看到了他身后的庄壁。

　　不少人都注意到这边发生的事情。

　　唐风这才恍然，合着这老家伙是给庄壁找场子来的。

　　本来看对方的年纪比自己的老子都要大上一轮，再加上他之前一头雾水，所以才没有说什么，泥人尚且有三分气，更何况唐风还是个血气方刚的年轻人？

　　听到老人的话，不少知道唐风和庄壁的恩怨的人都是不由地皱起了眉头，不过却依然在一旁看热闹，而另外一些人却是一副幸灾乐祸的模样，文人相轻是一方面，还有一方面却是嫉妒心作祟。

　　庄壁此刻却是另外一副模样，还没有等唐风开口，庄壁就故作大方地道：“韩老，这就不必了吧，说起来，那件事我也的确有考虑不周的地方。”

　　那被称作韩老的老人眼中却是闪过一抹赞赏的色彩，显然对庄壁的表现很满意，不过他却手一摆道：“你不用多说，年轻人做错了事情就要承认，无规矩不成方圆，这个歉他还是要道的！”

　　不少知道这个韩老是何许人的人看向唐风的目光都带着些许的同情，韩老名叫韩相生，是华国作协的副会长之一，其实没多少人喜欢他，但是耐不住这韩相生的资格太老，而且还是出了名的难搞，哪怕是唐风成就再多，但是在韩相生面前却的的确确是个小辈。

　　唐风听到庄壁喊这名老人韩老唐风一下子就猜出了对方的身份，对于作协的会长，和几名副会长，唐风虽然认不全，但是一些基本的资料却还是知道的。

　　对于这个韩相生，唐风自然也是有所耳闻，只是一直未见其人罢了。

　　“怎么？你不愿意？”那韩相生见唐风迟迟没有做出反应，老眉一皱不高兴地道。

　　“韩老怕是误会了，我想能被媒体称作新派武侠之父的人，心胸不会如此狭隘，小唐啊，还愣着干什么，还不快按照韩老的意思做？”突然一名中年男子出声说道。

　　看起来这中年男子是一副好意的模样，实际上，这人却是比那韩相生更为可恶，韩相生或许是听了庄壁的一面之辞，再加上他本身就对唐风这种年少成名的年轻人有偏见所以才会这样做，但是那名中年人，唐风不相信他会不知道自己和庄壁的事情，而他看似为自己好的话，实际上却是居心叵测，用话把自己拿住，好像自己不道歉就是心胸狭隘之辈一般。


第811章 我勒个擦

　　唐风大名鼎鼎，白手起家打下偌大的家业，而且还赢得莫大的名声，照道理说，那中年男子这么做似乎对他自己没任何好处才对，唐风也是心有不解，他总觉得今天运气有点差，怎么遇到的都是这种货色。

　　唐风冷笑一声才要开口，却冷不丁的听到身后的欧阳军大骂一声：“我勒个大叉，哥们实在是忍不住了！”

　　“一直以来哥们都觉得自己脸皮够厚了，可是没想到今天居然看到比我欧阳军更牛叉的，一个臭不要脸的，一个老糊涂，还有一个脸厚心更黑的。”

　　唐风：“……”

　　韩相生：“……”

　　郝正义：“……”

　　庄壁：“……”

　　这边全部都安静了下来，一个个目瞪口呆地看着欧阳军，所有人都只觉得脑子里有几万只神兽奔腾而过，这尼玛……

　　庄壁的脸色一阵红一阵紫的指着欧阳军：“你……”

　　欧阳军却是双手袖子一卷然后直接顶了回去：“你，你什么你，就没见过你这么没脸没皮的，没有金刚钻别揽瓷器活，你自己眼瞎，被打脸，我要是你，见到唐哥绝对绕着走，看你也一大把年纪了，正经本事没多少，却还学小学生干架输了找家长打小报告，我呸，你不是没脸没皮是什么？”

　　庄壁都快气炸了，欧阳军的话说出来，几乎所有人看向庄壁的目光之中都带着鄙夷，就像欧阳军说的，其实大家都知道是怎么回事，对于庄壁的行为的确不齿，但是毕竟事不关己，知道是一回事，说出来就是另外一回事了，而欧阳军显然没这个顾虑。

　　庄壁被欧阳军损的脸色黑的吓人，只是他发现自己竟然无言以对。说白了，庄壁的不要脸的本事还没有练到家啊！

　　韩相生一向自视甚高，在作协又是资历最老的几个之一，哪一个见到他不是客客气气的，被人骂老糊涂他却还是第一遭，又怎么会不生气？

　　只是欧阳军根本就没有给他们开口的机会，直接又道：“还有你，一把年纪了，却是越老越糊涂，他说什么你就信了啊？你知道他们之间发生什么事了？什么都不知道就一副兴师问罪的样子，好像天底下就你最大了，凡事都得讲理吧？既然你都不讲理了，那还要人敬个屁啊！”

　　韩相生被欧阳军气的全身都在颤抖，他韩相生在这个圈子里又何曾被人这样指着鼻子骂过？

　　“还有你，瞪什么瞪，郝正义，说的就是你，妈蛋的，你的名字取的也真是够奇葩的，还郝正义，还喊唐哥小唐，跟你很熟吗？要你哔哔？我就不信你不知道唐哥和那装逼的事情，还一副和事佬的样子，怎么着，不道歉就是心胸狭窄了？”

　　欧阳军仿佛骂上瘾了一般，嘴皮子滑溜滑溜的，这还没完，郝正义原本还面带着笑容，可是很快地他脸上的笑容就僵住了。

　　“别以为我不知道你什么货色，郝正义，好正义？我呸，就没见过你这么无耻的人，虽然说天下文章一大抄，可是一字不漏地抄的还真的少见啊，而且还特么是老师偷学生的作品！”

　　欧阳军骂完了，还顺手从一旁已经呆住的侍者的盘子里拿起一杯酒一饮而尽！

　　目瞪口呆已经不足以形容现场的情形了，简直就是……太劲爆了，太刺激了，很多事情，大家虽然都知道，但是却是心照不宣的事情，而欧阳军这根本就是当面揭伤疤，一点余地都不留的节奏啊！

　　不过认识欧阳军的都知道，这货，就是这个性子，而且人家根本不担心被报复啊什么的，虽然欧阳军也是作协的成员，但是却是谁也没把他当成文人，作家一类，这家伙的本质还是富二代啊！

　　就连唐风也是没想到，这欧阳军居然这么有意思，虽然很多话自己也想说，但是却从没想过像欧阳军这么直接啊，还有，这家伙，对这个圈子里的事情，知道的不少嘛！

　　“唐哥，不好意思啊，把你的话都给抢了！我欧阳军最见不得这种没脸没皮的人了，没忍住啊！”欧阳军这家伙却是一点也没有捅大篓子了的觉悟，还对唐风笑着道。

　　刷刷刷，所有人的目光都看向了唐风，说实在的，欧阳军虽然是富二代，但是在这个圈子里面，还真没有谁太把他当回事，只是，唐风就不同了。

　　唐风摸了摸鼻子，也是被欧阳军弄的哭笑不得，什么叫抢了自己要说的话？不过不管怎么说，欧阳军的话却是让唐风暗爽不已，这家伙虽然有些奇葩，但是这种有什么说什么的二愣子的性子，唐风却还是很欣赏的！

　　而且不管怎么说，欧阳军的话也是为自己说的，也算是为自己出气，虽然就连唐风也觉得，这家伙太直接了，但是这个情唐风还是要领的，至于韩相生三人怎么想，唐风还真的不在乎！

　　唐风笑了笑然后说出了让所有人都有些傻眼的话来：“咳咳，你倒是知道的不少，不过会不会太直接了点？”

　　“太直接了点……”

　　这尼玛是什么意思？很多人都凌乱了。欧阳军发癫口无遮拦大家还能接受，毕竟人家本来就是无法无天的主，连自己的老师都被气的登报和他解除师徒关系，做出这样的事情，说出这样的话来，虽然有些让人吃惊，但是却还能接受，可是唐风啊，你可是公众人物啊，怎么能和欧阳军一样呢？

　　只是他们却忘记了，唐风的年纪其实比欧阳军还小啊。

　　欧阳军也没想到唐风会这么回答，只是听了唐风的出人意料的话，欧阳军眼睛却是猛然一亮，然后拍了唐风肩膀一下道：“我还以为你会怪我多管闲事呢，不愧是我佩服的人，那什么，真的太直接了吗？诶，那该用什么？老不死？好像也不太好……”

　　韩相生早就已经被气的说不出话来了，而庄壁此刻也是脸黑的不行，那郝正义此刻也是双眼冒火地看着唐风两人！

　　“保安，保安呢？怎么这种疯子也给放进来了？”跟在韩相生身旁的一名中年人忍不住喊道。

　　其实门口的保安早就发现了这边的情况，这下子听到有人喊，自然是马上就跑了过来。

　　“你们快，快把这个疯子赶出去！”那名中年男子指着欧阳军对保安道！


第812章 惟德学，惟才艺，不如人，当自砺

　　“这位先生……”几名保安面面相觑，最后还是带头的保安走到欧阳军面前带着苦笑地问道。

　　“岂有此理，气煞我也！这种败类也能进作协，难怪好好的文化圈会变得越来越乌烟瘴气！”韩相生当然是被气到了，可是偏偏他还真的拿欧阳军没什么太好的办法，只能说，他这次倚老卖老实在是卖错地方了！

　　所以，他只能用这种方法来发泄一下自己的愤怒了！

　　“呵呵！什么时候连话都不让人说了，还有，韩副会长是吧？作协难道是一言堂吗？你说什么就是什么？如果是这样的话，那么这里还真的没什么好呆的，欧阳，此处不留人自有留人处！我和你一起走吧！”唐风突然笑着说道。

　　如果说大家可以不在乎欧阳军，甚至韩相生说欧阳军是败类的话大家也都不觉得有什么问题的话，那么唐风说出这样的话就不一样了，这特么是要把事情闹大的节奏啊！

　　要知道，唐风可不是欧阳军这种二代子弟，不说唐风的身份，就冲着唐风几乎已经被外界公认的“新派武侠之父”的名头就可以想象唐风的影响力了，若非唐风作品还太少，年纪太轻的话，怕是都会有人给他带上武侠宗师的名头了！

　　而如果今天唐风真的退出作协的话，那么就有好戏看了，要知道唐风不仅仅是新派武侠之父，这家伙可还是大名鼎鼎的新闻制造机啊，可想而知，今天的事情，明天绝逼是头版头条啊！

　　唐风说出这番话之后，不少人这才回过神来，哪怕是韩相生也是不由地皱起了眉头，他虽然听信了庄壁的一面之词，再加上他本身对唐风这种年少成名的人却是本就带有一些敲打的心思，所以才会有今天这倚老卖老的一幕发生，可是不代表韩相生是傻子。

　　此刻韩相生蓦然发现，原来这个年轻人可不是自己能教训的，心里说不后悔是假的，但是让他放下面子，却也绝对不可能！

　　而郝正义却是因为想要竞争下一届作协副会长的职位，而这却是离不开韩相生的支持，至于唐风，虽然唐风有钱，有名，但是毕竟还只是个小辈份，而且郝正义不认为自己那样说就会得罪唐风，在他看来，唐风这样的人肯定很好名，为了名声，左右不过是道歉罢了，他想来，唐风能够白手起家混到如今的身家，肯定是那种能屈能伸之辈，只要事后自己再解释一番，想来他应该能理解。

　　可是没想到，欧阳军却是冒了出来，郝正义偷自己学生作品的事情，其实是很早的事情了，当然了，那件事在外界看来，很可能确有其事，但是最后当事人，也就是郝正义的学生都没有说什么，别人自然也不会去说什么，而且这种事情，在华国，还真的不新鲜！

　　一些学校里面教授直接把学生的研究成果论文等据为己有的事情多了去了。

　　只是没想到欧阳军却是直言不讳的把事情揭了出来，郝正义此刻也是心中悔恨不已，听到唐风的话，郝正义的脸色却是愈发的难看起来。此刻他才惊觉，唐风虽然年纪轻轻，但是不是他眼中的那个层面的年轻人啊！怕是自己这下子是把他给得罪死了！

　　就在唐风和欧阳军两人就要迈步离开的时候，一个苍老的声音传来：“唐小友留步！”

　　很快地，围观的众人就让开了一条道来，一名头发发白的老人在几人的陪同下朝着这边走来。

　　“郭会长！”

　　“郭老！”

　　“郭爷爷！”

　　此起彼伏的尊称从现场与会的众人嘴里传出，来人正是华国作协总会的会长郭诚！

　　和韩相生不同的是，郭诚的确称得上是德高望重之人，郭诚向来有古人之风，本身也是华国文坛的硕果仅存的几位了。不仅如此，郭诚还是华国京城大学的名誉校长，也可谓是桃李满天下，影响力之人不是韩相生之辈可以相提并论的！

　　“郭老！”唐风苦笑一声就这位老人一来，估计自己没那么容易离开了。

　　就连欧阳军也是低眉顺耳地尊敬地喊了一声郭老。

　　“呵呵，是欧阳家的小子吧？你也是顽劣的紧，既然能够惹得老言登报和你解除师徒关系，你也算是人才了……”郭诚看到欧阳军忍不住摇了摇头点了点欧阳军道。

　　让人诧异的是，之前还敢破口大骂韩相生老糊涂的欧阳军，此时却是低着头一副虚心受教的模样。

　　唐风也是忍不住摇了摇头，这家伙……

　　“唐风小友，近期可是少有新作出现啊？”郭诚笑着道。

　　“老韩啊，我们常说兼听则明，偏听则暗，一面之词本不足为信啊！”郭诚说着又看向韩相生叹了口气道。

　　韩相生和别人可以倚老卖老，可是面对郭诚他却是不够看了，论年纪资历他不如郭诚，论德高望重，他更不如了，而论职位，郭诚是会长，他不过是众多副会长之中的一个，所以虽然不舒服，但是却只能听着。

　　郭诚说着又把目光看向庄壁，缓缓地开口道：“惟德学，惟才艺，不如人，当自砺；若衣服，若饮食，不如人，勿生戚！何解？”

　　“一个真正的君子，是不会在物质方面和别人比较谁富裕，他们只有在品德、学问或才能、技艺上，不如别人的地方，才会勉励自己向上。如果在穿的衣服或吃的食物上面没有别人好，也不要感到忧伤嫉妒。”

　　“学问才华不如别人，并不是什么丢人的事情，可是明明知道自己错了，却不知悔改，罢了，你走吧！”郭诚说道。

　　没有人同情庄壁，实在是庄壁做的事情，的确太下作了，韩相生张了张嘴，结果却什么也没说出来。

　　郭诚的让庄壁走自然不是说让他离开宴会这么简单，而是离开作协，对于唐风来说，可能有没有作协成员的身份都无关紧要，但是对于庄壁来说，被作协除名的话，那么影响不可谓不大。

　　庄壁失魂落魄地走了，他没有任何辩解，知道郭诚的脾性的人都知道，这位郭会长别看平时很和气，但是一旦做了决定，却是谁说情都没用！

　　“唐风小友，就当给我老郭一个面子，如何？”郭诚说完看向唐风。


第813章 记仇

　　像郭诚这种真正的学者，唐风自然是极为尊重的，而且，郭诚的处理也不可谓不好，毕竟，源头在于庄壁的挑唆，至于韩相生，毕竟一把年纪了，如今这样对他来说就已经足够丢人了，唐风虽然心中对这个倚老卖老的家伙不爽，但是郭诚都出面说话了，那自己如果再不依不饶的话，就显得自己有些太小家子气了。

　　“郭老，可别折煞我了，这件事本就是那庄壁挑拨离间，既然郭老已经处理了源头，那这件事自然就作罢了！”唐风表现出了应有的尊敬，和谦逊的态度。

　　郭诚对唐风的回答显然很满意，他虽然是认真做学问的人，但是却并不是那种古板之人，否则的话，也不会坐上作协会长这个位置，作协虽然只是一个民间机构，但是对于作家圈的影响力却极大，虽然对于唐风这种身家丰厚之人而言，或许并不是太看重，但是不等于其他人也不看重。

　　否则的话，那郝正义也就不会像之前那样为了巴结韩相生，为了得到韩相生的支持，不惜用话挤兑唐风。

　　郝正义本就是天南省作协的会长，同样也是作协理事，说白了一切都还是为了利益，郝正义的身家都在这个圈里面，他的地位自然也就决定了利益。

　　作协总会的会长他是不敢奢望的，毕竟，从各方面上来说，他都没有任何优势，论资历，他虽然也有不小的资历，但是却怎么也不是那些个老人家的对手，有时候资历这东西不重要，但是有时候却是非常的重要。

　　当然了，有郭诚在这个位置上，其他人自然不会作他想。但是会长这个位置不敢想，可是副会长郝正义却是已经筹划了许久。

　　今年是换届年，作协也是采用会员选举的方式，当然了，这实际上也是走个过场，真正能够决定的是高层人士。比如众多理事，比如众多副会长。

　　而韩相生虽然算不上德高望重，但是在作协几十年，人脉却是极为庞大的，因为郭诚很多时候都不管这些事情，所以，可以说，如果能得到韩相生的支持的话，那么郝正义坐上副会长的职位不说百分之百，起码有百分之八十的可能性！

　　只是郝正义却没想到结果会是这样，对于唐风，郝正义自然不希望得罪，此前他也想过，事后再给唐风解释一番，现在偷鸡不成蚀把米，不但没有逼得唐风低头，讨得韩相生欢心，而且还把唐风给得罪了。

　　……

　　“还是唐哥你给力，我刚才还以为你会怪我口无遮拦呢，嘿嘿，够义气！”欧阳军对唐风的力挺还是很感动的。

　　“行了，你也算是帮我出了口气，虽然说的有些直接了点，不过，怎么也是帮我，怎么着，在你眼里我就那么不识好歹？”唐风笑笑道。

　　“当然不是，嘿嘿，不管怎么说，你这个朋友我交定了哈！”欧阳军咧嘴一笑道。

　　“咳咳，改天给你介绍一个朋友，我想你们之间肯定会有很多共同话题！”唐风想到了同样奇葩的李君泽不由地笑着说道。

　　“那敢情好，嘿嘿！”欧阳军乐呵地道。

　　“对了，那郝正义偷学生作品是怎么回事？你好像知道的挺多的！”唐风有些好奇地问道。

　　“那是自然，我认识他的学生，郝正义这家伙别看平时笑呵呵的，其实就是个笑面虎，而且最让人不齿的是，这家伙居然偷自己的学生的作品，结果事情传出之后，你猜怎么着？”欧阳军故意卖关子道。

　　“有话直说，别卖关子！”唐风道。

　　“嘿嘿，那件事是他那学生的一个朋友看不惯传出去的，不管是谁，自己的作品被人盗用了，自然都会不爽的，那个事情闹的还挺大的，本来他那学生姚鹏，都准备告他了，你也知道，这种事情，不惯姚鹏是不是能赢，只要真的告了的话，那么对于郝正义一贯保持的形象来说，自然是致命的，当时这件事也闹的沸沸扬扬的，很多人都知道。”

　　“要说我也挺佩服郝正义这家伙的，后来姚鹏居然主动站出来说那本《年华》是郝正义的作品，自己只是帮忙做校对，结果友人误以为是自己的作品，所以才会有如此误会。”

　　这下子连唐风都有些诧异了，郝正义是怎么做到的？竟然能够让姚鹏自己站出来为他说话。

　　“嘿嘿，要不怎么说郝正义那老小子厉害呢？姚鹏站出来说话后没多久，就和郝正义那老小子的女儿结婚了，学生一下子就变成了女婿了，这其中要说没什么其他的事情，你信吗？”欧阳军贼兮兮地道。

　　“额，这还真是峰回路转啊！”唐风听到这里也是愣了一下，然后感叹道。

　　“至于他和你无冤无仇却故意拿话阴你，嘿嘿，我想现在他肯定后悔死了，拍马屁没拍好，反而还得罪了你，哈哈哈！”欧阳军一脸幸灾乐祸地道。

　　“你知道的挺多啊！”唐风却是有些诧异地看着欧阳军，如果说之前他知道庄壁和自己的恩怨，那并不算什么，很多人都知道，也只有韩相生这种老一辈的又不怎么跟的上时代的人才会对他和庄壁的事情不清不楚的。

　　之后郝正义的偷学生作品的事情，欧阳军因为认识郝正义的学生姚鹏，知道这些事情也不稀奇，可是没想到这家伙还挺八卦的。

　　“嘿嘿，其实郝正义那老小子还别说，在作协里面的人脉还是很不错的，那老小子想上副会长的事情，其实很多人都知道，他那么巴结韩相生，就是想得到韩相生的支持。唐哥，要我说那老小子最可恶了，可不能这么轻易放过他啊！”欧阳军说道。

　　“呵呵，其实我也很记仇的！”唐风看着欧阳军笑笑道。

　　就在这个时候，一个声音传来：“唐先生！”唐风和欧阳军两人对视一眼，却是都听出来来人是谁，正是他们刚刚谈论到的郝正义！

　　“鄙人郝正义，适才本想从中调和，事后再向唐先生解释，结果没想到好心办了坏事，在此郝正义给唐先生陪不是了！”郝正义一脸诚恳的模样，人有时候就是这样，先入为主的观念是很难扭转过来的，从欧阳军嘴里说出的郝正义，再加上郝正义此前拿话挤兑他逼他给庄壁道歉的事情，自然让唐风对这家伙没有任何的好感。


第814章 开始挖坑

　　只是伸手不打笑脸人，虽然心里给郝正义判了死刑，但是唐风脸上却还是带着笑容道：“郝先生这话从何说起？”

　　“韩老的性子我是知道的，那庄壁和唐先生你的事情其实我老郝又怎么会不知道？只是韩老一向喜欢庄壁，而那个时候，有那么多人在场，若是唐先生你拒绝了顶撞了韩老的话，未免给人留下不好的印象，本想事后再和你解释，没想到出了岔子，不管怎么样，这个歉我是一定要道的！”郝正义依然是一脸诚恳的模样。

　　看着郝正义的笑容唐风脑子里不由地浮现一个人的身影，忍不住笑了出来，虚以为蛇唐风自然也会，于是笑着道：“郝会长是我的前辈了，一点误会说开了也就是了，至于道歉却是不必，郝会长也是一片好心。”

　　“果然是盛名之下无虚士，唐老弟果然虚怀若谷啊！”郝正义又给唐风带了顶高帽子。

　　唐风倒是还好，虽然心里有点恶心，但是，脸上却还是带着笑容一副客气的模样，倒是一旁的欧阳军却是一脸鄙夷的模样。

　　“倒是让唐老弟笑话了，说起来当初和我那女婿的事情，旁人不知内情以讹传讹，倒是让欧阳小友误会了，想来唐老弟对于此类事情应该深有体会才是。”郝正义叹气说道。

　　……

　　郝正义离开之后，欧阳军立马道：“唐哥，你该不会真的信了那老小子的话吧？我呸，说的好听，如意算盘打的倒是响，真把咱们当傻子了？”

　　“呵呵！”唐风却是笑笑，不以为意，至于郝正义的话，唐风自然不会信，不说其他的，就是之前郝正义一副和事佬的模样，却用话挤兑自己，如果换做旁人怕是真的会被逼到墙角，唐风自认为虽然不是心胸狭窄之辈，但是却也不是别人打了自己一巴掌，自己还把脸往上凑的人。

　　有些时候，唐风还是很记仇的！

　　作协新建大楼募捐其实和其他慈善活动并没有什么两样。

　　很快地，作为作协总会长的郭诚就上台发言！

　　然后募捐活动正式开始，募捐分为两种，一种是拍卖一些作协成员们捐献的东西，比如某一部作品的手稿，比如郭诚老会长的手书等等，虽然五花八门都有，但是都有一个特点，那就是都比较贴合文化这个主题。

　　也有名家拍卖自己的作品的出版合作，作协里面的成员，不仅仅只有作家学者这个层面的人，更多的是经营着和这个圈子相关的产业。

　　这一些说起来，除了一些名家的捐献的作品出版授权，名家的手稿，书法手书等，其他的大部分就是为了营造一个气氛罢了。

　　实际上，真正的大头是唐风他们这些金主直接捐献的或者说赞助的款项！

　　这些东西在来之前，其实金额就已经定下的，比如唐风也赞助了五百万。

　　当然了，这个赞助也不是白白送钱的，在事后，作协大楼建成之后，这些赞助者都会在上面留名，并且，如果有作品的话，无论好坏都会得到作协的照顾，比如名家为之写序，比如若是和作协相关的项目，都会优先对这些人倾斜等等。

　　其实大部分人多是为了买个名罢了，其实不少作协的理事就是这么诞生的！

　　郝正义也花了十几万拍下了一位副会长的一部作品的手稿，看到郝正义和那名副会长谈笑风生的模样，欧阳军就一脸的鄙夷。

　　“唐哥，那老小子真他妈会装啊，看了就让人恶心，我擦，还朝你笑的，唐哥，你该不会就这么算了吧？”欧阳军不知道怎么的，就是对郝正义不爽。

　　“倒是有个想法，今天的事情倒是和我准备写的一部新作品有些相似……”唐风将自己的想法说了一遍。

　　欧阳军越听眼睛越亮，最后听完了唐风的想法，欧阳军一脸兴奋地道：“我擦，唐哥，我一直以为那郝正义够腹黑了，没想到你更腹黑，都说书生杀人不用刀，今天我总算是感受到了，你这个想法实在是太坏了，不过我喜欢！”

　　说完欧阳军又有些担心地问道：“可是，这里这么多人，那老小子真会上钩吗？”

　　“这个倒是个问题！”唐风也是点了点头眉头微蹙起来。

　　他的想法是准备挖坑让郝正义跳，也算是报一下之前被郝正义阴了一下的仇，只是问题就在于，这个坑闹不好，会把别人给埋了，那就不是唐风想要的了！

　　而且把别人给埋了的可能性还很大，毕竟，唐风新派武侠之父的名头在那里摆着，唐风的作品绝对是质量的保证。

　　所以，虽然想法是不错，但是实施起来却是很容易误伤他人。

　　欧阳军也是绞尽脑汁在那里苦思冥想，想要想出个好办法来，能够请君入瓮。这个“君”自然是郝正义了！

　　正好这个时候，现场传来一声“成交”的声音！欧阳军突然眼睛一亮道：“有了！”

　　“有办法了？”唐风有些好奇地问道。

　　“唐哥，你说那老小子会不会出价？”欧阳军突然问道。

　　“会应该是会，毕竟他刚刚的态度就表明了，他想缓和关系，哪怕是他争不到，但是出价应该是会的！”唐风沉吟了一下说道。

　　“那就行了，不过，唐风这一次就让我上去帮你当这个拍卖师吧，嘿嘿，我就不信阴不死那老小子！”欧阳军一副兴奋莫名的样子。

　　“有把握吗？要是误伤了其他人那就不好了！”唐风还是有些担心地道。

　　“唐哥，你就放一百个心吧，保证让那老小子乖乖的上钩，嘿嘿！”欧阳军贼贼地一笑，一副胸有成竹的模样。

　　“这，好吧！”唐风看着欧阳军胸有成竹的模样，虽然有些疑惑，但是却还是选择了相信这家伙。

　　欧阳军得到唐风的首肯，立马笑呵呵地朝着负责拍卖的人那边走过去，和那负责拍卖的人说了几句什么，还朝着唐风这边指了指，唐风笑着点头示意！

　　没多久，欧阳军就冲着唐风比了个成功的手势！

　　当最后一个拍卖品拍出去之后，欧阳军闪亮登场！

　　在场的人都有些诧异，特别是认识欧阳军的人都不由地皱起了眉头，心中暗想，这家伙上去干什么？


第815章 角色冠名？

　　欧阳军的名头，自从把言浩然这么个老学者气的登报和他解除关系之后，他在这个圈子里就出名了。而且是出名的不靠谱！

　　所以他骤然走上台，自然而然的会让大家浮想联翩，毕竟这家伙做事是出了名的奇葩！

　　别的不说就刚刚，换做其他人，哪怕再不爽也绝对不会在大庭广众之下把话说的那么明白，完全就是指着和尚骂秃驴。

　　“咳咳！咳咳！”欧阳军对于台下众人的目光一点也不以为意，咳嗽两声表示了一下自己的存在，然后开始说道：“我知道大家都我一点兴趣都没有，不过，放心，今天我上台是受人之托上来帮他卖个特别的玩意！”

　　欧阳军话音落下，反倒是让在场的人显得好奇起来。

　　“我也知道大家不待见我，没关系，只要大家对接下来的这件特别的拍卖品感兴趣就好了！”

　　“奇迹之子唐风大家应该不陌生吧？没错，这个临时增加的拍卖品就是他提供的！”欧阳军咧嘴露出一个坏坏的笑容道。

　　刷刷刷，几乎在场的人的目光都转向了唐风，唐风只能朝着看过来的目光举起杯子示意。

　　只是这样一来，却更让人纳闷了，到底是怎么个情况？

　　“咳咳，大家应该都知道，唐风不仅仅是奇迹之子，而且还是大名鼎鼎的‘新派武侠之父’，嘿嘿，我知道，有人可能不服气，不过，我想说的是，那些不服气的，你们凭什么不服气啊？”

　　“你们写的出风华绝代的《楚留香》吗？写的出《天龙八部》的众生皆苦吗？写的出《小李飞刀》吗？做的到每一部作品都横扫其他作品吗？做不到？那你们凭什么不服气？”

　　欧阳军嘴皮子上下动着，话说的很溜，唐风却是有些哭笑不得，这家伙，怎么吹捧起自己来了？

　　不过其他人却是不这么看，一些原本还有些不服气的，嫉妒的，听到欧阳军的话，也不由地怔了下，是啊，不服气又有什么用？人家根本就不需要他们服气，就凭借着那超高的销量的作品，那横扫其他文学作品的受欢迎程度，服不服都无所谓了！

　　“其他的我也就不多说了，说这些不是想吹捧他，而是想告诉大家，新武侠之父的作品影响力有多么大，机不可失失不再来！因为这一次要拍卖的东西，就是和我们的新武侠之父唐风的新作品有关！”

　　欧阳军话音落下，不少人眼睛都是一亮，无论承认不承认唐风的新武侠之父的名头，但是有一点却无法否认，那就是，唐风的武侠小说绝对是在华国独树一帜的，那庞大的武侠迷群体，庞大的风暴群体，早就已经通过一次次展现在人们的眼前。

　　只是近期唐风一直都在忙其他的事情，已经有很长一段时间没有出新作品了，现场的人也不乏真正喜欢唐风作品的人，所以听到唐风要出新作品了，反而比这个什么拍卖品要来的欣喜。

　　而一些“兼职作家”也是眼睛一亮，或许其他人看重的是名，但是他们看重的却是利。

　　唐风如今的人气如日中天，他们可不会像那些传统的作家们那样觉得唐风名不副实什么的，觉得唐风的作品啊，之类的商业化元素太多云云。

　　所以自然而然地就对欧阳军嘴里说的那件拍卖品感兴趣起来。

　　而郝正义虽然面上的笑容不改，但是心中却也是起了心思，他之前之所以特意跑去和唐风道歉解释，为的不就是不想得罪唐风，当然了，如果能够在缓和关系之余，结识唐风的话那就更好了。

　　欧阳军对于台下的人的反应很是满意，他还特意瞄了一眼郝正义，这老小子却是面不改色。

　　欧阳军心中暗骂了一句：“老狐狸！”

　　唐风此刻却是在好奇欧阳军到底哪里来的自信，能够保证郝正义会往自己挖好的坑里跳。

　　“好了，不卖关子了，这一次我们的新武侠之父的新作品自然是武侠小说，这一次要拿来拍卖的是一个小说角色冠名！”欧阳军露出了笑容道。

　　“小说角色冠名？什么玩意？”

　　“只听过剧场冠名权，综艺节目冠名，这个角色冠名是什么鬼？”

　　“角色还能冠名？”

　　台下的人听了一下子就起了喧哗，实在是这个所谓的角色冠名，还真的是闻所未闻。

　　“其实吧，这个角色冠名只是一个笼统的说法，这么说吧，相信看过网络小说的都知道，不少作者在写小说的时候，都会给书友一些跑龙套的机会，这个角色冠名，也就是，谁拍下这个角色，那么恭喜你，这个角色将会以你来命名！这就是角色冠名！”欧阳军解释道，心里却是对唐风佩服的五体投地，居然能够想出这种点子，再联想起来唐风给自己说的那个角色，绝对是坑死人不偿命的节奏啊！

　　“原来这就是角色冠名啊，这也拿来拍卖？谁稀罕啊？”有人不屑地道。

　　“我稀罕啊，别的不说，就冲着唐风的武侠小说，这个角色冠名就肯定会有人稀罕！”有人反驳道。

　　“不过，这角色冠名这种事情，估计也就唐风这样的人才能做的出来吧，其他人就算想这么做怕是也没用。”

　　“角色冠名，卖龙套？这个好玩，不过就是不知道这个角色到底是个什么角色？要是个大反派，大奸角的话，那还会有人要么？”

　　“说的也是啊！”

　　韩相生对唐风和欧阳军都是极为厌恶，听到欧阳军的话，忍不住骂了句：“装神弄鬼！”

　　“安静，安静！这个角色冠名也就是临时起意，就当做是一次尝试了！”欧阳军双手下压道。

　　“怎么说呢，今天要拿来拍卖的这个角色，不是主角，但是却是主角的师傅，而且这个角色绝对不会是那种出场拎个饭盒就走的龙套角色，而是可以说是小说的关键角色之一，所以这一点大家完全可以不必担心！”欧阳军又解释道。

　　“另外一个，今天这只是一次尝试，当然了，稍后拍卖的时候，可能也就不会叫什么第一次，第二次的，这个角色冠名的拍卖嘛，咱们就来搞一锤定音，所以，有兴趣的朋友别犹豫哦，因为很可能一犹豫，这个第一个拿出来拍卖的角色冠名就归别人了！”


第816章 君子剑……王铁柱？

　　听到欧阳军这么一说，唐风却是有些明白欧阳军的为什么会那么笃定了。

　　按照他这么说，也就是说，基本上，这个角色命名他想给谁就可以直接一锤定音了。

　　唐风不由地笑了出来！这家伙心思也是蔫坏蔫坏的！

　　至于其他人倒是对欧阳军的这个规则并不怎么放在心上，虽然这个听起来挺有意思的，不过大家更关心的是，这个角色到底是怎么样的一个角色。

　　虽然说反派角色未必就人人讨厌，但是怎么说反派就是反派，不过，听欧阳军说这个角色是主角的师傅的话，那么似乎应该不会是什么反派角色。

　　欧阳军又继续道：“那么重点来了，相信大家都很关心这个角色到底是一个怎么样的角色！”

　　“首先我们来揭晓一下这部武侠小说的名字吧！这部小说的名字很霸气哦，《笑傲江湖》！”欧阳军首先说出了小说的名字！

　　“笑傲江湖……不愧是唐风啊，连小说的名字都如此霸气！”

　　“笑傲江湖？好名字！”

　　“……”

　　在场的大部分都是作家，听到这个名字，都不由地眼睛一亮，光听名字就觉得很霸气啊！

　　成功的将人们的热情调动起来，欧阳军又继续道：“说到这个角色，就不得不提这部小说里面的江湖环境了，小说里面，武林正道除了少林武当以外，还有气同连枝的五岳剑派，分别是东岳泰山派、西岳华山派、北岳恒山派、中岳嵩山派、南岳衡山派！”

　　“而这部小说的主角出自西岳华山派！那么今天要拍卖的这个角色的身份就呼之欲出到了，今天要拍卖的这个角色，正是小说主角的师傅，西岳华山派的掌门人，修炼内功乃为大名鼎鼎的紫霞神功，更是当今正教中十位最强的好手之一！”

　　欧阳军说到这里顿了一些，而台下的不少人都已经跃跃欲试了，起码听欧阳军这么说，那么这个角色绝不是什么无关紧要的角色。

　　只听欧阳军继续说道：“他谦虚文雅，正气凛然，不仅仅是华山派掌门，并且还是小说主角的养父兼师傅，在江湖上有不少为人称道的义举，不论对谁都是一团和气，因此获江湖人称‘君子剑’！”

　　欧阳军简单的介绍了这个要拍卖的角色，不少人都是跃跃欲试，华山派掌门，武功高强，又是主角的养父兼师傅，而且在江湖上还有着“君子剑”的美称，这绝对是一个正面到不能再正面的人物了！

　　只有唐风和欧阳军两人知道，这个角色，完全就是一个大坑，只是这个大坑是唐风从郝正义身上联想起来的，坑自然也是为郝正义挖的，至于能不能真的把郝正义给埋了，那就要看欧阳军的本事了！

　　反观那郝正义，实际上在听了欧阳军说的华山派掌门“君子剑”等介绍之后，他就有一种奇怪的感觉，就好像这个角色是为自己准备的一般，可不是吗？还有谁的名字比自己的更贴切？

　　华山派掌门，君子剑郝正义，还有比自己更为合适的吗？

　　只是郝正义虽然很是意动，但是却也知道，论身家，他自认比在座的不少人都要丰厚，论资历也是如此，可是比起那些土豪老总们来，自己还真的没办法争的过！

　　好在也不是没有机会，毕竟，之前欧阳军也说了，这次拍卖不会像以前那样，而是由他一锤定音，只是这欧阳军和自己的女婿认识，对自己没有什么好感，那么他会让自己如愿以偿吗？郝正义摇了摇头。

　　“好了，再多的我也说不出来了，华山派掌门‘君子剑’的冠名权现在开始拍卖，就不设底价！”欧阳军说完，抓起小锤子在上面一敲击，表示拍卖开始！

　　“……”只是让人有些尴尬的是，一时间居然没有人出价！

　　“咦没有人出价吗？那我来抛砖引玉吧，五万！”却是著名女作家香香笑着说道。

　　诚如她所说的，她就是抛砖引玉，不然的话，难道真的叫华山派掌门，有着君子剑美称的这个角色真的取名为香香吗？

　　别闹了，不过，香香的确算是开了个头，很快地就有人出价了。

　　“怎么也不能让华山派掌门人，君子剑真的叫香香吧？十万！”叫价的是一名中年男子，名字叫秦中和！却是比香香要适合的多了！

　　他的话却也引得在场的人嘻笑不已！

　　“这个华山派掌门我也想当一回，过把瘾也好，十八万！”又是一个名家出价！

　　“在唐风的小说里当回掌门，应该是不错的体验，二十万！”

　　这一场拍卖竞价却是和之前完全不同，显得异常的轻松，不少人出价都是凑个热闹而已，而且这个事情，也的确很新鲜！

　　“这个好玩，我也来，三十万！”一个粗狂的声音传来，众人望去先是一愣随即却是都忍不住笑了出来。

　　实在是因为这个人的名字有些特别！

　　就连唐风也是有些哭笑不得，这些人玩起来也是够了，这出到三十万的人，名字和《爱情公寓》里面的那位新郎同名，也叫王铁柱！

　　华山派掌门，君子剑，王铁柱？难不成那华山派掌门夫人要叫田二妞？

　　“哈哈哈！”不少人都乐了！实在是王铁柱这个名字，怎么的都和欧阳军描述的温文尔雅，人称君子剑的华山派掌门挂不上钩，只有满满的违和感！

　　“怎么着，华山派掌门就不能叫王铁柱了？”王铁柱听到大家笑，却是粗声粗气地道。

　　“可以，当然可以，咳咳，还有没有更高价的？要是没有了的话，那这个华山派掌门，君子剑就要叫王铁柱了啊？”欧阳军也是强忍着笑意道。

　　一个角色命名能拍到30万的高价，怕是也只有唐风能够做到了吧？只是显然这30万还不是最终的结果！

　　“五十万！不为别的，就为好好的华山派掌门不能叫王铁柱！”一个“兼职作家”说着自己都笑了出来！

　　这个王铁柱何许人也？同样是“兼职作家”但是王铁柱也绝对是个另类，这家伙完全就是买进来的，其人本身只是小学文化，靠着挖煤矿起家的，也就是传说中的煤老板。

　　所以，在很多人眼里，对于王铁柱这样的暴发户，都是极为不屑一顾的！

　　偏偏这王铁柱还真的不差钱，欧阳军也是有些挠头，这家伙要是搅和进来，那还真的是乐子大了！


第817章 君子剑郝正义

　　“凭啥啊，凭啥华山派掌门就不能是王铁柱了？一百万，我出一百万，这个华山派掌门我当定了！”那王铁柱不爽的道！他赞助作协那么多，就是为了给自己身上贴贴金，实际上他却还真的是不差钱！

　　这下子轮到唐风和欧阳军哭笑不得了，这个坑是给郝正义挖的，本来盘算的好好的，结果，半路杀出个王铁柱，而且还是个不差钱的主。

　　“咳咳，一百万了，这位王铁柱兄为了华山派掌门也是够拼了，还有没有更高的了？难道你们就忍心看着君子剑，华山派掌门从温婉尔雅变成……咳咳咳！”欧阳军话说不下去了。

　　“好吧，要是没人出价的话，那华山派掌门就叫王铁柱了啊？”欧阳军又继续道。

　　“那个谁，没人叫价了，赶紧成交了吧，华山派掌门，就叫王铁柱了！”王铁柱不爽地看着唧唧歪歪的欧阳军道。

　　“一百零一万！不能让一个名字毁了一部作品！”一个声音传来，听在欧阳军耳朵里面如同天籁一般！

　　“一百零一万算什么？爷们不差钱！一百八十……”只是王铁柱话音还没有落下，台上的欧阳军就急忙抓起锤子，一锤子敲打下来！

　　“一百零一万，成交！”

　　欧阳军那滑稽的迫不及待的模样，却是引得现场一阵哄笑，只有王铁柱不干了！

　　“嘛呢？嘛呢？明明是我出的价更高……”王铁柱不爽了。

　　“这位王兄，你没听清楚在拍卖之前我就说了，这个拍卖我说了算！”欧阳军却是不鸟王铁柱，这家伙差点就坏事了！好在最后关头郝正义没有让大家失望啊！

　　不过大家却都能够理解欧阳军的做法，要真的是华山派掌门人，君子剑真的叫王铁柱的话，那这部《笑傲江湖》怕是真的会因为一个名字而成为笑料！

　　而刚刚出价的正是欧阳军和唐风想要挖坑埋的人，郝正义！

　　郝正义也只是想卖唐风一个好，倒是有自知之明没想过真的能够争的过王铁柱这样的暴发户！

　　结果没想到却给了他一个意外的惊喜，而这么一来，郝正义就怎么也不会想到这完全就是唐风和欧阳军两人联合为他这个伪君子挖的坑啊！

　　“恭喜，恭喜，华山派掌门，君子剑，郝正义！”

　　“郝掌门，恭喜恭喜哈！”

　　郝正义拍下这个角色，这在之前是大家都没想到的，毕竟，论财富身家，郝正义对于那些“兼职作家”来，还真的是没的比，不过，谁知道会本路杀出个王铁柱来，硬生生的逼得欧阳军把这个角色“给”了郝正义！

　　郝正义对于这个结果自然也是欣喜不已！这可是个扬名的好机会！

　　欧阳军走下台来，和唐风来了个击掌庆祝，两人都是笑了出来，只是只有他们两个知道他们是为什么而笑，而其他人却是以为，两人是在庆祝，没有被王铁柱拍下来。

　　这一场拍卖会可以说是有意思的很，除了王铁柱没有如愿以偿以外，可以说是皆大欢喜。

　　唐风这个新闻制造机不是盖的，唐风时隔多时，终于有武侠新作《笑傲江湖》要出来了。

　　这自然是让无数的期盼已久的武侠迷们雀跃不已！

　　而在作协大楼筹款晚宴上发生的事情，也自然不会被媒体放过。

　　“唐风武侠新玩法，一个角色冠名拍出百万天价！”

　　“华山派掌门，君子剑，郝正义！”

　　可谓是一石激起千层浪，唐风新作《笑傲江湖》的消息传出，无数的武侠迷们奔走相告，唐风又一次让人们见识到了他那恐怖的影响力。

　　《笑傲江湖》这一部还没有面世的作品，或者说，这一部还只是存在于唐风脑子里的作品，却在一夜之间成了人们讨论的焦点。

　　而同样收益的自然还有郝正义了，花一百万拍下一个武侠小说角色的冠名，郝正义说不心疼是假的，不过钱既然花了，那么自然要赚回来。

　　所以，很快地华山派掌门，君子剑郝正义的名字就传遍了网络。当然了，还有郝正义自己给自己做的公关宣传。

　　一下子就将郝正义这个名字和华山派掌门，君子剑，温婉尔雅等等绑在了一起。

　　可以说《笑傲江湖》还没有面世就已经火了一把，而郝正义也随着大家对唐风的新作《笑傲江湖》的关注而成功的成为了网友们讨论的对象。

　　当然了，也有媒体把焦点放在了发生在宴会上的两出闹剧上面来。

　　于是，欧阳军也火了，比他之前靠着一本《银瓶梅》把自己的老师都气炸了可是要火的多了。

　　这年头，年轻的网友都是蔑视权威的主，在同情弱者又是人之常情！

　　不错，在这一场闹剧当中，唐风被人们普遍认为是弱者。

　　不得不说媒体绝对是神通广大的，当天在现场发生的事情，连那些对话，都一字不漏地被媒体报道了出来。

　　其中自然包括了，庄壁向韩相生搬弄是非，韩相生倚老卖老，听信庄壁一面之词就要唐风给庄壁道歉。

　　然后就是郝正义的那句看似在为唐风辩白，实际上却是包藏祸心的话也被原番不动地报道了出来。

　　而欧阳军的那句看起来有些一根筋，二愣子的直白的骂韩相生“老糊涂”，骂庄壁“没脸没皮”，骂郝正义“伪君子”的话，却是让网友听了大为解气。

　　只是这样一来，却是让人有些看不懂了，网络上不少媒体都在为郝正义说话，当然了，这也是郝正义自己掏钱公关的结果，他也没想到自己一句话居然会让这么多人关注，早知道是这样的话，他怕是在说这句话之前，就会好好掂量掂量了。

　　不过，郝正义却是觉得，唐风应该是对自己没有什么意见的，否则的话，想来他也不会愿意把君子剑这么一个加分的角色给自己了。

　　虽然《笑傲江湖》只是通过欧阳军的口，说出了一点点的信息，但是透露出来的信息就足以让人猜测不已了。

　　所以，现在大家都把目光放在了唐风身上，到底什么时候能够把《笑傲江湖》推出呢？

　　不少风暴都给唐风提建议，建议唐风这一次的作品像前面一样，在网络上连载，让大家一睹为快！

　　毕竟哪怕是唐风，一本书从写出来，到出版，也依然需要很长的一段时间，而现在，大家都知道了，所以自然是迫不及待地想要看到唐风的新作了！


第818章 笑傲江湖

　　在网络时代，人们的阅读习惯早就已经从实体书籍上转移到网络上，再到移动终端上！

　　所以哪怕是很多传统的作家，对网络作家不屑，但是却也无法和抗拒大势。

　　当然了，对于唐风来说也同样是如此，所以，实际上他一早就打算先在网络上连载！

　　《笑傲江湖》在启点文学上才刚刚建立了书名，和简介，甚至连章节都没有上传，书评区就是一片红彤彤的！

　　网友一米尔之光：“《笑傲江湖》，看书名就很有感觉，无限期待中！唐哥这也是要笑傲整个武侠小说界啊！”

　　网友我想忘怀：“看了唐哥的武侠之后，再看其他人的武侠小说，总觉得不对味，终于盼到了！”

　　网友陨灭之裔：“期待唐哥新作，《笑傲江湖》老霸气了！就是华山派掌门君子剑给那个郝正义，感觉有点不爽！”

　　……

　　实际上不仅仅是一些网友对郝正义在宴会上对唐风说的那句包藏祸心的话不爽，就连唐风的朋友们也是对唐风的做法有些不解，在娱乐圈混的自然不会相信那些公关美化的东西，郝正义能在那样的场合说出那种话，在比如李君泽等人看来，那家伙完全就是脸厚心黑，没安好心，可是唐风却偏偏一副化干戈为玉帛的模样，不但没有还回去，而且还把一个华山派掌门，君子剑的角色给了郝正义。

　　按照李君泽的话说，那就是，宁愿给王铁柱也不给那郝正义！

　　唐风只是告诉他们，稍安勿躁，到时候就知道了。

　　“媳妇儿，太伤心了，你老公我在外面被人欺负了，你也不关心关心！”

　　“别人不了解你，我还不了解你？你会被人欺负？你没欺负人就不错了！”董女王风情万种地白了唐风一眼。

　　和唐风在一起几年了，董冰冰也算是对唐风的性子很了解了，自家的男人，别看平时挺大方的，可是实际上却也是个有仇必报的主。

　　作协晚宴上发生的事情，董冰冰当然也知道，一开始她也是很气愤，按照董女王的话说那就是，要欺负也只能是自己欺负唐风，他郝正义是什么鬼，居然敢欺负自家老公？

　　不过，和别人反应不同的是，在看到唐风新作品角色，华山派掌门，君子剑这个角色给了郝正义的时候，董冰冰却是反而有些同情起郝正义来。

　　“说吧，那个角色到底是怎么回事？我就不信，这么长脸，长名声的角色，你会那么好心卖给仇人？”董女王一脸笑意地道。

　　“不愧是我家媳妇儿，就是聪明，嘿嘿！”唐风搂住董冰冰的腰肢，一双手却是不安分起来。

　　“去！别给我卖关子，说吧，到底是怎么回事？”董冰冰一巴掌拍开了唐风作怪的手，脸颊上却是浮现了两朵红云，虽然两人也算是老夫老妻了，可是董冰冰却依然还是那么的敏感。

　　“嘿嘿，不错，华山派掌门，主角令狐冲的养父兼师傅，外界人称君子剑，实际上却是个伪君子，你不觉得这个角色和那个郝正义极为般配吗？”唐风却是百折不饶地继续在董女王的敏感部位游走着……

　　没多久，房间内就天雷勾动地火，一场人类从诞生以来就没有分出过胜负的战争再一次打响！

　　郝正义虽然已经足够高估唐风的新作品能够带来的影响力了，可是到头了却依然发现自己还是低估了唐风的影响力。

　　这也难怪，以往作协也举办过不少的活动，但是在活动当中发生的事情，往往只有少数的媒体会提到一点，根本就不会怎么受关注。

　　只是他却没有想到，娱记们对唐风的新闻的狂热程度，也没想到在筹款宴会上他们说的那些话居然都被记者一字不漏地得到，并且放上了新闻。

　　这让郝正义很被动，哪怕是他花了不少钱对这件事进行公关，但是却依然还是有不少人骂他的！

　　不过凡事有利有弊，郝正义低估了唐风的影响力，所以，也低估了，自己拍下这个华山派掌门，君子剑角色冠名的影响力！

　　《笑傲江湖》都还没有出来呢，就已经成功的霸占了话题榜，而自己这个“华山派掌门”关注的人数也是节节攀升！倒是让郝正义享受了一番万众瞩目。

　　所以郝正义不余余力的在给自己刷着好评，塑造起一个为人正直的谦谦君子的形象！

　　终于，《笑傲江湖》更新了！

　　而且一下子就更新了几万字！

　　《笑傲江湖》的开端，其实算不上精彩，首先出场的人物却不是主角令狐冲，而是福威镖局的少镖头林平之！

　　一开始的故事，一度让书迷们以为主角就是这位林平之，按照常理来说，几千字了都还没有出现男主角的小说，真的不多！

　　只是又联想到唐风在此之前，在作协宴会上透露的，主角是华山派的弟子，而且是由华山派掌门君子剑郝正义养大的！那么很显然，这个林平之就应该不是男主角了！

　　但是前面的开篇情节，却几乎都是在写福威镖局的事情，当然了，也不是说写的不好，只是开篇看了半天结果却连主角的影子都没看到，这让很多书迷都有些疑惑。

　　为此不少网友都在书评区留言，说这部小说看起来怎么有点和以往的不同，并且问唐风怎么都写了这么多了，可是主角却还不见踪影。

　　实际上，主角令狐冲和小师妹早就已经出现过了，只是很多人却没有注意到而已。

　　《笑傲江湖》的开篇其实却是贯穿整部小说的一条线，福建林远图以七十二路辟邪剑法称雄武林，创立福威镖局，驰骋江湖。远图死后，子孙无能，四方豪杰觊觎辟邪剑谱，纷至沓来。

　　金庸的小说，一贯给人一种连贯的感觉，故事总是一气呵成，一环扣一环，这一点和古龙的大部分小说不同。

　　《笑傲江湖》也同样如此，从一件事开始然后不停地牵引出其他的事端来，让人看了欲罢不能，当然了，仅仅只是开篇的《笑傲江湖》虽然点写出了纷乱的江湖，但是因为主角一直没有出现，却是让书迷们看不出起精彩来。


第819章 男主角挂了？

　　《笑傲江湖》之中，没有看过的人，一开始真的很难猜测到，主角到底是谁，因为，主角令狐冲真正出场和其他小说比起来却是很靠后了。

　　若非此前在作协大楼筹款活动的时候，透露过，主角是华山派弟子，而且还是自小被华山派掌门，君子剑养大的，怕是此刻很多人都会误以为主角就是林平之了。

　　因为前面的开篇部分，对林平之的描写占据了极大的篇幅。

　　《笑傲江湖》可以说因为唐风的新武侠之父的名头，一出现就是得天独厚的，这一点从一个角色的冠名都能拍出上百万的天价就可以看出来。

　　这样的影响力在华国也是唐风这独一家，因为唐风本身的光环就太多太多了，当然了，如果唐风只是一个职业作家的话，只是一个写武侠小说的作家的话，那么哪怕他有着新武侠之父的尊称，也绝对无法达到如此程度。

　　原因是多方面的，当然了，凡事都有一个点，唐风的书关注的人如此之多，几乎消息一传出来就席卷了网络，霸占了话题榜，但是在成为现象级的作品之前，这部作品却也同样会被人放在显微镜下面来观察。

　　哪怕有一点点的瑕疵，都会被放大，因为人们对这部小说的期待值太高太高。

　　所以，当《笑傲江湖》的开篇不能尽如人意的时候，网络上就开始有一些质疑的声音出现了。

　　不过，就目前而言，那些质疑的声音并不会有什么太大的影响，毕竟有《天龙八部》这样的前车之鉴。

　　郝正义也一直在关注着唐风的这部《笑傲江湖》，只是开篇几万字，却根本没有出现关于华山派掌门，君子剑郝正义的名字。

　　《笑傲江湖》第一章，灭门，从始至终似乎都在说林平之这个人物。

　　而到了第二章的时候，很多读者就已经能够猜测的出来，那个通过师弟妹妹们的聊天，间接登场，“爱喝酒的大师哥”，或许应该就是《笑傲江湖》的男主角了。

　　按理说，林平之第一位出场，相貌不凡又是少年英雄，而且被灭门，怎么看都是武侠小说男主角的设定。但是这种情况一旦出现在唐风的武侠小说中，那么就未必了，虽然有之前的剧透，但是很多人还是通过唐风以往的小说来做出分析。

　　唐风之前的小说，如《楚留香传奇》，如《小李飞刀》这样的小说，自然而然的让人一眼就能看的出来主角是谁，而《天龙八部》却并非如此。

　　不少网友在第二章上传之后，就针对男主角的猜测讨论开来，这不得不说也是唐风这独一家了，小说几万字了，可是连男主角的名字都还没有出现。还会让读者们自己去猜测！

　　网友狂野战车203在书评区分析道：“大师哥是主角没跑了，我数了一下，第二章里面，华山派的师兄弟们聊天，‘大师哥’三个字出现了七八十次，而且从他做的那些奇葩事情来看，更加能确定这一点，应该是一位爱酒如命、洒脱不羁的少年英雄。大家不要被‘大师兄’的名头吓住了，我敢保证‘大师兄’是个年轻人。

　　至于林平之，有两种可能，要么就像《天龙八部》里面一样，这部《笑傲江湖》也是双主角，或者多主角，要么就是这林平之就是拿来衬托主角的。

　　还有一点却是很有意思，大家都知道，华山派掌门，君子剑郝正义，照道理说既然称之为君子剑，又是一派掌门人，应该是那种比较正统的性格，而这位疑似主角的‘大师兄’照道理说，被君子剑从小养大的，应该也是比较中规中矩的那种，可是偏偏从华山派众多师兄弟的嘴里说出的这位‘大师兄’却是怎么的也和中规中矩挂不上勾，这个反差，啧啧！”

　　对于狂野战车的猜测，众多读者都表示认同！

　　网友恋恋无语：“这部小说出来前就已经透露了，男主角会是华山派弟子，而华山派的众多弟子都已经出现了，唯独这位没有露脸的大师哥反而却被提到了最多次，而且通过师兄弟们的对话可以看出，大师哥虽然还没有正式登场，但是却绝对是华山派众多弟子当中，最为特殊的一个，特殊之处不但在于他是大师兄，而且还在于他的性格，似乎与‘大师兄’这个身份有些格格不入，爱酒如命，洒脱不羁，如果是在其他门派的话，或许并不算什么，可是偏偏，大家都知道，他的师傅是被称作君子剑的郝正义，那么问题就来了，所以，大师兄是主角的几乎已经可以确认了！”

　　《笑傲江湖》是一代武侠宗师金庸的倒数第二本作品，可以说无论是从文笔，还是从其他各方面上来说，都已经达到了炉火纯青的地步。

　　当然了，对于郝正义来说，他关注的却是他自己，也就是华山派掌门，君子剑，郝正义这个角色，从他拍下这个角色的冠名权开始，其实很多人就已经把他和这个华山派掌门联系在了一起。

　　不得不说，郝正义的表面功夫的确做的很不错，起码，在作家圈里面，不少人都认为，郝正义的确和这个角色又诸多相似之处。

　　随着篇幅越来越大，很快地就证明了，大家的猜测并没有错，华山派首徒令狐冲以一种极为不同的方式登场了。

　　《笑傲江湖》当中，令狐冲的出场绝对是出乎了所有人的意料，一出场就是被寻仇的，而且更让人瞪大眼睛摸不着脑袋的是，令狐冲这么一个五岳剑派华山派的首徒居然掳走小尼姑，而且还和淫贼田伯光一起。

　　不少读者看了都是一副见鬼了的模样，唐风这到底是要闹哪样啊？这男主角名字才刚刚出现，就特么的这么奇葩？

　　而且还不仅仅如此，这个传说中的大师兄，居然又一次被寻仇了，让读者看的是云里雾里的，这到底是个什么男主角啊？也忒奇葩了点吧？

　　可谓是不伦不类到了极致，只是接下来的情节，却又是让读者们完全凌乱了，这个在所有人嘴里可谓是出尽了风头的大师兄，也被无数读者认为是男主角的华山首徒令狐冲，结果，居然挂了？要不要这么玩人啊？


第820章 郝正义的野望

　　郝正义作为天南省作协会长，名下的产业也有不少，大多数都是和文化圈有关的产业。

　　比如出版社，比如教育培训公司等等。

　　自从花了一百万“意外”的买下唐风的新作《笑傲江湖》之后，虽然在已经更新的《笑傲江湖》的内容当中，华山派掌门，君子剑郝正义才刚刚出场，但是却给郝正义带来了非凡的人气和知名度。

　　毕竟，唐风拍卖小说角色的冠名的这种事情，在华国来说，却还真的是头一遭，而且这个角色也很具有特色，一派掌门，武艺高强，而且品德也好，人称君子剑。

　　在《笑傲江湖》当中，作为华山派掌门的岳不群，也就是现在的郝正义，在不少人看来，可谓是人生赢家。

　　华山派乃是五岳剑派之一，郝正义本身在江湖上也有着偌大的名望，更是有君子剑的美称，不仅仅如此，郝正义还有一个女中豪侠娇妻宁中则，乖巧的女儿，可谓是事业爱情家庭都是美满无比。

　　起码到目前为止，大家都是这么认为的，到目前为止，华山派掌门君子剑郝正义一切都是那么的谦谦君子。

　　作为《笑傲江湖》当中的唯一个真人冠名的角色，甚至于，郝正义这个华山派掌门，比之男主角令狐冲都不遑多让，毕竟，令狐冲再放荡不羁，再潇洒，那也只是小说中的人物，可是郝正义，那可是在现实中有原型的！

　　谁都知道，唐风最擅长的就是解命题，命题歌曲，命题影片，那么来个命题小说角色，又有什么难的？

　　华山派掌门，谦谦君子郝正义，自然而然地也就被读者认为是以现实中的天南省作协会长郝正义为原型而写的！

　　首先，在小说中，华山派乃是五岳剑派之一，身为华山派的掌门人，那么郝正义自然而然的也是一方巨擘！

　　而在现实当中，郝正义乃是华国作协天南分会的会长，也算是作协的一方大员了，其次，在作协圈子里，郝正义的人缘很好，不少人给郝正义的评价都比较正面。

　　再加上郝正义和他的团队的公关和推动，树立起一个谦谦君子的形象。

　　虽然钱花的不少，但是郝正义却得到了更多，首先从名气上，现在的郝正义和以往的郝正义可谓是不可同日而语。

　　当然了，这些也离不开郝正自己的准备，郝正义将旗下的所有的产业全部进行改名，直接以郝正义的名字来命名。

　　比如原本的教育培训机构，直接改成了，郝正义教育中心！

　　比如郝正义旗下经营的书局，也直接改名为郝正义书局。

　　比如郝正义出版社！

　　郝正义本人，更是接连炮制了好几篇关于“君子之道”的文章，效果是立竿见影的！

　　在他拍下《笑傲江湖》里面的华山派掌门君子剑的时候，他的人气就节节上升，人气和名声带来的是利益。

　　不说别的，改名以后的郝正义文化公司，在近段时间内，业绩直接上涨了超过百分之二十！

　　郝正义自然是欣喜不已，也让他心中对唐风那个羡慕嫉妒恨啊！

　　当然了，作为小说角色冠名的第一人，自然有不少媒体对郝正义感兴趣，所以，可谓是一拍即合，郝正义又是接连为自己造势，不少人会发现，许多访谈类的节目当中，突然都出现了郝正义的身影，在访谈之中，郝正义大谈为人处世之道，谈君子之道……

　　一时间，郝正义的名字也算是火了，当然了，更多人知道郝正义却还是从《笑傲江湖》。

　　郝正义因为这件事而获得的利益早就超过了他的付出，让他在兴奋之余，心中却是有了不小的野望。

　　现在《笑傲江湖》里面的君子剑郝正义其实还并没有多少的篇幅，不过从目前来看，郝正义在《笑傲江湖》当中绝对不会是什么无关紧要的人。

　　可是仅仅只是如此，郝正义却就已经获得了如此多的关注和利好，起码今本上每一个看过《笑傲江湖》的读者都知道郝正义是以现实中的郝正义为原型而写的。

　　郝正义自然也知道，这样的好事不可能一直持续下去，《笑傲江湖》里面他并不是男主角，能够获得这么大的关注，其实一方面是角色，另外一方面却是因为，郝正义是第一个现实人物为原型的武侠小说角色。

　　人无百日好，花无百日红！这个道理郝正义自然是清楚，所以，为了从这一次的冠名当中压榨出最多的利益来。

　　郝正义开始写书了，而且写的是他自己的自传，名字就叫“郝正义的君子之道。”

　　还真别说，郝正义这部自传写的速度比《笑傲江湖》可是快的多的多了。

　　结果，受到《笑傲江湖》的影响，郝正义的这部自传居然还卖了一个很不错的成绩。

　　很快地郝正义借着自己偌大的名头，成立了一家正义君子俱乐部，不得不说，郝正义还是很有生意头脑的。

　　就连不少媒体都在夸赞郝正义的眼光，说郝正义慧眼如炬，以看似天价的价钱拍下了唐风的作品的角色冠名权，而到如今为止，整合之后的郝正义公司，在各个方面都获得了不小的成绩，之前的那一百万的投资如今却获得了数倍的直接利益，而隐形的利益更是不需要多说。

　　而郝正义的事情也让人们对唐风的现象级的影响力有了更深刻的了解，郝正义只不过拍下了一个角色而已，而且还不是主角，结果就能够从中获利如此之多，那么《笑傲江湖》本身呢？

　　《笑傲江湖》自网络连载到现在已经有两个月了，这部小说的点击率堪称恐怖，短短的两个月的时间，这部作品的点击就早已经破亿，至于网友的打赏更是在小说上传的第一周就超过了千万！

　　而这还只是刚刚开始，要知道像唐风的作品，一贯的大头不是在网络销售或者打赏，甚至也不是在实体书籍的销售，而是在于其破天际的超级IP，这一点从唐风以往的作品就可以看的出来。

　　和读者们希望唐风更新的快一点不同，郝正义却是希望唐风不要写的太快了，因为他尝到的甜头还不够。


第821章

　　随着剧情的进展，令狐冲男主角的身份彻底定格，小说通过美貌呆萌小尼姑仪琳之口，将一个表面玩世不恭实际上却侠义肝胆的少年英雄形象渲染的活灵活现，栩栩如生，令狐冲这个角色的性格和唐风以往的作品当中的那些主角又不一样。

　　《笑傲江湖》里面的令狐冲，玩世不恭，爱酒如命，却又不缺侠义之心。

　　和林平之相比，令狐冲这个正牌主角一出场就让不少人喜欢上这个潇洒不羁的大师兄。

　　而之前的疑惑也揭晓了，令狐冲的确是带着尼姑和淫贼一起喝酒，只是却并非之前恒山派师太所说的那般不堪。

　　令狐冲坐斗田伯光的剧情看的读者眼花缭乱，之后仪琳替令狐冲摘西瓜，给他讲故事，勾勒出一抹纯真而又温馨的画面，仿若让人回到了童年一般，而此时，又一个新的争议出现了。

　　一开始的时候，令狐冲和小师妹青梅竹马，自小一起长大，让读者看了都觉得，大师兄和小师妹应该是天生一对，一个潇洒不羁，一个乖巧可爱，让人一下子就认为，小师妹应该就是女主角了。

　　可是当看到仪琳这么个呆萌呆萌的小尼姑，她的纯真，她的善良，再加上小尼姑的身份，却是让不少读者一眼就喜欢上了仪琳小师太。

　　为此甚至还引发了两派读者的争论，一派是小师妹的拥护者，另外一派是小尼姑仪琳的拥护者。

　　网友狂野战车203：“小师妹和大师兄才是天造地设的一对，至于小尼姑仪琳，的确很纯很天真，很傻很可爱，但是最多只能是当小妹妹，怎么能比的上大师兄和小师妹的青梅竹马？”

　　网友陨灭之裔：“小师妹和大师兄按照常理来说，的确是天生一对，青梅竹马，朝夕相处，那敢情肯定是有的，但是也不看看令狐冲是什么人？华山派首徒，君子剑郝正义的大弟子，照道理说起码也是个比较规矩的人，可是偏偏令狐冲却是和其师傅君子剑格格不入，那么大师兄和小师妹就不能按照常理来推断了，而仪琳是个小师太，小尼姑，同样照常理来说，不太可能是女主角，但是令狐冲可不能以常理观之，所以，仪琳肯定才是女主角。”

　　网友美女全收：“小师妹和大师兄青梅竹马，仪琳小师太和大师兄也不是不可能，为什么要争论这个呢？两个都收了不就行了？”

　　网友蛋蛋的忧伤：“楼上的，你肯定没看过唐哥的其他小说，《天龙八部》里面一开始和段誉相遇的是钟灵，之后是木婉清，那个时候大家也都以为这两很可能是女主角，可是结果呢？神仙姐姐一出，全部秒杀了！当然了，仪琳也不是不可能，这一点同样看《天龙八部》里面的虚竹小和尚，小和尚都能够撩了西夏公主，那么为什么大师兄就不能撩了仪琳小师太呢？女主是哪个都有可能，小师妹也好仪琳也罢，或者可能真正的女主还没有出现，但是纵观唐哥以往的作品，似乎都是单女主的，所以两个都收的可能性不大！”

　　在网友们在为女主角是谁而争论不休的时候，小说的剧情进展到了刘正风，曲洋想要金盆洗手，结果却被诸多阻扰，令人唏嘘感叹，人在江湖身不由己。

　　这个时候，却是让人忘记了争论女主角何人，不得不说网友们的想象力是丰富的。

　　不少人从刘正风和曲洋金盆洗手的艰难，联想到了之前两次传出唐风可能退出娱乐圈的事情，不少人都在想，唐风是不是在以小说故事隐喻自己？或许两次的风传唐风欲退隐的新闻并非空穴来风呢？

　　风暴们的心情极为复杂，一方面从小说中的刘正风曲洋欲金盆洗手退隐江湖的艰难想到了唐风，而当时反应最大的却是他们这些唐风的忠实粉丝。

　　一方面风暴们喜欢看唐风的作品，喜欢听他的歌曲，喜欢看他拍的电影，自然不希望自己的偶像这么早就离开自己的视线，但是另外一方面，由书及人，却让他们仿佛能够想像到唐风写书的时候的心情。

　　也不怪读者们有这样的想法，实在是因为，这部小说，从一开始就有一种以现实为原型的感觉，比如，靠着郝正义这个角色，而进入武侠迷们的视线的郝正义。

　　唐风还真的没有想那么多，除了郝正义替代岳不群以外，其他的他都是完全照着原著写的，表达的就是一个人在江湖身不由己，却并非他自己，可是偏偏网友们却是想的有点多了。

　　不过，对此唐风却是并没有做出太大的反应！

　　刘正风一个正派人士却和曲洋这个魔教长老成为知音却是让不少读者唏嘘不已。

　　当连载到小师妹移情别恋的时候，之前那些小师妹的拥护者都失声了，令狐冲失恋了！

　　小师妹的移情别恋，令狐冲的百般苦涩滋味，让人不禁联想起自己的初恋，不少人都觉得这段剧情虽然有些难以接受，但是却又似乎是必然，初恋是美好的，是纯真的，但是又有几段初恋的感情能够走到最后？

　　而从令狐冲失恋之后，剧情突然急转直下，可以说，有些虐主了，如果是换做其他人来写，或许早就被人骂出翔来，可是唐风的笔下，哪怕是虐主，可是却依然让人看来妙趣横生。

　　特别是令狐冲哪怕是重伤在身，治愈希望渺茫的情况下却依然还爽然豁达，豪迈潇洒，不拘小节，喜欢乱开玩笑，但是却又永远不缺乏一颗侠肝义胆之心。

　　这一点却是让人看了对令狐冲越发的喜欢起来，似乎在令狐冲身上，你永远看不到什么叫做消极，在令狐冲的眼中，似乎没有什么不能拿来说笑的。

　　当然了其中也少不了，像桃谷六仙这样的逗比组合，这六兄弟，无论做什么都能让读者看了捧腹不已。

　　令狐冲的潇洒不羁不仅仅如此，可以说他是一个正派人士当中的奇葩存在，这一点和他的师傅郝正义显得格格不入，他不拘礼法，不把教条放在眼里的性格在这里面体现的淋漓尽致。

　　当然了，令狐冲失恋之后，也并非全部都是虐主，期间隐士高人风清扬的出场，独孤九剑重现江湖，却是武侠小说中的读者最喜欢的“奇遇”环节。


第822章 记仇的唐风

　　在《笑傲江湖》独领风骚的时候，郝正义这边却是出事了。

　　首先是他的学生也是他的女婿和他的女儿离婚了，原本如果没有《笑傲江湖》没有郝正义出演君子剑的话，或许郝正义的女婿和女儿离婚的事情，并不会有什么人关注，可是偏偏在这个时候，郝正义的女儿和女婿离婚了。

　　而且还被神通广大的记者挖出了，郝正义的女儿和女婿离婚的原因是因为郝正义的女儿移情别恋，或者说出轨了。

　　而出轨的对象却是和小说中的剧情有着惊人的相似，郝正义的女儿出轨的对象竟然是郝正义的另外一名学生！

　　这很难不让人联想到《笑傲江湖》里面，小师妹移情别恋是不是和这件事有关？

　　当然了，郝正义的那名学生，也是女婿，未必就是令狐冲的原型，但是身份上却是有着惊人的相似。

　　然而更巧合的事情还在后头，郝正义原本对于这件事虽然也很伤脑筋，但是却并没有想过这件事会给他带来什么。

　　结果《笑傲江湖》里面君子剑郝正义的形象突然急转直下，君子剑郝正义居然是伪君子。

　　当小说里面，郝正义君子形象坍塌，原形毕露的时候，现实中，郝正义也是焦头烂额，之前的宣传的正义君子郝正义的形象也一下子坍塌了，郝正义此刻才发现，原来唐风和自己和解，甚至让自己“意外”地拍下了华山派掌门，君子剑，都是唐风故意挖坑给自己跳，只是这个角色太具有迷惑性了。

　　一开始的时候，郝正义这个君子剑的角色，的确如他想象的那般，是一个正人君子，却没想到，结果会是这样。

　　如果只是这样的话，郝正义顶多也就是无法再充当君子形象，但是他的获利却已经足够多了，顶多就是名声受累罢了。

　　可是他没想到的是，在《笑傲江湖》之中，华山派掌门郝正义的君子形象坍塌的时候，现实中，媒体记者们也开始落井下石，旧事重提！

　　他抄袭自己学生的那部《年华》的事情又被扒拉了出来，当然了，如果这位学生依然还是他的女婿的话，媒体的报导没有当事人的作证的话，根本就没用，可是偏偏在这个时候，他的好学生，却一纸诉讼将郝正义给告了！

　　这下子，媒体更兴奋了，一时间郝正义伪君子的新闻甚至盖过了《笑傲江湖》的风头！

　　这自然让郝正义焦头烂额，只是却也无可奈何，哪怕盗用学生作品的事件，最终自己胜诉，但是媒体和大众却不会改变既定的看法！

　　一个人想要经营一个好名声需要很长时间，但是只要一件事情就足以让他之前处心积虑积累的名声一下子就成了笑话！

　　郝正义悲催了，虽然他在叫嚣着，这一切都是唐风的阴谋，唐风睚眦必报，心胸狭窄，只因为自己的一句话，就记恨上自己，处心积虑的上演了这一幕幕！

　　只是大家都对都郝正义的话嗤之以鼻，原因很简单，当初这个角色冠名权，唐风似乎没逼迫你郝正义去出价吧？

　　而且，如果不是你郝正义自己做了那些事情的话，唐风无论怎么写，似乎也不会怎么影响到你郝正义吧？

　　毕竟，很多电影明星演戏的时候，也有演的配角，大反派，如果照着郝正义这么说的话，那么这些人是不是都该怪编剧，怪导演，说这个是阴谋？

　　当然了，郝正义的身败名裂却也让不少人对唐风多了一个认识，很多人都有些庆幸，尼玛，得罪了别人还好点，可是得罪了唐风，这家伙别看平时好像笑呵呵的，可是实际上，通过郝正义事件就能看的出来，这家伙，太会记仇了。

　　都说读书人杀人不用刀，唐风可谓是将这个表现的淋漓尽致，当然了，前提是，郝正义自己屁股不干净，否则的话，唐风的这笔刀也未必有那么大的威力！

　　郝正义傻逼了，读者们却是傻眼了，特别是看到那句“欲练此功，必先自宫！”君子剑成了死太监，这样的反差真心让人目瞪口呆。

　　当然了，不管怎么样，《笑傲江湖》跌宕起伏的情节还是让人看了如痴如醉，之前大家争论不休的女主角问题，也在任盈盈这个魔教圣女出场之后，尘埃落定。

　　令狐冲双伤加身，看起来令狐冲似乎一直都处在这种情况下，但是和其他的虐主的小说不同的是，整个故事读起来却并不憋屈，反而时而给人一种热血沸腾，时而嬉笑怒骂，俏皮逗乐，时而感人至深，令人回味无穷。

　　除此之外，令狐冲这个主角也把他的与众不同的性格展现的淋漓尽致，看似离经叛道，但是实际上令狐冲却是一直坚守着他自己的正义。

　　当然了，其中让人捧腹的桥段也绝对不少，比如田伯光被不戒大师惩罚的妙趣横生，比如仪琳居然是和尚和尼姑的后代，比如桃谷六仙的逗比，这些都是让人捧腹不已。

　　自然而然的更少不了东方不败和杨莲亭之间的令人毛骨悚然的畸恋情感。

　　有令狐冲湖底遇到任我行的奇思妙想，有论杯品酒的雅致，有梅庄四庄主的文艺，有刘正风和曲洋的无奈，有左冷禅的冷酷残忍，为了权力，为了称霸武林不择手段，同样的也有郝正义这个君子剑的深谋远虑的虚伪和狡诈，更有林平之自宫练剑的苦心孤诣，有冲虚大战令狐冲的酣畅淋漓，有仪琳单恋令狐冲的荡气回肠，有任盈盈矜持却又主动的善解人意……

　　当然了，也有不少人从这部小说联想到了许多事情，郝正义只是其中之一，还有那缥缈的独孤九剑的创始人，独孤求败！

　　当故事的最后，那些处心积虑想要争夺江湖霸权的如左冷禅，如任我行，如郝正义，却都到头来一切成空，反而是潇洒不羁，视权力如粪土的令狐冲，却和任盈盈有情人终成眷属，携手隐退，琴瑟和鸣，笑傲江湖！

　　《笑傲江湖》刚刚结束，就已经有媒体和网友忍不住给唐风冠上了“独孤求败”“武林盟主”“武侠宗师”等等名号！

　　武侠迷们的心情是复杂的，一来他们希望唐风能够一直写下去，因为看了唐风的武侠小说之后，再看其他的武侠作品，却总觉得少了那么些味道。

　　可是另外一方面，似乎在小说里面，唐风隐隐透露出一股想要“金盆洗手”的意思，更是以刘正风和曲洋悲剧而作为隐喻，所以让武侠迷们纠结不已！

　　而另外一批，唐风的歌迷们的目光却是对准了小说之中的刘正风和曲洋的绝唱之曲《笑傲江湖》！

　　之后令狐冲和任盈盈的琴箫合奏，自然也更加的让这些歌迷们期待不已，因为他们都相信，唐风既然在小说里面写出了有这么一首曲子，那么现实中，这个命题肯定也难不倒唐风。


第823章 沧海一声笑

　　对于武侠迷们的众多猜测和疑惑，对于歌迷们期待的那首“笑傲江湖曲”，唐风都在飞信上进行了解答！

　　“首先，退隐江湖于我而言还为之尚早，如果有一天我累了，厌倦了，想退出了，我会告诉大家，但是却不会用这种方式！”

　　“其次，《笑傲江湖》里面的那首大家关心的‘笑傲江湖曲’，已经录制好了，稍后大家就可以在我的飞信下面下载了！”

　　唐风直接在飞信后面上传了录制好的《沧海一声笑》的歌曲！

　　无数的歌迷和武侠迷们第一时间下载了这首歌曲。

　　歌曲的一开始，就是豪迈的大笑声。

　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝！苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”

　　这首歌曲是前世的和《笑傲江湖》的作者一代武侠宗师金庸并称“香江四大才子”的黄沾先生的代表作之一，金庸的才名在于其在武侠小说上的无人能及的造诣，而黄沾的才名最为突出的却是在于其在音乐上的造诣！

　　这首《沧海一声笑》当初是黄沾为《笑傲江湖》和《笑傲江湖之东方不败》所谱写的主题曲。

　　当然了，因为这首歌曲的确太过经典，基本上就成了《笑傲江湖》影视改编的必用歌曲，这首曲子的诞生在当时还有一段很有意思的小故事。

　　据说，当初黄沾为了做这首主题曲，前前后后写了六稿，徐克都不满意，无奈之中，黄沾随意翻阅古书《乐志》，看到一句话，“大乐必易”，心想最“易”的莫过于中国古代的五声音阶（宫，商，角，徵，羽），于是灵机一动，就反用改成了“羽，徵，角，商，宫”，到钢琴前面一试，婉转动听，声色悠扬，且颇具中国古曲风韵，于是就顺着写出了整条旋律。

　　完成之后，就连黄沾自己也是异常的满意，黄沾是有名的放荡不羁之人，被徐克退了六次稿，他自然不爽，于是在原稿上面画了个亢奋的男性的生殖器，然后直接传真给徐克，并且还附带了一句“要就要，不要就另请高明！”

　　结果就有了这首经典的《沧海一声笑》！这首歌曲出世之后，被无数的乐评人称之为“抓住了五声音阶的神隋，繁手淫声，大乐必易，对东方人有着最原始的吸引力，之后更是斩获了但是的金马奖和金像奖最佳主题曲的殊荣。”

　　可以说这首歌曲，绝对算是经典之作！

　　而经典无论是在哪，都是经典！因此当听到音响里面传出的唐风那高亢的吼出这首歌曲的时候，无数的歌迷都不无惊讶的瞪大眼睛，唐风以往的曲风虽然也很多变，有董小姐这样的安静的歌曲，也有《新贵妃醉酒》这样的女声男唱的歌曲，还有《精忠报国》这样的壮志豪情的歌曲，可是相比之下，《沧海一声笑》却是更为特别。

　　《沧海一声笑》曲调简单明快，可是在唐风几乎用“吼”的方式唱出来，却给人一种气势磅礴的感觉。

　　特别是结合《笑傲江湖》小说剧情，再听这首歌曲，会有一种身临其境的感觉，那种洒脱，豪迈，却又带着沧桑和高手寂寞，从唐风嘴里唱出来，更是韵味十足，意义深远，因为在武侠小说界，唐风几乎就像是独孤求败一样，难求一败。

　　这首歌曲一经上架，仅仅几天时间就传遍了大街小巷，因为朗朗上口的歌词，简单明快的曲调，不管你懂不懂音乐，会不会唱歌，都能够吼上两嗓子！

　　《笑傲江湖》告一段落了，属于唐风的传奇之路却依然在继续，如果说之前的几部小说，让唐风有了一种武林高手的风姿的话，那么《笑傲江湖》却是让唐风人如其名，笑傲整个武侠小说界，一代武侠宗师就此而生！

　　……

　　一切似乎又归于了平静，人们似乎也适应了唐风不出则已一出便是惊涛骇浪的风格，是的唐风又沉寂了！只是不知道唐风的下一部作品会让大家等待多久？

　　在风暴席卷过后，另外一个新闻登上了各大媒体的头版头条！

　　华国国民妖精，天后苏宛媚公开宣布婚期将至，不日将隐退！

　　这个新闻可以说是丝毫不下于唐风和董冰冰当初的恋情公开！

　　董冰冰虽然贵为影后，但是在华国的大多数男性眼中，苏宛媚绝对比董冰冰更受他们欢迎！

　　当然了并不是说董冰冰就不如苏宛媚漂亮，性感，而是因为，董冰冰毕竟是一个演员，而苏宛媚却是以歌手出道，并且一贯展现给人们的都是她的迷人性感，她的媚惑舞姿。

　　苏宛媚绝对是绝大多数华国宅男们夜里意淫的对象，仿佛她的一颦一笑都能够勾动人们骚动的心弦。

　　国民妖精要嫁做人妇，要退隐了，这个消息对于广大男性粉丝们来说，绝对是一个晴天霹雳！

　　这个消息传出之后，无数宅男内牛满面，虽然说每一个女神的背后都会有一个那什么想吐的男人，但是每个人都会幻想着那个人是自己！

　　而让人疑惑不已的是，赢得国民妖精的那个幸运的让无数男同胞们恨不得干掉他的那个男人却一点消息都没有！

　　于是一个关于“征服国民妖精的混蛋”的话题迅速超越了《笑傲江湖》成为人们讨论的重点！

　　是的，苏宛媚宣布她要结婚了，可是新郎是谁，却是连一向神通广大的媒体都无法给出一个答案！

　　于是，关于征服国民妖精的那个人的身份就成了媒体关注的焦点，甚至媒体都开始在网络上发布了悬赏，就是为了找到这个幸运的让人想揍他的男人。

　　为此媒体开始猜测起来，首先被媒体怀疑的对象是，星缘电视台的林智缘，因为谁都知道，林智缘曾经和苏宛媚有过一段旧情，虽然之后林智缘离开了，但是谁都知道，林智缘在回国之后，就又对苏宛媚展开了攻势！

　　结果有媒体记者找到了林智缘，却是看到了林智缘铁青的脸，林智缘当然恼火了，本来他的最大的情敌是唐风，可是自从唐风和董冰冰已成定局之后，林智缘觉得自己和苏宛媚之间最大的障碍就没有了，可惜无论他如何努力，如何表现诚意，但是苏宛媚却都拒绝了。


第824章 新郎是谁？

　　听到苏宛媚要结婚的消息，林智缘可以说是比任何一个人都愤怒的！

　　不是林智缘，那是谁？媒体和大众又都茫然了！

　　和苏宛媚传过绯闻的男明星是不少，可是实际上，真正有可能的却就那么一两个，比如唐风，当然了，这个时候，没有人会傻到认为苏宛媚的结婚对象是唐风。

　　那么另外一个就是林智缘了，可是结果，林智缘的反应显然告诉了大家，不是他！

　　于是什么某某集团的富二代啊，什么大学教授啊，什么文艺青年啊，乱七八糟的猜测却能堂而皇之的上媒体的头版头条。

　　而苏宛媚自己整个人却是在消息传出之后就消失在公众的视线之内！

　　甚至于有媒体猜测，会不会苏宛媚的结婚的对象，其实并不是男的，而是女的？

　　还别说，这样的言论居然很有市场，特别是广大宅男们，对这个可能表示了极大的支持，虽然这个可能性几近于零，但是那也是可能，不是吗？

　　而唐风这边看到这个消息，先是一愣，之后心情却是有些复杂，和绝大多数男人一样，对于一个女人，一个对自己有意思的女人，而且还是一个漂亮的女人，说没有任何想法，那是不可能的！

　　在女人眼里，一个好男人，就应该是从一而终，眼里除了自己的妻子以外对任何其他女人都不屑一顾的，那才是好男人。

　　可是实际上呢？

　　男人就是男人，或许他们能够做到从一而终，但是哪怕唐风对苏宛媚没有了非分之想，但是听到一个曾经喜欢过自己的，而自己也曾经对她有好感的女人突然间要投入别的男人的怀抱的时候，又怎么会无动于衷呢？

　　起码，唐风做不到！虽然他自从有了董女王之后，并没有对其他女人有什么非分之想，否则的话，以他如今的地位，不知道会有多少女人想爬上他的床？

　　犹豫了许久，唐风终于还是拨通了那个久违的电话号码。

　　苏宛媚很快地就接起了电话。

　　“听说你要结婚了，恭喜你！”唐风自己都觉得自己有些太假了点。

　　那边的苏宛媚的声音却是很平静地道：“谢谢！”

　　一时间两边都沉默了，许久之后，苏宛媚幽幽地道：“你不问一问，新郎是谁吗？”

　　唐风也不知道自己此刻是什么心情，也不知道该怎么说，心中却是暗自叹了口气，或许打这个电话本身就是一个错误！

　　“我……”

　　苏宛媚反倒是咯咯笑了出来：“怎么？现在后悔了？晚了！”

　　唐风又是沉默，苏宛媚那边却是自顾自地继续道：“和你开玩笑呢，我累了，厌倦了！”

　　“他……不是圈内人吧？”唐风终于问了一句。

　　“是不是又有什么关系？”苏宛媚淡淡地道。

　　“嗯，你喜欢就好！”唐风也不知道为什么自己会说出这样的话来。

　　那头的苏宛媚却是仿佛被刺激到了，有些嘲讽地道：“我喜欢就好？我喜欢你，可是我能选择吗？”

　　“对不起！”唐风叹气道。

　　“呵呵，没有什么对的起对不起啊，我只是有些后悔，或许当初如果我主动一点，也许今天的唐夫人就不是她了！算了，不说这些了！”苏宛媚道。

　　唐风又一次沉默了，他都觉得自己有点贱了，既然注定了自己和她有缘无分，为什么还要打电话给她？或许在自己的潜意识当中，还是有些舍不得吧。只是这种舍不得却显得太过无耻了点！

　　吃着碗里的想着锅里的，男人的劣根性或许就在于此。

　　“还记得我们一起卖糖炒栗子的那一次吗？”沉默的苏宛媚开口道。

　　“……记得！”唐风说道。

　　“在要离开之前，能满足我一个愿望吗？”苏宛媚突然道。

　　“离开？你要出国？”唐风问道。

　　“是，旅行结婚，呵呵！或许出去了就不会再回来了！”苏宛媚说道。

　　“什么愿望？”唐风心中微微叹了口气问道。

　　“再陪我卖一次糖炒栗子！”苏宛媚说道。

　　“……”唐风沉默了！

　　“为难的话就算了！”苏宛媚又补了一句道。

　　“没什么为难不为难的……好吧！”唐风还是答应了，心中却是想着，或许也是时候为这件事情画上句号了！

　　放下电话，唐风不由地想起，自己和苏宛媚认识的过程，以及两人之间的纠葛。对于苏宛媚要结婚了，唐风虽然心里出于一个大男人的心态，有那么一些不舒服，但是他对苏宛媚却真的没有什么非分之想。

　　……

　　而苏宛媚这边，挂断电话，耳畔传来一个声音：“他答应了？”

　　苏宛媚微微颔首，露出了一抹笑容。

　　“哼，他也不是什么好东西！”那个阴柔的声音道。

　　“你确定要那么做？诶，你这又是何苦呢？”苏宛媚没有回答，那个声音又道。

　　“行了，不说这个了，你明天可要装的像点，别露出马脚了，不然的话我要你好看！”苏宛媚突然转过身来瞪了西装男一眼道。

　　“哼，讨厌，竟然小瞧人家！”那西装男明明一副很男人的装扮，可是说起话来却是阴柔的很。

　　“不过，媚媚啊，为了那个臭男人，你这么做真的值得吗？”西装男居然捻起了兰花指道。

　　“你不懂的，有些事情没有什么值不值的！”苏宛媚怅然若失地道。

　　“呀呀，是，是，我是不懂你为什么明明知道没有结果，却还要飞蛾扑火一般，还有那个臭男人，也不是个好东西，如果他真的有那么好的话，他就不应该答应你！”西装男不忿地道。

　　苏宛媚闻言却是笑了起来，美艳不可方物，刨了西装男一眼道：“是啊，男人都不是什么好东西！”

　　“只是，如果他更坏一点的话，我也就不需要这么做了，只能说，可惜他还不够坏……”苏宛媚幽幽地道。

　　“……”

　　再一次见到苏宛媚，唐风竟然有些恍惚，因为此刻的苏宛媚身上的衣服竟然和那一晚如出一撤！

　　苏宛媚依然是那么的动人，只是可惜的是，三年了，自己已经有了家庭，有了孩子，缘分这种东西真的很难讲，或许这就是有缘无分吧？

　　街道上依然是那么冷清，让苏宛媚有些失落的是，当年那个卖糖炒栗子的地方，如今却没有了那个糖炒栗子的车子。


第825章 百般滋味在心头

　　走在有些冷清的小道上，唐风也不知道自己此刻是什么心情，对于苏宛媚这样的绝色美女，说没有一点想法，自然是不可能的，只是那却是出于男人的本能罢了，真要说对苏宛媚有多深的感情，那也是不可能的。

　　毕竟两人认识的时间虽然也有几年了，若是当初两人有继续下去，或许真的有可能发展一段感情，只能说造化弄人，或许注定了两人是有缘无分。

　　此刻唐风不由地想起那些个小说里面的主角，左拥右抱，见一个收一个，却还能够让那些女人和睦相处，到了自己身上才发现，起码他自己绝对无法做到。

　　想起前世的时候，自己也未尝没有幻想过，等自己发达了，怎么样怎么样，可是真的到了这一刻，他才发现，有些事情，想着容易，做起来也容易，可是之后呢？怎么收场？

　　不过，虽然如此，但是当听到苏宛媚要嫁给别人了，唐风心里却还是有些不是滋味，或许每个男人都是如此吧，唐风不由地自嘲的笑笑，其实自己和其他男人也没有什么不同，都有一颗贪婪的心，只是或许比其他人强一点的就是，自己还勉强能够把持的住。

　　侧脸看了一眼苏宛媚，正好苏宛媚也仿佛若有所感地侧过脸来四目相对之间，却都有着一种说不出的复杂！

　　唐风心中暗叹一口气，或许正应了那句古话，相濡以沫，不如相忘于江湖，或许今天把这个事情彻底了结了也好！

　　“对不起！”不知道为什么，唐风突然脱口而出。

　　听到唐风这有些莫名其妙的话，苏宛媚明显的怔了一下，然后突然展颜一笑，美艳不可方物。

　　其实唐风自己说完就恨不得给自己一巴掌，这特么说的都是什么跟什么啊？弄的好像自己好像对苏宛媚始乱终弃一般。

　　接下来两人很默契地放慢了脚步，只是却依然沉默着，或许此时无声胜有声就是如此吧，唐风是不知道要说什么好，甚至他都有些不知道自己为什么会答应苏宛媚来赴这个约，而苏宛媚此刻却是多么希望这条路能够没有尽头，就这么和他一起走下去。

　　这自然是不可能的，两人的脚步很慢，可是还是走到了尽头。

　　“上去坐坐吧。”苏宛媚对唐风发出了邀请！

　　“不……”唐风不敢看苏宛媚那双水汪汪的美眸，他怕看了自己会无法拒绝。

　　“别急着拒绝，你不是很想知道我的未婚夫是什么人吗？他就在上面……”苏宛媚似乎能够想到唐风此刻的想法一般，笑着说道，只是那笑容之中却带着些许的哀怨和莫名的坚定。

　　“这……好吧！”唐风有些意外的看着苏宛媚，心中却是暗骂自己思想龌龊，随即又自嘲的笑笑，是啊，她就要嫁人了，自己却未免有些太过自恋了吧？竟然会认为她是在暗示什么！

　　只是唐风却没有看到在他答应下来的瞬间，苏宛媚的脸颊骤然浮现了两朵红云，只是在黑暗中无法看到罢了。

　　唐风此刻可以说是百般滋味在心头，人就是这样，无论男人或是女人，如果一个男孩子一直追求一个女孩，突然有一天不再追求了，女孩或许也会无法接受吧？

　　反之亦然，唐风能够感受到苏宛媚对自己的若有若无的情意，虽然因为自己已经有了董女王，所以唐风一直都算是拒绝的，或者说一直都在回避，可是当有一天，苏宛媚突然投进了别人的怀抱，他却又有些无法接受。

　　“他是星心珠宝的首席设计师，我们是在我代言星心珠宝的时候认识的，他对我很好……”苏宛媚一边说着一边悄悄地观察着唐风的表情。

　　唐风此时的心情糟透了，哪怕他明明知道自己和苏宛媚是不可能的，但是听着苏宛媚的话，心里却还是有种莫名的难受。

　　就好像原本属于自己的东西，被人抢走了一般，他知道自己的这种想法很无耻，但是这却就是他此刻的感受！

　　或许是想掩饰自己的这种感觉，唐风突然笑着一副随意的模样开玩笑道：“退出娱乐圈打算当全职太太了？”

　　苏宛媚闻言却是突然停下了脚步，一双美眸注视着唐风，直到把唐风看的有些心虚地别过头去，她才展颜一笑道：“是啊，这么多年了，我也累了，当个全职太太也不错！”

　　“到了！”苏宛媚在门前停下道。

　　……

　　“于小意，宛媚的未婚夫！”一名长相帅气的男子向唐风伸出了手。

　　唐风能够明显的从对方的身上感受道一丝的敌意，不过他还是伸出了手和于小意握了握，只是不知道是不是错觉，于小意的手给唐风的感觉，浑然不似一个男人的手，反而有点像是女孩子的手，纤细，修长！

　　不过唐风却也没有多想，毕竟，对方的职业是珠宝设计师。

　　“唐风！”唐风说道。

　　于小意却一把拦住苏宛媚的腰肢，仿若在示威一般地道：“我知道你，也知道宛媚曾经喜欢过你，不过我不在乎，因为再过几天，她就要成为我的妻子了，所以今天请你来，其实也有我的意思，希望今天之后，一切可以有个了结！”

　　于小意的直接却是让唐风有些怔住了。

　　他不是没有想过这样的场面，只是当真正的看到苏宛媚被一个男子拦在怀里，唐风却发现，自己竟然有种莫名的恼怒。

　　只是随即他又暗自自嘲，唐风啊唐风，人家是她的未婚夫，自己又是她什么人？凭什么愤怒？凭什么不舒服？

　　“喝两杯？”唐风有些走神的时候，却没有看到，苏宛媚的手在他看不到的地方，在于小意的腰上狠狠地来了一下，疼的于小意幽怨地看了苏宛媚一眼。然后才对唐风道。

　　“好！”唐风带着僵硬的笑容点头道。

　　走进客厅，唐风才发现，原来，对方早就已经准备好了，一桌子的饭菜，还有摆在桌面上的几瓶酒！

　　不过，此刻唐风也没有多想，他只觉得心里有些难受，只想着一醉方休。

　　于小意似乎对唐风有很强烈的敌意，在桌子上直接摆上了一排的酒杯，然后一杯接一杯的满上。

　　如果是以往的唐风，这样的场面他还真的会怕，因为他的酒量真心不咋地，可是今晚，他却没有这种感觉，而是直接端起一杯酒一饮而尽。

　　辛辣的白酒，只是一杯下肚，唐风的脸就一下子红了起来。


第826章 最难消受美人恩

　　于小意别看一杯接着一杯地倒酒，可是看到唐风眼睛都不眨地一饮而尽，他却是瞪大眼睛，带着疑惑地扫了一眼苏宛媚，仿佛在问，你不是说，他的酒量很渣吗？怎么看起来不像啊？

　　苏宛媚也是目瞪口呆地看着唐风豪饮的模样，心中也不免有些疑惑，唐风的酒量差，在他的朋友圈里面几乎是众所周知的，可是看唐风那豪饮的模样，却的确有些不像不会喝酒的人啊？

　　都说酒壮胆，对于此刻的唐风或许就是如此，一杯下肚，虽然他都有些晕了，但是却还示威一般地将酒杯倒过来，朝着于小意示意，该你了！

　　于小意却是眉头皱了皱，不过还是端起一杯酒来，一饮而尽，只是喝完之后，或许是喝的太急了，于小意连连咳嗽了几声。

　　而他的动作却是有些不太男人了，居然不停地伸手在脸上扇了扇。

　　“哈哈哈！”唐风看了，却是大笑起来，不等于小意恼怒，唐风却是又端起了一杯酒，一饮而尽。

　　只是这杯酒下肚，唐风只觉得，肚子里面如同火烧一般，整个人更是有种天旋地转的感觉。

　　不过或许是不想在“情敌”面前丢脸，唐风还是强忍着朝着于小意倒过了酒杯。

　　于小意却是又看向了苏宛媚，苏宛媚却是故意不去看他，于小意无奈地只能强忍着恶心，又端起酒一饮而尽。

　　只是这一次，他咳的更加厉害了。

　　“嘿嘿……你……原来也……不会喝酒！而且，喝酒一点……也不男人！”唐风再一次开口，可是却已经有些大舌头了。可能是因为喝了酒的缘故，脑子有些不清醒，居然连对方不男人这种话都说的出口。

　　“讨厌，我怎么不男人了？”于小意的酒量或许比唐风好些，可是毕竟也连续喝了两大杯的白酒，此刻也有那么一些酒意了，一下子就顾不得继续装了！居然连“讨厌”这种词汇，手更是还捻起了兰花指。

　　不过，他一下子就反应了过来，马上收起了兰花指，更是一下子捂住了嘴。只是那模样却怎么看怎么都有些娘娘腔的感觉。

　　只是此刻的唐风却是眼前都有些模糊了，根本就没有看清楚。

　　唐风又端起一杯酒，看的于小意都快抓狂了，怎么还能喝啊？不过，唐风这杯酒却没有喝下去，整个人就直接趴了！

　　酒水更是直接洒了一地！

　　于小意和苏宛媚都被唐风这一下子弄的有些哭笑不得，原来这家伙，的确不会喝酒，刚刚怕是完全就是在强撑着。

　　这下子却是原形毕露了！

　　“哎妈呀！吓死人家了，媚媚，你真的想好了？”于小意见唐风趴下了，再也无法保持住原来的形象，马上就变回了原来的样子，还伸手拍着自己的胸口！

　　要是唐风还醒着的话，肯定会骂一句，娘娘腔！

　　“唐风，唐风……”苏宛媚拍了拍唐风，喊了两声，发现唐风是真的醉了。

　　不由地白了于小意一眼，然后有些心疼地摸了摸唐风的通红的脸，道：“让你把他灌醉，可没让你让他这样喝酒啊！”

　　于小意瞪大眼睛怒视苏宛媚，双手叉腰道：“哎呀呀，小媚媚，你这个过河拆桥也太快了吧？是人家逼他的吗？明明是他逼人家的吧？”

　　“哼，见色忘友的家伙，亏人家还是在帮你呢！”于小意嗔怒道。

　　“好啦好啦，是我不对行了吧？好了，你的戏演完了，走吧！”苏宛媚对于小意显然很熟悉，挥了挥手道。

　　“没良心，哼！你这么漂亮，勾勾手指头就有大把的帅哥送上门来，何必在一棵树上吊死呢？还弄的这么麻烦！”于小意没好气地道。

　　“你不懂！”苏宛媚却是说道。

　　“是啊，我不懂，行了吧，我走了行吧！”于小意说道，然后走到一旁拿起一个女式的小手袋，扭着屁股离开。

　　苏宛媚却是在他身后说了句：“谢谢你，小意！”

　　于小意摆了摆手道：“姐们只能帮你到这了！你好自为之吧！”

　　然后走了出去，顺便带上了门！

　　苏宛媚坐在唐风的对面，一手支着下巴，看着趴在那里的唐风。

　　“诶！知道吗？其实一开始的时候，我也只是对你有好感，对你好奇，只是好奇心一向都是女人的沦陷的开始，你这家伙，其实一点也不帅，可是看着你从一个小家伙，成长到大腕，一切的一切都显得那么的与众不同。”

　　“嘻嘻，看到你今天喝酒的样子，我就知道，其实你心里并不是对我没有任何感觉的，否则的话，你也不会那么生气，不会因为于小意而那么生气！”

　　“我很开心，真的，起码，证明了，我不是在自作多情！”

　　苏宛媚自言自语着，她突然端起了酒杯自己喝了一口。

　　两朵红霞浮现在她的双颊，让原本就动人无比的绝色容颜更增添了一抹媚惑之意。

　　苏宛媚继续道：“其实我没有骗你，于小意的确是星心珠宝的首席设计师，我和他认识也的确是在代言的时候，只不过，他和你想象的不一样，他是我的闺蜜，却不是我的未婚夫。”

　　“我也没有骗你，我的确是累了，也的确想要离开这个圈子了，今天之后，或许我们不会再见面了，所以，我选择了把你骗来。”

　　“我没想过和董冰冰争什么，虽然我很羡慕很嫉妒她，因为她比我更有魄力，她比我更主动，现在想想，我输给她或许正是因为，我的犹豫，我的不够主动！很多人都骂我是狐狸精，说我是妖精，最会诱惑男人，可是偏偏我却没有诱惑到我自己喜欢的男人！你说这是不是很讽刺？”

　　“你知道吗？当看到你丢下十几万粉丝跑去向她求婚的时候，我是多么的羡慕和嫉妒啊，我多么希望那个人是我啊。”

　　“我也曾经想过，给你制造一点麻烦，给你出一道选择题，可是最终我还是没有那个勇气，因为我怕，我担心你给出的答案不是我想要的！”

　　“你们男人都没有一个好东西，咯咯，你也一样不老实，如果你对我没有一点非分之想，你干嘛还来赴约呢？”

　　“不过你比那些花心大萝卜更混蛋，因为你不够混蛋，明明也有那么一些在乎我的，可是却偏偏装出一副不在乎的样子，你知不知道，你今晚有多么的傻，傻子都能看的出来你在吃醋，你在生气。特别是于小意搂着我的时候，你表现的是那么的明显。”


第827章

　　“既然我已经错过了一次，那我就不会再错过第二次，你放心，我这么做不是想要逼你做出选择，而是想给我自己一个答案！”苏宛媚幽幽地道。

　　这个时候，趴在桌子上的唐风，突然侧过头来，“呕！”吐了起来。

　　苏宛媚吓了一跳，急忙绕过来，心疼地拍着唐风的后背。

　　唐风吐了一地，那难闻的气味让苏宛媚柳眉微蹙。

　　嘴里却是嗔怪地道：“明明不会喝酒还逞能，一下子喝了那么多！”

　　唐风吐完了，苏宛媚小心地拿起餐巾纸给唐风擦拭了一下。然后走到洗手间拿了毛巾，用热水浸湿，拧干，然后走出来，像个小媳妇一般地爱怜地给唐风擦拭了一把脸。

　　费尽力气将醉酒的唐风搀扶到了自己的闺房，然后放到了她的闺床上。

　　苏宛媚俯下身来，在唐风的嘴唇上吻了一下，然后站起身来，走进浴室，没多久，浴室内，苏宛媚对着镜子任由喷头的热水洒下，落在她的动人的胴体上。

　　苏宛媚的脸颊有些红润，不愧是国民妖精，身上没有一丝的赘肉，该凸的地方凸，该凹的地方凹，肌肤晶莹剔透。

　　只是可惜的是，唐风此刻却是没有眼福来欣赏这一切，许久之后，苏宛媚裹着一条雪白的浴巾，从浴室中走出来。

　　苏宛媚看了眼依然在沉睡的唐风，咬了咬嘴唇，松开浴巾的结，浴巾随之滑落。

　　这一夜，唐风做了一个香艳无比的梦，梦里，国民妖精苏宛媚娇媚无双地主动向他索取着，而他却是仿若报复一般地在绝美的娇躯上鞭挞着这个即将嫁做人妇的妖精。

　　只是这个梦却未免太过真实了些！

　　清晨的第一缕阳光照射在唐风的脸上，唐风睁开了眼睛，入眼处陌生的环境让唐风眉头微微皱起。

　　这是哪里？唐风揉了揉宿醉后依然有些发疼的头。

　　想起昨夜的那个香艳无边的春梦，唐风不由地苦笑起来，不过随即他的苦笑就僵住了，因为他想起来，自己昨天好像是和苏宛媚的未婚夫拼酒，然后……然后酒量不行的自己喝醉了，然后就没有然后了。

　　这是哪里？唐风皱着眉头掀开被子，脑子里一下子就懵了，自己此刻身上不着寸缕，而且腰还有些酸疼，此刻唐风就算是再傻也能够想到，那不是梦了。

　　床铺上还残留着一股有些熟悉的香味，这里是苏宛媚的香闺？

　　可是怎么会呢？

　　她为什么这么做？那个于小意呢？真的是她的未婚夫？如果是的话，那这一切也未免太过荒唐了点吧？

　　自己被国民妖精逆推了？难道说昨晚的一切都是她故意安排好的？为的就是把自己给推了？

　　咳咳，唐风甩了甩有些发懵的头，心中五味杂陈，想起昨晚的那个梦，应该说不是梦，想起昨夜的疯狂，自己不知疲倦的征伐，她不停的索取，看着凌乱的床铺，唐风不由地捂住了额头。

　　突然一抹鲜红印入唐风的眼帘，唐风瞪大眼睛，骂了句：“卧槽！”

　　那一抹鲜红是什么，作为一个过来人，唐风当然知道，只是事情却越来越让人头疼了。

　　这里还残留着昨夜疯狂过后残留的气味，可是芳踪却已经沓然，只留下床头柜上压着的一张纸片。

　　唐风拿起纸片。

　　“一切都是我自愿的，不要因为昨晚的事情，而觉得愧疚，我也不希望被人唱那首《小三》，于小意是我的闺蜜，不是我的新郎，我的新郎是谁你应该知道了，原谅一个女人的任性，结婚只是一个骗局，只为骗你一个人的骗局。”

　　“我的告别演唱会将会在后天召开，在临别前，给我写首歌吧，不要挽留我，我不想争什么，我已经得到了我想要的，或许这才是最好的结果！”

　　短短的只言片语，却是让唐风怅然若失，他有一种要不顾一切把她留下的冲动，但是他却知道，就像苏宛媚说的，这或许才是最好的结果。

　　可是唐风就是觉得郁闷，不舒服，男人对于一个把第一次给了自己的女人，总会有一种别样的感觉的。

　　哪怕唐风在此之前对苏宛媚并没有什么深刻的爱意，但是此时此刻，他才发现，原来自己混蛋起来真的很混蛋，最难消受美人恩啊。

　　只是让他就这么放弃了，他却也无论如何也做不到，只是……到底该怎么办呢？

　　自己已经有了董冰冰，甚至两人都有了爱情的结晶，小冰儿，这也是唐风为什么一直以来都克制着自己，为什么一直以来都选择了回避，可是现在，那张纸被捅破了，自己该怎么办？

　　左拥右抱吗？谈何容易！

　　可是难道就这么当做一切都没有发生吗？他也自认自己做不到。

　　罢了，走一步算一步吧！

　　回到家中，唐风整个人都还有些浑浑噩噩的。

　　“昨晚干嘛去了？怎么一副魂不守舍的样子？”董冰冰看到唐风的模样，不由地问道。

　　“没什么！”唐风露出一个极为勉强的笑容，心里却是虚的很。

　　董冰冰狐疑的地看着唐风，突然眉头皱了起来，唐风心虚的不敢和董冰冰对视，董冰冰却是叹了口气道：“臭气哄哄的快去冲个澡吧！我去给你拿衣服。”

　　“嗯！”唐风点了点头！

　　只是他没有发现，自己转身的时候，董冰冰的眼神有些闪烁，她刚刚是闻到了唐风身上有一股残留的香味，只是她却装作不知道。

　　给唐风拿了一身衣服，董冰冰看向桌子上的一张邀请函，叹了口气。

　　那张邀请函却是苏宛媚的告别演唱会的邀请函，联想起苏宛媚近期传出的婚讯，董冰冰仿佛察觉到了什么。

　　只是，董冰冰却是摇了摇头，看向浴室那边，叹了口气。

　　对于唐风，董冰冰还是很满意的，像唐风这样，不但有才，而且有钱的男人，只守着一个女人过日子的男人，在现代这个充满诱惑的社会，已经很少见了。

　　董冰冰也知道，有时候，有些事情，真的说出来的话，或许会适得其反，所以她才会故意当做什么都不知道。

　　良久，董冰冰，站起身来，拿着衣服敲了敲浴室的门，把衣服递给唐风。

　　“苏宛媚的告别演唱会，邀请你做表演嘉宾……好歹认识一场，我已经替你答应了！”董冰冰说道。

　　“嗯！”唐风低声应道。


第828章 告别演唱会

　　唐风很矛盾，一方面董冰冰一副什么都没有发生的模样，让唐风越发的觉得愧疚，可是这种事情，他当然不会傻到去主动说出来。

　　另外一方面，他却又觉得自己太混蛋了，难道就这么吃干抹净了不认账？当做什么都没发生？他自认自己做不到那么洒脱！

　　只是暂时他却真的不知道怎么办了，只能走一步算一步了。

　　国民妖精苏宛媚婚期将至，可是抱得美人归的那个幸运的挨千刀的男人的身份依然是一个迷。

　　和当初唐风和董冰冰的恋爱公开得到不少人的祝福不同的是，苏宛媚的婚讯传出之后，网络上绝大多数的男性网友都是快把那个苏宛媚的未婚夫骂出翔来。

　　不过，骂归骂，但是国民妖精苏宛媚的告别演唱会的门票却还是在一开始发售就被哄抢一空，黑市上更是被炒到了天价，可见苏宛媚这个国民妖精的影响力之大。

　　当然，大部分都是男粉丝，苏宛媚的女粉丝虽然也不少，但是对苏宛媚的要结婚反应最为激烈的都是男粉丝。

　　虽然苏宛媚对于他们来说很遥远，但是人都还是会心存幻想的，只要想想，大家一直以来的女神，居然要成为别的男人的妻子，绝逼无法接受啊！

　　更让苏宛媚的粉丝们不爽的是，这个男的居然到现在还藏头露尾的，他们连骂都不知道骂谁去。

　　苏宛媚的告别演唱会，也可谓是巨星云集，几乎都是华国的顶级巨星阵容，物以类聚人以群分，苏宛媚本身在华国乐坛就是顶级的存在，邀请的嘉宾自然也都是同级别的存在。

　　比如同为天后的颜雨惜，比如天王巨星周青云，比如有歌王之称的张千，当然了，最让人关注的却是曾经苏宛媚的绯闻男友唐风了！

　　……

　　再一次见到苏宛媚，唐风五味杂陈，她依然是那么的美艳不可方物，一颦一笑都显得那么的妖媚动人，而且今天的苏宛媚和以往的苏宛媚又有不同，整个人容光泛发，其他人都以为苏宛媚是因为找到了自己的真命天子，要结婚了，所以才会显得更加的明艳动人，只有唐风心情极为复杂，只有他知道，苏宛媚的新郎根本就是子虚乌有，如果说有的话，那就是自己了。

　　“宛媚啊，这就是你的不对了，都要结婚了，你的真命天子是谁却还藏着掖着啊？”苏宛媚的一名好友开玩笑地道，当然了心中自然也不乏好奇心。

　　苏宛媚却是有意无意地扫了唐风一眼，嘴角微微勾起道：“他不是圈内人，所以不提也罢！”

　　“婚礼呢？打算在哪办？什么时候办？”又有一名苏宛媚的朋友问。

　　“不办了，现在不是流行旅行结婚吗？我们打算去环游世界，咯咯！”苏宛媚咯咯地笑道。

　　唐风听着却怎么的也不是个滋味。

　　“想什么呢？”唐风正有些走神，肩膀就被人拍了一下，唐风一看却是周青云！

　　“没什么！”唐风心不在焉地摇了摇头！

　　周青云看了看正在被人围着的苏宛媚，再看了看唐风，眼中闪过一抹狐疑之色，不过却没有说什么。

　　……

　　“你……这又是何苦呢？”其他人都离开了，只剩下唐风和苏宛媚两人，唐风这才苦笑着道。眼中满是复杂之色，有怜惜，有不解，更多的却是矛盾！

　　“你不用这么为难的，我想要的我已经得到了，这一切都是我自己的选择！”苏宛媚柔声道。

　　说完，苏宛媚就要迈步朝外走去，只是刚刚一迈步，唐风就明显地看到苏宛媚眉头皱了一下。

　　“你没事吧？”唐风关心地问道。

　　苏宛媚风情万种地白了唐风一眼，没好气地道：“跟头牛似得，还不都是你！”

　　唐风自然知道苏宛媚说的是什么意思，不由地讪讪地挠了挠头，苏宛媚却是不再理会唐风，径直朝着舞台方向走去。

　　看着苏宛媚的婀娜的背影，唐风深深地叹了口气。

　　舞台外，早就已经人声鼎沸，没多久，就传来了震耳欲聋的叫喊声。

　　苏宛媚站在舞台，整个人就变了一个样，这个时候的她就是绝对的主角。

　　苏宛媚的第一首歌曲，就是她的成名曲，也是一首动感舞曲，其实苏宛媚已经很长一段时间没有再以性感示人了，特别是像这样的她早期的作品，更是很少出现了。

　　今天是苏宛媚的告别演唱会，在这个时候，苏宛媚拿出这一首歌曲作为开场，仿佛一个轮回一般，当年的她就是凭借着那惊艳的一舞而获封“性感女神”的称号！

　　如今，多年过去了，性感女神变成了国民妖精，只是这却是国民妖精的最后的舞蹈了，因为今天之后，苏宛媚就正式退出娱乐圈了！

　　台下的歌迷歇斯底里地尖叫着，呐喊着，还有不少的歌迷，高举着，“不要离开”“留下来”“一直唱下去”的标语牌！

　　苏宛媚跳完一曲，唐风心中却是心疼不已，别人不知道，可是他却知道，苏宛媚的情况。

　　只是这是属于她的舞台，唐风只能担心着，心疼着，可是却什么也做不了。

　　第二首歌曲，就是唐风和苏宛媚的合唱歌曲，那首曾经唐风为苏宛媚写的《素颜》！

　　在台上，唐风第一次主动拉起了苏宛媚的手，第一次，唐风和苏宛媚两人都全身心地投入到同一首歌曲当中。

　　阔别许久，当再一次唱起这首歌，唐风心中却是有着无限的感慨，而苏宛媚却是觉得那一晚的一切都是值得的，起码，唐风的改变她可以感受的到。

　　一曲唱完，苏宛媚的额头上豆大的汗珠落下，退到后台的时候，苏宛媚的脸色都有些发白。

　　“你怎么这么不爱惜自己……不能等伤好了再开演唱会吗？”唐风有些生气地训斥道。

　　“看到你心疼我，关心我，这种感觉真好！我自己的身体我知道，放心吧，没事的！”苏宛媚却是显得有些开心地道。

　　唐风却是眼神一黯，张了张嘴却不知道说什么了，对于苏宛媚他是满心的愧疚。

　　“你真的不用这样的，其实我已经很满足了，真的！”苏宛媚认真地对唐风道。

　　……

　　“接下来这首歌，送给永远的国民妖精，永远的性感女神苏宛媚！”唐风站在舞台上，对着台下的苏宛媚的歌迷，或者也是对着苏宛媚说道。


第829章 伤离别

　　略带着伤感的曲调响起，原本嘈杂的现场顿时安静了下来。

　　唐风此刻的心情也是如此，有些伤感，苏宛媚要离开了，或许两人之间的情感一直都并不确定，谈不上爱的多深，但是却是剪不断理还乱，或许如果自己开口挽留的话，她也许能留下来，只是留下来之后又能如何？

　　左拥右抱只不过是存在于幻想之中的场景，既然无法给予她幸福，那么或许放手才是最好的结局！

　　此时此刻，苏宛媚在休息室里面，目光复杂地注视着画面之中的唐风，而没有到场的董冰冰，也抱着女儿坐在家中，注视着在舞台上的唐风。

　　有些事情，不必说，都明白！

　　“屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来……”

　　“时间被安排，演一场意外，你悄然走开……”

　　别人或许听出来的只是淡淡的离别伤，但是听在苏宛媚的耳中，却是另外一番情形。

　　演一场意外，说的是那天晚上吗？或许对于唐风来说，那的确是一场意外，一场苏宛媚精心安排的意外，只是意外之后，她却又悄然离去。

　　而董冰冰却是叹了口气，唐风回来的时候，身上残留着的香味，此刻已经不言而喻了，虽然她不知道那晚唐风和苏宛媚发生了什么，但是可以肯定的是，肯定发生了什么。

　　没有哪个女人愿意和别人分享一个男人的，董冰冰同样如此，只是她却也知道，有些事情，说开了，或许反而适得其反，所以，她没有问，也没有提，一切就仿佛没有发生一般。

　　她知道，唐风若是真的是那种经不起诱惑的人的话，那么怕是此刻早就已经花边新闻满天飞了，对于自己的丈夫，董冰冰大体上还是很满意的，当然了，如果没有苏宛媚的话，那么或许就更完美了。

　　“故事在城外，浓雾散不开，看不清对白！”

　　“你听不出来，风声不存在，是我在感慨……”

　　这首原本是写在战火年代的爱情的无奈，与悲伤的结局，但是在这里，听在不同的人的耳朵里，却是演绎出不同的故事。

　　听在苏宛媚的耳朵里，唐风略带着无奈的曲调，却仿佛在是在向他诉说，也让苏宛媚不禁回忆起，当初自己和唐风走在那条小道上，两人像夫妻一般在街头卖着糖炒栗子，或许莫名的情愫就是在那个时候诞生的，只是造化弄人，两人却没有像小说情节里面那样，自然地发展出一段感情，而是故事还没有开始，就似乎已经结束了，然而真的结束了吗？

　　唐风在感慨，感慨他的无奈，感慨一切都似乎覆盖着散不开的浓雾，是爱吗？对苏宛媚而言或许是，可是对唐风而言，却又是吗？

　　不知道什么时候，苏宛媚的眼角泪水滑落，眼中，有着淡淡的不舍和牵绊，心中却也有了答案，这……不正是自己想要的吗？

　　如果唐风真的是那种喜新厌旧，始乱终弃的人，那么自己或许也不会对他念念不忘吧？

　　而对于董冰冰来说，她却是松了口气，不是她对自己没信心，而是有些事情，是双方面的，只是在唐风唱出这首《千里之外》的时候，她却是放下了原本存留的一丝担心，或许这才是最好的结果吧。

　　她或许能够接受唐风和苏宛媚在那晚发生了什么，她甚至可以当做不知道，但是却绝对无法容忍，和苏宛媚一起分享。

　　“梦醒来是谁在窗台，把结局打开……”

　　梦醒了，也是该对这件事做一个了断了，这首歌曲就是结局了。

　　“那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆。我送你离开千里之外你无声黑白！”

　　“沉默年代或许不该太遥远的相爱，我送你离开天涯之外你是否还在！”

　　……

　　原本歌曲写的是在战火纷飞的年代，爱情注定太奢侈，太无奈，而在这里，听在苏宛媚的耳朵之中，却是另外一种不同的味道。

　　能够有一首这样的歌曲送自己离开，或许已经是一个最好的结局了，自己或许不会忘记，或许会忘记，但是起码自己主动的爱过一次，相濡以沫，不如相忘于江湖，大概就是如此了。

　　也许这首是一个祭奠，祭奠自己和他还没有开始就匆匆结束的这段情。

　　随着略带着悲鸣和无奈的歌声，弥漫着一股离别，无数苏宛媚的粉丝都痛声哭了出来，那一个舞台上的精灵，就要离开了，或许若干年后，大家还会回忆起，当初为之疯狂，为之狂热的那道靓丽的身影，但是此时此刻却是到了该说再见的时候了。

　　歌声停了，现场却是响起了一阵阵的哭泣声，苏宛媚的粉丝们高喊着“不要走！”“不要离开”的声音，震耳欲聋。

　　苏宛媚也泪流满面，有离别的不舍，也有放下的轻松，她是真的累了，一直以来在粉丝的眼里，她是舞动的精灵，是性感的代名词，可是这些真的是她自己想要的吗？她也累了。

　　一曲唱罢，唐风不知不觉的眼眶之中也泛着泪花。道是无情却有情，或许就是对唐风此刻的写照吧！

　　……

　　苏宛媚又一次站上了舞台，在今天这个舞台上，无论是天王巨星周青云也好，天后颜雨惜也罢，或者是奇迹之子唐风，都只是配角，真正的主角只有苏宛媚一人。

　　苏宛媚只是做了个手势，原本震耳欲聋的叫喊声一下子就停了下来，现场顿时间安静无比，所有人都看着台上的苏宛媚。

　　“感谢你们一直以来对宛媚的喜爱和支持！”苏宛媚对着台下深深地鞠了一躬。

　　“缘起而聚，缘尽而散，没有不散的宴席，我会永远铭记，当我站在舞台上的时候，你们的热情的欢呼声，你们的掌声……”苏宛媚已经泣不成声。

　　台下的歌迷也同样如此，苏宛媚对于他们来说，是一个时代的代名词，伴随着不少人从年轻到成熟，如今，一代国民妖精要离开这个舞台了，聚散总有时，这个道理谁都明白，只是他们都没想到，这一天来的这么早。

　　整个现场都弥漫着一股泪雾，和不舍。

　　“这最后一首歌曲，是一个很特别的朋友送给我的，现在我也用这一首歌送给大家！”


第830章 潇洒走一回

　　离愁别绪最难遣，别有一番滋味在心头！

　　幽幽的音符跳动，很多人都忍不住落泪，但是却都忍着不发出一点声音。

　　“天地悠悠过客匆匆，潮起又潮落！”

　　“恩恩怨怨生死白头，几人能看透！”

　　“红尘啊滚滚，痴痴啊情深，聚散终有时！”

　　苏宛媚唱的这首《潇洒走一回》正是唐风写的，于苏宛媚而言，这首歌曲却有着特别的意义。

　　不仅仅因为这首歌是唐风写给她的，也同时是因为，这首歌曲，仿若她这几十年来的写照。

　　年少时候为了母亲而踏上这条路，期间的酸甜苦辣，又有几人能知道？

　　娱乐圈内也从来不缺乏勾心斗角，苏宛媚也曾经历经多次的起落，才终于有了今天。

　　再如她和唐风之间，那似乎没有开始就结束的爱情，或许两人之间终究只是各自生命之中的过客。

　　“留一半清醒留一半醉，至少梦里有你追随！”

　　这句话唱哭了苏宛媚自己，也唱哭了台下的歌迷。

　　“我们永远爱你！”台下的歌迷齐声高喊。

　　“我拿青春赌明天，你用真心换此生，岁月不知人间，多少的忧伤，何不潇洒走一回！”

　　……

　　短短的几句歌词，却是唱哭了所有人，对于明星来说，特别是女明星，又有谁不是拿青春赌一个明天赌一个未来，而对于歌迷粉丝们来说，他们又何尝不是用他们不改的真心无条件地支持着他们喜欢的偶像？

　　岁月无情，青春短暂，稍不留神，就会老去，苏宛媚选择在她堪称最巅峰的时候，选择了归去，或许也未尝不是一个最好的结局？

　　起码，她留在歌迷粉丝们的心中的影像，在这一刻定格，以后人们想起她的时候，永远是那么的性感靓丽。

　　这又何尝不是对唐风说的？将自己最美丽的时刻留给他，无论将来会如何，起码，会让他记住，曾经有这么一个女人爱过他！

　　华国国民妖精苏宛媚潇洒地在娱乐圈走了一回，在音乐声中，在哭泣时中，在挽留声当中，沓然而去。

　　唐风没有送她，因为见不如不见，既然注定了和他白头到老的人不是她，那么何不相忘于江湖？

　　次日各大媒体都以苏宛媚的离开作为标题。

　　只是苏宛媚的行踪却依然成迷，她的婚礼原本应该是最后的谢幕，可是结果，依然没有人知道，那个赢得无数人的性感女神的芳心的男人是谁？

　　……

　　娱乐圈是健忘的一个圈子，公众也是健忘的，苏宛媚离开娱乐圈，的确引起了一阵轰动，或者也算是临别时候爆发出来的最后的力量。

　　或者换句话说，会有人缅怀，苏宛媚这个国民妖精在娱乐圈的辉煌时刻，但是离开了，就是离开了，苏宛媚虽然有着偌大的名头，在乐坛也有着天后之名，但是对于娱乐圈来说，她却不是不可或缺的，或许很快就会有新的国民妖精来取代她。

　　不过这一切似乎都已经不重要了，苏宛媚离开了，走的悄无声息，媒体还在猜测苏宛媚的新郎是什么人，只是渐渐地随着时间的流逝，媒体也发现，人们开始渐渐地对这件事不那么感兴趣了。

　　其实如果一个明星的私生活很正常的话，或许无论是媒体还是民众都不会太过关注，反而明星的私生活不正常的话，那么才是他们关注的焦点。

　　苏宛媚是以结婚为理由退出娱乐圈的，可是关于她结婚的讯息却让一向神通广大的媒体记者们都无法获知。

　　渐渐地大家也就开始对这个事情失去了兴趣，娱乐圈从来都不缺乏新闻，不缺乏话题。

　　特别是对于那些一直被苏宛媚压在下面的同样走性感路线的歌星，来说，苏宛媚的退隐对她们而言绝对是一个巨大的利好。

　　一时间可谓是神魔乱舞，什么某某歌星在某某商演的时候，不慎走光啊，什么某某歌星拍摄十八禁MV全果出境啊，什么某某歌星和某某明星被拍到在酒店出入啊。

　　诸如此类的消息层出不穷，这样的新闻其实一直以来都是最常见的新闻，可是一窝蜂的出现，就有些不同寻常了，明眼人一看就能够明白这些新闻的背后，肯定都有一个推手，而一窝蜂的出现，却是因为苏宛媚的离开，让性感女神的位置空了出来，娱乐圈内，同样走性感路线的明星多不胜数。

　　在这个笑贫不笑娼的社会，虽然很多人会骂说，某某明星靠胸上位，可是一边骂一边却还双眼直直地盯着人家的走光照片，写真看。

　　而这个时候，人们又开始怀念苏宛媚这个国民妖精了，同样是性感路线，可是苏宛媚却是坐到了极致，起码在华国的绝大多数人眼里，苏宛媚这个国民妖精是名副其实的，她不需要像这些人，靠频频走光，露胸，露底裤等等桃色新闻来吸引眼球。

　　她只要站在那里，一颦一笑都显得动人无比，和这些靠着各种手段想要上位性感女神的明星相比，显然苏宛媚是与众不同的！

　　唐风不知道董冰冰到底知不知道自己和苏宛媚的事情，虽然那件事并非自己主动，但是毕竟，算是对不起董冰冰，唐风也曾经想过和妻子开诚布公地谈一谈，不过，最后还是选择了沉默。

　　只是他却发现，这段时间，董冰冰却是仿佛变了个人一般，变得越发的温柔起来，而且，连在房事上，也变得越发的会讨他欢心起来，越是如此，唐风却是越觉得愧疚。

　　可以说，苏宛媚的离开，让董冰冰也是松了口气之余，却也给她拉响了警钟，所以这段时间，她不仅没有因为苏宛媚的事情而给唐风脸色看，反而越来越有向贤妻良母方向发展的趋势，更是放下了以往的矜持，让唐风这段时间，可谓是乐不思蜀。

　　……

　　“唐哥，我的婚期定了，诶！”这一天李君泽请唐风喝酒，这家伙和平时的吊儿郎当不同的是，今天整个人都有些颓废，只是一开口就让唐风忍不住笑了出来。

　　“结婚又不是失恋，你这是要闹哪样啊？别告诉我结婚的对象不是你家女主播？”唐风笑着道。

　　“唐哥，你就别和我开玩笑了，诶，结婚当然是开心的事情，我家老头子点头了，不过条件却是让我退出娱乐圈！”李君泽垂头丧气地道。

　　“这个我好像帮不了你吧？”唐风靠在椅背上翘起二郎腿道。


第831章 口味真重

　　“其实吧，这几年下来，我也发现了，我就不是那种能当天王巨星的料，退出也是个好事，起码不用在每次被老头子唠叨，只是老子不甘心啊！”李君泽一脸不爽地道。

　　“不甘心什么？觉得还没有玩够就被进了婚姻的坟墓？”唐风打趣道。

　　“一半一半吧，要说，我虽然没有你有才，可是长得比你帅这一点你得承认吧？”李君泽看着唐风道。

　　唐风却是满脑子黑线，没好气地道：“你倒是挺有自信的，那你还来找我干啥？”

　　“嘿嘿，这不是没你有才嘛！”李君泽嘿嘿一笑道。

　　“说吧，你这婚期定了，找我来该不会就是给我发请柬的吧？大老爷们的，别拐弯抹角了，说吧到底怎么个意思？”唐风瞥了一眼李君泽道。

　　“嘿嘿，生我者父母，知我者唐哥啊，还真的有那么点事情想让哥们你帮忙，怕是也只有你能帮这个忙了！”李君泽露出一个有些狗腿的笑容道。

　　“那什么，这不是要退出娱乐圈了嘛，可是你看哈，人家在娱乐圈走一遭的，怎么的都有让人记得住的东西，或者说留下点什么轰动一时的东西，可是你看我，混了也有几年了，可是怎么的也称不上潇洒走一回吧？”李君泽说道。

　　“潇洒走一回？”唐风却是有些走神了，苏宛媚离开也有几个月了，想起来，却还是有种莫名的伤感的。

　　“是啊，我怎么着也算是帅哥一枚，可是偏偏还没玩够就在一棵树上直接吊死了，真心不甘心啊！所以，唐哥，这个只有你能帮我了，让我在退出之前，在彻底埋进婚姻的坟墓之前，也潇洒一把！”李君泽笑的很淫荡。

　　“要潇洒还不简单，你李大少爷只要勾勾手指头，还怕潇洒不了？”唐风揶揄地道。

　　“哥，我叫你哥好不，我指的潇洒当然不是真的做什么对不起我家亲爱的事情，而是……嘿嘿，你懂得！”李君泽冲着唐风眨巴眨巴眼睛道。

　　“我懂个毛线啊，有话直说，有屁快放！”唐风没好气地道。

　　“就是，不能对不起我家亲爱的，所以只能在电影里面过把瘾，怎么样，哥们就要退隐江湖了，就只剩下这么一点追求了，你不会不帮忙的哈！”李君泽说道。

　　“这样啊……让我想想……”唐风摸着下巴，开始思考起来。

　　李君泽这样的身份，能够在娱乐圈内混这么久，唐风都觉得有些奇怪了，现在才算是回归正常。

　　而且，怎么说这家伙也是自己第一个签下的艺人了，虽然这家伙各种不靠谱，但是说实在的，或许自己也有因为他的身份，所以，并没有太把他在娱乐圈当中的事业发展当回事，所以，到现在李君泽实际上还是那种半红不火的状态。

　　开玩笑归开玩笑，但是这个忙还是要帮的，而且，这个事情也的确挺好玩的。

　　“按照你的条件，我倒是有一个不错的点子，不过，可以让你在电影里面过把瘾，潇洒一回！对了，你婚期是什么时候？”唐风想到这个事情如果成行的话，耗费的时间怕是不短，所以问道。

　　“婚期还早，按照老头子的意思是年初订婚，年底结婚，所以，时间应该足够吧？对了，你还没说是什么故事呢，先说好了啊，必须要潇洒，要爽啊！”李君泽却是双眼放光地道。

　　“潇洒是吧？十二个女主角，就你一个男主角够潇洒了吧？够爽了吧？”唐风说道。

　　“十二个女主角？高，不愧是唐哥，我原本想一拖三或者一拖四凑成一桌麻将就不错了，没想到唐哥你才是此中高手啊！太特么潇洒了，太特么爽了！”李君泽闻言整个人兴奋地跳了起来。

　　要说潇洒，要说爽，的确，唐风想到的这部《爱情呼叫转移》绝对是最爽的，一个男主角，十二个女主角，绝对是旷古烁今啊！

　　“别高兴的太早了，这个故事以一个神秘的手机为线索展开，讲述的是男主角在离婚之后，通过这个神秘的手机，先后认识了十二个不同的女人，这些女人各有各的特点，在交往过程中，男主角慢慢对婚姻爱情有了新的认识，通过手机找到的女人反而因为这样那样的原因一个都没有成，最后反而他没有通过手机，却找到了属于自己的真爱！”

　　“现在最大的问题在于，你这家伙，好像没谈过什么恋爱吧？”唐风坏坏地笑道。

　　李君泽却是如同猫被踩到了尾巴一样，一下子脸色通红地道：“怎么没有了？哥们我是万花丛中过，片叶不沾身好不好？”

　　“万花丛中过？还片叶不沾身？你确定？”唐风笑吟吟地看着李君泽，直到把李君泽看的有些心虚了，他才道：“好了，好了，是又怎么样？这只能说明哥们我专一，我纯洁好吧？这年头，上哪去找我这样的绝世好男人？”

　　“是啊，连表白都需要找人帮忙的绝世好男人！”唐风补了一刀。

　　“那怎么办啊？反正这个角色是我的了！你可不能给别人啊！”李君泽道。

　　“行了，不逗你了，在这部影片开拍前，我会给你安排演技特训，什么时候过关了，什么时候再拍，否则的话，你就别想着潇洒了！”唐风没好气地道。

　　“这个可以有哈，不过，唐哥，女主角能不能让我来选啊？”李君泽有些不好意思地问道。

　　“你说说看啊！”唐风不置可否地道。

　　“第一个，咳咳，说了唐哥你别生气啊，自然是你家董女王了！好歹当年也是我的女神，可惜被你这个家伙横刀夺爱……所以……嘿嘿！”李君泽腆着脸说道。

　　唐风：“……”

　　“你不说我就当你答应了哈，第二个嘛，天后颜雨惜怎么样？”李君泽贼贼一笑问道。

　　“你选女主角的话，你自己负责搞定！”唐风说道。

　　“这个当然可以！第三个的话，不老女神朱微微你觉得怎么样？那可是我小时候就喜欢的女神啊。”李君泽说道。

　　唐风却是瞪大眼睛，对李君泽有些无语了，没好气地道：“朱微微，她现在好像有六十了吧？你确定？你口味能不能不这么重？”


第832章 超豪华阵容

　　“六十怎么了？我前段时间还看到过她呢，不愧是不老女神，看起来还像是二三十岁呢，不管怎么说，她也是我当年意淫的女神啊！”李君泽却是不以为意反驳道。

　　“得了，还是那句话，你自己选的人你自己搞定！”唐风想了想，前世的刘晓庆，都能装嫩演十七八岁的小女孩撒娇卖萌，不老女神朱微微的话，又未尝不可以。

　　而且，选朱微微的话，还可以多一个噱头，当然了，这也是因为这部电影里面可是有十多个女主角，倒是不需要太过计较。

　　“第四个，车模小兽！啧啧，最好能够给她安排个有床戏的，你是不知道，我跟你说，我可是有她的珍藏版的全果写真哦，那身段，那尺寸，简直绝了！”李君泽越说越兴奋。

　　唐风却是满脑门子的黑线了，不过，反正这部电影就当是送给李君泽的礼物了，他爱怎么重口味就怎么重口味吧。

　　车模小兽原本只是小有名气的车模，后随着她的一部全果写真，十八禁的诱惑写真一炮而红，她的几部写真曾经被广大老司机誉为宅男必备神器，相比起来，岛国的什么教育片都弱爆了！

　　“第五个第六个，自然少不了双子星星月姐妹了……特别是阿月，制服诱惑哦！哇咔咔，想想都觉得刺激啊！”李君泽口水都快流下来了。

　　而唐风已经无言以对了！

　　前面两个，还靠谱一点，可是之后的，真的是一个比一个奇葩，已经六十岁的不老女神朱微微还好说点，可是之后的，小兽就不说了，星月姐妹，更是一对奇葩啊。

　　本来双子星组合也算是准一线的女星了，可是偏偏这两姐妹却是传出了艳照门事件，而且还是两女一男组合，各种制服艳照，各种技术性的干活！

　　“还有，还有，乳神林小小！腿神香妮，电臀女神包婷婷……”李君泽越说越兴奋，还忍不住吞了好几口口水。

　　“停！”唐风实在是受不了了！

　　“咳咳，咋了？”李君泽疑惑地问道。

　　“口水先擦擦！”唐风无语地道。

　　“你这么选的话，颜雨惜估计不可能答应的，还有冰冰你想也别想，其他的你爱怎么选怎么选！”唐风也算是对李君泽无语了。

　　不过，也亏这小子居然能想到这么多人，自己现在算是栽进去了，可不能让自家女王大人也来趟这一趟浑水！

　　不过，说起来按照李君泽的选法，这阵容还真的是堪称超级豪华啊。

　　反正自己本来也就是想应李君泽的要求，给他一部电影让他潇洒走一回，既然都已经如此奇葩了，那索性就来一个香艳大合集吧！

　　不老女神朱微微，虽然名头很大，但是实际上却是过气了，片酬高一点的话，相信她不会拒绝。

　　至于其他的角色，按照李君泽的标准选的话，还真的都可以用钱搞定，而且，聚合这么多娱乐圈的“神奇”人物，这个噱头真心会让广大宅男不要不要的。

　　所以从这方面来说，李君泽的口味虽然重了点，但是也不是说不行！

　　拿一部影片来给李君泽糟蹋，唐风也是醉了，不过，电影嘛，本就是娱乐大众的产品，而且自己也没打算拍的跟文艺片似的，所以倒也不是不能接受。

　　而且，虽然李君泽选择的这些人里面，大多数名声都有些那啥，但是其实好几个其实演技都是不错的。

　　比如不老女神朱微微，比如星月姐妹，都是曾经获得过表演奖提名的，演技方面其实还是不错的。

　　……

　　最后定下来的人选，其中过半的都是如，什么乳神林小小，腿神香妮，电臀女神包婷婷等，但是还有半数的相比起这几位却还算是比较中规中矩了，当然了，也只是说和这几位比较。

　　比如走光女王杜潇潇，比如集邮女星多娜等等。

　　还别说，这些人里面，每个都不缺乏知名度和人气，不管她们是在哪一方面出名，但是起码这些人在名气上还真的不低。

　　当然了，话题性也绝对是火爆异常，这些个女人，也没有一个是省油的灯，这一点看他们靠什么成名就知道了！

　　不管怎么说，唐风只能捏着鼻子忍住，倒是李君泽自己却是兴奋的不行！

　　“咳咳，还有一点，电影嘛，宣传是必须的，所以，我需要确认一点，如果你和这些个女人都传出绯闻的话，你确定你家老爷子不会把你腿打折了？你家女主播不会把你的第三条腿切了？”唐风幸灾乐祸地道。

　　李君泽闻言，却是仿佛被泼了一盆冷水一般，不过，很快这家伙就站起身来：“妈蛋的，为了潇洒，为了在娱乐圈留名，老子豁出去了！”

　　“那什么，不传绯闻行不行？”下一刻李君泽却是蔫吧了说道。

　　“不行！”唐风冷着脸道，心中却是笑开花了，他已经可以预见，这样炒作下去，李君泽未拍先火是绝对的。我特么的真是个天才啊！

　　“所以到底行不行，你给句话，要么按照我说的来，要么你另请高明！”唐风抱着胳膊坏笑着道。

　　“唐哥……算你狠！”李君泽几乎是咬牙切齿地道。

　　“那就行了，明天开始去风行总部报道，我会安排人给你特训，还有记得配合宣传哦！要是你家里老爷子或者你家女主播干涉的话，那咱们这个事情就当作废哦！所以，你自己看着办吧，想要潇洒，想要爽，又想不付出代价，想的美！”唐风丢下几句话，然后扬长而去。

　　留下李君泽一个人在那里，痛并快乐着！

　　痛是痛在他需要想办法先把自己老子和未来媳妇搞定了，快乐是因为，想到即将和自己曾经意淫的众多对象展开一场惊天地泣鬼神的邂逅，绝对的潇洒，绝对的爽啊！

　　试问娱乐圈有几个人能够做到如此牛叉哄哄？也算自己没有白在娱乐圈混！

　　就算比不上唐风这个妖孽，但是怎么着也能够让自己在娱乐圈写下一笔！

　　当然了，想要说服老古板的老子，和文艺范的女友，李君泽注定了要付出沉重的代价。

　　……

　　是夜，李家别院，一阵鸡飞狗跳，却是李君泽的老子追着李君泽这个不肖子，打的他满头是包。

　　结果不知道李君泽用什么条件，让古板的李王爷居然捏着鼻子表示不会干涉。


第833章 让绯闻飞

　　李君泽因为身份比较特殊，所以，很多时候，媒体在报道他的负面新闻的时候，总是会带有点选择性，好在这家伙，虽然也算是小有名气，但是毕竟在娱乐圈也就是那种半红不火的状态。

　　当然了，如果是一些花边新闻，或者桃色绯闻的话，那就是另外一回事了。

　　只是李君泽这样级别的明星，实际上人气并不算高，所以，一般的绯闻也不太会有人去关注。

　　其实这也是娱乐圈的常态了，一般小明星，除非自己出钱炒作，否则的话，关于他们的绯闻一般都不会被大书特书，还是那个原因，受众有限。

　　当然了，还有一种情况除外，那就是，绯闻的对象是大牌明星的话，不过如果是这样的话，那报道的主角就不是他了！

　　所以，常常大家时常会看到某某大明星的一些花边新闻，绯闻，甚至可能只是一些无关紧要的东西，但是却也会被媒体报道出来，人红是非多有一部分也就是指的这个了，人红了，有人关注了，市场有了，所以新闻也就多了。

　　不红的话，除非真的很特别，很奇葩的新闻，否则的话，谁会去关心？

　　只是这一次，却有些不同！

　　2011年1月1日，李君泽被拍到和不老女神共同进出一家酒店，而且两人一路上有说有笑，还被拍到两人共进晚餐的照片。

　　不得不说，不老女神朱微微虽然过气了，但是还是有不低的人气的。

　　甚至有媒体为了吸引眼球，直接用上了“老牛吃嫩草”“不老女神迎来第二春，和知名小生上演老少恋！”等等标题。

　　一开始大家也就当做小花边来看，毕竟两个都不是什么大牌明星，只是老少恋这些标题对于网友和大众来说，还是蛮新鲜的！

　　2011年1月8日，又是李君泽，只是这一次的绯闻对象却换成了此前因为艳照门而遭遇事业滑铁卢的双子星组合的星月姐妹。

　　网络上传出的照片是，李君泽左拥右抱星月姐妹，更吸引人眼球的是，星月姐妹居然都是上演制服诱惑，一个身着医生装，另外一个却是穿着警察制服，左拥右抱还罢了，可是尼玛还上演一起飞，而且还是制服诱惑。

　　如果单独的一个桃色新闻拿出来还真的不会造成太大的轰动，可是两个事情相隔才短短的一天时间，这就有意思了。

　　2011年1月16日，有华国第一车模之称的小兽，被人拍到和一神秘男子在车上亲密的照片，而那名神秘男子竟然又是李君泽！

　　这下子，这个事件被彻底的引爆了，这才多久啊？才两周多时间之内接连和四个不同的女星暧昧，单一一个的话，绝对不会有这么多人去关注，可是结合起来，这特么的绝壁是一个大新闻啊！

　　而作为当事人的李君泽和一众绯闻女主角却都对这件事保持了沉默，让无数人抓耳挠腮的，更是不少老司机对李君泽佩服不已。

　　就在大家以为事情到此为止的时候，又是两天过去，2011年1月24号，又是李君泽，这一次的女主角却是又换了一个，而且来头也算不小，被广大宅男称作乳神的林小小。

　　开始的时候，还有人大骂李君泽这丫的完全就是禽兽啊，可是随着和李君泽有关的女人越来越多，大家都有些麻木了，关心的反而是，下一个会是谁，李君泽的撩妹之路到底会持续多久？

　　……

　　李君泽可谓是一炮而红，2011年的第一个季度，三个月时间内，李君泽居然和十二个女人传出了绯闻，而且每一个都是各有特点，让无数的色狼老司机羡慕嫉妒恨啊！

　　在2011年的年初，无论是什么大牌明星都靠边站了，哪怕是今年的春节晚会也都显得黯然失色起来，因为出了个撩妹狂魔李君泽。

　　一时间原本半红不火的李君泽居然人气不下于那些大牌明星，当然了，在这期间也不乏有一些卫道人士站出来狂批这位撩妹狂魔。

　　不过，大部分男同胞还是对李君泽佩服不已的，为毛呢？基本上一个星期换一个，三个月时间内撩妹十二人，这个虽然也很牛叉，但是却还无法让李君泽一下子就成为色狼们羡慕嫉妒恨的对象，最关键的是，李君泽撩的这十二个妹子，特么的全部都是在色狼们这里挂了号的。

　　不老女神朱微微倒是还罢了，可是像星月姐妹，这两位长相甜美的妹子，一直以来都颇受宅男们喜爱，之后虽然因为艳照门事件，让她们的事业一时间处于停顿状态，但是实际上她们在宅男和老司机群体当中的人气却是更进一步，不知道有多少个日夜，她们的那些照片都会出现在宅男老司机们的床头。

　　再有就是乳神，腿模，电臀女神等等那可都是绝对的宅男最爱啊，而李君泽居然将这些妹子全部都一锅端了！

　　绝对是老司机中的战斗机啊！撩妹狂魔当中的大魔神啊！

　　不过这段时间，李君泽也是够拼的了，每天除了接受演技特训以外，还要和这些个曾经的梦中女神“约”，更让他难受的是，面对着女神他却是只能看不能动，这绝对是一个考验意志力的终极挑战啊！

　　李君泽的努力并没有白费，起码这段时间，他却是感受到了什么叫做“红”了！

　　以前走在大街上，虽然偶尔也会被人认出来，但是却绝对没有像这一个月一样，屁股后面一直都跟着一堆的狗仔，走在街上每每都会被人指指点点，特别夸张的是，不知道是不是因为撩妹狂魔这个称号带来的副作用，每每在大街上，李君泽一出现，妹子们总是躲得远远的。也只有这一点让李君泽很是受伤！

　　更让李君泽哭笑不得的是，他的撩妹狂魔的大号传出之后，居然有不少的品牌找上门来，指名要李君泽代言。

　　只是这些品牌却是一水的都是成人用品，什么TT啊，什么印度苍蝇啊，什么壮阳内裤啊，情趣用品啊之类的，而且加码都还开的不低。

　　在娱乐圈内，绯闻对于一个艺人的事业发展会有很大的影响，特别是男女绯闻，很多已经成名了的明星都几乎是避如蛇蝎，当然了，对于一些还没有成名的小明星来说就未必如此了，有时候绯闻也是一个不错的炒作手段。

　　其实一开始的时候，也有不少人怀疑，这会不会也是一次精心策划的炒作？


第834章 人生赢家啊

　　只是很快的这种怀疑就没有了市场，为什么？因为特么的就算是炒作也要有个度好吧？

　　撩妹狂魔很好听吗？所以很多人都将这件事当成真的，特别是当事人对这件事讳莫如深，这就更让人猜疑了！

　　这一连串的绯闻造成的后果就是，李君泽彻底的火了，撩妹狂魔成为李君泽的代名词！

　　而《爱情呼叫转移》也在这样的绯闻如潮当中，低调的开机了。

　　李君泽的演技自然不可能和前世的徐峥相比，但是这部影片到了现在本就和前世有了很大的不同，原因无他，这部影片注定无法达到前世的那部影片那般高度，因为这特么选的都是业余演员啊！

　　不过，唐风也不在乎这些了，反正这部影片就是给李君泽送行的礼物，好在这部影片也有过人之处，那就是那些个女主角，在华国这样的阵容绝对是空前的！

　　如果是请的那些女演员女明星来演的话，怕是还真的很难让这些人来和李君泽炒作这样的绯闻，而对于这些人来说，这却根本不是什么问题。

　　首先，这部《爱情呼叫转移》是唐风的作品，只是这一点就足以让她们趋之若鹜了，谁不知道，和唐风合作，在娱乐圈当中，那绝对是成名的捷径啊！

　　再说了，这些人当中除开个别以外，她们本就是靠炒作成名的，绯闻什么的根本就不在话下！

　　所以对于这部影片，唐风对这些人的要求也不是那么高，毕竟，你很难去要求这些甚至从来没有演过戏的乳神啊，腿模啊，车模啊达到影后级别的演技！

　　值得一提的是，最后一个女主角，也就是男主角的最后的真命天女的角色，是由李君泽的未婚妻本色演出的。

　　只是无论保密工作做的再好，但是之前炒作李君泽的绯闻炒的有些太大了，所以，在《爱情呼叫转移》拍摄到一半的时候，就被无孔不入的狗仔发现了！

　　“撩妹狂魔一人独挑十二女，竟是一场精心策划的影片宣传炒作！”

　　这样的新闻传出之后，一度很多人还都有些不相信，无他，实在是因为，这些个绯闻女主角，真心没几个是演员的。

　　而且一个男主角十二个女主角，这样的影片似乎还真的没见过！

　　不过，随后，媒体用偷拍到的照片证实了这一点！

　　而《爱情呼叫转移》这边也迅速做出了反应，率先公布了一张海报！

　　海报当中，还真的就是，李君泽和这十二个女人的合照，这下子真相大白，一开始不少网友都有些生气，生气他们被耍了，只是哪怕是被耍了，可是也不得不佩服，这个炒作的手段的确有些高明了！

　　特别是那些个女主角，也真特么的敢选。

　　在网友们吐槽之余也不禁对这部一男十二女的电影产生了好奇。

　　特别是当知道了这部影片是唐风的作品的时候，不少人都惊呼，奇迹之子不愧是奇迹之子，哪怕是炒作都是如此的与众不同。

　　而且一男挑十二女，而且这十二个女人，几乎都是宅男的梦中女神，集合了这么多宅男女神的影片到底会是一部怎样的影片？

　　让唐风自己都没想到的是，因为这次的炒作，好事者还给唐风冠上了一个炒作之神的称号，这个称号一出来，还真的被许多人认可，因为，纵观唐风以往的作品的宣传，每一次都是用出人意料的方式宣传炒作，结果每一次都炒作的很成功！

　　《爱情呼叫转移》的超级绯闻炒作无疑是很成功的，虽然为此遭到了不少网友的吐槽，但是却也成功的把大家的眼球吸引了过来。

　　李君泽也成功的凭借着超级绯闻的炒作，成功的火了一把。

　　《爱情呼叫转移》虽然整部影片没有什么大牌，甚至能称的上职业演员的都没几个，可是在宣传上，却是达到了极致。

　　没有多久《爱情呼叫转移》就宣告杀青了！

　　说起来如果是想拍到像前世的那种质量，靠这些不是演员的演员那几乎是不可能达到的，不过也正因为如此，所以，影片的拍摄进度反而变得飞快！

　　在《爱情呼叫转移》的新片发布会上，李君泽无疑是人生赢家！

　　整个发布会上，摆上了十三张椅子，而李君泽坐在正中间，当十二位女主角，登场的时候，引起的轰动可不止是一点半点，白花花的清凉无比的一片，让无数的到场的记者都是口水直咽，无他，这画面实在是太刺激了！

　　而到场的这些女红人的粉丝们，更是有不少都直接喷鼻血了，一片白花花的大长腿，一片片雪白，一条条深邃的沟壑更是让人恨不得化身李君泽。

　　如果眼神可以杀人的话，怕是此刻的被一条条长腿围在中间的李君泽早就被那些男性粉丝们给千刀万剐了！

　　不过，李君泽也算是满足了，看着那些人要杀人的目光，李君泽心中那个爽啊，哥们就是牛啊，把曾经的意淫的对象全部都集合到了一起，试问在娱乐圈又有几个能够做到像自己这般？

　　《爱情呼叫转移》影片暂且不说如何，这个噱头，这宣传，绝对是比那些大片都不遑多让。

　　起码，这部影片对于男人们的诱惑是绝对的，哪怕只是冲着这阵容他们也绝对不会错过啊。

　　只是也不是没有人对这部影片提出质疑，首先，质疑的就是，这部影片在宣传上虽然很成功，但是不知道唐风到底是怎么想的，电影不是随便找一些人来露露胸，秀秀长腿卖卖肉，如果是这样的话，那和那些低俗的粗制滥造又有什么区别？

　　纵观唐风以往的作品，虽然都是偏向商业化，但是怎么也是用专业的演员来演，可是这部影片呢？都是些什么人？

　　乳神？除了胸大以外她还有什么？

　　华国第一腿模，除了卖弄一双腿以外，她会演戏吗？

　　电臀女神，拍电影演戏不是甩屁股！

　　……

　　总而言之言而总之，专业人士几乎都是对这部影片除了批判还是批判。

　　这也难怪，的确这部影片的女主角们，除了性感诱惑，除了养眼以外，真心没有太多可称道之处，不过，怎么说呢，其实这些个女人，还真的不是说一点演技都没有，俗话说人生如戏全靠演技，所以，能够混的出一个名堂来的这些女人，哪一个不是天天都在演戏？


第835章 意外

　　《爱情呼叫转移》的宣传造势是足足的，所以，在新片发布会之后，并没有再投入多大的宣传，因为已经足够了。

　　不管这部影片的选角和炒作手段如何被人诟病，但是谁都无法否认，这部影片在当下，绝对是最受期待的，哪怕大家期待的未必真的是这部影片的剧情，而是其他方面。

　　事实上，在唐风答应让李君泽自己“胡闹”的时候，就已经能够预想到会有如此之多的争议声了，只是这些争议又未尝不是在为这部影片做宣传？

　　无论这部影片怎么样，是否如那些人批判的那般不堪，但是唐风的影响力依然在那里摆着，首映式上依然是群星荟萃，更别说，这部影片的阵容还真的不差，别小看这些网红女神，她们的人气，如果是单一一个的话，或许可能连一个二线明星都不如，可是十二个加起来，那可就不同了！

　　大银幕上的光影映照在前排观众的脸上，忽明忽暗。电影的开篇是一个雨夜，因为提出离婚而被妻子赶出家门的男主角，把出租车让给一个女士的过程中，衣服被门卡住，不得不跟着出租车一起奔跑，一边还用力的敲打着玻璃窗。

　　或许是因为这部影片在此之前收到了太多的关于演技方面的质疑，以至于，人们反而对这部影片的主演们的演技的期待值变得相当的低，或者说，来看这部电影就不是为了看演技的。

　　正因为如此，所以，当看到无论是被出租车带着跑还是脸贴着玻璃窗的时候，李君泽的表演都很到位，很多人都突然觉得，其实这部影片到目前为止，好像也不是想象中的那么差啊，起码，李君泽虽然在表演上，不如那些一线影星，但是实际上却也不是那么差。

　　当然了，也就仅仅只是如此了，如果不是之前的一边倒的质疑声的话，或许此刻李君泽不算突出的表演，还会为人诟病，但是因为之前已经被贬的够低了，所以，反而这个时候，大家都觉得，李君泽的演技并不像之前说的一无是处！

　　当然了，谁都知道，看这部影片去关注演员们的演技的话，那就有些舍本逐末了，毕竟这部影片最大的看点，谁都知道并不在于此。

　　男主角遇到的第一场艳遇的女主角是以拍摄全果写真，靠性感魅惑出位的华国第一车模小兽。

　　虽然小兽不是演员出生，也没有演过什么戏，但是实际上，这个角色对于她而言还真的不是什么难题，如何展现自己的资本，如何让自己看起来更加的诱惑性感，对于小兽而言，真的是轻车熟路，一颦一笑都带着性感魅惑的味道。

　　特别是当李君泽饰演的男主角帮小兽解围裙时的那场戏，小兽被李君泽从身后抱住的时候，轻咬红唇，火辣暧昧的眼神，只看的影院里不少男性观众都在吞咽口水，哪怕是一些影评人再怎么不喜欢，可是出于本能，还是不得不说，这华国第一车模，勾人的本事真心不是盖的。

　　在看李君泽和车模小兽在这场暧昧十足的拥抱戏的时候，很多人都以为接下来肯定是水到渠成的一场盘缠大战，特别是个别至今还珍藏着小兽的全果写真集的老司机更是双眼直直地盯着大银幕，期待着接下来的戏。

　　可是，结果却是出人意料的，两人在经过一小段的暧昧十足的拥抱戏之后，居然，居然又相敬如宾一般滴重新回到餐桌前，一下子就让老司机们不爽了。

　　“尼玛，裤子都脱了，就给我们看这个？”

　　“太坏了吧？把大家的‘兴趣’跳起来了，然后就这样完了？”

　　“……”

　　虽然影片很快地就来了一场热汤泼在腿上的搞笑剧情，但是不少人心里还是继续惦记着激情戏的出现，更是有不少人在心里腹诽，如果再像刚刚那样的话，直接就要开骂了。

　　似乎知道观众心里在想什么，接下来的剧情里，李君泽和小兽果然勾搭到了床上，只是就在大家都以为可以一饱眼福的时候，镜头却是调皮的一转，画面之中李君泽穿着睡衣从卧室里面走出来，然后开始四处翻箱倒柜的找东西。

　　这一幕让很多人看的云里雾里的，什么情况？这就完了？

　　当看到李君泽从厨房壁柜里面拿出一个塑料袋看了看，很多老司机终于醒悟过来，知道李君泽正在找什么东西。

　　果然接下来的一幕验证了大家的猜测，李君泽找到了一只塑胶手套，然后当做气球一般的吹圆起来，拿出剪刀准备把拇指部分剪下来的时候，影院里面终于不可抑制的爆发出了一阵大笑声。

　　却是忘记了大家期待的好像不是这个啊。

　　当小兽穿着一身薄如蝉翼的睡裙从房间里追了出来的时候，两人就在厨房里面抱在了一块，不得不说，能够有着华夏第一车模之称，小兽的身材绝对是杠杠的，看的不少的色狼们都是喉咙蠕动。

　　看样子是要在厨房来一发了？期待啊！

　　就在观众都以为接下来该不会再出现什么意外了吧的时候，意外却又一次发生了。

　　两人在激情四射的狂野的热吻当中，李君泽的手却是无意中压倒了餐桌上的蜡烛，小兽一下子被推开，摔倒在地上。

　　镜头又是一转，救护车飞驰而过，大部分人都以为应该是李君泽被送进医院了，可是结果，下一个画面，李君泽还穿着睡衣，一脸郁闷的坐在病房外面，一个女医生带着护士从病房里面走了出来。

　　这个时候，大家都认出了这个女医生居然是星月姐妹当中的姐姐姚馨，让人马上就想起了之前绯闻当中，星月姐妹正是一个穿着一身白大褂的制服，而另外一个是穿着警察制服。

　　当姚馨告诉李君泽小兽肚子里的孩子没什么事的时候，不仅仅是李君泽一脸诧异，就连现场的观众也都是有些懵了，什么情况？喜当爹？

　　而正当李君泽要解释他和小兽的关系的时候，姚馨却来了一句：“你不用跟我解释”然后就扬长而去。

　　现场又是一阵的爆笑声。本来还有些羡慕嫉妒李君泽一男挑十二女的男性观众们，此刻却突然有种解气的感觉，让你嘚瑟，这下子傻了吧，喜当爹啊！


第836章 没那么差

　　此刻观众也才反应锅来，难怪小兽会表现的那么主动，大家却是被小兽现实中的身份给误导了，以为她就是那种主动的人，可是现在想来，在剧情之中，小兽那么主动原来是因为肚子里怀了别人的孩子，想让李君泽来做冤大头。

　　病房里面，小兽如实像李君泽坦白了一切，当李君泽无比纠结的时候，交给他艳遇手机的“天使”现身了。

　　值得一提的是，这个天使很有喜感，因为这丫的正是猥琐胖子男神张伟。

　　李君泽抱怨张伟怎么给自己找了个这么不靠谱的女人，张伟却是强调手机只能帮他找到人，并且告诉他，现在他有两种选择，要是愿意接受小兽的话，那就回去说服她把孩子打掉，要么直接离开。

　　李君泽抱着胳膊想了想，然后说道：“我不介意住二手房，但是里面死过人的就另当别论！”

　　现场又是一阵哄笑声，不少人都觉得这个形容太赞了！

　　而一些之前狂批这部影片的影评人却是在笑过之余，不由地想到，如果这部电影后面还能够保持住这样的水准的话，那么这部影片还真的没有他们之前批判的那么差。

　　虽然小兽这个角色，谈不上太深的演技，但是却也还真的不能说一点演技都没有！

　　接下来的剧情证实了他们的猜测，虽然在演技上，的确差了一些，但是单从剧情上来说，却是真的没有他们说的那么差。

　　而且哪怕是演技上差了一些，但是一个个性格各异，但是却都极为养眼的女人，一段段让人捧腹又极为经典的对白也为这部影片增色不少。

　　这一点从现场不时的爆发出来的笑声就可以看出。

　　比如“我不是一个随便的人，可我随便起来不是人。”

　　“挑房子和挑男人一样”“天天催着你结婚的男人要么是情圣，要么就是骗子！”

　　“男人最拿手的就是跟女人说，我会负责人，可是男人更拿手的却是假装幼稚到根本不知道什么叫做责任。”

　　“我小时候有个毛病，喜欢用铅笔，不喜欢用钢笔，因为用铅笔写错之后可以擦掉，可我现在明白，人生不是铅笔，橡皮擦不掉！”

　　等等对白，都为这部影片增色不少。

　　哪怕是挑剔的影评人也不得不承认，《爱情呼叫转移》在情节设计上虽然看起来随意，但是台词设计上却非常的新颖，虽然在女主角的选取上有些荒唐，但是整部影片却不是那种无厘头的夸张恶搞，剧情的确有不少地方引人深思。

　　可是不少看过影片的影评人却还是觉得，这部影片最大的败笔就在于女主角的选择上！

　　在他们看来，这部影片是的剧本很不错，很有创意，不愧是唐风的作品，还是一如既往的让人意想不到，可是如果这部影片能够选择专业的演员来演的话，那么影片的质量绝对要高上不少。

　　可以说，《爱情呼叫转移》依然是毁誉参半，但是有一点却是公认的那就是，影片的主题曲真的很不错。

　　知名影评人夜雪：“舒缓略带着一点忧伤的曲调，让人在脑子里不由自主地就会想象，一个男人孤单地走在路上，而在他的身边，就像路人一般，不停地变换着各式各样的女人，可惜这些女人最终都离他而去，就只剩下了男人形单影只的往前走。”

　　“这首出自音乐才子唐风之手的《爱情呼叫转移》同名歌曲，可以说和影片的剧情极为贴切。”

　　“徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆，猜会觉得分离也并不冤枉……”

　　“从这首歌曲，不难联想到《爱情呼叫转移》的剧情，影片的为人诟病的女主角的演技暂且不提，就单纯说剧情，让我感触最深的是歌词里面的提到的那一句‘会觉得分离也并不冤枉’，这正是电影里面的男主角和老婆分开后的真实写照，虽然整部影片笑料百出，但是男主角的惆怅却是从字里行间就能感受的到。”

　　“在男主角‘流浪过几张双人床，换过几次信仰’之后，他终于幡然悔悟，明白了那些过眼云烟的‘女人’的感情只能用来浏览，而真正值得‘珍藏’的是已经被自己放弃，等再回去看前妻的时候，却发现对方已经成为他人妻子。”

　　“当男主角被前妻的丈夫口口声声的称作前辈的时候，也许很多人都会觉得搞笑，可是在搞笑的背后，男主角的内心应该是充满心酸的，也直到这一刻，男主角才真正的意识到，真正的爱情，不是轰轰烈烈的，不是什么刻骨铭心的，而是平平淡淡才是真，前妻日复一日的煮的面，映射出来的正是那种爱意的浓缩，平淡的真情，可是男主角永远的错失了。”

　　“影片从剧情的构造，以及台词的设计上都堪称惊艳，但是最大的败笔也很明显，不知道唐风是出于什么心思，居然会选择那么多甚至从来没有演过戏的人来出演，或许再吸入眼球上面，这些人做的很好，但是却让一部原本可以成为经典的作品，落入俗套！”

　　相比于这个，其他的影评人就没有那么多好话了。

　　不过或许是因为大家都把目光对准了那些女角色的不伦不类上面，反而对剧情的批判却是少了不少。

　　大多数的影评人的论点那就是，这本来可以是一部好电影的，值得深思的电影，可是偏偏被那些个不伦不类的女人搞的乌烟瘴气的，成了一部卖脸，卖胸，卖肉秀！

　　相比起影评人来，观众却不会想那么多，在绝大多数观众看来，一部电影，只要能够让他们有看下去的欲望，那就是好电影了。

　　“剧情什么的，不说，反正我就是冲着那么多女神去的，结果比我想象的要好的多，电影对白很搞笑，美女很养眼，这就值得回价票了！”

　　“电影很搞笑，美女很性感，台词很逗比，唐风就是唐风，总是不走寻常路，为了女神们，我还打算再去看一遍。”

　　“一男挑十二女，原本我还挺羡慕嫉妒恨的，不过看了电影之后，突然有些同情李君泽了，放着那么多美女在身旁，结果没一个能碰的，这简直就是折磨啊！”

　　……

　　好评也好，差评也罢，反正《爱情呼叫转移》的票房是绝对不差的，就像不少观众说的，就冲着那些个美女就值得回价票了。


第837章 一波未平一波又起

　　《爱情呼叫转移》毁誉参半，但是票房却是节节高升，不管你承不承认，这部影片还是成功的！起码在商业上很成功！

　　特别是在这部影片的炒作上，堪称神来之笔，更是被许多业内人士引为典范。

　　只是在《爱情呼叫转移》如火如荼的时候，一波未平一波又起！

　　而这一次事情闹的却比之李君泽之前的都要来的大！

　　在《爱情呼叫转移》上映两周之后，一家娱乐媒体的头版头条上用醒目的标题写着：“庆功宴OR嫖妓宴？奇迹之子唐风携《爱情呼叫转移》主创，夜总会集体嫖妓庆功，招来数十舞小姐作伴！”

　　标题下面还附着一张配图，配图胖子男神张伟，赤裸着上半身肥肉，左拥右抱着两名浓妆艳抹的舞小姐，两名短裙女郎各自手中拿着一瓶酒，正在往死胖子的嘴里灌酒。

　　李君泽手中抱着一瓶洋酒，一脸醉态地躺在一名短裙女郎的黑丝长腿上！

　　更引人注目的是，奇迹之子唐风，旁边围着一群浓妆艳抹，穿着性感小短裙的女郎，一个个在往唐风的头上倒酒！

　　一石激起千层浪，三人之中，李君泽可是凭借着《爱情呼叫转移》正当红，此前还出过那一连串的匪夷所思的绯闻。

　　而胖子男神虽然差一点，但是他本身就是人气不错的歌手，再加上在《爱情呼叫转移》当中虽然只是个配角，但是那猥琐的天使形象却还是给胖子增加了不少的知名度。

　　而唐风就更不用说了，唐风带着两人在夜总会庆功，这倒是没什么，可是却招来了这么多“小姐”这就好玩了。

　　可以说，唐风在娱乐圈里面绝对是很特别的一个，他的名气不下于任何的顶级明星，照道理说，人红是非多，的确唐风每一次风吹草动，都会让媒体和大众关注不已，可是纵观唐风以往的新闻，大多数都是大是大非的，要么就是关于他的作品的争议，他的私生活上还真的几乎从来没有出现过什么负面的新闻。

　　这对一个堪称如日中天的顶级巨星来说，是极为罕见的。

　　哪怕是再不喜欢唐风的人，也很少会在私生活上去指责唐风什么。

　　而现在，突然就爆出了唐风带着剧组两名男明星集体在夜总会长的新闻，这绝对是劲爆的不要不要的。

　　虽然也有那么一些人觉得这个事情出的有些太突然了，会不会又是唐风的又一次炒作？因为唐风是什么人？他这样的巨富，想要什么女人没有？娱乐圈想上唐风的床的女人多不胜数，唐风又哪里需要去嫖妓？

　　不过，好不容易出了一条这样的新闻，而且还有照片为证，各家媒体自然不会去理会那么多，不管是不是炒作，反正这样的新闻绝对是大卖的素材，就算是炒作，又如何呢？

　　而网友们对于这件事也是一半一半，一部分人也是怀疑是不是又是唐风的一次炒作，毕竟，这样的新闻，虽然有照片为证，但是发生在唐风身上，似乎又有些不太可能的样子。

　　“唐风想要什么样的女人没有？怎么可能看的上这些货色？这肯定又是一次炒作，想想之前的《爱情呼叫转移》吧！”有网友质疑道。

　　也有网友觉得没有什么不可能的：“照片都拍出来了，有什么不可能的？有道是家花不如野花香，嘿嘿，男人嘛，你懂得！”

　　“照片也不能说明太多的问题吧？又不是床照，只是一张喝酒玩闹的照片而已！”

　　……

　　这个新闻可谓是铺天盖地，唐风本来就有新闻制造机之称，他的新闻一向都是媒体追逐的首选，而这个新闻不管真假都是一个绝佳的新闻。

　　只要有人看，媒体才不会管你是炒作还是真的。

　　如果是真的那自然最好了，单单这个新闻就足够媒体报道上一两个月了，如果是炒作，那也没关系，炒作的目的是什么，这又是一个不错的新闻素材。

　　不过，这个新闻出来之后，让人意想不到的是，反倒是让不少人回想起，唐风从出道到现在，私生活方面居然还真的没有出过一次的负面消息，这绝对是难以想象的。

　　以至于不少唐风的粉丝都觉得，就算这一次是真的，也情有可原，起码唐风比起那些个私生活混乱的大牌明星们来，纯洁的就像是一张白纸一般。

　　这样的结果，也是唐风所料未及的。

　　实际上作为一个名人，唐风的私生活的确有些太过于简单了点，平时基本上也就是三点一线。

　　可以说是简单到令人发指，实际上也正是如此，媒体之所以一直都没有办法抓到唐风私生活上的问题，就是因为，唐风的私生活真的是一点也不精彩。

　　前世的时候，作为普罗大众的一员，唐风也会去羡慕那些有钱人，觉得人家的生活才叫精彩，可是当自己成了自己想象中的有钱人之后，却发现，其实，除了生活质量好一些，不必为生计烦恼以外，还真的没什么值得大书特书的东西。

　　实际上，很多人都有一个误区，好像名人，明星，有钱人的生活就一定比草根人士要精彩，但是实际上却不然。

　　在唐风看来，生活，平平淡淡才是真，轰轰烈烈的那叫折腾！

　　以往艳羡的有钱人的生活，在现在看来，其实也就那样，甚至还不如普通人精彩。

　　对于唐风而言，其实把脑子里面的那些东西拿出来，把想象中的那些东西，拍出来，写出来，或许就是他现在的兴趣之所在了。

　　至于以往想象憧憬的那种，醉生梦死，酒池肉林的生活，现在他的确是有实力去实现了，但是真到了这个时候，就会发现，原来，那些东西，真的没什么意思！

　　其实明眼人一看就知道，这个事情，肯定又是一场炒作，无他，以唐风现在的身份和地位，如果真的要买春，要放纵的话，又怎么会那么容易被拍到？

　　就算媒体真的收到消息的话，又怎么可能这么近距离拍到这么清晰的照片吗？

　　唐风现在出入都有保镖随行，要真的去做那种事情，防范必然是极为严格的，而网络媒体上流传的这张照片，无论从清晰程度还是从拍摄的角度来看，都不像是偷拍来的。

　　那么答案就很简单的，那就是，这又是一次炒作！


第838章 《宿醉》和婚姻

　　拍《宿醉》的想法其实还从李君泽这家伙身上得来的，在拍摄《爱情呼叫转移》的时候，李君泽的未婚妻也是其中的最后的女主，其实在拍摄《爱情呼叫转移》的时候，虽然有那么多各式各样的性感美女和他搭戏，但是，李君泽实际上却是痛苦不已，为何呢？

　　原因是很简单的，那就是，他家女主播，也几乎都在片场，于是，李君泽苦逼了。

　　每每和唐风闲聊的时候，每每总是说早知道是这样的话，还不如不拍呢，现在呢？连多看几眼都会被未婚妻抓包，虽然李君泽未必对这些女人有什么不好的心思，但是男人嘛，有时候总是这样。

　　说起来，唐风向董冰冰求婚以后，其实还欠董女王一个婚礼，所以，结婚，他倒是没有什么太多的感受，而李君泽却是似乎得了婚前焦虑症一般。

　　唐风从李君泽身上却是想到了《宿醉》这部电影，婚前的单身派对在国外很流行，在华国，近几年来，也有开始流行的趋势。

　　对于男人来说，婚前和婚后完全是两种人，结婚意味着家庭的组建，意味着责任。

　　《宿醉》的拍摄，其实沿用的基本上都是《爱情呼叫转移》的阵容，三大主演，唐风，李君泽，张伟，一个导演，一个主演，一个配角。

　　而且可以说《宿醉》这部电影，自由度很高，对于李君泽来说更是有点本色演出的意思，虽然戏里面的新郎不是李君泽。

　　至于宣传，这个还真的不是唐风安排的，而是李君泽这家伙为了报复唐风之前把他炒成“撩妹狂魔”的报复行径。

　　那张照片自然也是李君泽放出去的，相比起来《宿醉》的拍摄比《爱情呼叫转移》其实还要快上一些，而之后的庆功宴集体嫖妓的说法，自然也是故意为之。

　　这个事情，虽然媒体报道的很欢快，但是实际上，明眼人都能看的出来，这个事情真实的可能性不大。

　　所以，在三大主演都三缄其口的情况下，媒体也自动地从一开始的纷纷报道这件事转移到开始怀疑这件事是否是炒作。

　　对于公众而言，反正这都是一件挺好玩的事情，特别是如果是假的的话，那么到底是什么样的电影？

　　而唐风再一次参演也是让不少风暴很是高兴，毕竟，在此之前，唐风可是基本上宣布退出演艺圈来着。

　　有些事情可一不可再，这样的道理唐风自然是知道的，而且，他拍《宿醉》也不过是即兴之作罢了。

　　所以，没有让媒体炒太久，很快地风行影视方面就公布了消息。

　　声明那张照片实际上是唐风新片《宿醉》的一个拍摄场景。

　　《宿醉》单纯从影片的名字很多人就可以自动脑补许多东西。

　　而这部影片的宣传点其实也不少，首先，就传出了这部影片是在拍摄《爱情呼叫转移》的时候唐风突然得到的灵感，拍摄更是直接从《爱情呼叫转移》当中就地取材，可以说是一部说拍就拍的影片。

　　前世《宿醉》这部影片其实并没有在中国院线上映，所以唐风其实也并不是很清楚这部影片的票房，不过他本人还是觉得挺有意思的。

　　而这一世，《宿醉》真心就是说拍就拍的影片，所以在宣传上唐风并没有下大力气。

　　《宿醉》除了李君泽“报复”性地漏出一张照片以外，只有一部预告片作为宣传用。

　　影片的预告片，却是让原本自行脑补《宿醉》的剧情的网友们有些发懵。

　　首先《宿醉》在预告片当中刚开始的时候，还显得很正经，就是一个人要结婚了，在结婚之前，和几个朋友要来一场婚前的单身派对，狂欢！

　　结果很快地的，画面一转，唐风趴在地上，一只公鸡悠闲地在一旁踱步，笔记本电脑冒着烟，沙发上不知道从哪里弄来的婴儿，更让人瞠目结舌的是，卫生间被打开后，里面居然关着一只老虎……

　　一切的一切都和大家想象的完全不同，可以说，这部影片的预告片，让人看了心里头痒痒不已，这特么到底是一部什么影片？

　　单身派对狂欢夜，到底发生了什么？新郎去了哪里？婴儿是谁的？为什么卫生间内会有一只老虎？

　　这部唐风的即兴之作的影片，原本并没有寄予厚望的影片，结果预告片一出，却是反而引起了许多的网友的好奇，都想要一睹为快，那一夜发生了什么？

　　在《爱情呼叫转移》的话题热度还没有消退的时候，《宿醉》又一次成为了话题，可以说这又是一部秉承了唐风一贯的让人意想不到，给人意外惊喜的影片。

　　不过对于《宿醉》这部影片，唐风甚至都没有安排首映，而是选择了直接上映，倒是看过这部影片的院线看片经理们却是对这部影片很是看好。

　　可以说《宿醉》也算是沾了《爱情呼叫转移》的光，当然了，其本身在预告片当中展示出来的内容，也是吸引了不少人的目光。

　　所以，出现了一个很意外的情况，那就是《宿醉》因为卡司小，宣传力度小，等等缘故，哪怕是院线看片经理都比较看好，但是分配的银幕数量却还是比《爱情呼叫转移》要少上不少。

　　只是当电影票预售窗口开启之后，却是异常的火爆，原因之一是，不少风暴都想一睹唐风自从宣布退出演艺圈之后又一次登上大银幕的作品。

　　而另外的原因自然也和影片的预告片展示出来的那些令人匪夷所思的剧情。

　　影片的开头就像《宿醉》预告片当中的开头那样，很平淡，如果不是看了预告片，怕是很多人都很难想象这部影片居然是一部无节操的影片。

　　影片的开头简要的说明了，唐风三人要为即将步入婚姻殿堂的朋友来一场进入婚姻坟墓之前的狂欢。

　　结果，关于他们的婚前狂欢的画面只是一闪而过，包括他们在夜总会集体嫖妓的画面。

　　很快地《宿醉》预告片当中，的离奇的画面出现了。

　　在酒店的总统套房当中，出现了公鸡，笔记本电脑上面还冒着青烟，沙发上不知道从哪里弄来的婴儿，卫生间里面关着的老虎……一切都无一不显现出，昨夜他们在宿醉之后过了一个十分疯狂而又荒唐的夜晚。

　　那么，到底这一夜发生了什么呢？


第839章

　　从宿醉醒来后，每一家播放《宿醉》的影院放映厅内，都不时地传来爆笑声。

　　这部影片其实讲述的就是醉酒和酒醒后的两个世界，影片当中的单身派对，其实大家都并不陌生，其实随着人们生活水平的提高，和日益激烈的竞争压力，生活压力，单身派对这个原本只在国外流行的东西，在国内其实也有不少年轻人，都有在婚前办单身派对的习惯。

　　当然了，更广义上来说，其实就是有一些婚前恐惧症的味道。

　　或许也隐喻着，结婚前和结婚后的两个截然不同的世界，结婚更多的意味着，更多的责任和担当，再也无法像这样放纵。

　　或许也是对婚前自由的一种宣泄和告别。

　　《宿醉》就是将这种宣泄的情绪放大，让人们看到了单身派对如果彻夜狂欢到疯狂之后，会造成什么样的后果？

　　影片在开头就设置了这样的一个悬念，一个个匪夷所思的事情发生在酒醒之后，这一夜里面，三位主角到底干出了多少荒唐事？

　　唐风，李君泽，张伟，在酒醒之后，面临的最大的问题不是公鸡，不是婴儿，也不是卫生间里面的老虎，而是，新郎不见了，而这个时候，距离婚礼开始的时间只有不到48小时了，他们必须要在这段时间内，把新郎找回来。

　　这部影片告诉人们，人在没有节制的醉酒之后，会有多么的疯狂。

　　自服迷奸药，和地下黑拳手开玩笑，绑架老虎，把自己的牙齿当赌注，和AV女星结婚，这些原本根本不可能出现在人们生活当中的事情，在这里，在醉酒之后，全部都出现了。

　　在影片放映之后，虽然整部影片被不少人批评说，剧情夸张到太假，而因为《爱情呼叫转移》和《宿醉》两部影片之中突出的都是男性，所以，更是在之后遭遇到了女权主义者的抗议，但是这些都没有挡住观众们的观影热情。

　　就像一名网友说的：“很搞笑，很好玩，至于剧情经不经得起推敲，合不合理，那重要吗？”

　　《宿醉》引发的话题，并不比《爱情呼叫转移》差，当然了，《宿醉》的批判的声音也比《爱情呼叫转移》要来的多，原因无他，因为这部影片的剧情在不少人看来，都有些显得太过随意，太过夸张，太假了。

　　如果说《爱情呼叫转移》起码还有“爱情”这个元素在内的话，那么《宿醉》却是被无数的女人鄙夷不已，原因很简单，因为大多数的男人都有喝醉失态的时候，特别是在华国这个谈事情谈生意，都要在酒桌上解决的国度，大多数女人都有伺候过不省人事烂醉如泥的男人的经历。

　　男人和女人对待婚姻的态度也显然是不同的，可以说《宿醉》是一部男人戏，一部荒诞至极的喜剧，就像很多男人回忆自己宿醉过后的各种事情的自嘲一般，当一个人猛然发现自己又那么一段时间，依靠潜意识中的本能行事的时候，确实会惊诧不已。

　　很多人都有喝酒喝断片的经历，酒醒之后，也会若是听了别人说起，也会觉得，那个是自己吗？

　　只是让唐风没想到的是，《宿醉》的火热却是让人把话题延伸到了唐风的身上。

　　那就是，娱乐圈当中，最让人羡慕的情侣档，唐风和董冰冰这对金童玉女，似乎还没有正式办一场婚礼？

　　而这部影片是否意味着是唐风本人对婚宴的不满和焦虑呢？

　　还别说，这样的话题还很有市场，一时间，《宿醉》居然被人看做是唐风对自己和董冰冰的婚姻的不满的一种发泄！

　　也有人觉得，是不是唐风和董冰冰的婚期将至？否则的话，唐风怎么会在这个时候，突然想起来拍一部这样的影片？

　　唐风当初向董冰冰求婚的盛大和浪漫，至今还为人津津热道，而唐风和董冰冰连爱情的结晶都有了，所以，让人一度忽略了，其实唐风和董冰冰至今还欠一场婚礼！

　　而让唐风没想到的是，他可能一时间还没有那种想法，拍这部影片也只是受到李君泽的影响而起的灵感。

　　只是没想到，不但外面的人这么猜测，连家里老爸老妈，岳父岳母以及自家的媳妇居然也为此起了心思。

　　“小风啊，以前因为小宝贝的关系，所以你们延迟了婚礼，现在小冰儿也大了，你们的婚礼也该办了吧？”这天唐风被老爸老妈叫到家里，展开了三堂会审。

　　“是啊，老这么拖下去，也不是办法啊！”

　　“……”

　　唐风从头到尾都有些发懵，不过心里却是也觉得有些对不起董冰冰，不知道为什么，这么久了自己居然都把这个事情给忘记了一般。

　　自己给了董冰冰一个盛大的求婚仪式，可是却还欠董冰冰一场婚礼。

　　被老爹老妈这么一说，唐风在恍然之后，也答应了下来，当然了，婚礼要怎么办，唐风一时间也还没个主意！

　　回到家里，唐风和董冰冰提起了这件事！

　　“婚礼？”董冰冰听到唐风说起婚礼的事情，也是为之一愣，其实外面的关于《宿醉》延伸出来的这个话题，她也自然知道。

　　其实她也有点怀疑，是不是男人对于婚姻都会恐惧。

　　“是啊，婚礼！”唐风认真地点了点头道。

　　虽然两人早就已经把对方当做是自己的妻子（丈夫）了，但是实际上却是，两人的确还少一个庄重的仪式，那就是婚礼！

　　这一天，这一夜，董冰冰虽然嘴上说，让唐风做决定，但是当天晚上，唐风却还是感受到了妻子的心情！显然，对于婚礼这种事情，每个女人都是一样的，虽然嘴上说无所谓，但是心中却是极为重视的。

　　唐风当然不会那么的随意，既然给了她一个盛大的求婚仪式，在无数人的见证下，向她求婚了，那么结婚自然也不可能真的像董冰冰说的随意就好！

　　第二天，唐风就在飞信上，在明星联盟上面公布了婚礼的讯息！

　　求婚是在演唱会的时候，那么结婚，唐风的想法也是，直接来一场演唱会婚礼，在无数人的见证下，完成这神圣的仪式！

　　唐风和董冰冰要结婚了，不少人刚刚看到的时候，都是一愣，因为很多人都忘记了，唐风和董冰冰两人居然还没有结婚。

　　不过，两人的粉丝却是在第一时间纷纷在网络上祝福他们两个。


第840章

　　唐风和董冰冰要结婚了，很多网友看到的时候都是为之一愣，因为很多人在此之前都下意识的以为，唐风和董冰冰这对金童玉女早就结婚了，可是回过神来，他们才发现，原来，唐风和董冰冰的确还缺一个婚礼！

　　和其他的明星结婚，粉丝要死要活不同的是，唐风和董冰冰早就在一起了，就算是有不爽的粉丝，也早就在两人确认关系的时候，就发泄完了，此刻，剩下的就只有祝福了！

　　唐风和董冰冰的婚礼，将会在2011年的七夕当天举行，唐风在个人第一场演唱会的时候，向董冰冰求婚，这一次，也将会有始有终，同样会以一个演唱会的模式举行婚礼，将会在所有人的见证下，完成婚礼！

　　婚礼筹备的事情，自然有手下的人去做，唐风要做的就是等到了那一天为董女王献上一个完美的仪式！

　　唐风和董冰冰将在华国的传统情人节，七夕当天举行盛世婚礼的消息传出之后，无数的风暴们兴奋了，在祝福唐风和董冰冰的同时，也期待着那一天的到来，唐风虽然有着音乐才子之称，可是实际上，唐风的个人演唱会，基金为止，只举办过一场，而那唯一的一场，给粉丝们带来了无尽的惊喜。

　　那一场演唱会不仅仅在歌曲上唐风给歌迷们送上了全原创歌曲的惊喜，而且，也给董冰冰带来了一场铭记一生的惊喜求婚！

　　一时间，唐风和董冰冰两人的爱情故事，从认识，结缘，到最后走到一起等等，都重新被挖了出来。

　　唐风和董冰冰结缘的那首《董小姐》更是又一次被传唱，哪怕这首歌曲有着诸多的争议，但是对于唐风和董冰冰来说，他们却是通过这一首歌曲而结缘的。

　　当然了，还有之后唐风给董冰冰写的第一首歌曲那首让人们看到董女王颠覆的一面的歌曲《不怕不怕》。

　　再然后就是董冰冰被做好事却被冤枉的事件，可以说，那件事，董女王也算是因祸得福，不仅仅获得无数人的称赞，而且，还收获了甜蜜的爱情。

　　……

　　与此同时，网络文学界也发生了大事，那就是启点文学启动了准备多时的全球化战略。

　　所谓的全球化战略，其实唐风并不是很看好，为什么呢？

　　说实话，就唐风个人而言，他是很少去看外国翻译过来的小说的，那么由己及人，华国的网络小说，翻译成英文的话，能吸引歪果仁的目光吗？或者说，他们看的懂吗？

　　因为中文和外文天然有隔，就好比带着墨镜看天空，哪怕看一辈子，你也不会知道蓝天颜色到底是什么。看外文作品便是如此，除了一些情节技巧之外，小说最精髓的东西是永远也体会不到的，看多了纯属浪费时间而已，最终只会形成所谓的匠气。

　　为什么叫匠气，因为只有技巧手段，而无精神气度。说句极端的话，就好比一个学了3年中文的人去看红楼梦，除了记得几个俗笑话和人物关系之外，其他的依然是一无所知，毕竟说了20年中文的中国人都少有看的懂其中精华，更情愿去看金瓶梅，你个外国人能看的懂个屁。中国人看外文作品，尤其顶级作品，也是如此，除了一点人物关系，一点所谓的写作背景和技巧之外，说句难听话，你也就能看懂个屁。对于某些等受西方文学影响较深的现代作家，文中大量引用外国作品的那些人，唐风真心觉得蛋疼。

　　不过，虽然不是很看好，但是唐风却并没有阻止这件事。

　　因为回过头来想想，其实，网络文学相比起传统的文学来，在译文方面却反而更具备优势。

　　还别说，在大把的钱砸下去之后，还真的诞生了不少外国网络作家。

　　只是启点的全球化战略，却遇到了阻碍，因为，启点文学在华国，是网络文学的第一，但是在国外却是绝对的新嫩。

　　所以，一开始因为新鲜，的确吸引了不少的外国读者，但是实际上，文化壁垒不是那么容易打破的，很多外国人在看翻译过去的几部试水的华国网络小说之后，却是出现了水土不服的情况。

　　当然了，也有一些当红网络作家的小说，因为本来就比较偏向西幻，所以虽然没有说大受欢迎，但是却也还算不错。

　　不过，启点文学最大的劣势，那就是，和国外的那些出版社旗下的网络小说网站比起来，缺少压阵的名家。

　　这个名家指的自然不是华国的网络小说名家，而是国外的名家。

　　所以，无奈之下，启点方面就想到了唐风这个股东，虽然唐风的作品也只是在华国盛行，到了国外也是水土不服，但是唐风的那些短篇童话故事，寓言故事却反而在国外大受欢迎，这一点却是之前他们所没想到的。

　　唐风听到这个消息的时候，倒是并不觉得奇怪，他的那些寓言故事，童话故事，毕竟是写给孩子看的，在这方面自然不会运用太多的复杂的词语，而且，那些寓言故事童话故事很多也是源自西方的作家的作品。

　　反而是唐风在华国赖以成名的几部武侠大作，在国外却遭遇了冷遇。

　　这一点唐风反倒是不怎么放在心上，就像你没办法去用英语翻译古诗词一般，武侠小说也是一样。

　　启点方面这也不算是急病乱投医了，谁让唐风有着奇迹之子的称号，而且，那些短篇在国外深受好评呢？

　　作为启点的股东，唐风倒是并没有拒绝启点方面的请求，对于国外的作品，唐风前世看的真不多，而他脑子里的那些东西，却并非是囊括了所有的作品，而是起码是他有接触过，有看过听过的作品。

　　所有实际上唐风的选择并不多，只有几部作品。

　　只是还没等唐风想要选择哪一部作品的时候，有人却是帮他做了选择。

　　事情还要从《名侦探柯南》动画反改编小说的事情说起。

　　《名侦探柯南》一推出来，在华国大受欢迎，而翻译成国际版本的时候，其实一开始的时候，虽然不说很火热，但是成绩却也还算不错。

　　可是这一次，却有人将炮口对准了这部作品，对准了唐风这个在华国享有盛名的新派武侠之父。


第841章 无妄之灾

　　米罗·马森是一名英国推理作家，在英联邦算是比较有名的作家了。

　　事情还要从《名侦探柯南》的文字版说起，不得不说很多事情总是有其惯性，《名侦探柯南》的动画在华国很受欢迎，在东南亚，特别是在岛国也是极为受欢迎。

　　所以启点方面才会请唐风授权，将之改编为文字版，并且翻译成英文作品，在启点国际版上面发布，一开始还好，这部作品虽然在西方地区没有东南亚受欢迎，但是还是带来了一定的人气的。

　　在英联邦地区，所谓入乡随俗，启点文学是和当地一家大型出版社合作的，一开始的时候，虽然没有什么轰动性，但是却也着实吸引了不少流量。

　　竞争无论是在哪都是存在的，米罗·马森是英联邦地区本土一家大型网络文学网站的当红推理作家。

　　同行是冤家，其实引起DM公司注意的并不是《名侦探柯南》，而是唐风的短篇合集。

　　《名侦探柯南》因为文化差异性等因素，在英联邦地区算不上受欢迎，自然无法引起DM公司的注意，可是唐风的短篇故事合集，却在英联邦地区大受欢迎，甚至不少文化界名人都对那些短篇夸赞不已！

　　而且，唐风的短篇合集，还为此成为了启点文学在英联邦的第一部实体出版作品，并且卖的很不错。

　　这自然引起了DM公司的警惕，可是对于童话故事合集，DM公司却也没有什么办法。

　　为此，他们自然也调查了这部童话合集的作者的身份，这不调查不知道，一调查却是吓一跳。

　　唐风的名字在华国可谓是人尽皆知，可是在国外却没几个认识他的。

　　所以虽然被唐风在华国的成就吓了一跳，但是DM公司方面却也并不是太在意，他们在意的是，唐风在文学作品上的成就。

　　也很快地知道了，那几部从华国翻译而来的华国的当红武侠小说，就是出自唐风之手，只不过，那几部在华国为唐风创下偌大的名头的武侠小说，在英语区却遭遇了冷遇，这一点并不奇怪，毕竟那是独属于华国的文化，所以，想在这方面做文章的话，还真的有些站不住脚，毕竟，同样的，很多在英语区很红的作品，到了华国，却无人问津的事情比比皆是！

　　DM公司想要将启点文学这个外来户打回去，那么首先自然要针对的就是，启点文学目前人气最高的作品，只是那部童话故事短篇合集，在英联邦地区却深受好评，而且不少名人都称赞不已，这一点就算是DM公司也不敢睁眼说瞎话去贬低，抹黑。

　　所以他们就把目标对向了，这部作品的作者唐风身上，不能抹黑这部作品，那么这部作品的作者呢？

　　虽然唐风在华国有着偌大的名声，但是在英联邦却只能算是新人一枚。

　　于是他们就把目光对向了唐风的其他作品，唐风的武侠小说，虽然在英语区遭受冷遇，但是，从这一点去攻击唐风的话，显然站不住脚，于是《名侦探柯南》就成了他们的主要目标。

　　为什么是《名侦探柯南》呢？因为这首先是一部推理小说，而推理小说在英联邦地区可以说是最最受欢迎的，在英联邦地区，推理小说深受广大民众的喜爱。

　　而这部作品，在DM公司看来，还真的很有问题，因为在英联邦地区，对于未成年人，或者说儿童的保护是华国无法相比的。

　　而在这部作品当中的主角，却是个孩子。

　　以儿童为主角的推理作品，不是没有，但是却很少，就因为，这是一个敏感点，特别是在《名侦探柯南》当中，柯南和一群小伙伴们，经常会直面凶案现场，这在英联邦地区是无法想象的。

　　DM公司的签约推理作家不少，可是为什么是米罗·马森呢？

　　因为米罗·马森不仅仅是推理作家，而且本身是一名极为骄傲和自大的人。

　　所以，就有了米罗·马森炮轰《名侦探柯南》的事情。

　　米罗·马森在个人专栏上直接点名开炮。

　　“推理小说和罪案是分不开的，推理小说的受众很广，上到老人下到儿童，都是推理小说的受众，但是，很多时候，面向儿童的推理小说，都是以淡化血腥，提高娱乐性。”

　　“在我看来，对于儿童来说，如果让他们来直面推理小说当中的罪案，是一件极为可怕的事情，最近看了一部由华国作家写的《名侦探柯南》，且先不说在推理上是否精彩，是否合理，单纯从小说主角是个孩子这一点来说，简直是让人无法接受的，天呐，想想看，一个孩子，或者一群孩子，直面谋杀案，罪案现场，那是一件多么可怕的事情？”

　　“我不明白这位华国作者为什么要这么做？为什么要以孩子的视觉来展现那么多可怕的事情？”

　　“我们再来看看《名侦探柯南》这部小说的推理，总结起来就是剧情乏味，荒唐，不科学！”

　　“推理是严谨的东西，在这部小说当中，我们多次看到柯南踩着滑板自如地穿梭在街道、天花板甚至于各种隧道，且不说人体极限能否完成这样的举动，光是如此高强度的耐磨滑轮估计能够让全世界汽车制造商趋之若鹜，整部《柯南》里最不科学的地方恐怕就是那位华国的博士居然没有得到诺贝尔奖了吧？”

　　“在剧情上，最令人发指的是‘出门吃饭，游玩，都必然遇到三选一的杀人案件’这样的桥段，有所区别的只是究竟案件由少年侦探团主导亦或者毛利叔叔三人组，有时候侠盗再出来客串一下……”

　　“总而言之，这位来自华国的作者，根本就不明白，也不懂什么是真正的推理，滚回华国去吧，不要再来祸害我们英联邦的孩子们了！”

　　米罗·马森的这篇评论，在DM公司的有心推动下，一下子就传开了，说起来，《名侦探柯南》可能在剧情上或者有许多重复性，比如走到哪里人就死到哪里，但是推理上还是有不少可圈可点之处的。

　　只是也的确，这部作品最大的问题就在于，主角是个孩子，这个在华国或许没有什么问题，但是在英联邦却是一个很大的问题。

　　唐风也可以说是被这位米罗·马森弄的有些郁闷，他还真的没考虑过这个问题，而且，实际上，《名侦探柯南》他只是开了个头，其他的都是别人代笔的，原本唐风并没有太过关注这部作品的，可是无论是谁被人这么指着骂都会不爽的，唐风自然也不例外。


第842章

　　米罗·马森的这篇评论只是一个开头，很快地在DM的运作下，英联邦的儿童保护协会等就《名侦探柯南》这部小说发起了抗议，最后，启点文学方面不得不让《名侦探柯南》在英联邦地区下架。

　　是的，就是被迫下架，因为《名侦探柯南》严格来说，的确有违反了儿童保护法的嫌疑。

　　只是让DM公司也没想到的是，虽然《名侦探柯南》被下架，但是对唐风的影响却是微乎其微，因为还是有不少人觉得，米罗·马森有些小题大做了，因为《名侦探柯南》虽然是以儿童为主角，但是其实这部作品也没有像他说的那么差劲。

　　至于唐风，却反而因为这部《名侦探柯南》被禁的事情而受到了不少的关注，很快地不少英联邦的民众就发出了惊呼声。

　　特别是唐风在华国国内的成就更是让许多英联邦民众惊呼不可思议，而与此同时，之前唐风的那几部无人问津的翻译版本的武侠小说的人气居然涨了一截。

　　更让DM公司郁闷的事情还在后头，那就是当人们惊讶的发现，原来那本近期畅销的来自华国的童话故事合集，居然也是出自这位奇迹之子之手，一下子反而帮唐风把这部作品的销量提升了一大截。

　　当然了，负面的新闻也不是没有，那就是《名侦探柯南》不仅仅在英联邦被下架，而且，在整个英语区都同时被勒令下架，原因都是一样的，那就是，这部作品以儿童为主角，但是却是一部罪案推理小说，这显然是不可取的。

　　原本唐风还有些纠结，到底要选哪部小说，现在好了，人家不是说了吗，华国人根本就不懂推理吗？

　　所以他这次准备推出的侦探小说是柯南·道尔的巨著《福尔摩斯探案集》。

　　前世说起侦探这个职业人们第一想到的是谁？

　　还真的不是柯南、也不是什么侦探椅最高神探，而是来自英国的福尔摩斯！

　　柯南·道尔笔下的福尔摩斯几乎成为了侦探的代名词，而《福尔摩斯探案集》成为侦探迷必读小说，在前世《福尔摩斯探案集》已经不知道被多少次搬上大荧幕了，关于福尔摩斯的电视剧也是不少。

　　在前世英国皇室甚至授予了福尔摩斯这个虚构人物爵士爵位，而这只是一个虚构的人物，如此就不难想象福尔摩斯在英国的地位了。

　　虽然有些让人难以理解，但是前世，在英国人心中福尔摩斯已经不是一个虚构的人物了，而是一个活生生活在英国贝克街221B号的一个真是存在的人。

　　是的，《福尔摩斯探案集》就是如此的强大，有句话说艺术不分国界，虽然艺术神马的对于唐风而言，都是扯淡，但是推理小说更是不分国界的，这一点从名侦探柯南，从福尔摩斯在华国也能大行其道就可以看出，有些独特的文化，无法共通，但是有些文化却是能够共通的，不过在此之前，唐风还是认真的查阅了一番资料，还好，这个世界英联邦虽然也是推理小说盛行，但是还真的没有福尔摩斯这部作品。

　　所以，这段时间唐风又开始忙碌起来了，那就是写《福尔摩斯探案集》。

　　《福尔摩斯探案集》的背景在英国，主人公也是英国人，如果这部作品放在华国的话，那么代入感的确是个问题，但是放在英国的话，就不需要担心了。

　　《福尔摩斯》一共五十六短篇，四大长篇！推理小说与其余的小说不一样，每一个案件分开来都是独立的。

　　唐风最后选择了《红发会》这个短篇，福尔摩斯在《血字的研究》中诞生，真正走上世界舞台却是靠的是中长篇《四个签名》！

　　这里就不得不提一下《红发会》和《四个签名》，《红发会》的故事发生比《四签名》要晚，但是两者之间却有着关联。

　　如果说《血字的研究》是柯南·道尔初试啼声的话，那么，《四签名》可以说是其成功的开始。

　　要知道当初柯南道尔《血字的研究》在投稿之初可是遭遇了数次的退稿，直到《四签名》的时候才真正的让人认识了福尔摩斯。

　　之所以不直接拿出《四签名》来，一来是《四签名》虽然精彩，但是却是一个中长篇，如果唐风在英联邦的名气能有在华国的一半的话，那么唐风大可以直接推出《四签名》但是，不得不说的是《福尔摩斯探案集》在唐风看来，中长篇当中，开头的一部分，却实在称不上精彩，因为推理小说，需要做铺垫，真正精彩的是解密的过程。

　　所以唐风选择了和《四签名》有关联的《红发会》，《红发会》整篇只有两万多字，可以说是短小精悍，但是却绝对精彩和严密，而且《红发会》本身也是唐风比较喜欢的一篇。

　　特别是其中，福尔摩斯只是几眼就能够从一个人的穿着就看出这个人是干什么的等，当时唐风看了也是倍感吃惊。

　　《红发会》？当唐风把稿子传过去的时候，看到这个名字，启点的主编显得有些讶然，因为单纯的看名字，这还真的是没有任何的特别。

　　只是当看完《红发会》，启点这位负责国际站的审稿工作的主编却是惊诧莫名。

　　因为如果单纯的把这部作品放出来的话，怕是没有人会相信这部作品是出自一个华国人之手，因为这部作品沿用的是第一人称的写法，而且，主角居然不是第一人称，这样的叙事手法，写作手法，从事研究外国文学许久的方少华，一眼就能看出来，这是西方人惯用的写作手法，如果放在华国的话，可能很多人看了都会觉得有些奇怪，但是这部作品，本就是主打英语区的，所以，这样写，显然更加适合。

　　方少华能够被启点委以重任，却是因为方少华有在国外出版社担任过审稿编辑的职位，而且，期间还发掘出好几部表现不俗的作品。

　　更让方少华吃惊的是，当他尝试着将这部作品翻译成英文版的时候，惊诧的发现，这部小说不但写作手法沿用的是西方作家的习惯，而且，在翻译上，也是极为通畅，这和以往翻译华国的文学作品，可谓是大相径庭。

　　甚至方少华都有些怀疑，这部作品是不是本就是英文翻译过来的？否则的话，出自一个华国人的手，却是写出了西方的味道？

　　如果是唐风知道方少华的想法的话，怕是也会吃惊于方少华的眼光之毒辣，因为这部《红发会》包括《福尔摩斯探案全集》的原版都是英文，只是因为唐风只看过华文版的，所以哪怕是抄也只能抄出中文版本的。


第843章 华国唐

　　如果是换做其他任何一个华国人投稿的话，怕是方少华第一个就不相信这篇作品是出自华国人之手，因为这部作品，从里到外，都能看出是一部彻头彻尾的西方文学作品。

　　方少华也不是一点担心都没有的，对于唐风的身家背景，方少华自然是知道的，这一点在华国也不是什么秘密，唐风的家庭背景一般，本人也更是没有什么留学的背景，照道理说，这样一个人，又怎么可能写出这么原汁原味的西方文学作品？

　　无论是从名字，还是主角，或者是地方，都像是一个英联邦的人多过像一个华国人，这无法不让人感到奇怪和怀疑！

　　可是再回头想想，唐风甚至连大学都没有上过，可是他的那些成绩却是实打实的，哪怕是不理解，但是事实却是就摆在眼前。

　　所以，方少华虽然也有些怀疑，但是很快地就打消了怀疑，因为，如果不是有那么看起来不可思议的成就，唐风也不至于被人称作，奇迹之子了。

　　不过，方少华虽然相信这应该就是唐风的作品，但是外国人会相信吗？

　　《红发会》大概的内容是：“1890年秋季，华生医生前往拜访福尔摩斯，从而得悉长了一头红发的当铺商人杰贝兹·威尔逊遇到的奇怪事件。

　　两个月前杰贝兹当铺的伙计文森特·斯波尔丁告诉他关于红发会的消息，按照文森特的说法，红发会是依照美国一名红发百万富翁的遗嘱设立，用遗产的利息让红头发的男子有个舒适的差事。

　　所以只要入选，就可以只干很少工作，每周4英镑薪金。然而两个月后，突然得知红发会倒闭，所以向福尔摩斯求助。

　　福尔摩斯当即怀疑这个只拿半新的伙计有阴谋。经推理与验证，与当铺附近的银行负责人和苏格兰场警官琼斯，深夜守候在银行中的地下金库中，当文森特（实际上是惯犯约翰·克莱）从当铺到银行的地道里出现之时，抓住了他和他的红头发同伙，即红发会的那位负责人。

　　福尔摩斯推理红发会的目的只是让老板离开店几个小时，好挖通通向银行地下室的隧道，上午与华生的调查支持了这一推理，于是捉住了罪犯。”

　　故事新颖，完全摆脱了推理小说只是凶杀案的格局，结局也很巧妙。

　　刨除其他方面的因素，方少华看完之后，也是兴奋不已，他甚至可以想像这部作品推出之后，那个叫嚣着唐风不懂什么是推理的米罗·马森会是什么表情。

　　唯一让方少华觉得可惜的是，这篇《红发会》似乎太短了一些。

　　比起唐风此前的动匝几十万上百万的长篇武侠小说来，这部《红发会》的确有些短了。

　　不过，这些不是方少华需要想的事情，发生在英联邦的事情，方少华自然知道，对于那个米罗·马森，方少华也很不爽。

　　对于唐风的新作品，启点方面自然是万分的重视，这不仅仅是因为唐风是启点的股东，更是因为，唐风是奇迹之子，是擅长创造奇迹之人，虽然《名侦探柯南》在英语地区遭受了冷遇，甚至被迫下架，但是唐风的短篇童话故事合集却是备受好评！

　　斯蒂芬是一名英联邦的高中生，酷爱推理小说，其实之前的《名侦探柯南》他也很喜欢，他觉得米罗·马森有些太上纲上线了，他觉得《名侦探柯南》很好看，而且很有代入感，因为，在书中的主角柯南，其实是高中生侦探，这让他很有代入感。

　　只是可惜的是，这部小说他还没看完就被下架了，现在就算是想看也看不到了，所谓爱屋及乌，因为喜欢这部作品，所以，斯蒂芬也寻找了唐风的其他几部作品来看，结果，让他失望的是，那几部作品特别是据说是华国的奇迹之子的唐成名的作品，但是他却一点也看不下去，或者说看的有些莫名其妙。

　　至于童话故事合集，那才是小孩子看的东西好吧？

　　这一天，斯蒂芬习惯性地打开启点文学国际站，结果首页上出现的横幅让斯蒂芬眼睛一亮。

　　《TheRed－HeadedLeague》宣传的标语是打着《名侦探柯南》《短篇童话故事合集》作者唐风的全新推理小说！

　　“唐的作品？”斯蒂芬眼睛一亮，迅速地点击进去。

　　“去年秋天的一天，我去拜访我的朋友歇洛克·福尔摩斯。

　　我见到他时，他正在和一位身材矮胖、面色红润、头发火红的老先生深谈。我为自己的唐突表示歉意。

　　正当我想退出来的时候，福尔摩斯出岂不意地一把将我拽住，把我拉进了房间里，随手把门关上。

　　他亲切地说：‘我亲爱的华生，你这时候来真是再好不过了。’

　　‘我怕你正忙着。’

　　……”

　　“OH，MYGOD，这是唐的作品？”斯蒂芬惊呼道，因为这部《红发会》让他有种看英联邦推理名家的作品的感觉。

　　斯蒂芬继续看下去，越看斯蒂芬越吃惊，因为这部作品，和他之前看的华国唐的作品完全是两种感觉，这部作品，无论是从命名还是从地方，或者是从对话方式，都不像是一个华国人的作品，反而更像是一个英联邦名家的作品。

　　当看到福尔摩斯一眼从杰贝兹·威尔逊的着装看出了他是干什么的那一段：“他干过一段时间的体力活，吸鼻烟，是个共济会会员，到过中国，最近写过不少东西。除了这些显而易见的情况以外，我推断不出别的什么。”

　　杰贝兹·威尔逊先生在他的坐椅上突然挺直了身子，他的食指仍然压着报纸，但眼睛已转过来看着我的同伴。

　　他问道：“我的老天爷！福尔摩斯先生，你怎么知道这么多我的事？比如，你怎么知道我干过体力活？那是像福音一样千真万确，我最初就是在船上当木匠的。”

　　“我亲爱的先生，你看你这双手，你的右手比左手大多了。你用右手干活，所以右手的肌肉比左手发达。”

　　“唔，那么吸鼻烟和共济会会员呢？”

　　“我不会告诉你我是怎么看出来的，因为我不愿把你的理解力看低了，何况你还不顾你们的团体的严格规定，带了一个弓形指南针模样的别针呢。”

　　“噢，是哦，我忘了这个。可是写作呢？”

　　“还有别的什么更能说明问题吗？那就是：你右手袖子上足有五寸长的地方闪闪发光，而左袖子靠近手腕经常贴在桌面上的地方打了个整洁的补丁。”

　　“那么，中国又怎么样？”

　　“你的右手腕上边一点的地方文刺的鱼只能是在中国干的。我对刺花纹作过点研究，甚至还写过这种题材的稿子。用细腻的粉红色给大小不等的鱼着色这种绝技，只有在中国才有。此外，我看见你的表链上还挂着一块中国钱币，那岂不是更加一目了然了吗？”

　　“wow，socool！”斯蒂芬忍不住拍案叫绝！

　　原本只是好奇，可是当看下去之后，斯蒂芬就再也停不下来了。


第844章 抄袭？

　　《红发会》的故事其实很简单，毕竟只有两万多字，但是结局却非常的颠覆，不看到结尾，绝对猜不到，但这却又不是作者为了故弄玄虚，结局虽然出人预料，匪夷所思，但却又合情合理，这点非常不容易。

　　斯蒂芬看完之后，依然一副意味未尽的模样。

　　斯蒂芬很快地拿起手机拨打电话，他迫不及待地想要和好友分享自己的发现。

　　“嘿，米利托吗？那个华国唐出新作品了！”

　　“对，就是《名侦探柯南》的那个中国唐！”

　　“不，不，不，这一次不同，你看了就知道，绝对是精彩绝伦！”

　　“……”

　　斯蒂芬连续打了几个电话和同样喜欢推理的朋友推荐这部小说。

　　做完这些之后，斯蒂芬还在启点上的《红发会》的书评区留言：“精彩，不看这篇小说的结尾绝对猜不到结局如何，这点是很多老作者都做不到的，全篇原汁原味的英伦范，你恨男想像这是一个华国人写的！期待华国唐的新作品！”

　　而这个时候，短短的几天时间《红发会》就在英伦刮起了一阵推理旋风，除了篇幅有些短以外，几乎是一片叫好声，很多人更是直接夸张地说，这是近期看到的最好的推理小说了。

　　甚至有人记起了不久前的米罗·马森抨击华国唐根本不懂什么是推理的事情，特意跑到米罗·马森的个人社交帐号去调侃米罗·马森。

　　米罗·马森和DM公司自然不可能不知道，唐风的一篇短篇推理小说大火的事情。

　　米罗·马森更是连续看了好几遍，作为一名推理作家，虽然米罗·马森为人自大，但是眼光却还是很不错的。

　　不过，看了几遍之后，米罗·马森却是露出了笑容。

　　很快地发布了一篇点评：“《TheRed－HeadedLeague》的确是一部不可多得的作品，抛开其他方面的因素，这篇推理小说，构思严密，难得的是，你很难从中找出漏洞！”

　　“但是，这却更让我感到气愤，很多人可能不知道这个华国唐是什么人，他在华国被称作奇迹之子，有着很大的名声，可是据我所知，华国唐，连大学都没有上过，更从来没有来过英伦，可是我们看看，这部作品，相信很多人不难看出，这部作品，有着浓厚的英伦味道，无论是从人物背景，还是从对白，或者是从叙事的手法，都无一不透露出一股原汁原味的英伦味道。”

　　“一个从未来过英伦，甚至从未出过华国的人，你很难相信，他能够写出这样的作品？那么答案只有一个，这篇作品，绝对不是华国唐的作品，他只是一个可耻的抄袭者！”

　　一石激起千层浪，你还真别说，米罗·马森的这个质疑，还真的很有市场。

　　首先，英伦人看这部作品的时候，一看就喜欢上了，而且如果不说这部作品是华国人写的，怕是他们都会认为这又是哪一个英伦推理名家的作品。

　　因为写的太棒了，而且就像米罗·马森说的那样，这部作品透着一股浓浓的原汁原味的英伦味，怎么可能是一个从未到过英伦的华国人写的？

　　一时间，无数的媒体都把矛头对准了启点文学，对准了唐风。

　　“华国奇迹之子唐风——无耻的抄袭者！”

　　“奇迹源于抄袭？”

　　“……”

　　一时间，唐风火了，在英伦火了，启点文学也火了，被无数的媒体围攻，其实如果只是一部普通的作品的话，就算是抄袭也不至于引起这么多人的关注，引起这么多媒体的报道。

　　可是《红发会》一经发布就受到了英伦推理迷们的推崇，认为这是近年来看过的最好的一部推理小说。

　　结果米罗·马森的质疑将启点和唐风一起推上了风口浪尖！

　　而在华国国内，也受到了波及，特别是当唐风的中文版的《红发会》在启点上传之后，一开始因为作者是唐风，所以虽然有些人也有些疑惑，但是却还不至于说唐风是抄袭。

　　可是英伦那边的铺天盖地的说唐风抄袭的新闻传出之后，华国这边也不淡定了。

　　虽然大部分人还是觉得，英伦人是吃不到葡萄说葡萄酸，自己写不出来，却没有任何理由地质疑唐风抄袭。

　　因为你说唐风抄袭吧，那么唐风抄袭谁了？

　　不过也有不少人觉得，人家英伦人的怀疑也不是没有道理的，因为实际上唐风的确像他们说的，甚至从未出过国门，而这部作品，显然和唐风以往的作品格格不入，风格截然不同。

　　更是有唐黑直接骂开了，说唐风这是丢人丢到国外去了，什么奇迹之子，原来不过是个可耻的抄袭者！

　　对于这样的局面，唐风本人却是仿佛在预料之中一般，不错，《福尔摩斯探案集》他的确是抄袭的，或者说他所有的作品都是抄袭的，但是他抄袭的是前世的作品，在这个世界，那就是原创！

　　所以唐风一点压力也没有。

　　只是唐风没有一点压力，但是启点这边却是焦头烂额，不得不求助于唐风，他们当然不相信唐风会去抄袭，只是这件事在英伦地区闹的沸沸扬扬的，让启点方面承受了极大的压力！

　　这边唐风原本只想着，等第二部第三部作品出现了，自然就能让那些叫嚣着自己抄袭的人闭嘴，可是却没想到这个事情越闹越大。

　　原本这个事情，你说唐风抄袭，可是唐风抄袭谁了？这一点，米罗·马森，根本无从回答，只是一口咬定唐风这样的地地道道的华国人不可能写出这样富含英伦风格的作品。

　　只是这样没凭没据的事情，虽然会有一部分人赞同，但是还是有一部分人觉得，米罗·马森太过主观了，这里就不得不提唐风在华国的奇迹之子的名头了。

　　其实一开始的时候，很多英伦人根本不清楚唐风到底是谁，只以为他是一个作家，可是当这件事爆发之后，很多人开始对唐风感兴趣起来，于是唐风的身份背景，以及成就，就直接被放在了前台。

　　唐风用短短的四年时间创造出来的一个令人惊叹的成绩，哪怕是远在英伦的人也都是为之赞叹不已。

　　如此，米罗·马森的质疑似乎就有些片面了，一个如此惊才绝艳的人，又怎么会去抄袭呢？因为他们知道，这个华国唐根本不缺钱，而且也不缺乏名气，如此，又怎么会做自砸招牌的事情呢？

　　而且还有一点，也是最关键的一点，那就是，你说华国唐抄袭，那么他抄袭谁的？


第845章 突然冒出来的苦主

　　米罗·马森这几天很不爽，因为他原本以为自己的质疑有理有据，那个华国人根本没有办法辩驳，而且他也固执地认为，唐风就是抄袭的。

　　甚至于，米罗·马森还在报纸上，网络上呼吁，请《红发会》的真正的作者站出来。

　　甚至还私人拿钱出来悬赏，结果，还别说，看在钱的份上，还真的有自称是《红发会》的真正作者出现。而且还不止一个！

　　只是结果却让米罗·马森愤怒不已，因为这些自称是《红发会》的作者的人，一个个不是流浪汉，就是冲着钱来的。

　　其实米罗·马森和唐风还真的谈不上什么恩怨，米罗·马森之前点名批判《名侦探柯南》也是因为收了DM公司的钱，而且他也不认为自己做的有什么不对。

　　至于第二次，却是米罗·马森觉得，自己被打脸了，他刚刚说完唐风根本不懂什么是真正的推理，结果唐风就出了一篇，哪怕是他看了也觉得很不错的推理小说。

　　而米罗·马森也觉得自己的推断不会有错，为此他还特意调查过唐风的身份背景，结果更让他觉得，这部作品就不可能是唐风能写的出来的。

　　可是他没想到，唐风的名气却是让他的质疑成了嫉妒眼红后的抹黑！

　　所以现在就算DM公司叫停，他也不会停下，因为话都已经出口了，让他再收回来，这怎么可能？当然了，最重要的是，他还是觉得，唐风就是抄袭别人的！

　　米罗·马森自然知道，在法理上，谁主张谁举证，这也是他质疑唐风遭遇到的最大的难题。

　　因为反驳者或者唐风，只要抛出一个，你有什么证据证明这部作品是抄袭的？抄袭谁的？

　　米罗·马森无法回答！

　　为此，米罗·马森就有种深深的无力感，不过他不甘心啊。

　　扬森也是一名推理作家，而且还是年少成名的推理作家，只是年少成名之后，扬森却和那些年少成名后迅速堕落的天才一样，他不仅仅染上了毒瘾，而且还是沉迷赌博。

　　最近扬森的日子很难过，赌博欠下了一大笔债务，这还不是他最难忍受的，他最难以忍受的是，他没钱买“药”了！

　　毒瘾发作的滋味，扬森再也不想再试了！

　　他需要钱，恰好在这个时候，他看到了米罗·马森在报纸上的悬赏！

　　米罗·马森和扬森如日中天的时候根本无法相提并论，只是现在，米罗·马森是DM的当红推理作家，而他扬森却是连街头流浪汉都不如。

　　所以，为了钱，扬森找到了米罗·马森！

　　“嗨，米罗，还记得老朋友吗？”

　　“你是……天呐，你是扬森？”米罗·马森差点不敢相信自己的眼睛，这还是当初的那个不可一世的天才作家吗？

　　“是我！”扬森笑道。

　　米罗·马森惊讶过后，看着穿着像流浪汉一般的扬森，却是皱起了眉头！

　　“你……”米罗马森有些疑惑地看着扬森，不知道这家伙找自己有什么事。

　　扬森拿出一张旧报纸咧开嘴笑道：“我就是你要找的人！”

　　“你？《红发会》的作者？这个玩笑一点都不好笑！”米罗·马森摇头道。

　　“这不是玩笑！”扬森却是认真地道。

　　……

　　“不行，这么做太冒险了！”米罗·马森听到扬森说他“要当这个作者”的时候，立刻头摇的跟拨浪鼓似的。

　　不错，他是很想找到所谓的原作者，但是却不等于他愿意冒险。

　　要知道对方可不是什么小人物，而是来自华国的巨头人物，米罗·马森质疑唐风没关系，但是如果用这样的办法去冒险，米罗马森却没有那么大的胆子！

　　“听我说，米罗，那篇《红发会》我也看了，我很赞同你的观点，一个没有来过英伦的华国人，怎么可能写的出来？”

　　“而且，虽然他在华国很有影响力，但是别忘了，这里是英伦！而且，这件事你只需要提供赞助就可以，其他的事情我来做，对你完全没有任何风险！”

　　米罗·马森这一次却是没有马上反驳，似乎在考虑！

　　扬森却是继续道：“而且就算你现在罢手，你觉得，华国唐会就这么算了？”

　　扬森的话却是提醒了米罗·马森，是啊，自己这么“诋毁”他，以那华国唐的身家和地位，又怎么会这么轻易放过自己？而且让自己道歉收回之前的质疑，他自认做不到！

　　反正自己只要出点钱，就算最后不成，也和自己没关系，而且还能够转移视线，把事情都推到扬森的身上。

　　米罗·马森很快地做了决定！

　　“你要多少？”米罗马森问道。

　　“……”

　　唐风自然不知道，事情的走向会是这样的。

　　就在人们以为这件事就此平息的时候，突然英伦的一家媒体曝出了一个劲爆的新闻！

　　那就是，《红发会》的原创作者竟是前天才推理作家扬森，这家媒体还在网络上晒出了扬森提供的手稿！

　　虽然还无法判断手稿的真实性，但是民众却不会管那么多，而这个时候，米罗·马森再一次跳了出来，直指华国唐抄袭扬森作品，实在太可耻了！

　　至于人们的疑惑，说什么，既然唐风没有来过英伦，那么又怎么会抄袭到扬森的作品？

　　这个对于脑洞大开的网民来说根本不是问题，很快地他们就可以编出无数的版本。

　　只是扬森和米罗·马森却不知道的是，原本唐风还没有想怎么样，可是这下子却是让唐风彻底底怒了！

　　其实一开始得到这个消息的时候，唐风还有些懵，甚至以为是不是柯南道尔这个前世的原作者真的存在于这个世界，可是经过调查之后，唐风却是怒了！

　　扬森，彼得森，这个人的确是曾经被英国媒体称作天才推理作家，但是却是一颗小说界的流星，扬森迅速堕落，自从第一部作品之后就没有再出过任何的作品，并且还染上了毒瘾和赌瘾。

　　特么的真当老子好欺负是吧？

　　老虎不发威，当老子是hellokitty啊？

　　现在的唐风可不是什么小人物了，而是身家巨富，在华国影响力巨大的大人物了。

　　唐风的反击来的比扬森和米罗想象的都要快，都要猛烈！


第846章 请原创作者补全

　　米罗·马森之所以铤而走险，最大的原因还是因为，一篇文章的原创性的鉴别是很难的，特别是时间相隔很近的情况下，而且，这部《红发会》无论从风格还是从写作手法上，怎么看都不像是一个华国人，所以，米罗马森依然固执地认为，这篇文章绝对不是出自唐风之手。

　　那么，就算是唐风请的抢手，真的闹大了，那唐风也不可能真的用法律途径来解决，而且这里是英国，不是华国！

　　而且，这件事，扬森现在变成打头的，出了事情，他也完全可以置身事外。

　　所以他才会有恃无恐，想借助舆论将这件事坐实了！

　　文章的原创作者的鉴别是一件很麻烦的事情，特别是现在是网络时代，所以，很多时候，纸质的手稿是很少见的。

　　而因为时间相隔很近，所以，哪怕是通过技术手段来鉴别也只能鉴别出一个时间区间，所以，他认为唐风如果想要通过鉴别手稿的时间的话，是根本不可能做到的。

　　资深米罗马森忽略掉了一点，而且是致命的一点，那就是，《红发会》只不过是《福尔摩斯探案集》系列之中的一篇！

　　唐风的反击很快地就来看！

　　就在《红发会》的所谓的原创作者前英伦天才推理作家扬森出现后不久，整个英伦的舆论都爆棚了，而且从原本的将信将疑，到矛头直指唐风，显然比起唐风这个华国人来，他们更愿意相信，《红发会》是出自英国作家之手。

　　而就在这个时候，启点文学国际站上，唐风的反击来了！

　　在启点文学国际站的首页上，又是一张巨大的广告出现，《红发会》作者来自华国的唐风，新作《福尔摩斯探案系列之四签名》开启全新的推理之旅！

　　《红发会》抄袭事件带来的也并非全部都是不利的东西，可以说，拜米罗·马森和扬森所赐，这段事件，《红发会》在英联邦可以说是彻底的火了，先不管这部作品到底怎么样，就冲着闹得沸沸扬扬的抄袭事件，很多人就都想要一睹为快，到底是一部什么作品，居然能够闹的如此沸沸扬扬。

　　结果，自然而然地就为启点文学国际站带来了不少的流量！

　　因此当《福尔摩斯探案系列之四签名》出现的时候，第一时间就有无数人观看。

　　这一次，只有两个章节：基本演绎法的研究以及第二章案情的陈述！

　　《四签名》是柯南·道尔的代表作《福尔摩斯探案集》中最著名的中篇小说之一，它的影响长久而深远，获得了各层次读者的喜爱。作品根据生活中的表象与细节，运用想象与经验，以丝丝入扣、无懈可击的逻辑推理，推到一个个可怕而又令人惊叹的推论。作者柯南·道尔把人类观察力与逻辑推理能力的巨大能量发挥到了极致。作品内容涉及当时英国的社会现实，合乎逻辑的推理引人人胜。

　　《四签名》虽然只是上传了两章，但是却透露出不少东西，首先在《四签名》当中，透露出，福尔摩斯曾经写过一本《血字的研究》的书，其次，就是《四签名》的案件。

　　就在读者想要知道接下来福尔摩斯会如何去破解那张带有四签名的藏宝图的时候，文章戛然而止。

　　后面唐风留下了一句话：请原创作者补齐接下来的故事！

　　推理小说迷们抓耳挠腮的，想要看下面的故事，只是唐风在最后留下的那句话，却是让他们想起了，最近说唐风的福尔摩斯是抄袭英国前天才推理作家扬森的作品的。

　　那么这句话就很有意思了，不过，人家说的也对，既然说《红发会》的原创作者是扬森的话，那么这一看就是一脉相承的《四签名》也应该是扬森的作品，如果扬森真的是原创作者的话，那么补齐接下来的故事又有什么困难的？

　　米罗马森看到《福尔摩斯探案系列之四签名》这个标题的时候，就懵了，怎么是系列作品？

　　如果《红发会》只是一篇单独存在的作品的话，那么就算真的是唐风写的，他也没有办法辩驳，可是如果是系列作品的话，那问题就大了。

　　他当然知道，《红发会》的作者不是杨森，只是他也自以为是的认为，唐风这样的华国人不可能写出富含英伦味道的推理小说。

　　而此刻扬森呢？拿了米罗马森的钱之后，扬森又炮制了一份所谓的手稿，然后卖给一家媒体，然后他就拿着那些钱继续过瘾去了！

　　于是，当读者和媒体纷纷都在寻找自称是《红发会》的原创作者的扬森的时候，却找不到人了！

　　一时间，舆论一片哗然，明眼人都能看出来，这特么的很可能就是一出闹剧，否则的话，怎么在这个时候，却找不到人了？

　　不过，米罗马森却是松了口气，反正是扬森又不是他，他颇有些庆幸扬森在这个时候失踪，因为他知道扬森根本不可能补全《四签名》剩下的故事，那么自然是不出现最好了。

　　因为只要扬森一天不出现，你就无法说这部作品就不是扬森的作品！

　　说实话，唐风也没想到，那个所谓的前英伦天才推理作家居然如此虎头蛇尾的，在这个时候居然失踪了，这让他原本的计划不得不暂停下来，因为这个事情还真的很操蛋。

　　当然了，扬森不出现的话，《红发会》抄袭之事也就无从说起了，只是扬森一天不出现，唐风就没有办法给那个一直叫嚣着自己抄袭的米罗·马森一个教训。

　　倒是那些急着看《四签名》接下来的故事的推理小说迷们，坐不住了，纷纷跑到启点文学国际站下面去留言，一方面大骂扬森无耻，一方面恳请唐风快点更新。

　　有些读者还在下面留言道歉，称之前是错怪了唐风，让唐风不要因为这件事而放弃福尔摩斯系列。

　　英伦读者Sock：“该死的扬森，我知道他，他当年的确是天才推理作家，可是很快地他就堕落了，我曾经遇见过他在街头流浪，这样的人怎么可能写出《福尔摩斯》这样精彩的推理小说？这个无耻的魂淡！”

　　读者lovekey：“扬森就是狗屎，唐，我之前误会你了，我道歉，请继续《四签名》的精彩吧！”

　　读者godisaboy：“米罗马森和扬森都是狗屎，他们的作品我一点也看不下去，唐才是最棒的，可惜看不到《名侦探柯南》了，请不要再让我们失去福尔摩斯！”


第847章

　　扬森的失踪，让唐风也是有些郁闷，不过《四签名》他还是更新了！

　　“虽然那位所谓的原创作者没有出现，不过，福尔摩斯的故事不会就此完结，《四签名》会继续更新，当然了，或许很快又会出现所谓的原创手稿，不过，没关系《福尔摩斯系列》的故事还有很多，欢迎那位原创作者归来！”

　　唐风在更新前写下了这一段讽刺的话，然后继续更新《四签名》！

　　《福尔摩斯探案集》可是有很多部，唐风一点也不担心没有对付那个所谓的原创作者的手段。

　　而英伦的推理迷们却是把扬森骂成了狗屎！

　　“扬森就是狗屎，唐，让我们一起忘记那个臭狗屎吧，为我们呈现福尔摩斯的推理世界吧！”

　　“让扬森见鬼去吧，一个赌鬼瘾君子，他是英伦之耻！”

　　……

　　在一片喧嚣声之中，被人骂成狗屎，英伦之耻的扬森此刻又在做什么呢？

　　英国某一处临时出租屋内，扬森刚刚享受完白色的粉末，整个人亢奋地躺在破旧的沙发内！

　　至于什么福尔摩斯，什么原创手稿，他早就忘的一干二净了，他之所以会那样做，也不过是为了骗点钱来买毒品罢了！

　　就在这个时候，“嘭”的一声，原本就有些破旧的门被破开了！

　　几个满身都是狰狞的纹身的大汉出现，看到杨森，其中一名壮汉裂开嘴笑了笑，然后面目狰狞地上前，一把揪起扬森。

　　“呵呵，呵呵！”而扬森此刻还没有从迷幻当中恢复过来，被壮汉抓起，他却依然一个劲地傻笑。

　　“啪啪啪！”壮汉硕大的巴掌和扬森的脸颊来了几次亲密的接触。

　　打的扬森的脸都高高的肿起，只是显然此刻的扬森根本就感觉不到疼痛，依然傻傻地笑。

　　不知道过去了多久，扬森终于从毒品带来的迷幻当中清醒过来。

　　脸上的疼痛让扬森有些呲牙，只是当他看到几个面目狰狞的壮汉站在那里的时候，脸色一下子就变得惨白。

　　“有钱买这么高档的货色，却不还钱，你应该知道规矩的。”壮汉蹲到扬森的跟前，用匕首拍了拍扬森的高高肿起的脸颊。

　　“求求你，再给我一点时间，我一定能弄到前，唔……不要，求你，不要！”扬森吓的连连求饶。

　　“嘿嘿，规矩不能破，一根手指，三天时间，先给你三天时间！”大汉说着将扬森的手重重地按在了地上！

　　扬森被毒品和酒精掏空的身体又哪里是壮汉的对手，无论他如何挣扎都没有办法摆脱！

　　“啊！”一声惨叫从扬森的嘴里发出！

　　却是一根手指被壮汉生生地切了下来！然后壮汉像是丢垃圾一般将扬森丢在一旁，对一边的人道：“给他止血，没还完钱之前，不能让他死了！”

　　很快地就有人上前给扬森止血！而扬森此刻早就疼的昏死过去！

　　“弄醒他，你这三天跟着他，没有人能借了白鬼帮的钱不还！如果他还弄不到钱，就让他用屁眼来还！”壮汉对一名马仔咧开嘴笑道！

　　“哈哈哈！”一众马仔都跟着笑了起来！

　　扬森被水泼醒了，那名马仔将他揪了起来道：“小子，走吧，去弄钱去，你要是敢骗我，你知道是什么后果！”

　　扬森被切了一根手指，又哪里敢逃跑，他知道，这些人想要找到他太简单了！

　　只是之前扬森说能弄到钱只不过是情急之下胡乱说罢了，他如果真的能够弄到钱的话，又何至于如此？

　　但是他知道，如果三天内弄不到钱的话，那么怕是就不是断一根手指这么简单了！

　　“天才推理作家，你猜猜看，如果你骗我的话，我会怎么对付你？”那名负责跟着扬森去拿钱的壮汉大笑着调侃道。

　　“我没有骗你，我真的可以弄到钱！”扬森却是被大汉吓到了，急忙道。

　　“那还愣着干什么？赶紧去弄钱去！”大汉又给了扬森一脚道。

　　扬森无奈只能站起身来，强忍着身上的疼痛，出门弄钱去。

　　走投无路的扬森，突然想到了米罗马森！

　　说起来，扬森这几天也算是名人了，他的照片被许多媒体刊登寻找，只是此刻的扬森，就算是对着照片都肯定无法认出来。

　　米罗马森最近也是焦头烂额，虽然因为扬森没有出现，唐风那边似乎暂时偃旗息鼓，仿若什么事情都没有发生过，但是米罗马森不会天真的认为这件事就这么结束了，其他的他倒是不担心，他现在就担心扬森把他给供出来。

　　米罗马森是真的后悔了，后悔自己找扬森做那种事情，这样的事情要是爆出来的话，其他的不说，他根本别想在小说界混下去，DM公司为了撇开他们，肯定会抛弃掉自己。

　　他也在找扬森，因为扬森就像是一颗定时炸弹一般，天知道什么时候会爆炸。

　　他最希望的是，扬森就这么一直失踪，永远不要再回来，那样的话，抄袭事件就弄不到他头上来。

　　只是他没有找到扬森，扬森却找到了他！

　　米罗马森看到扬森的时候，根本就认不出来，还是扬森开口说话他才认出这个脸高高肿起来的人居然就是扬森！

　　“你疯了，这个时候还敢出现！你想害死我吗？”米罗马森这个时候才有效惊恐地道！

　　“老朋友，我有麻烦了，我需要你的帮助！”扬森说道。

　　“你快走吧，让人发现了，我们都会有麻烦！”米罗马森怒道。

　　“两万，哦，不，三万，只要三万英镑，我会永远消失在你面前！”扬森说道。

　　“你疯了，我之前才给过你一万……”米罗马森怒道。

　　“嘿嘿，老朋友，如果媒体知道大名鼎鼎的推理作家米罗马森一边诽谤华国富豪唐的作品是抄袭的，一边却唆使我去做那个什么原创作者的话，会如何？”扬森嘿嘿笑道，只是他笑起来，带动脸部的肌肉，疼的他倒吸冷气。

　　“你混蛋，明明是你自己要那样做的，和我有什么关系？”米罗马森此刻深深的后悔了，他后悔不该和扬森这样的无耻混蛋合作。

　　“哦，那么你为什么会给我钱呢？嘿，老朋友，别把自己说的那么清白，要知道，是你先在自己的专栏上说《红发会》是华国唐抄袭的，而且你还在媒体上悬赏寻找原创作者，而我就是你找到的！”扬森一副吃定了米罗马森的模样道。

　　“你……”米罗马森气的满脸通红，只是很快地他就泄气了，因为他知道，扬森说的没错，别人不会以为这是扬森一手策划的，因为跳得最欢的是他米罗马森！

　　“我凭什么相信你？”米罗马森还是妥协了，问道。

　　“哦，我的老朋友，你放心，三万英镑足够我花一段时间了，当然了，如果有十万的话，我会马上离开英国的！”扬森笑道！


第848章

　　“混蛋！”米罗马森怒骂道。

　　扬森却是笑吟吟地站在那里，一点也不着急，他知道，米罗马森一定会给这笔钱的。

　　果然，沉默了几分钟之后，米罗马森叹了口气，咬着牙道：“五万英镑，我给你五万英镑，你必须马上离开英国，否则的话，鱼死网破，你一分钱也别想得到！”

　　“OK，成交！亲爱的米罗，你放心，我扬森说到做到！”原本扬森以为能在米罗这里再敲出一两万就不错了，没想到米罗居然出到了五万，这些钱虽然还不够他还掉欠下的债，但是却也能让他潇洒一段时间了！

　　至于其他的事情，他又哪里会去关心那么多？对于扬森来说，能过一天是一天，以后的事情，他才懒得去理会，至于离开英国，那不过是他随口说说而已。

　　米罗马森拿出支票本写下五万英镑，扬森要接的时候米罗马森却是一把收了回来。

　　“怎么，想反悔？”扬森的脸色马上就变了！

　　“拿完钱，马上离开，否则的话，别怪我不客气！”米罗马森冷冷地道。

　　“放心，我马上就订机票离开！”扬森立刻露出笑容道。

　　扬森拿着米罗马森的支票满意地离开了！

　　“混蛋，FUCK！”扬森一离开，米罗马森就气的大骂道。

　　他现在只希望，扬森真的能够履行诺言，马上离开！

　　……

　　米罗马森自然不知道，扬森一离开，刚刚到手的支票就被壮汉抢走了！

　　“五万英镑，啧啧，不愧是天才推理作家，办法挺多的，恭喜你，你有半个月的时间去凑钱了！相信这对天才推理作家不会是什么问题！”壮汉也有些惊讶扬森居然能够弄到这么多钱。

　　他拍了拍扬森的肿起来的脸道。

　　壮汉带着现金支票满意的离开了，扬森松了口气的同时，又骂了几句F开头的粗话，他原本想着还一点，然后留一点自己潇洒一段时间，只是没想到，一出门就被那白鬼帮的家伙全部抢走了！

　　不过，很快地扬森就露出了笑容，掏出手机，拨打了一个号码！

　　“《天空电视台》吗？我这里有绝对劲爆的新闻要不要？”

　　“见面谈，OK，没问题，记得带够现金……”

　　米罗马森自然不知道，扬森在找他要钱的时候，就把两人的对话录了下来。

　　对于扬森来说，只要能够搞到钱的东西，他才不会有什么底线。

　　至于事情爆出之后会有什么后果，他又哪里会去想那么多？

　　……

　　又花了五万英镑封口费的米罗马森难一下子轻松了许多。

　　只是次日一早，他就被刺耳的电话铃声给吵醒！

　　“米罗·马森，我代表DM公司正式宣布和你解约！就这样吧！”电话那头的人一句也不愿意多说，说完就直接挂断了电话！

　　“FUCK，这算什么？”米罗马森挂断电话，先是有些懵，很快地就骂道。

　　不过，突然间他有种不好的预感。

　　当他打开门的时候，眼睛一下子就被无数的闪光灯差点亮瞎了眼睛。

　　“马森先生，请问你是出于什么原因，故意抹黑来自华国的作家唐？”

　　“米罗，对于你指使前英伦天才推理作家扬森冒认是《红发会》原创作者的事情，你有什么想说的？”

　　“米罗，马森先生，据启点文学方面透露的消息，华国唐已经就你诽谤他的《红发会》抄袭事件对你进行起诉，请问你会如何应对？”

　　“DM公司宣布单方面解除你和DM公司的合约……”

　　米罗马森傻眼了，彻底的懵了！

　　“我不知道你们在说什么！无可奉告！”米罗马森怒吼道。

　　这个时候，一名记者播放了一段录音！米罗马森一听面若死灰，这段录音正是他之前和扬森的对话。

　　米罗马森下意识地就疯狂地一把夺过那名记者的手机，然后狠狠地摔在地上！

　　“米罗马森先生，这只是一段翻录的录音而已，不过，对于你的无理的摔坏我的手机的事情，稍后等着收律师信吧！”那名被摔了手机的记者却是不仅不生气，反而还很兴奋地道。

　　“FUCK，混蛋！”米罗马森骂了两句，然后退回了门内，重重地摔上了门！

　　……

　　这件事的峰回路转，就连当事人唐风也不曾想到，不过，痛打落水狗的事情，他自然不会放过，很快地，就将米罗马森告了！

　　而且这一次事实俱在，如果只是一般人的话，或许米罗马森就算输了，陪一点钱也就算了，可是唐风却不同，因为唐风本身的身份就比较特殊，再加上拜他们所赐，他在英伦的名气节节高升，所以，米罗马森将面对的是一个对他来说是天文数字的索偿！

　　至于那个所谓的前英伦天才推理作家，在这件事后，他的那些龌龊的事情，都被神通广大的媒体们扒拉出来，对于一个堕落到这个地步的人，唐风也懒得追究了。

　　而米罗马森，可以说，经过这一次的事件，他的名声完全就是臭大街了，DM公司为了撇开关系，第一时间就单方面解除了和米罗马森的合约！

　　奇迹之名漂洋过海，在英语地区也开始落地生根，特别是当《四签名》连载完，更是让无数的英伦推理迷们奉为经典。

　　对于唐风更是推崇备至，而且，唐风本身就是一个神奇的代名词，因为他的发迹史本就是充满着各种的不可思议。

　　唐风的影响力大增，启点文学国际站自然也是随之水涨船高，这就是名人效应。

　　如果是在华国国内的话，这样的情况发生在唐风身上，大家早就见怪不怪了，可是唐风妖孽到让一向自大的英伦人也都推崇备至，这就不同了，华国似乎还没有哪个作家能够让歪果仁都这么推崇的！

　　而在华国国内，《福尔摩斯探案集》的一短一中篇也是从一开始的不习惯，到渐渐地被推理小说迷们奉为经典。

　　当然了，这一切在唐风和董冰冰的婚期来临前都显得那么的不值一提了。

　　大家都还记得，唐风第一场演唱会的时候的盛况，当时可是有不少唐风的拥趸都为错过唐风的第一场演唱会，甚至可能是唯一的一场演唱会而懊恼后悔不已。

　　所以，早在唐风宣布婚期的时候，就有无数人在翘首以盼，因为这一次或许真的可能是最后一次了！


第849章 1314

　　唐风和董冰冰这对娱乐圈的金童玉女的婚礼自然是备受瞩目的！

　　特别是两人都有着数量庞大的拥趸，甚至还有媒体酸溜溜地说，唐风和董冰冰连婚礼都拿来敛财云云，只是这样的言论却是没有任何市场的，在娱乐圈甚至于体育圈都有不少明星卖出自己的婚礼直播权，可是对于唐风这个不差钱的主，还真的没有人觉得唐风会差那么一点钱！

　　毕竟，且不说唐风身家有多少，就说唐风这几年捐出来的钱，都足以秒杀任何质疑了。

　　根据统计，唐风这几年下来捐出来的钱，早就已经超过了二十个亿，在华国也是数一数二的大慈善家。

　　唐风的婚礼将会以演唱会的模式举办，却是让不少风暴们兴奋不已，因为参加自己偶像的婚礼这绝对是一件他们梦寐以求的。

　　以演唱会的形式举办婚礼，这在华国还真的不多，大多数明星在演唱会上求婚示爱之类的很多，但是演唱会婚礼却真的没有。

　　不过，唐风的这一次演唱会婚礼却和大家想象中的不同，因为这一次，虽然是以演唱会的形式，但是却又不是普通的演唱会模式。

　　当唐风的婚礼模式被透露出来之后，媒体和网友都大呼唐风这哪里是办婚礼啊，这完全就是开启土豪模式啊！

　　婚礼现场将开1314桌酒席，宴请包括唐风和董冰冰的亲朋好友，娱乐圈的各个大咖，其他的还有各界媒体以及唐风和董冰冰的铁杆粉丝。

　　而且婚礼现场将会由风行电视台和视频网全程直播。

　　一时间，无数的粉丝眼睛都直了，如果只是演唱会的话，那么好办，准备好钱抢票就是了，可是这一次却是真正的婚宴啊，而且是唐风和董冰冰两人的婚宴！

　　关键是在于，唐风和董冰冰的这场婚礼，将不会采取售票的模式，而是直接向粉丝发出喜帖！

　　明星结婚发喜帖这没什么可说的，可是明星结婚给粉丝发喜帖，邀请粉丝参加婚礼，而且一发就是万张，这哪怕是在全世界也都是头一遭。

　　不过谁让唐风有钱任性呢？很多圈内人都是羡慕嫉妒恨啊，实际上，很多明星办婚礼花费并不低，往往都是选择的什么高大上的酒店啊，现在还有很多明星都选择到国外去办婚礼。

　　而唐风呢？实际上，一千多桌的酒宴其实花费对于唐风这样身家的人来说，真心不算什么，哪怕是对于那些一线甚至准一线明星来说，其实花费也不算多。

　　可是为什么就没有人想到呢？

　　论起影响力来，唐风来这么一出，不说别的，就冲着唐风和董冰冰宴请粉丝这个事情上，就已经足以让粉丝更有归属感了，而且花同样的钱，可是影响力却完全不同，某某明星在国外花多少多少举行多么奢华的婚礼，有多少大牌大腕参加，往往对粉丝们和普通大众来说，其实距离他们还是很远的，可是唐风这样做，花费实际上不会多太多，但是给人的感觉就完全不同了。

　　有人给唐风算过一笔账，唐风这样的花费，一千桌的酒宴，就算按照一桌一万块来算，也就一千万，而那些明星在国外办婚礼，特别是大牌明星，他们的花费往往都绝对是超过这个数字的，可是却反而无法给人一种大气的感觉？

　　一时间，冰风暴们都是激动不已，虽然到目前为止，还没有人收到喜帖，可是却都有个盼头啊。

　　起码说明，他们支持的，喜欢的明星，并没有忘记他们，和别的明星的粉丝比起来，他们也可以自豪的说，看看吧，唐风和董冰冰结婚，请了我们，你们的偶像结婚，你们却只能在新闻上看到，这就是差距啊！

　　李朝阳是一名普通职员，平时没事就喜欢看看直播，听听歌，严格的说，他不是那种狂热的追星族，他是属于那种理智追星的一种。

　　李朝阳也是一名风暴，不过，在数以百万计的风暴当中，李朝阳是最不起眼的那一批人当中的一员。

　　不过他却是唐风最早的粉丝当中的一员，他甚至很少参加风暴的集体活动，不过唐风的每一部作品，每一张唱片，他却都有去买。

　　但是他不像那些有钱的土豪粉丝，动不动就拿出多少钱多少钱给唐风送礼物，打赏，送票房等等，可以说，是那种默默地支持着唐风的那种粉丝。

　　李朝阳的性格属于那种比较内向的人，在生活中也是最普通的一员，在公司里面，李朝阳也同样是那种没有太大的存在感的人。

　　对于自己喜欢的偶像，唐风的婚礼，他也只会在网络上发上那么一条祝福，至于参加婚礼，一开始的时候，他也攒了些钱，准备到时候去抢一抢看，能不能抢到票，不过当唐风的婚礼将会以发喜帖的方式对粉丝发出邀请的时候，他就死了那条心，因为他觉得，自己这样的默默的支持着唐风的人，平时在风暴当中也只是最普通的一员，不太可能会在邀请之列，哪怕这一次唐风的婚礼邀请的人数超过一万，但是他依然觉得自己不太可能获得邀请函。

　　在李朝阳所在的公司，也有好几个风暴，这段时间大家茶余饭后讨论的内容都是关于唐风和董冰冰的婚礼的。好几个都在憧憬着能够收到唐风的婚宴喜帖。

　　唯独李朝阳，别人说起来的时候，他总是笑笑着说比自己更有资格的人多不胜数，他倒是没有想过能够收到喜帖。

　　温心是李朝阳的同事，也是李朝阳一直以来暗恋的对象，只是他从来都没有勇气说出来。

　　平时只能默默地关注着温心的一切。

　　值得一提的是，温心是董冰冰的铁杆粉丝，甚至于是董冰冰粉丝团的发起人之一。

　　最让人羡慕不已的是，温心收到了一张董冰冰和唐风发出的婚宴请柬，邀请她在七夕这一天前往参加唐风和董冰冰的婚礼！

　　在那一刻李朝阳多么希望自己也能够获得一张喜帖，那样的话，他就可以和温心一起去了！

　　“李朝阳，外面有你的快递，快递员说必须你本人亲自签收！”前台打来电话道。

　　“哦，知道了！”李朝阳应了一句，他之前在网上买了一件衣服，他估摸着应该是衣服到了，只是一般的快递，都是直接由公司的前台代收，必须本人亲自签收的却还是头一次。


第850章 特别的喜帖给特别的你

　　“李朝阳，该不会是你也收到喜帖了吧？”一名坐在隔壁的同事打趣道。

　　“怎么可能？我想应该是我之前在网上买的一件衣服到了！”李朝阳说道。

　　“我想也是，你连风暴的活动都很少参加，我们都没有收到喜帖，你估计就更没资格了！”那名同事笑着道。

　　“那也不是呢，我们团长说了，这一次的喜帖的发放，是根据粉丝以往的综合表现筛选出来的，听说风行那边给唐风专门建立了一个粉丝数据库，有一个专门的团队负责收集粉丝的以往的表现数据，然后筛选出来的。”说话的正是李朝阳一直暗恋的对象温心。

　　“所以，朝阳也未必没有可能收到喜帖哦！”温心笑着道。

　　不知道为什么，听到温心的话，李朝阳却是突然有了那么一些期盼了。

　　到了前台，那快递员先是拿出了一个包裹，递给李朝阳签字。

　　一看到包裹，李朝阳就自嘲的笑了笑，他也觉得不太可能，果然，是他买的衣服到货了。

　　李朝阳拿着自己的包裹，就待离开，却听到那名快递员道：“等一下，还有一份你看看是不是也是你！”

　　“嗯？”李朝阳怔了一些，然后一脸疑惑地看着快递员。

　　“你看看！”快递员又拿出一个快件递给李朝阳。

　　李朝阳低头一看，上面写的收件人却是“一异·李朝阳”！

　　“一异”正是李朝阳的网名，李朝阳点了点头，心中却是火热不已，因为他只买了一件衣服，所以照道理说，包裹只有一个才对，那么这一个，有网名又有他的真名的快件，里面装着的是什么东西，就呼之欲出了。

　　“是我的，是我的！”李朝阳连忙道。

　　“麻烦你出示一下证件，因为这个快件寄件人的要求是一定要本人签收！”快递员说道。

　　李朝阳拿出了自己的身份证，递给快递员看了一眼，然后在快递单号上面签字。

　　李朝阳没有马上打开快件，而是拿着快件心中有些兴奋，又有些忐忑地回到了办公室。

　　“怎么样？是不是？是不是？”那名同事一看到李朝阳回来就急着问道。

　　“我也不知道是不是……我还没有打开呢！”李朝阳这个时候心中也有些忐忑，他当然希望里面装着的真的是唐风和董冰冰的婚宴喜帖，那样的话，他就可以和温心一起去天海市了。

　　“还愣着干什么啊？快点拆开啊！”好几个同事都围了过来，其中也包括温心。

　　李朝阳接过同事递过来的裁纸刀，小心翼翼地割开封口。

　　在同事们的注目下，从快件袋里面取出了一张大红色的请柬！

　　“我擦，真是狗屎运啊，太不公平了，我们都没有收到，你一个平时都没怎么支持唐风的人居然反而收到了喜帖，太不公平了！”一名同事嫉妒的道。

　　“就是啊，你连唐风的演唱会都没有去的人居然也能收到喜帖，实在是太不公平了！”另外一名同样是风暴的同事也一脸嫉妒地道。

　　“……”

　　李朝阳的脸一下子涨的通红，颇有些不知所措！

　　“你们干什么啊？你们凭什么说李朝阳没资格？每一个喜帖当中，都会注明为什么会发喜帖给他，看了就知道了！”替李朝阳说话的却是温心。

　　李朝阳感激地看了一眼温心，然后打开喜帖。

　　喜帖里面附着一张唐风和董冰冰的婚纱照，还带着两人的签名。

　　“2007年1月1日，星光秀场，赠送价值1元的鲜花一朵！”

　　“2007年……第二十个成为守护！”

　　“2007年……当《董小姐》遭遇质疑的时候，感谢你的力挺！”

　　“2007年……”

　　“2008年……在网上购买正版小说《楚留香》一套……”

　　“2008年……”

　　“2009年……”

　　……

　　“感谢你一直以来的支持和厚爱，在有人怀疑，有人质疑我的时候，感谢你一直坚定不移地支持着我。”

　　“……”

　　看完那一连串的内容之后，之前大喊不公平的人都沉默了。

　　实际上，就连李朝阳也都早已经记不清楚，原来自己居然做过这么多的事情。

　　此刻的他心中满满的是感动和激动，感动的是，自己喜欢的偶像，记得自己为他做的哪怕点滴的事情，激动的是，自己可以和温心一起去天海市了！

　　“现在你们还觉得不公平吗？”温心看着沉默的几人道。

　　“诶，我以前还觉得朝阳你连我们风暴的很多集体活动都没有参加，一点也不像一个风暴，可是现在我特么才发现，原来，你才是最资深，最铁杆的风暴。”

　　“是啊，我记得当时唐风被质疑的时候，我也骂过唐风，起码在这一点上，我不如你！”

　　“恭喜啊！”

　　“是啊，恭喜你了，李朝阳！”

　　一时间原本都有些羡慕嫉妒的同事都发出了感慨，因为，起码李朝阳这几年来一如既往的坚定的支持，是他们比不上的。

　　“没想到李朝阳你居然做了这么多事情！难怪喜帖会发到你手上！”温心也是一脸诧异地道。

　　“呵呵，也没什么，我就是觉得，他不是那种人，我经济能力有限，所以只能用这样的办法来支持了。”李朝阳有些不好意思地挠了挠头道。

　　“太好了，这样我们就可以做个伴一起去天海参加他们的婚礼了！”温心笑颜如花地道。

　　“嗯嗯！”李朝阳心中有种说不出的激动！

　　类似的事情在很多地方都发生着。

　　唐风和董冰冰给粉丝发喜帖的方式又一次让人不得不感叹，人家火的有道理啊。

　　起码，人家在对粉丝的态度上，做的真的是没话说，这样还不红的话，就没有天理了！

　　而且，唐风和董冰冰发喜帖的方式，也让风暴们自豪不已，看看吧，我们送过什么礼物，买过什么作品，虽然不是全部，但是起码大部分唐哥都知道，起码证明，唐风并没有忘记他们这些一直支持着他的粉丝们！

　　倒是也不枉唐风身后的团队为之不眠不休地收集了许久，建立了这个粉丝数据库！

　　效果自然是出奇的好，无数的收到喜帖的粉丝自豪地在网络上晒出他们收到的喜帖，让无数人羡慕不已。

　　可以说通过这个，唐风又刷了一次声望，这一次的喜帖事件，又给唐风增添了不少的粉丝。


第851章 盛世婚礼

　　在收到喜帖的那一刻，风暴们看着别人羡慕的眼神，那一刻，他们以自己的身份为荣，因为他们的偶像是多么的与众不同，他不是那种一度的只知道向粉丝索取，而不思回报的人。

　　其实很多时候，粉丝们所求的并不多，但是哪怕那不多的东西，也很难有哪一位明星能够满足他们。

　　明星们一贯对粉丝来说，都是很遥远的，都是高高在上的，需要粉丝的时候，他们会表现出很亲切的一面，可是过后却弃之如履。

　　当然了，也并不是所有的明星艺人都是如此，只是有时候，他们想不到这么做罢了。

　　李朝阳并不是个例，还有很多像李朝阳那样的一如既往坚定地，默默地支持着唐风的风暴惊喜的获得了喜帖。

　　七夕这一天，还是天海体育场，只是今夜的天海体育场早早的，一条长长的红地毯，从体育场内的中央的舞台一直延伸到了外面。

　　外面早早的到场的记者挤满了红地毯的两旁，今天是唐风和董冰冰的婚礼现场，但是同时也是一场娱乐圈的盛宴。

　　安保人员们三步一岗紧张地挡着身后的狂热的粉丝和记者们。

　　人都有从众的心理，或许来的很多人，未必是唐风和董冰冰的粉丝，但是今天，会出现的嘉宾却是囊括了娱乐圈内的大部分的大腕明星。

　　当然了，今天和其他的如电影节，如音乐节的红毯秀不同的是，今天，走在红毯上的人，更多的却是来自全国各地的收到唐风和董冰冰的喜帖的粉丝们。

　　他们之中，有公司管理人，有企业白领，有IT精英，也有普通的农民工，在校大学生。

　　不过，在这里他们只有一个身份，那就是冰风暴！

　　李朝阳今天穿着一身黑色的西装，他的激动难以言表，一方面是因为能够从唐风的千万粉丝当中脱颖而出，成为偶像婚礼的见证人之一，他没有哪一刻如同今天这般感到自豪。

　　而另外一方面，他暗恋许久的女神，温心，此刻一袭定制的晚礼服，美艳不可方物，温心如此打扮，李朝阳并不是没有见过，只是，以往，他只能在远处默默地欣赏，关注着，而今天，他却能够手挽着女神，走在这令无数人羡慕不已的红毯上！

　　在此之前，有网友在网上发起了一个七夕情人节你最期待的礼物的投票，结果，居然有超过百分之八十的人选择了，获得唐风和董冰冰婚礼的邀请函这一项。

　　或许有人会问，怎么会有那么多？唐风和董冰冰的粉丝再多也不会夸张到那个程度吧？

　　可是他们却忘记了，虽然这是唐风和董冰冰的婚礼，但是别忘记了，以唐风和董冰冰在娱乐圈的人脉和地位，受邀来参加的明星会少吗？

　　突然震耳欲聋的尖叫声，呐喊声传来，闪光灯将这一片区域照成了白昼，却是第一位明星嘉宾出场了！

　　天王巨星周青云来了，而且和以往不同的是，这一次，他是带着自己的妻子和孩子一起出场的！

　　说起来，周青云也算是唐风和董冰冰两人的半个红娘了。

　　天王巨星的影响力自然是巨大的，虽然这不是周青云的妻子第一次被记者拍到，但是这却是周青云和周嫂的第一次一同公开亮相！

　　自然是秒杀了无数的闪光灯！

　　只是哪怕是天王巨星周青云，但是在今晚他也不是主角，今晚的主角只有那两个人，唐风和董冰冰！

　　周青云并没有接受采访，而是快速地走过红毯，不时地朝着两旁的尖叫的粉丝招手。

　　周青云过后，同样不下于周青云出场的时候的轰动的场面再一次出现。

　　来的是有着慈善天使之称的华国天后，颜雨惜。

　　颜雨惜是独自一人来的，和其他明星不同的是，颜雨惜从出道至今，每一次出席活动，几乎都是独自一人，其实当初唐风崛起的时候，也有不少人觉得，唐风和颜雨惜，其实也很般配。

　　而今天，是唐风和董冰冰喜结连理的好日子，但是看到他们喜欢的天使，颜雨惜，却依然孑然一身，不少颜雨惜的粉丝在欣喜的同时也未免有些心疼。

　　只是这样的女子，又有谁能够配的上？

　　人们依稀还可以记得，当初，唐风为颜雨惜而写的那首《隐形的翅膀》。

　　看到颜雨惜，不少人不禁想起了另外一个名气不下于颜雨惜的明星，国民妖精苏宛媚，不少人都期盼着，唐风的婚礼是否苏宛媚也会出席。

　　国民妖精自从宣告退隐嫁人之后，就去向成迷，今晚甚至有不少苏宛媚的粉丝，特意来到这里，期待他们的女神的出现。

　　只是，注定了要让他们失望的！第三个走上红毯的不是苏宛媚，而是宋昭军和牟玲玲这两个影帝影后！

　　然后是草根天王赵山和他的妻子！

　　……

　　“今晚的阵容大概是空前绝后了吧？啧啧，基本上，在娱乐圈能够叫的上号的顶级大腕差不多都来了吧？哪怕是华影奖颁奖礼都没有这种盛况吧？”一名记者忍不住道。

　　“谁说不是呢，谁让他是奇迹之子，唐风呢？”一名同行说道。

　　刚刚入场的嘉宾当中，天王天后级别的巨星，一个接一个，让人可谓是目不暇接，后面尖叫呐喊的人，也都把嗓子都喊哑了！

　　之后踏上红毯的虽然不是顶级巨星，但是却也同样不容小觑，有胖子男神张伟，有撩妹狂魔李君泽，玉女歌手柳言惜等等和唐风关系莫逆的明星。

　　当然了，受邀来参加婚礼的人并不止这些人，还有不少人，并没有走红毯。

　　这些人包括，超越科技的雷超越，深蓝集团的李墨菲，甚至星光集团的严锋也来了。

　　有好事者统计了一下，唐风的婚礼的嘉宾，不仅仅囊括了大半的娱乐圈大腕，而且那些商业巨子掌控的财富，占据了这整个华国一个很大的百分比！

　　和唐风相比，那些明星们的所谓的奢华的婚礼，根本就不够看，有时候不仅仅是看花了多少钱，而是看，你请来了什么人。

　　很多人都惊讶的发现，似乎在华国，也只有唐风这个妖孽一般的存在能够聚集如此之多的影响力巨大的人了！

　　不知不觉，唐风已经从一个名不见经传的小人物成长成了一个不仅仅是在娱乐圈，哪怕是在资本圈也都是影响力巨大的权势人物！


第852章 婚礼上的爆料

　　天海体育场内，超过千人的服务人员穿梭在各个区域，各种珍馐美味被摆上餐桌。

　　这里还有个很有意思的事情，那就是，一些风暴因为没有收到喜帖，所以就另辟蹊径，打听到这一次唐风合作的几家星级酒店将会派遣超过千人的服务人员进入天海体育馆内提供服务。

　　于是，纷纷涌入到那几家星级酒店应聘服务生职位，甚至有的只要求能够进入唐风的婚宴现场，不需要工资，更有甚者直接表示，不但不要钱，而且还希望用钱来购买。

　　虽然大部分人都铩羽而归，但是还是有一小部分的人真的混了进来。

　　整个天海体育场馆内，人声鼎沸，热闹非凡！

　　大舞台上，天王巨星周青云，天后颜雨惜充当今晚的司仪。

　　能够让天王巨星和天后颜雨惜来充当司仪的婚礼，至今为止大概也就只有唐风和董冰冰这一对吧。

　　“说起来，第一次听说唐风的名字是因为当初和冰冰在合作拍摄《满江红》，不过真正认识他，却还是因为他为雨惜你写的那首《隐形的翅膀》！”周青云略微有些感慨地道。

　　“是啊，那首歌是我最满意的一首歌曲，哪怕是到现在，《隐形的翅膀》也依然是我最喜欢的一首歌曲！”颜雨惜也感慨地道。

　　“四年过去了，虽然在四年前我就觉得这个新人硬是要的，但是却没想到，他居然可以妖孽到这个程度！”周青云笑着道。

　　他的话，却是引起了不少人的共鸣，算起来，唐风出道至今也只有四年的时间，可是却成长到了一个令人难以置信的高度。

　　“其实我最感兴趣的不是他用了四年的时间发展到一个不可思议的高度，我最好奇的是，他和冰冰两人之间到底是从什么时候开始的？我想大家也一定都很想知道这个吧？”周青云笑着说道。

　　“不是从《董小姐》开始的吗？”颜雨惜问道。

　　“虽然最早传出绯闻的时候是因为那首《董小姐》，咳咳，这里透露一个消息啊，冰冰知道唐风这个人，其实也是从那首《董小姐》开始，不过，那个时候，两人其实根本就还不熟，更别说是恋爱了，嘿嘿！”周青云爆出了一个不小的新闻。

　　台下的很多人都是为之一怔，因为很多人都以为，唐风和董冰冰既然是校友，唐风又特意为董冰冰写出了《董小姐》这首歌曲，当时董冰冰甚至也默认了，所以就认为唐风和董冰冰应该是从那个时候就开始的，却没想到原来不是。

　　如果周青云在那个时候就直接爆出这个猛料的话，或许说不定唐风就未必能够从那场质疑声之中挣脱出来，不过，到了今天，大家也只是觉得惊诧和奇怪，却是怎么也不可能去怀疑那首歌到底是不是唐风原创的了。

　　“大家想不想听一听当事人的解释呢？”周青云笑着对着台下的人道。

　　“想！”

　　“想！”

　　“唐风！”

　　“唐风！”

　　台下的明星和粉丝们都开始起哄了！

　　在众人的起哄声当中，唐风走上了舞台。

　　“说一说吧，你和冰冰到底是从什么时候开始的？别拿《董小姐》来糊弄大家啊！还有，真正的董小姐到底是谁？嘿嘿，作为冰冰的半个娘家人，你要是不给出个让大家满意的解释，今天，别想见到新娘子了！大家说，对不对？”周青云嘿嘿笑道。

　　“对！”

　　“如实招来！”

　　“坦白从宽！”

　　台下的又是一阵应和声！

　　唐风对着话筒咳嗽了声，台下的嘈杂声顿时就没了！

　　“好吧，我承认《董小姐》的确不是冰冰，当时只能说是一个巧合，也可以说是一种缘分吧！”唐风仿若陷入了回忆。

　　他说的却都是真话，当时的《董小姐》的确是一个巧合，《董小姐》的女主角根本就和董冰冰没有半毛钱的关系，不过，这首歌却可以算是唐风和董冰冰认识的一座桥梁！

　　“其实《董小姐》想要表达的是一种情怀，一种寄托，一种感慨，每个人心里都住着一个董小姐，她不会是你的初恋，因为那时我们还小，花季雨季的日子就好比不知怎么才能写得对味的情书，对着空空的彩色信纸，最后决定写999个‘我爱你’，或者，‘对不起’。

　　每个人心里都住着一个董小姐，她不会是你最爱的那个，因为关于她，你不舍得提起，只愿意那一丝丝留着，不断酝酿着自己的情绪，酿着，酿着，等着某天青春不在，偶遇，淡淡说句好久不见。再要么，想着某天风清云淡，她会不会蹒跚地在你白色的碑前，放上一束野菊花。

　　每个人的心里都住着一个董小姐，她不会是伤到你的那个，有人说哪个女生不是非得遇到几个人渣才甘心把自己嫁出去，但自认不是人渣的你，为什么也偏巧碰到一个，过来人都说下次你得找一个爱你的，粗俗一点的说就是，贱人就是矫情。

　　所以《董小姐》想说的其实就是‘你这么懂爱情，一定还单着吧’，我的董小姐。”

　　“只是没想到，那一首歌却惹来了一些人的批判和质疑，不过，今天，我要感谢那些当初质疑这首歌的人，因为，如果不是他们的话，或许也就不会有我和冰冰的今天。”

　　这是唐风第一次承认，《董小姐》写的不是董冰冰。

　　不过，时至今日，唐风早已经不是当日可比，一个人的名声达到了一个高度的时候，一些零星的质疑根本不会有市场。

　　就好比，当初《红发会》在英伦地区遭受到质疑，可是在华国，哪怕也有一些质疑声，但是因为唐风的身份和地位，所以，实际上对唐风的影响微乎其微！

　　“至于说，从什么时候开始的，这个真的很难讲，因为友谊是靠积累的，而爱情是突然的。”唐风笑着道。

　　“你在《董小姐》里面唱的那句，爱上一匹野马，可是我家没有草原，那么现在你觉得你家有草原了？”颜雨惜打趣地问道。

　　“额，可以这么说吧，大家可以想想，当初的我只不过是一个初出茅庐的新人，而冰冰却是贵为影后，我们华国人讲究一个门当户对，虽然我也不是很赞同，但是不得不说有时候，的确还是有一定的道理的。”

　　“白富美逆袭吊丝的故事只是幻想，然而我们却是活在现实之中，所以，那是不切实际的！”唐风淡淡地道。


第853章 今天你要嫁给我

　　听着唐风侃侃而谈，周青云插嘴道：“我记得拍《吊丝男士》的时候，当时冰冰就已经是影后了吧？老实交代，那个时候你们是不是就已经……不然的话，按照你的说法，那个时候的你就是个吊丝，冰冰可是白富美啊！”

　　“哈哈哈！”台下响起一阵哄笑声，周青云说的的确没错，那个时候的唐风虽然不能说是真吊丝，但是，比起贵为影后的董冰冰，那还真的是吊丝一枚。

　　“是啊，我也觉得周哥说的没错，要知道，那个时候，就连我听到冰冰姐加盟你那部网络短剧的时候，都觉得奇怪呢。”颜雨惜也是附和道。

　　“咳咳，说实话，那个时候冰冰能出演，还真的不是我和她有什么，而是她打赌输给我的！”唐风又爆了一个大料。

　　想起自己和董冰冰相识的经过，唐风心里也是一阵的温馨，那个时候的他和董冰冰的身份可以说真的是天差地别。

　　“对了，我记得当时还爆出你和冰冰在拍摄的时候，你把人家的腿都摸破皮了，这是真的吗？”颜雨惜好奇地问道。

　　“啊……”说起这件事，唐风就是一脸的尴尬，那一次可以说真的是戏如人生，人生如戏啊，戏里戏外自己都有点吊丝的感觉，不然的话，也不至于把董冰冰的腿都摸的破了皮。

　　“哈哈哈！”

　　“看样子居然是真的！”

　　“是啊，我还以为当时只是为了炒作才弄出的新闻，不过现在看唐风的反应应该是真有其事。”

　　台下的风暴们都是笑着讨论开了，这件事可以说是唐风有史以来最为尴尬的一次了！

　　“好了，闲话不多说了，今天是你和冰冰的大喜日子，不过，咱们华国古代婚礼还有六礼，依次为纳彩、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎，前面五个就算了，可是最后一个，古时候人家迎亲的时候，还要催妆诗什么的，你这么个大才子，怎么也得表现表现吧？大家说是不是啊？”周青云一副自己是董冰冰娘家人的模样说道。

　　“对！肯定要表现！”

　　“唱歌！”

　　“写诗！”

　　“……”

　　所有人都起哄道，整个现场气氛显得很热烈。

　　“大家安静一下！听我说！”周青云伸手压了压道。

　　台下的粉丝和明星们都很给天王面子，都安静了下来。

　　“免得说我为难你，你和冰冰相识是从歌曲开始，而你得到的第一个称号也是音乐才子，那么催妆诗就算了，你就来一首歌曲吧，这个可是你的强项，不算为难你吧？”周青云说道。

　　“好！”唐风还能说什么？这个还真的不是事先彩排好的，不过，唐风当然也是早有准备，所以对他而言，这个真的不算什么难题，真要他写什么催妆诗，那才叫要命。

　　“好了，舞台交给你了，不过，能不能让大家满意，让新娘子满意，这个就要看你的表现了！”周青云坏坏地道。

　　悠扬的伴奏传出，大家就都明白了，原来唐风是早有准备，不过，唐风已经越来越少唱新歌了，甚至很可能在今后的日子里，随着唐风的身份地位越来越高，能够听他唱新歌的机会怕是不会很多了，更何况是在这样一个场合，现场听唐风演唱新歌曲！

　　所有人都凝神静气地准备聆听，音乐才子的新歌！

　　“春暖的花开，带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息，每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你……”

　　曲调欢快明朗，一下子就感染了现场的人。

　　“春暖的花开，带走冬天的凄寒，微风吹来意外的爱情……”

　　“鸟儿的高歌拉近我们的距离，我就在此刻突然爱上你！”

　　“听我说，手牵手，跟我一起走，创造幸福的生活……”

　　“昨天已来不及，明天就会可惜，今天嫁给我好吗？”

　　唱到这里，突然台下传来了一阵喧闹声，甚至把唐风的风头都给抢去了。

　　却是有几个蓄谋已久的风暴，突然单漆跪地，向他们的女朋友现场求婚起来。

　　把大家的目光都给吸引了过去了，而唐风在台上的歌声也为之一顿，不过，很快地唐风就又继续唱开。

　　而且这一次，唐风直接走下了舞台，一边朝着现场求婚的粉丝那边走去，一边唱着。

　　“夏日的热情，打动春天的懒散，阳光照耀美满的家庭！”

　　求婚的和被求婚的粉丝此刻都激动了，因为唐风走到了他们的身旁，笑着对着他们唱着歌，用歌曲见证着他们的求婚！

　　“每一首情歌都会勾起回忆，想当年我是怎么认识你！”

　　对于女孩子而言，在这样的场合，男朋友的求婚，对于她们来说是最为浪漫的，而且还有他们最喜欢的偶像，亲自在一旁为他们歌唱，为他们祝福。

　　不少女孩都羡慕地看着那些被求婚的女孩，而没有准备的情侣中的男孩此刻却是懊恼不已，或者他们也曾经绞尽脑汁想要给女朋友一个浪漫的求婚仪式，可是他们却忘记了今天，其实就是一个对女孩来说，极为浪漫的场合。

　　被求婚的女孩，或是喜极而泣，或是激动难以言表！

　　“冬天的忧伤接续秋天的孤单，微风吹来枯了的思念，鸟儿的高歌，唱着不要别离，此刻我多么想要拥抱你！”

　　“听我说，手牵手跟我一起走，过着安定的生活！”

　　“昨天已来不及，明天就会可惜！今天你要嫁给我！”

　　唱到这里，唐风来到了那已经带上了求婚戒指的男孩女孩身旁，将两人的手放在了一起，然后祝福地唱道：“听我说，手牵手，你们一起走，把你一生交给他！”

　　“昨天不要回头，明天要到白首，今天你要嫁给他……”

　　“啪啪啪！”现场的人都纷纷起立，为这几对年轻的恋人献上了掌声，也同时为唐风和董冰冰献上掌声！

　　然而这还没完，唐风也似乎忘记了，今天是他自己的大喜日子，这首歌本是为自己和董冰冰而唱，反而是为这些粉丝情侣们主持婚礼一般。

　　一段RAP唱出来：“HeyheyUhuh叮当听着大家的掌声！

　　你们在万人面前见证！

　　几对男女现在就要结为夫妻！

　　不要忘了这一切是多么的神圣！

　　你愿意生死枯了永远和她在一起，爱惜他，尊重他，安慰他，保护着他俩人同心建立起美满的家庭，你愿意这样做吗？”

　　唱到这里，唐风将话题递到男女们之间。

　　几对求婚男女高声激动地喊道：“我愿意”“YES，IDO！”


第854章 MARRY YOU

　　这首《今天你要嫁给我》轻快的曲风，甜蜜到让人心中都会沁出一丝丝的甜来。

　　正是唐风在此之前为自己的婚礼准备的，只是没想到，居然有好几个粉丝不约而同地在这个时候，对他们的心爱的女孩子同样说出了那句：“嫁给我，好吗？”

　　所以，才有了之后的唐风为他们主持，为他们祝福的情形！

　　《今天你要嫁给我》原本是一首男女对唱歌曲，在前世《今天你要嫁给我》这首歌就以其朗朗上口的旋律，和甜蜜的风格，成为为恋人心中情共处浪漫季节的最佳合唱曲。

　　在这样的场合唱这首歌，再合适不过了。

　　回到了台上，唐风一曲唱完了，可是董冰冰却依然没有出现，弄的唐风也有些尴尬！

　　周青云和颜雨惜再一次走上台。

　　“周哥，不带这样玩的啊，我这歌也唱完了，你们到底把冰冰藏哪里了？”唐风一副东张西望的模样。

　　说实话的，唐风此刻也还真的是不知道董冰冰在哪里，因为这就不是按他给出的剧本走啊！

　　“这可不能怪我啊，要怪只能怪，你的风暴们太会抓时机了，刚刚那首歌，完全就成了他们求婚的伴奏曲了，所以，这首歌自然不能算是‘催妆歌’了，大家伙说，我说的对不对啊？”周青云坏坏地笑着道。

　　“对，再来一首！”

　　“再来一首！”

　　“再来一首！”

　　台下的嘉宾们都是一个个乐得再听唐风唱歌，自然是高声附和！

　　“你看看吧，这是群众的呼声，左右不过再唱一首而已，对你这个音乐才子来说，不算难题吧？”周青云又笑着道。

　　“而且，刚刚那首，伴奏曲都有了，那么很显然是你早就准备好的，所以，根本无法突出诚意啊，所以，这首歌，你还是现场直接做吧，不然的话，新娘子要是再不满意的话，那可就不能怪我们了！”颜雨惜也在一旁补刀道。

　　唐风无奈地翻了翻白眼，他还能说什么？

　　唐风在这之前准备的其实都是合唱歌曲，就像之前那首《今天你要嫁给我》也是一首合唱歌曲，只是他没想到，周青云他们这些老友居然给自己来这么一出。

　　所以现在只能临时想一首歌曲了！

　　只是到底要用哪一首歌曲，唐风却有些伤脑筋。

　　很快地他就要了一把吉他，脑子里却在不停地寻找着合适的歌曲。

　　唐风现场写歌作曲大家早就见怪不怪了，这是何等的熟悉的画面啊，只是这样的画面，却已经有许久没有见到了！

　　所有人都在期盼着，其实在这之前，周青云他们也并没有想太过为难唐风，毕竟，要是唐风现场写不出来的话，那么就好心办坏事了，不过，倒是董冰冰对唐风信心十足，所以最后还是用了这个法子！

　　突然唐风眼睛一亮，他找到了合适的歌曲了。

　　手指轻轻地拨动吉他弦！

　　It\'sabeautifulnight！

　　（这是个美丽的夜晚）

　　We\'relookingforsomethingdumbtodo

　　（我们在找些蠢事来做）

　　Heybabyithinkiwannamarryyou

　　（嘿，宝贝我想和你结婚）

　　Isitthelookinyoureyesorisitthisdancingjuice

　　（是因为你的迷离眼神还是因为这美酒呢）

　　Whocaresbaby，ithinkiwannamarryyou

　　（谁在乎呢，宝贝，我想和你结婚）

　　……

　　很多人刚刚听的这首歌的时候，都有些愣住了，居然是一首英文歌，不过，曲调悠扬，欢快，又带着些俏皮。

　　其实这首歌，如果配上乐队配音的话，效果肯定会好上许多，不过，一首好的歌曲，哪怕是少了那些点缀，少了乐队的伴奏，但是却依然动听！

　　Isitthelookinyoureyesorisitthisdancingjuice

　　（是因为你的迷离眼神还是因为这美酒）

　　Whocaresbaby，ithinkiwannamarryyou

　　（谁在乎呢，宝贝，我只想和你结婚）

　　……

　　虽然不少人还没听明白歌曲的意思，但是却依然觉得动听无比，不知道是谁先起的头，跟着歌曲的节奏打着拍着，然后一个，两个，三个，最后全场的人都随着唐风的音乐节奏打着拍子。

　　而一些音乐圈内的人，却是一个个都是一脸难以置信地看着台上的唐风，这首歌，太有感觉了，如果不是亲眼所见，亲耳所闻，他们怕是怎么也不会相信，这样的歌曲，居然是唐风直接现场写出来的。

　　不过，这种事情放在唐风身上似乎却又显得是那么的理所当然。

　　“这首歌，比之前那首《今天你要嫁给我》更好，无论是意境或者是歌曲的风格，都更有感觉！”

　　“怕是也只有唐风这样的妖孽才能给作出如此动人的歌曲吧！”

　　“听的我鸡皮疙瘩都起来了，真是……妖孽啊！”

　　台下不少人都不由地赞叹道。

　　《marryyou》这首歌曲，在前世就是求婚求爱表白的神曲，哪怕是英文的，但是依然在华国流传极广，甚至被称做是神曲！

　　整首歌给人的感觉就像是，一出剧目一样，歌曲采用的俏皮而又欢快的述说的风格，把人代入那种甜蜜的意境当中，无法自拔！

　　歌声还没有停下来，突然现场的人目光都被另外一个方向吸引了过去！

　　却是一袭白色婚纱的董冰冰，正坐在半空中的一个秋千上，就那么朝着舞台荡了过去。

　　就算是唐风，虽然此前婚纱是他陪着董冰冰一起去看的，可是此刻看到一袭白色婚纱如同仙女下凡一般的董冰冰，也是有种惊艳的感觉。

　　甚至一度忘记了演唱。

　　现场的人都纷纷起立，秋千荡了到了舞台上方，然后停了下来，唐风连忙走上前去，伸出手来，董冰冰的手搭在了唐风的手上，然后跳下了秋千！

　　这个时候，舞台四周的焰火突然喷射出去，将整个天空引燃，五颜六色的绚丽的烟花布满天空。

　　经过特别制作的烟花，在天空之中形成了无数朵心型图案。

　　这绝对是一场，让参与的人毕生难忘的婚礼。

　　唐风和董冰冰四目相对之间，都能够从对方的眼眸之中看到浓浓的幸福和对对方的爱意。

　　两人相视一笑，相拥着对方，一同欣赏着漫天的焰火！

　　终于，漫天焰火消散了，人们的心思这才回到了现场，回到了台上的金童玉女的身上。

　　唐风和董冰冰两人十指相扣，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“啪啪啪啪！”全场起立为这一对情侣鼓掌，为他们献上了最真挚的祝福。


第855章

　　“好了，新郎新娘终于齐了，那些你愿意啊，我愿意的，咱们先不急，我就问大家一句，大家歌听够了吗？”周青云又笑着对台下的人道。

　　“不够！”

　　“不够！”

　　所有人都很给天王面子，几乎是齐声喊出来。

　　“刚刚是新郎独唱，现在新娘也来了，你们两个可以说是因为歌曲而结缘，相识，所以歌曲算是你们的半个红娘！我说的没错吧？”周青云问道。

　　“没错！”唐风和董冰冰一同点头！

　　“既然没错的话，那么唐风，你这个新郎就有错了！”周青云突然来了这么一句！

　　不但唐风惊愕，董冰冰惊愕，几乎全场的人都有些惊愕，天王该不会是来砸场子的吧？

　　“因为我突然发现，唐风啊，你写了那么多首歌，可是好像，你和冰冰却从来没有一起合唱过什么歌曲，这有些说不过去吧？我都替冰冰不值啊，大家说是不是他的错？”周青云话锋一转道。

　　听到周青云这么一说，现场的所有人都恍然，仔细想想，唐风和董冰冰合作的歌曲，好像似乎，还真的没有！

　　就是唐风和董冰冰两人也是有些错愕。

　　“好像是哦！”

　　“真的好像没有啊！”

　　“……”

　　“你曾经给你的粉丝写过一首《最浪漫的事》祝福他们，也曾经和其他的女明星对唱过，可是偏偏却没有和冰冰合唱过，所以你看着办吧！”周青云眨巴眨巴眼睛道。

　　唐风却是露出一抹苦笑，其实原计划当中，他就已经准备了几首和女王一起唱的歌曲，比如之前那首《今天你要嫁给我》其实就是对唱歌曲。

　　周青云这自然是为了活跃气氛，不过，说起来，唐风还真的发现，自己和媳妇儿一起唱的歌真的没有！

　　“来一首！”

　　“来一首！”

　　“来一首！”

　　台下的到场的嘉宾们，粉丝们都纷纷起哄道。

　　对唱歌曲本就是在计划之中，所以，唐风和董冰冰倒是并不为难，或者说，周青云的那一番话，也不过是为了活跃气氛，当然了，他说的也的确是真事！

　　这一次唐风和董冰冰是早有准备，所以，周青云一下去，把舞台交给他们，乐队的伴奏就响了起来！

　　唐风和董冰冰对视一眼，都是露出一抹笑意。

　　对于董冰冰来说，虽然她和唐风早就已经领证生娃了，但是婚礼对她而言，依然是极为特殊的，或者说，对于婚礼，女人本就比男人要来的感性。

　　对于一个女人来说，又有哪个女人不希望自己能够拥有一次浪漫的求婚，一场浪漫的婚礼呢？

　　为了这场婚礼，为了婚礼上的表演，董冰冰可以说比任何一次都要来的重视，哪怕是她事业的巅峰，获得影后桂冠的时候，也没有像今天这么重视。

　　对于男人来说，或许事业和家庭的侧重不分伯仲，甚至很多男人对事业的重视远远超过家庭，可是对于女人来说，家庭却永远都是排在第一位，哪怕董冰冰在外有着女王的之称，但是她却依然是个女人。

　　董冰冰温柔地看着唐风深情地唱道：“看你的眼睛，写着诗句，有时候狂野，有时候神秘！”

　　其实唐风在婚礼筹备的时候，准备了好几首歌曲，可是董冰冰看完之后，却是第一首就选择了这一首《水晶》！

　　因为这首歌曲的歌词，给董冰冰带来了极大的共鸣。

　　比如第一句歌词，她对唐风从一开始就是因为好奇，而越接近他，知道的越多，董冰冰就愈发的被唐风的种种神奇所吸引。

　　唐风：“随你的心情，左右而行，脚步虽乱了，但是心甘如怡！”

　　这首《水晶》在前世的时候是由话语天王级歌手任贤齐和天后级的歌手徐怀钰共同打造的情歌，在当时也是被誉为经典情歌。

　　相比起唐风，董冰冰似乎对这首歌更有感触，演唱的时候也显得更加的投入。

　　“爱一个人，常常要很小心，仿佛手中捧着水晶！”

　　唱这一句的时候，董冰冰却是深有感触，对于这段感情，她异常的珍惜，所以，虽然对于有些事情她其实明了于心，但是却只是故作不知。

　　虽然歌词形容的或许并不是那个意思，但是在董冰冰的解读之中，却就是一样的！

　　唐风：“爱一个人有缤纷心情，看世界仿佛都透过水晶。”

　　董冰冰：“我和你的爱情，好像水晶，没有秘密干净又透明……”

　　这首歌词和曲调，其实都并不复杂，但是在这样的场合，在这个时候，听起来，却有着别样的魅力！

　　以水晶比喻爱情，干净又透明，只是眼下的浮躁的社会，又有多少爱情能够做到真的干净又透明？

　　不过，这首歌曲，却还是引发了不少的共鸣，特别是那些处在恋爱之中的情侣，歌曲之中的那句“爱一个人常常要很小心，仿佛手中捧着水晶！”

　　在恋爱之中，很多时候，都要小心翼翼地去维护着，保护着这段爱情，否则的话，在这个物欲横流的社会里，往往爱情就像水晶一样美好，但是却易碎！

　　不过也正因为如此，所以，纯净如水晶一般的爱情，就更加显得珍贵。

　　唱完歌曲，唐风紧紧地将董冰冰拥在怀中！

　　“啪啪啪啪！”掌声响起来，不少人才从音乐声回过神来。

　　或许如同水晶一般纯净的爱情，越来越少，但是很多人都曾经拥有过这样的爱情，只是此情可待成追忆，只是当时已惘然！

　　一曲之后，到了唐风和董冰冰交换戒指的时候，结果，又是惹得现场一阵哄笑，却是因为，拿着戒指上台的是唐风和董冰冰两人的爱情的结晶，唐冰儿。

　　小家伙穿着一身白色的公主裙，可爱无比，当她奶声奶气地问唐风和董冰冰：“爸爸，你愿意娶妈妈吗？”的时候，全场都笑喷了！

　　唐风和董冰冰也是有些哭笑不得。

　　小冰儿却是玩的很高兴，而且，在面对着上万人的舞台，一点也不怯场，在台下的人爆笑的时候，小冰儿还小手儿叉腰，对台下的人说了句“安静！”

　　只是那可爱萌的模样，实在是让人忍俊不已！

　　看着女儿可爱的小大人模样，唐风和董冰冰两人也是乐不可支！

　　而小冰儿却还没完，等爸爸妈妈交换完戒指，唐风要去抱小家伙的时候，小家伙却是奶声奶气地道：“爸爸妈妈，你们怎么还不亲嘴？我看电视上人家换了戒指之后要亲嘴的！”

　　“哈哈哈！对，亲一个！”

　　“亲一个！”

　　唐风和董冰冰两人却是哭笑不得，其实两人办这场婚礼，小家伙还是主动要求要给他们两个送戒指的。

　　不过，两人都是老夫老妻了，接吻什么的，自然不是什么问题。

　　到了两人接吻之后，小冰儿这才肯让唐风抱着！


第856章

　　“接下来，有一些小礼物要送给大家，希望，接到小礼物的，如果是已经结婚的，那么祝福你们更加的幸福美满！”

　　“如果是还没有结婚的情侣，希望这份小礼物能够给你们带来好运，让你们的爱情早点修成正果！”

　　“如果是单身的，希望同样希望能够给你们带来好运，早日找到自己的爱情！”

　　“最后，如果心有所属，那么希望这份礼物能够给你们带来勇气，不要再犹豫！”

　　“同时一首《勇气》送给大家！”董冰冰笑着说道。

　　这个时候，音乐的伴奏声响起，台下的粉丝们，听到还有小礼物都不免产生了好奇。

　　“看，那是什么？”突然有人指着天空惊讶地道。

　　却是这个时候，体育馆的飘着的几个巨大的气球，突然同时瞬间爆开！

　　无数的五颜六色的彩带飘落下来，还有无数的小气球飘落下来，而有人注意到，小气球下面却是挂着一个小小的礼物！

　　不仅仅在场内，在场外也是同样天空飘满了无数的小气球，小气球下面都是挂着一个包装精致的小礼物！

　　“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定……”

　　“我愿意，天涯海角都随你去，我知道一切不容易，我的心一直温习说服自己，最怕你突然说要放弃！”

　　唐风抱着女儿，跟在董冰冰身旁，董冰冰一边唱着歌，一边和唐风向到场的嘉宾致谢！

　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义！”

　　“……”

　　李朝阳从接到喜帖的时候，就一直都很激动，只是哪怕是和温心有了近距离接触的机会，但是他却都一直不敢表现的太明显，因为他担心，害怕，担心自己一说出口，可能就会被拒绝，甚至以后连默默地看着她的机会都会没有掉。

　　之前，在那些人在现场向心爱的女孩儿求婚的时候，温心露出一脸的憧憬和羡慕之色，流露于表，那个时候李朝阳就差点鼓起勇气向温心表露心意。

　　只是最后却还是退缩了！因为这两天，他和温心一起来天海，两人一路上说说笑笑，可以说，对于李朝阳来说，他还恍若梦中。

　　只是他却越发的害怕，害怕如果自己表白的话，会失去这一切。

　　李朝阳帮温心率先地抢到了一个小礼物，递给温心，温心笑颜如花地接过礼物，那一刻李朝阳有一股冲动，说道：“温心，其实……”

　　“其实什么？”温心看着李朝阳问道。

　　不知道为什么，在温心的目光之下，李朝阳却又一次退缩了！

　　“没什么，打开看看是什么？”李朝阳话到嘴边却是变了，他却没有注意到温心眼中闪过的一抹失落。

　　这个时候听到董冰冰的歌声：“我们都需要勇气，去相信会在一起，人潮拥挤我能感觉你，放在手心里你的真心……”

　　温心和李朝阳同时开口：“我……”

　　“温心，其实在第一次见到你的时候，我就已经喜欢上你了，只是我一直不敢对你表白，因为我害怕，一旦你知道了，我连默默注视你的机会都不会有了，我……”

　　“你这个傻瓜，呆瓜，木头！”温心哭着骂道！

　　李朝阳一下子懵了，满脸的是沮丧之色，只是下一刻，他却感到自己一只手放到了他的手中！

　　他猛然抬起头来，惊喜地看着自己一直暗恋的女孩！

　　“你这个木头，你知不知道，我等你的这些话等的好辛苦，你觉得如果我不是喜欢你，我单独和你一起来天海吗？傻瓜！”温心喜极而泣地道。

　　李朝阳颇有些不好意思的挠了挠头，只是他脸上的幸福和兴奋却是如何也无法掩饰的！

　　平平淡淡才是真，或许，在这个越发浮躁的社会，能够做到真诚两个字的人真的是越来越少了。

　　唐风和董冰冰的盛大婚礼，在无数人的祝福声之中结束了！

　　……

　　唐风和董冰冰，哦对了，还有小家伙这个小灯泡，踏上了蜜月之旅！

　　唐风和董冰冰的这场婚礼也可以说是给娱乐圈的大明星们开了一个头。

　　这一场婚礼，唐风花费不少，据不完全统计，唐风的这一场婚礼，前前后后，加起来花费超过三千万！

　　其实在娱乐圈内，顶级明星的婚礼的花费，超过三千万的人并不在少数，可是其影响力却远远没有唐风的这场婚礼来的大。

　　虽然一些没有收到喜帖的粉丝未免有些遗憾，但是，唐风的发送喜帖的方式却是让绝大多数的粉丝认可的。

　　其实作为公众人物，一言一行，一举一动往往都难以避免的会被媒体关注，被粉丝关注，而唐风此举却是让那些拿婚礼来作秀的大牌明星们汗颜不已！

　　因为同样是婚礼，在花费上，其实三千万这个数字，对于顶级明星来说真心不算多，可是唐风的婚礼却是哪怕是在婚礼之后依然被人津津热道，特别是那些参加过婚礼的粉丝们，都是以此为荣！

　　而对于唐风来说，本来，他和董冰冰的婚礼，就不可能不受关注，那么以其躲躲闪闪的，不如光明正大，而且他也不差那么点钱，请粉丝参加婚礼，其实唐风的想法也还真的不是作秀什么的，因为他真的也不需要。

　　他哪怕是现在就退休，那些钱他也几辈子都花不完，他突发奇想地请粉丝来参加婚礼，却的的确确是希望，给董冰冰一个特别的婚礼！

　　而且，也有感恩的心思在其中，前世的他，虽然不是什么狂热的粉丝，但是却也有自己喜欢的明星，也会去关注一些自己喜欢的明星的信息。

　　明星和粉丝之间本就是鱼和水的关系，他能够有如今的名气和地位，绝对离不开那些粉丝的支持，而实际上，明星能够为粉丝做的真的不多。

　　一开始的时候，其实唐风并没有这个想法，产生这个想法却还是在网络上看到的一个粉丝对他的婚礼的愿望，其中有大部分的粉丝，最大的希望就是，能够到现场见证唐风和董冰冰的婚礼！

　　所以唐风最后才想到，干脆请一些风暴来参加婚礼！

　　结果，没想到，他的这一举动，却让风暴们以自己的粉丝的身份为荣，特别是那些收到喜帖参加婚礼的粉丝，更是像是得了什么荣誉似的！

　　而让唐风没想到的是，他这一突发奇想，不但让他的粉丝满意非常，而且，也让许多明星眼红不已！


第857章

　　唐风和董冰冰的盛大婚礼成了近段时间的网民们热议的对象！

　　不少人将唐风和董冰冰的婚礼和其他明星的婚礼进行对比，货比货得扔，人比人得死！

　　同样是婚礼，花钱也同样不会差很多，如果没有唐风和董冰冰的这个婚礼的话，或许大家还不会觉得明星们私底下自己办奢华婚礼有什么不对的，可是偏偏唐风这个婚礼办的是浩大无比，而且，最关键的是，唐风举办婚礼，邀请万名粉丝参加的举动，却是赢得了更多的铁杆粉丝！

　　因为在粉丝们看来，既然人家唐风做的到，而且花费的钱其实比起其他明星来，也不算多，那么为什么其他的明星却做不到？

　　既然能把婚礼现场卖给电视台来直播，那么为什么就不能也像唐风一样来回馈粉丝？毕竟明星赚钱靠的是什么？还不是人气？

　　所以唐风倒是好了，婚礼完了，一家子跑去度蜜月了，结果却是给其他的明星留下了一个难题。

　　那些低调结婚的明星们自然不会有什么顾忌，可是那些高调结婚，甚至想通过婚礼进行一场营销的明星们心思就活络开了。

　　而且，他们也是有些骑虎难下了，除非修改婚期，等唐风婚礼的热议的热度过去了再举行，否则的话，百分之百会被人拿来对比的。

　　娱乐媒体也是纷纷对此事进行报道，甚至还举了不少例子进行对比。

　　比如去年华国电影圈的两名一线影星的婚礼，花费超过五千万华币，在当时让许多人津津热道，可是现在比起唐风的婚礼来，却是惹来了不少的网友特别是他们的粉丝的不满。

　　想啊，你不是没钱，花的还比人家唐风多，你能赚这么多钱，怎么说也是靠着粉丝的支持才有的吧？那么婚礼既然花费了那么多，还把婚礼的现场采访权，直播权卖给了电视台，呼朋唤友，结果却偏偏忘记了一直都支持着他们的粉丝。

　　其实虽然明星结婚对于他们的事业来说，很多时候，都会有影响，这也是为什么，很多明星都选择了隐婚。

　　一时间关于明星婚礼的话题被越炒越热。

　　有的人认为，明星的婚礼是属于明星的私人的事情，他们想怎么办，是他们自己的事情，没有必要去计较那么多。

　　也有的人认为，既然是明星，既然你选择了做一个公众人物，那么婚礼这么大的事情，就不应该隐瞒，就不该害怕被放在聚光灯下。

　　有媒体评论人评论说，其实明星们应该感谢唐风，因为，唐风给粉丝发喜帖，邀请粉丝来见证他的婚礼，这样做，对于很多害怕被粉丝们知道自己结婚的明星来说，其实也是一个不错的办法。

　　因为邀请粉丝参加婚礼，绝对可以拉近明星本人和粉丝之间的距离，增加粉丝的归属感和忠诚感！

　　还有人给唐风算过一笔账，唐风是个例外没错，他不缺钱，但是对于其他明星而言，其实邀请粉丝参加婚礼，不但不需要花费太多的钱，而且还能够从中获得不小的隐形的利好。

　　比如唐风的演唱会模式的婚礼为例，其实其他明星也完全可以效仿，只是唐风发的是喜帖，邀请粉丝免费参加，但是那是因为唐风不差钱，其他的明星却完全可以直接沿用唐风的发喜帖邀请粉丝参加的模式，不过，完全可以卖门票嘛。

　　虽然难免会被人诟病说，那婚礼来敛财，但是实际上对于明星的粉丝来说，他们是肯定不会介意的。

　　很快就有第一个效仿者，华国老牌天王歌手杨华，年近50的杨华是华语乐坛的常青树，在娱乐圈接近30年的杨华，曾经也和不少女歌星影星传出过绯闻，只是却一直都没有修成正果。

　　这一次杨华在年近五十的时候，终于宣布找到了他的真命天女，而且，他的真命天女居然小他二十岁，当然了这在娱乐圈其实不算什么稀奇的事情，不过，让人惊讶的是，杨华这个风流浪子竟然是被他的女粉丝降服的。

　　本来杨华就打算大办这场婚礼，结果唐风和董冰冰来了这么一出万人见证的盛大婚礼，杨华马上就修改了婚礼的模式。

　　婚礼变成了演唱会，演唱会变成了婚礼进行时！

　　杨华这个老牌天王歌手的号召力还是很高的，而且因为其未婚妻是他的粉丝，所以就更加有噱头了。

　　杨华的婚礼并不像唐风那样采取发喜帖的方式，而是将演唱会门票改成了喜庆的喜帖，当然了，这个喜帖却是要购买的！

　　结果效果却出奇的好，这或许还要归功于唐风和董冰冰之前的那场婚礼。

　　杨华的演唱会，或者说婚礼的门票，一发售就被抢夺一空。

　　杨华的举动却反而获得了不少的称赞，虽然有一些媒体质疑杨华连婚礼都拿来“卖”是不是有些太那啥了点，可是杨华的粉丝却不这么认为。

　　不少杨华的粉丝在接受采访的时候，都表示，其实他们并不觉得这样做有什么不对，毕竟不是人人都像唐风那样不差钱，而且，他们这些粉丝在意的是能够见证自己的偶像的婚礼，分享偶像的幸福，至于钱什么的，就当是交份子钱了！

　　杨华的婚礼获得了空前的成功，自然让不少人都动了心思。

　　于是很快地，华国的娱乐圈就出现了一个怪现象，一下子好几个明星公布了婚期，并且都宣布会邀请粉丝参加。

　　可是因为参差不齐的名气，再加上太过刻意，结果就导致了，这些跟风者虽然获得了不小的利益，但是名声却是好坏参半。

　　无他，像杨华这样的老牌天王歌手，他本身就具有极大的号召力，可是后面跟风的明星，却都是参差不齐的，好一点的可能是二线明星，甚至有刚刚出道不久的选秀新人结婚，居然也来这么一出，这就有些让人难以接受了。

　　因为太刻意，借助邀请粉丝参加婚礼这个噱头，不少娱乐公司和小明星虽然被骂了个狗血淋头，但是事实却是他们的确借此敛了一大笔的财。

　　当然了，对于这些唐风却是不知道的，他此刻正和家里的大小美女一起在环球旅行呢！


第858章 今年流行龙宝宝

　　唐风和董冰冰这一次的蜜月计划其实已经筹备了很久，此前唐风和董冰冰几乎都没有一起外出旅行过，一心都放在工作上，所以这一次两人计划中的蜜月旅行也算是给两人放假，到世界各地去游玩一番！

　　至于小冰儿，因为还太小了，一开始的时候，小家伙很兴奋，可是很快地小家伙就想爷爷奶奶外公外婆了。

　　把小家伙送回父母那里，唐风和董冰冰总算能够来一场甜蜜的世界之旅了。

　　而且，唐风来到这个世界，一直都呆在华国，哪怕是在华国也都没有好好的游玩过，所以，这一次好不容易放下所有的事情，两人自然是玩的乐不思蜀。

　　在华国的话，两人哪怕是出游也极为不方便，因为以两人的居高不下的人气，无论走到哪里，都会被无孔不入的狗仔队盯着，也很难不被其他人认出来，而到了国外就不同了。

　　虽然唐风这几年的许多作品，甚至都卖到了国外，特别是几部电影的在国外上映也取得不错的反响，但是在国外，认识唐风的人还真的没多少，或者有些人听说过华国有一个奇迹之子叫做唐风，可是真人却也没有见过。

　　哪怕是在英伦地区，华国唐虽然也很有名，福尔摩斯更是被英伦各界人士奉为推理经典，但是却也仅仅只是知道唐风这个人，但是还真的没几个认识唐风的。

　　而且，歪果仁对黄种人同样患有脸盲症，所以就算见过唐风的照片，也未必能够认出唐风来。

　　毕竟唐风不是活跃在大银幕上的电影明星。

　　不过，计划却远远赶不上变化，就在唐风和董冰冰的甜蜜之旅的第三个月，两人在英伦游玩的时候，董冰冰接连几天身体不适，去医院检查之后，董女王又有了！

　　于是，环游世界的计划不得不搁浅了！

　　从旅行开始，两人其实就没有采取避孕措施，所以，造人成功倒是也并不出乎两人的意料。

　　虽然唐风一直都对小冰儿捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，可谓是疼爱有加，小冰儿更是两家人的小公主，虽然唐风一直都说更喜欢女儿。

　　但是，唐爸唐妈却一直都希望能够有一个孙子，而董冰冰的爸妈也觉得，如今唐风打下了偌大的身家，又是唐家的独苗，一个女儿显然是不够的，最好是能够再生个儿子。

　　董冰冰也曾经问过唐风，喜欢女儿还是儿子，唐风的回答是都喜欢，但是最好是能够有儿有女凑成一个好！

　　所以这一次蜜月旅行，其实两人也有造人的心思在内，结构造成成功，两人虽然都有些可惜了这一次的旅行，但是却都还是异常的开心的。

　　……

　　消失在大众面前接近三个月的唐风和董冰冰回来了。

　　唐风并没有对董冰冰怀孕的事情进行隐瞒，所以，董冰冰回国之后，去医院检查的事情，自然也就没有捂住。

　　不得不说，华国的狗仔的能量的确够强大，很快地关于董冰冰再次怀孕的消息就不胫而走！

　　当然了，这也是因为唐风没有刻意的去隐瞒，所以才会让记者这么容易就得到消息！

　　唐风自己也很兴奋地在飞信上分享了自己的喜悦！

　　一时间自然是祝贺祝福的声音从四面八方传来！

　　让唐风哭笑不得的是，造人成功这种事情居然也像是会传染一般。

　　在唐风和董冰冰成功造出龙宝宝的消息传出之后，娱乐圈内居然又传出了好几个明星怀孕的消息，让唐风无语的是甚至有人调侃说，奇迹之子就是不一般，居然能把生孩子这种事情也弄的跟流行歌曲一样，一波接一波！

　　你还别说，有时候事情就是这么巧，距唐风和一系列的明星成功造出龙宝宝的消息传出后不久。

　　网友们纷纷来凑热闹，一个接一个的宣布，自己造人成功，一时间，关于龙宝宝的话题热度大涨！

　　媒体戏称，这下子龙宝宝是真的成了流行趋势了！

　　甚至他们还拿出了数据，根据权威机构的调查，2011年下半年，怀孕的人数比之去年居然翻了一番！

　　人们都戏称，唐风这个奇迹之子当的实在是名副其实，连生孩子这种事情，都能够弄成流行。

　　当然了，这只是戏言，其实对于华国人来说，十二生肖当中，龙是最受青睐的，以前是因为经济条件还没有那么好，所以大家对这方面的追求并不是那么强烈，可是随着经济条件越来越好，这方面的东西就越发的流行起来！

　　而有人因此却是想起了唐家的小公主出生的时候，唐风可是特意为小公主写了不少童话故事，甚至还推出了一款如今早已经风靡全华国的《小伙伴》！

　　于是好事者就在网络上呼吁唐风不能厚此薄彼，既然给小公主准备了那么多礼物，那么对龙宝宝是不是也该开始准备一些礼物了？

　　这个提议一说出来，居然就获得了无数网友们的支持，特别是那些同样要有龙宝宝的父母们也是上来凑了一把热闹。

　　一时间，希望唐风给龙宝宝们准备礼物的声音如同雪花般飘来。

　　就连董女王也在网上表示，如果唐风不给宝宝准备礼物的话，到时候就教宝宝喊坏爸爸！

　　就连媒体也来凑热闹，例数唐风给唐家小公主精心准备的那些礼物，表示，对于第二个宝宝，唐风绝对不能厚此薄彼，而且，既然唐风又带动了一次龙宝宝的流行，那么是不是也该给所有的龙宝宝们一份礼物呢？

　　为此，为了不犯“众怒”唐风很快地在飞信上写道：“其实已经在为孩子们准备礼物了，而且这一次准备的礼物同样不止一份！”

　　唐风的消息发出之后，网友们和龙宝宝的爸爸妈妈都乐了，不过同时也更加好奇唐风这一次又会给大家带来什么样的惊喜。

　　只是唐风会的东西太多了，歌曲，电影，动画片，小说，童话故事，等等等等，一时间大家关注的方向又转移到唐风到底会准备什么样的礼物上面来！

　　唐风以往的儿童向的作品，其实也不少，第一届儿童主题跨年晚会上，唐风就给孩子们带来了许多惊喜，有动听的儿歌，有童话故事，同样也有卖萌的舞蹈，那么这一次呢？


第859章 来一场奇妙之旅

　　照道理说童话故事或者儿童向的童话小说，应该是孩子们才会去关注的，但是放在唐风的身上显然不同！

　　很多家长和大人们都反而更为关注，因为，唐风总是能够给人带来惊喜，哪怕是童话，很多时候，也不仅仅只是适合孩子们。

　　当然了，每个人都有童年，风行电视台当初的第一届儿童主题跨年晚会上，唐风就给大家展示了什么叫做老少皆宜！

　　唐风的童话故事，很多都是现在家长们讲给孩子们听的故事的首选。

　　比如《小伙伴》的的确确成了如今孩子们的必备玩伴。

　　“在小的时候，童话与传奇故事便一直陪伴着我们度过漫长的童年岁月，成为我们美好记忆当中不可或缺的一部分！”

　　“每个人都有童年，还记得儿时做过的奇怪的梦吗？”

　　“你能想象一个小木房被龙卷风刮上天空后会发生什么事情吗？”

　　“你听说过胆小的狮子，没有心的铁皮人和没有脑子的稻草人的故事吗？”

　　“你知道关于魔法师的传说吗？”

　　“这不仅仅是给孩子们看的童话，现在已经长大成人的读者，当你回过头来再读一遍儿时曾经读过的童话，你会想起儿时做过的奇怪的梦，想起自己最初的奇妙经历。你将会有全新的感受，会发现儿时不曾领会的意境，也许你会把它作为一个秘密深深地藏在自己的心里。”

　　唐风随手写下了这么一段话！

　　正文还没有开始，但是就只是这么一段话，却让人们看来不由地有些抓耳挠腮，不少网友都吐槽唐风，这完全就是故意吊大家的胃口嘛。

　　当然了，唐风写的那几个问题，很多人都不由自主地浮想起来，小木屋被龙卷风刮上天空后会发生什么事情？

　　很多人都觉得有些匪夷所思，哪怕是大人们，也都有些惊奇地想像，是啊，会发生什么事情？

　　胆小的狮子，这个没什么好说的，虽然狮子是万兽之王，但是林子大了什么狮子没有？这点倒是不稀奇。

　　不过，没有心的铁皮人和没有脑子的稻草人？在大人们的世界观当中，这不是很正常吗？

　　只是如果你去问小盆友的话，或许他们会给你一个不同的答案！

　　还有魔法师的传说，这就跟让人蛋疼了。

　　“唐风，你到底想写什么样的一个故事啊？别卖关子了，急死我了，今天给家里的小宝贝说了这几个问题，结果，小宝贝一直都在问我，问的我都不知道怎么回答了！”

　　“就是啊，还卖关子，诶，急死人了！”

　　“快！快！快！”

　　其实不仅仅是网友和家长们，唐风家的小公主第一个急了！

　　所以当天晚上，唐风拥着董冰冰，和小公主，然后开讲了！

　　作为唐家的小公主，小冰儿自然有着别的小朋友都羡慕的特权，那就是提前听爸爸讲这个大家都想听的奇妙的故事！

　　“有个小女孩儿叫多萝茜，她住在堪萨斯大草原的中部。多萝茜是一个孤儿，亨利叔叔和爱姆婶婶收养了她。亨利叔叔是个农夫，十分老实憨厚。

　　在大草原的中部建木房子是很难的，因为造房子的木材都必须从很远的地方用车子运来，所以，他们的房子很小。这所房子很普通，只不过就是由四面墙、地板、屋顶围起来的，屋子里也放着几件简单的家具：一个生锈的铁炉子、一只碗柜、一张桌子、三四把椅子、两张床，这些都是农夫家里必不可少的。亨利叔叔和爱姆婶婶睡屋角的那张大床，多萝茜睡在另一个角落里的小床上。

　　这个小屋里没有阁楼和地窖，只是在地板中间挖了一个小洞。建造房子的时候，这个小洞就已经挖好了，它是用来防草原上经常刮的那种凶猛的龙卷风，龙卷风可以一下子就把房子刮跑，在这时候，屋子里的人就必须躲进洞里，否则就很危险。小洞上面有一扇板门，可以活动，掀起这扇门，就能顺着梯子爬到底下的黑洞里了。

　　多萝茜家的周围，是一大片一直延伸到天边的灰色草原，没有一棵树或者一栋房子。阳光下是灰色的、广阔的耕地。翻起的泥土上到处是细裂纹，本来是绿草，现在也成灰色的了，因为太阳已经把叶尖都晒成灰色了，所以，看起来一切都是灰色的。多萝茜家的房子在建的时候，还粉刷过，但是长时间的风雨把颜色变掉了，和这里其他东西一样，都是灰色的。”

　　……

　　狂风还在呼啸，房子还在摇晃，多萝茜却闭上眼睛，迷迷糊糊地睡着了。

　　第二天，唐风放出了第一章，龙卷风来了！

　　很多人第一时间阅读了这第一章，然后就发现了，这篇童话和唐风以往的小说风格，截然不同，这一篇字里行间，都是用着孩子的视角去展现！

　　让人看了，童真味道十足！

　　唐风选择的是《绿野仙踪》这部小说，可以说，这是一部与众不同的童话故事，《绿野仙踪》的故事看起来或许有些荒诞离奇，但是却引人入胜！第一章看完了，大家伙更急了。

　　龙卷风来了，然后呢？这也太少了点吧？

　　按照唐风以往的更新速度，一次起码也得更个万把字吧，可是这一次却这么少？

　　不过，不管怎么样，唐风的新作品，虽然才刚刚开了个头，但是总算没有让大家失望，虽然是童话故事小说，但是依然惊喜满满！

　　只是急也没有用，只能等着！《绿野仙踪》其实在前世一开始的时候，是剧，然后才是小说，但是这却不妨碍其精彩和奇妙！

　　故事的篇幅其实并不长！一个月的时间就把整部《绿野仙踪》完全的展示了出来！

　　这一个月时间，可以说，无论是大人还是小孩，都沉浸在这部充满了奇思妙想的童话故事当中。

　　有家长网友在网上留言道：“现在每天都多了一个任务，那就是看绿野仙踪，然后晚上在睡觉前讲给孩子听！不过，就是每天就那么一点，实在是太少了，弄的孩子晚上一直都在问，后来呢？多萝茜怎么样了？铁皮人怎么样了？小狗狗托托怎么样了？稻草人怎么样了？”

　　“以前孩子从幼儿园回来，一回来就上蹿下跳的，闹的不亦乐乎，现在每天一回来就缠着我叫我讲《绿野仙踪》！多希望《绿野仙踪》能够更长一些啊，难得让我家的小皮孩能有安安静静的听我讲故事！”


第860章 风靡

　　《绿野仙踪》故事刚开始就引人入胜，小女孩多萝茜在小木房里被奇妙的龙卷风刮到遥远的奥芝国，她没有自怨自艾，而是积极寻找回家的办法。虽然异国他乡有着美丽的风景，却留不住她渴望回到故乡的心。她勇敢、乐观，充满爱心，始终以积极的生活态度面对挫折，终于回到了家乡。胆小的狮子在惊险的历程中逐渐获得了胆量，正如魔法师奥芝所说，胆量是每个人都有的，重要的是当你遇到危险时能否勇敢面对。铁皮樵夫虽然没有心，但他善良仁慈，处处为别人考虑。稻草人虽然没有脑子，却总是积极出谋划策。他们共同克服困难，战胜险恶，为了实现自己的愿望，不屈不挠地同恶魔斗争，最终如愿以偿。

　　原本不少人都是冲着唐风的名头去看的，特别是青年人，他们对于童话故事其实并不感冒，只不过是因为作者是唐风，所以他们才有那么一点兴趣，结果，却发现，原来童话故事，也不是一定就只能是小孩子们看的。

　　网友恋恋无语：“其实原本对什么童话故事并不感冒，看《绿野仙踪》完全是冲着是唐风的作品才看的，可是没想到，看完之后才发现，原来这个故事是这么的精彩，让我想起，儿时曾经做过的那些满是奇妙的梦，难道是因为我还没有真正长大嘛？”

　　网友不悔青山：“《绿野仙踪》勾勒出太多的梦幻的东西，强烈建议唐风把《绿野仙踪》搬上荧幕，真想看看《绿野仙踪》当中描绘的那个世界啊！”

　　网友我爱心雨心玲：“唐风不愧是唐风，《绿野仙踪》勾勒出许多不同的可爱人物，让人看了就觉得自己仿佛回到了儿时一般，还有那奇妙的世界：可怕的森林，美丽的瓷城，绿色的翡翠城，同意楼上的观点，有些迫不及待地想要看到书中描绘的那充满奇幻的美丽世界了！希望能够尽快将文字变成画面！”

　　网友们，家长们都对这部《绿野仙踪》喜爱不已。

　　这一个月，被人称作是“绿野仙踪”之月，因为，网络上基本上都是充斥着关于这部作品的讨论。

　　如果这是一部武侠小说，或者其他的作品的话，或许并不稀奇，毕竟，唐风以往的几部作品也同样大受欢迎，引发激烈的讨论，可是这是一部童话故事啊，结果却依然如此火爆，这就让人羡慕嫉妒恨了！

　　当然了，如果是换一个作者来写的话，或许还真的不一定能够达到这个高度，但是偏偏这个作者是唐风，所以，根本不需要什么宣传，一切仿佛都是那么的自然而然！

　　《绿野仙踪》完结了，可是关于《绿野仙踪》的话题却没有完结，无数人都在网络上请愿，希望唐风能够把《绿野仙踪》里面的那些个奇妙的世界和可爱的人物都搬上荧幕。

　　因为相比起来，画面显然比文字更加有说服力！

　　对于这一点，唐风其实一早就有准备，这部《绿野仙踪》原本就是先有剧，然后才有小说的。

　　所以，在写完之后，唐风就让风行旗下的动画部门开始着手制作《绿野仙踪》的动画版！

　　而《绿野仙踪》也同样的获得了教育界人士的褒扬！

　　华国著名儿童文学作家杨懿点评说：“唐风以丰富的想象力，勾勒出许多不同的可爱人物，小女孩多萝茜，小狗狗托托，胆小的狮子，铁皮人，稻草人，还有那奇妙的世界：可怕的森林，美丽的瓷城，绿色的翡翠城，这些都给我们留下了许多想象的空间，整部作品妙趣横生，令人回味无穷。

　　多萝茜与稻草人，铁皮人和狮子，从不相识到朋友，然后一同共度难关，互相帮助，结果实现了他们的心愿。假如多萝茜到了那奇怪的世界，没有遇到稻草人他们，或许她就永远回不了堪萨斯州大草原，回不了亨利叔叔和艾姆嫂嫂身边了，留在那奇怪的世界，多萝茜不能过上好日子，要么是奴隶，要么就是过上流浪的生活。

　　在你遇到困难时，需要朋友的帮助，当你遇到麻烦时，朋友会帮助你，那么你就能很好地解决困难。朋友很重要，你得珍惜他：大家应该互相帮助，建立友谊，互相友爱，团结一致，不会因为一点小事情而争吵，破坏了朋友之间的友谊。

　　我想唐风或许是想通过这样离奇，荒诞的故事告诉人们，只要抱着善良的愿望，不怕挫折和艰难险阻，齐心协力，就能取得胜利。小读者们沉浸于故事的情节与美丽的景色的同时，不知不觉也受到了教育，显然唐风并不是为了追求新奇和恐怖，其中的教育意义才或者才是他的用心所在。这绝对是一部不可多得的好作品！”

　　不仅仅如此，甚至有不少小学的老师，都将时下最为火爆的童话故事《绿野仙踪》推荐为学生的课外读物，并且有的还直接布置作业，让学生写一写《绿野仙踪》的读后感！

　　风行旗下的出版社这边，也迫不及待地想要将《绿野仙踪》出版，因为这部童话故事，实在是太火了！

　　所以，当《绿野仙踪》的插图版图书在网络上开放预订的时候，甚至在销量上还超过了唐风之前的武侠小说！

　　让唐风也都是所料未及！不过想想倒是也正常，首先《绿野仙踪》的受众，可以说上到老，下到小，都涵盖了。

　　而且，更别说，唐风如今的粉丝比起当初可是要多出许多来。

　　再加上，很多人或者不是唐风的粉丝，书迷，但是他们的孩子是啊！

　　看到《绿野仙踪》的文字插图版的书籍如此热销，风行旗下的动漫部门也坐不住了，迅速地推出了《绿野仙踪》的漫画版书籍！

　　打着圣诞节给孩子们最好的礼物的噱头，将《绿野仙踪》的漫画推了出去！

　　还有周边，当《绿野仙踪》动画部门定下了主要角色的造型后，无数的玩具厂商找上门来希望合作推出《绿野仙踪》的周边产品。

　　又一个巨大的IP出现了！《绿野仙踪》甚至动画版还没有推出，就已经红爆了！

　　唐风原本对《绿野仙踪》虽然也很有信心，可是却没想到居然能够火到这个程度，当然了，这里面固然有书本身的原因，但是有这样的局面，大半却还是要归功于唐风本人的人气和名气！


第861章

　　《绿野仙踪》实际上，文风还是偏向西化，而且作者还是唐风，启点文学那边自然是以最快的速度将之翻译成英语版本！

　　唐风在英伦地区因为童话故事合集和《福尔摩斯》已经有了不小的名气，所以，当《绿野仙踪》出现，立刻就引来了众多围观！

　　《绿野仙踪》不愧是在前世被称作是欧美地区的“《西游记》”，一经上市便征服了无数歪果仁读者！

　　而且不仅仅在英伦地区，在欧美英语区范围，《绿野仙踪》都受到了追捧！

　　谁也没想到只是一部“儿童读物”居然有产生如此大的影响，而且做到了多年以来作家们都没有做到的事情！

　　在一个国家，畅销书有很多，可是因为文化的关系，所以，往往到了国外就水土不服，比如唐风的几部武侠小说，带着华国特有的特色，在华国国内被称做武侠经典，备受民众喜爱，可是偏偏这样的作品，到了国外却无人问津。

　　哪怕是《福尔摩斯》虽然在酷爱推理的岛国，和英伦大受欢迎，但是在米国地区虽然也堪称畅销，但是却还是无法和《绿野仙踪》相提并论！

　　《绿野仙踪》之中的奇思妙想，不但带有童真趣味，妙趣横生，而且，其中描绘的其妙的世界，更是征服了无数金发碧眼的西方人士！

　　而且，这部作品，最为火爆的地区不是华国，也不是英伦，反而是米国！

　　甚至上市不久，就有米国鸟莱坞巨头联系到华国，希望能够就《绿野仙踪》进行合作！

　　特别是在米国，其实唐风在米国并非一文不名，他之前的几部电影，特别是科幻片，在米国地区也是引起了不小的反响。

　　再加上唐风在华国的传奇经历，也是被米国民众啧啧称奇，因为米国人崇尚个人英雄主义，而唐风的传奇经历，简直是一部励志大片，自然而然地就把唐风神话了许多。

　　唐风在米国也获得了一个神奇唐的美称！

　　……

　　《绿野仙踪》的火爆在持续，特别是当动画版的《绿野仙踪》推出之后，那美轮美奂的其妙世界，那些可爱的人物，从文字变成了画面！

　　文字再华美也不如画面来的直观，特别是对于孩子们来说，动画版的《绿野仙踪》显然更受他们的喜爱！

　　一个巨大的IP再次诞生，从小说，到漫画，再到动画，再到那随处可见的周边产品，让唐风赚的体满钵满！

　　不过，《绿野仙踪》也不是说完全是赞誉，特别是对于唐风，这部作品虽然很火，也给唐风带来了偌大的利益，但是因为唐风连续的几部作品都是偏向西方化，如果是其他的作家的话，或许还没什么，大家只会去吹，去捧，可是唐风不同，因为唐风最早闻名遐迩的是他的武侠小说。

　　而因为连续几部作品都是偏向西化的作品，一些网友在网上就戏言唐风这个新派武侠之父，实在是有些不务正业了！

　　因为唐风已经很长一段时间没有新的武侠小说面世了。

　　或许这就是盛名所累了，唐风在武侠小说界，虽然作品不算多，但是风头却是出尽了，在小说界，人们一提起唐风，无不说武侠。

　　所以，唐风突然一改笔锋，去写推理了，写童话了，这就让一些武侠迷们有些难以接受了！

　　虽然说被唐风打脸的人多不胜数，往往质疑的人最后都被唐风打脸了，可是在利益面前，就算被打脸又算的了什么呢？

　　谁让只要和唐风相关的事情，人们都喜欢看呢？

　　所以《绿野仙踪》火爆之后，从一开始的铺天盖地的夸赞，渐渐地开始转变。

　　开始有人质疑了，特别是当《绿野仙踪》在国外也大红大火之后，便有人开始批了。

　　一开始是有人说唐风的作品越来越偏向商业化了，虽然唐风的武侠小说每一部也获得了不小的名气和利益，但是比起《绿野仙踪》这么一中短篇童话故事来，其获利却反而比不上，于是就酸溜溜地说，唐风的作品开始越来越商业了。

　　更有甚者直接说纵观唐风的作品，近期有越来越媚外的趋势了，童话故事如此，《福尔摩斯》如此，现在又来了一部《绿野仙踪》同样也是西化的作品，不是说作品不好，只是唐风如今是否忘记了他赖以成名的是武侠小说？

　　你还别说是人家乱说了，因为唐风的近期的两部作品《福尔摩斯探案集》从背景到描写手法，都沿用的是西方作家的惯用手法。

　　而《绿野仙踪》也同样如此，从命名到人物背景也同样是西化的。

　　同时这两部作品，在国外的影响力也都似乎要大于在国内！

　　一开始这样的声音很小，可是在一片赞誉声中出现这样的不同的声音，自然很容易就被人注意到，对于人们来说，铺天盖地的赞誉他们都看的有些腻了，难得到如今还有人敢站出来说唐风的不是的，自然而然就引来了不少人的围观！

　　于是，这样的声音居然有愈演愈烈的趋势，虽然大部分风暴们都觉得，这些人完全是没事找事，眼红唐风的成就，所以才会这样说！

　　可是架不住看到这样的说法有人看啊，于是越来越多的人加入到这一阵营当中。

　　有华国传统的作家就开始一副客观的模样就唐风的作品进行点评。

　　先是大力夸赞了唐风的几部武侠作品，比如《天龙八部》，比如《多情剑客无情剑》，之后又用大篇幅的来分析了唐风的武侠作品的深度，说《笑傲江湖》是唐风的巅峰之作，而巅峰之后唐风开始走下坡路了！

　　所以才会开始写什么推理小说，写什么童话故事小说，这一切只能说明，唐风的作品开始越来越没有深度了！

　　推理迷们和绿野仙踪的粉丝们自然不爽了，什么叫做越来越没有深度了？

　　合着只有武侠小说才算是有深度，推理小说和奇幻作品就没有深度了？

　　一时间你来我往地，一个说武侠小说是华国的特有独有的文学类型，是华国文化的一种独特的诠释，又怎么是推理小说或者奇幻小说能够比拟的？

　　一个说推理小说是能够让人开动脑筋的作品，而且唐风的《楚留香传奇》不也融入了现代推理小说的理念吗？

　　至于说奇幻小说没有深度就更可笑了，奇幻小说更是让人脑洞大开的东西，现有科技的延续，强化及加强的想象力。

　　一时间却是吵得不亦乐乎！


第862章 墙内开花墙外香

　　这样的闹哄哄的局面，就算是唐风也是不曾料到的，现在的情况是，武侠小说迷占据了绝对的优势，毕竟武侠小说的确是华国的独有的文学类型，这一点无可否认，而且，这个世界和前世不同，前世武侠曾经达到过一个巅峰，盛极而衰，而这一世，武侠小说，远远还没有达到巅峰，而且，关键在于唐风本身。

　　唐风的粉丝当中，武侠迷绝对是占据绝大多数的，因为唐风在小说界，的确是靠武侠小说一举成名的，而且武侠小说也是唐风眼下作品当中最多的。

　　对于唐风而言，他其实真的没有想过那么多，他是武侠迷，或者说前世的那个世界，或者每个华国人都曾经是武侠迷。只是因为武侠的没落，所以才“移情别恋”！

　　毫不客气地说，在前世，武侠小说的影响力绝对是在华国最大的。

　　毕竟，这是华国独有的特色文学体裁。

　　而推理，哪怕是在网络文学兴盛的时候，也依然只是小众作品。

　　在唐风看来，不管是武侠小说也好，推理小说奇幻小说也罢，只要是好作品，又何必计较那么多呢？

　　为此，唐风发了一条飞信，叫停了没玩没了的，永远不会有结果的争吵！

　　“俗话说萝卜青菜各有所爱，于我而言，武侠小说也好，推理小说，奇幻小说也罢，武侠小说迷们，难道你们就不看其他题材的作品了？喜欢推理小说的人难道就不看武侠小说了？至于东方西方的说法，我觉得有些人说的很好笑，你们说的那些深度，我就觉得奇怪了，为什么我这个作者都没有那么高的领悟呢？”

　　“每个人都有自己的思想，喜好，又何必把自己的想法强加给别人呢？”

　　“武侠小说，我很喜欢，可是推理小说我也一样喜欢，充满奇思妙想的奇幻小说，也同样精彩，何必介怀呢？”

　　“至于那些说唐风媚外的人，我就纳闷了，你们平时买东西，都用的是国货吗？如果你用了进口的商品的话，那么是不是你就不爱国了？”

　　“几部小说而已，我不知道怎么就上升到了国与国之间的高度了？”

　　唐风的话传出之后，争吵到底是武侠小说好还是推理小说更精彩，或者是奇幻小说更奇思妙想的人一时间都沉默了。

　　当然了，之后，该吵吵的还是继续吵，只是却没有之前那么激烈了！

　　更多的人转而看向了唐风，特别是武侠迷们，不管唐风怎么说，事实却是，唐风的确有一段时间没有新的武侠小说面世了。

　　所以很多武侠迷们在唐风的明星联盟和飞信下面纷纷留言希望唐风能够尽快推出新的武侠作品云云！

　　唐风呢，一开始的时候，准备的小说的确不是武侠小说，而是另外一部小说，不过，武侠迷们的情绪和诉求他也不能全然不顾！

　　不说其他的，现在虽然安抚下来了，可是唐风可以想象，如果自己再写一部西化的作品的话，那么怕是又会起波澜！

　　虽然到了他现在的地位，些许的抨击对于他而言，无关痛痒，但是他也不想被有心里利用了。

　　那些人说什么自己的作品越来越没有深度了，说什么自己媚外了，什么的，他们真的是这么想的吗？其实不然，只不过是因为，这样说，更有市场罢了！

　　毕竟，事实是，唐风的赖以成名的是武侠小说！而他的小说迷当中，最多的也是武侠爱好者！

　　……

　　不管外界怎么吵，都无法阻挡《绿野仙踪》的火爆，只是让大家有些失望的是，唐风迟迟没有新书的消息发布！

　　对于很多风暴而言，每天刷新唐风的飞信，看唐风的明星联盟动态已经成为一种习惯了。

　　只是让大家失望的是，唐风依旧没有任何新作品的消息传出！

　　而在启点文学网站上却出现了一部新书，名字叫做《哈利波特》！

　　因为唐风西化写法的两部作品取得轰动性的成功，加上启点文学国际站的推动，在华国也有不少人开始模仿西化的写法写西方背景的作品。

　　这一点就要从启点文学的国际版征文说起了，因为要翻译成英文，那么对于很多华国模式的作品来说，就显得不是那么的好翻译了。

　　而西化的写法，在这方面却有一定的优势！

　　《哈利·波特和魔法石》刚刚开始的时候，并不起眼，在诸多作品当中，显得不是那么的突出！

　　这部作品当然是唐风的马甲的作品，只是这部作品一开始的时候却是连启点方面都不知道作者是唐风。

　　只是当这部西化的作品第一章，启点方面尝试性地翻译成英文同步到国际站之后，却没想到，墙内开花墙外香！

　　《哈利波特》因为风格偏向儿童化，在国内倒是没有什么儿童作品分类，但是在国外，却有！

　　《哈利波特》在前世能够获得那样的成功，自然有其独到之处！

　　这部同样英伦风的作品，在华国，一开始的时候，可以说是不仅仅无人问津，而且还有不少骂声！

　　这里值得一提的是，西化的作品，虽然在华国开始有一些作者模仿，但是实际上却是有些不伦不类，毕竟，文化不同，汉语和英语毕竟是不同的语种，所以，有时候太过刻意了，反而有些不伦不类的感觉！

　　所以，很多华国的读者对于这一类的作品，都是弃之如履，有的甚至根本看都不看就直接开骂！

　　可是在国际站上，儿童分类作品版块，这部《哈利波特》因为是新书，而现在华国的西化的作品还不多，所以，一般情况下都会挂在新书首页上面，结果没想到，这部作品，仅仅上传了一天的时间，居然就有不少的留言了！

　　“伏地魔这个大坏蛋，他怎么可以杀死小哈利的爸爸妈妈。”

　　“那个叫哈利·波特的小男孩最后怎么样了，为什么伏地魔杀不死他呢？”

　　“鼻子又长又尖的叔叔真好玩，他的鼻子真的被人至少扁过两次吗？”

　　“那个打火机太神奇了，为什么一点着，街灯就灭了，这难道就是神奇的魔法吗？”

　　“飞行的摩托车，轰隆一下就消失了，他是怎么做到的？实在是太酷了！”

　　……


第863章

　　启点文学国际站虽然翻译了不少的华国偏向西化的小说，但是在国外能够称得上畅销的却依然不多！

　　可是《哈利波特》短短的一天时间却有几十条非灌水的留言，这已经就算是很不错了！

　　当然了，这才是第一章而已，所以，启点方面一边联系《哈利波特》的作者签约，一边却也在关注《哈利波特》在国际站上的后续！

　　只是可惜的是，启点方面发去的站内短信，却迟迟没有回应。

　　倒是第二天又更新了一章，《消失的玻璃》！

　　在华国《哈利波特》依然不温不火，可是在国际站上却比起第一天来数据翻了两倍还多，而且留言量也比之前要多上不少！

　　而且大部分都是在崔更，以及讨论剧情的，通过留言可以看出，留言的人很多都应该小孩子！

　　虽然篇幅还短，只更新了两章，但是《哈利波特》无疑在国际站上有了一个很不错的开始。

　　不过，只是如此的话，启点方面倒是也不是那么着急，可是在第三天，第四天之后。

　　《哈利波特与魔法石》却是有了小火的趋势，浓浓的英伦风味，奇思妙想的剧情，人物，以及关于魔法种种与众不同的描述。

　　《哈利·波特与魔法石》居然用短短的几天时间在数据上就超过了其他的同期的所有作品，着绝对是有火的潜质啊！

　　于是自然而然地就反馈到了国际站的负责人主编方少华这里。

　　其实国际站现在在国外虽然有唐风的两部作品引入了不少流量，也有一些歪果仁开始投稿，可是实际上，国际站却还是面临着一个很尴尬的局面，那就是，名家太少，畅销作品太少。

　　对于一个网文网站而言，最起码的要有那么几部能够拿的出去的书，有几个能拿的出去的名家，否则的话，单单凭那些新手作家的话，根本就吸引不到多少流量。

　　唐风的短篇童话合集，算是为启点文学国际站开了一个好头，之后的《福尔摩斯探案全集》算是给启点文学涨了一次脸，可是《福尔摩斯》自从《四签名》之后，唐风却跑去弄了部《绿野仙踪》，《绿野仙踪》固然也很火爆，但是这些作品却都有一个特点那就是，篇幅对于网络文学作品来说，都不长！

　　其实启点文学国际站也想和国内启点文学一样造出几个大神来，可是无奈，在国内的大神，他们的作品在国内倒是很畅销，可是到了国外却都无一例外的水土不服。

　　而在国外，如今虽然也有一些新人作家加入其中，但是造神却不是随随便便就能造的出来的，起码首先你的作品要是优秀的作品。

　　而《哈利·波特与魔法石》从目前看来就有大火的潜质，但是让方少华也有些郁闷的是，这个作者却是到现在都还没有回复！

　　这就让方少华有些坐蜡了，因为，还没有签约，所以，按照启点的规矩是不能给推荐的，这也正常，如果启点这边给了推荐，大力推广了，到时候作品被其他家抢走了，那么就亏大了！

　　“主编，还是没有回复，现在怎么办？”责编问道。

　　“没有回复就主动联系，我们启点的注册会员，在注册的时候，都有一个手机号码验证，直接打给他！”方少华显然对这个责任编辑有些不满意。

　　其实也难怪，一般在华国，启点文学的作者，特别是新人作者收到签约信息，哪一个不是主动联系的，基本上很少见有启点方面主动打电话去找作者的。

　　所以，惯性的，他们就忽略了这一点！这也是方少华不满意的地方。

　　“算了，我亲自来打！”方少华沉吟了一下还是决定自己亲自出马。

　　至于说唐风，在这个世界，因为他的起点太高了，所以，突发奇想的用马甲来开书，但是对签约短信什么的他是基本都没有去关注。

　　之前写武侠的时候，两部作品虽然也是用马甲，但是却是提前知会了启点方面。

　　所以签约什么的他是很少按照流程走的，毕竟是特权人士嘛！

　　当方少华拨出手机号码的时候，却是有些傻眼了，第一时间他还以为自己看错了，因为这个号码在他手机里面居然有，而且还是个老熟人，唐风？

　　方少华露出了一抹苦笑，一开始他还有些懵，不过，很快地就回过神来，心里却是有些复杂，还有那么一点失落，其实他是更希望这部作品真的是某个新人写的，可是没想到却是唐风的作品！

　　“唐总，您好，我是启点的方少华！”方少华拨通了唐风的电话道。

　　“方主编？”唐风有些疑惑。

　　“是我，唐总，您可是瞒的我们好苦啊！”方少华有些苦笑着道。

　　“额，方主编怎么知道的？”唐风有些讶然，毕竟，这个事情他谁都没说，而只是用了一个马甲来写的，却没想到这么快就被方少华查到了。

　　“咳咳！唐总，启点注册作者帐号的时候，有一个手机号码验证，咳咳！”方少华无语地道。

　　“原来如此啊！”唐风怔了一下就露出一抹苦笑，自己倒是真的忘记了这么一茬！

　　“唐总这一次用马甲开新书是……”方少华有些疑惑地问道。

　　“也没什么，一时兴起而已，还希望方主编能帮我保守这个秘密啊！”唐风笑着道。

　　“这个没问题！”方少华自然不会有什么问题！

　　“对了，我看《哈利波特》在启点上反应平平啊，方主编怎么会注意到……”唐风上传之后也有去启点看几眼，《哈利波特》在启点中文站上面，数据可以说是惨不忍睹，这一点唐风倒是并不意外，毕竟《哈利波特》和之前的《绿野仙踪》不同，这部作品，西方味更重，前世也是因为在欧美地区火爆之后才在华国红起来的！

　　唐风只是有些疑惑，照道理说《哈利波特》在启点上反应平平，方少华又是国际站的主编，照道理他没那么快关注到这部小说的。

　　“唐总，你很少去启点文学国际站吧？”方少华问道。

　　“这个的确是，怎么？《哈利波特》在启点国际站上表现很好？”唐风问道。

　　“是啊，我还以为这一次又挖出一个有大神潜质的作者来呢，结果没想到是唐总您的作品，这就难怪了！”方少华笑着道。


第864章 逆袭的《哈利波特》

　　“原本我们是想借着《哈利·波特》在国际站上进行全方位的推广，可是现在……”方少华有些遗憾地道，他以为唐风既然用马甲写了，那么显然是想要低调……

　　“怎么？新人的作品就全方位推广，我的作品就不行了？”唐风打趣道。

　　“啊？唐总，您的意思是……”方少华惊喜地道。

　　“书写出来自然是希望能够畅销，能够火的，虽然我用马甲写，但是那是有我的原因，你只要帮我保密就可以了，其他的一切照你们自己的想法就可以了！”唐风笑着道。

　　“那就好，那就好！”方少华欣喜地道。

　　“嗯，那就交给你操作了！”唐风笑着道。

　　挂断电话之后，方少华不由地摇了摇头，他是真的有些不理解唐风到底为什么要这么做，不过，天才总是有那么一些怪癖的，反正唐风只是让他保密，其他的该怎么做还怎么做！

　　“《哈利·波特》按照原计划进行全方位推广！”方少华很快地吩咐下去，说实话，如果是新人的话，固然好，但是新人就代表着不稳定，可是换做唐风的话，那就不同了！

　　次日，《哈利·波特》就被挂上了启点文学国际站的首页，而且还用巨大的横幅广告展示！

　　虽然有句俗话说，酒香不怕巷子深，可是在今时今日这句话虽然在某些方面还是适用，但是对于小说来说，或许一部好的小说，的确不容易被埋没，迟早都会出头，但是因为选择性太多了，所以，有时候好的作品也未必一定能够火起来，这就要看营销和推广力度了！

　　一夜之间《哈利波特》火了！

　　在国际站上火了！这部带有浓浓的英伦风味的作品，一下子就征服了英伦人，而且在英语区都获得了不少的好评！

　　只是与之相对应的却是在华国依然不温不火的！方少华也没有知会启点中文站对这部作品进行推广，因为，还不到时候！

　　《哈利波特》在推广前和推广后，获得的人气自然是截然不同的，或许《哈利波特》没有全方位的推广和营销也会火，但是可能到那个时候已经是第五部，第六部了，可是现在，却是直接火了！

　　更让欧美人难以置信的是，这部作品的作者居然是一个华国人！

　　魔法小弟！

　　这个马甲很陌生，无论是国内还是国外。

　　在启点国际站的全方位全渠道的推广下，《哈利·波特》成功的成为了启点国际站的除开《福尔摩斯》以外的另外一杆标杆！

　　更是有英伦著名书评家特意在自己的专栏上为这部《哈利波特与魔法石》写评论以及推荐！

　　英伦书评家协会理事查理·道金斯在个人专栏上写道：“最近孙女给我推荐了一部小说《哈利·波特与魔法石》，因为我的宝贝孙女爱丽丝对这部作品爱不释手，所以让我也产生了兴趣！”

　　“当我得知这是一个华国创作的这本奇幻魔法背景的小说，其实我是持怀疑态度的。可是爱丽丝的喜欢，让我对这本书产生了浓厚的好奇心。阅读完之后，我发现我错了，《哈利波特》绝对是一本经典的儿童读物。”

　　“或许是因为是第一部，所以给我的感觉《哈利·波特与魔法石》的故事是青涩的，但它在青涩中突显出的韵味，也分外明朗。那就是《友谊与忠贞同行》。”

　　“幼小的哈利在一天神奇地扭转了之前被欺凌的局面，发现自己原来是一个那么有名气的人物。在坐上火车的那一刹那，他一辈子的友谊也随之而来。红头发，寒酸而自卑的罗恩，和他坐在了一起。而罗恩不俗之表现就是，他并没有把哈利看作一个圣人，只是之前的几句惊叹而已。而哈利需要的正是这样一个朋友。在面对德拉科的邀请时，他没有伸出自己的手，无形间保存了自己的也是罗恩的尊严。”

　　“赫敏的开场并不美好，一头乱蓬蓬的棕色头发，大门牙和居高临下的样子，让哈罗两人都不甚欢欣。相信谁也忍受不了别人这样对待你的。

　　几个勇闯活板门，互相配合的友谊让我想起了我童年时候的好友！罗恩勇敢让自己被棋子打昏，那是我最最佩服和赞赏的行动。而哈利所表现出的忠贞，也让人惊讶和佩服。愿意用自己的生命保住魔法石，他也许知道自己没有胜算，但他还是勇敢去面对，希望尽自己所有的努力，即使有一丝的希望，他也不放过。这种勇敢的人世界上还有几个呢？”

　　“这是一本关于《友谊与忠贞同行》的故事，这是绝对是一部值得一读的经典儿童读物，或者不仅仅是儿童读物！”

　　这部作品一下子就火爆开来，一开始的时候，只是孩子们喜欢，渐渐地发展到，许多青少年也沉浸其中。

　　而就在这一天，《哈利波特》在英语区火爆的消息传回了国内，在启点中文网站上，很多人惊讶地看到，在首页的大大的横幅上推荐的作品竟然不是哪个大神的作品，而是一个新人的作品！

　　“国际站首部日销售破百万的作品诞生！《哈利·波特与魔法石》带你进入不一样的魔法世界！”

　　日销售破百万？国际站？

　　不少第一时间点击进去的读者看到《哈利波特》的书评区一片骂声，数据惨不忍睹，一时间都有些懵了，这样的一部小说居然能在国际站上日销破百万？

　　这是什么情况？不会是启点搞错了吧？

　　实在是因为《哈利波特》在启点中文站上面，从开书开书就没有任何的推荐，所以，成绩和在国际站上可以说形成了鲜明的对比！

　　一开始的时候，《哈利波特》携在国际站日销破百万的威势逆袭中文站，很多读者好奇地点击进去，一开始的时候对于特别的文风很多华国的读者还有那么一些感到别扭，可是当阅读进去之后，却发现，原来这部作品，的确很有意思。

　　于是《哈利波特》的读者越来越多，是金子在哪里都会发光，哈利波特火了！

　　就连媒体也纷纷报道《哈利波特》，因为这是除了唐风以外唯一一部征服了英语区的华国作品！

　　而魔法小子这个马甲也一瞬间成为了网文界的大神！

　　就连媒体也纷纷报道了《哈利波特》在国际站上的火爆情况。

　　一时间《哈利波特》成功的逆袭了！


第865章 极尽吹捧

　　在启点的全方位的推广下，《哈利·波特》在华国也刮起一阵魔法旋风，媒体和节操一向都是路人，所以，一时间，什么华国新人作家扬威欧美啊，什么华国作家的骄傲啊之类的没羞没躁的话跃然纸上！

　　这其实也难怪，谁让华国虽然经济上已经有赶超欧美成为世界第一大经济体的趋势，但是在娱乐方面却还是处于弱势。

　　比如华国的电影很多时候只能在华国国内耀武扬威，到了国外一般都很扑街！

　　比如欧美的剧集这几年在华国很是火热，可是华国的影视，小说等等却无法冲出国门，当然了，也不是说全然没有，唐风就是个例子，不过，大概是因为唐风成名已久，所以，似乎发生在唐风身上的话，就不算什么，因为没有代表性啊。

　　可是发生在一个普通的国人身上，就不同了！《哈利·波特》只是魔法小弟的第一部作品，就一跃成为欧美地区畅销的华国人的作品，这就值得大书特书了！

　　这就好比一个足球运动员，如果你是巨星的话，那么因为已经有太多的成就了，所以一场球踢得好那是应该的，踢得不好，那才是大新闻。

　　唐风也同样如此，本身就是名声如日中天的家伙，你写的小说要是不畅销那才是新闻，而新人的话就不同了，同样拿踢球来举例子，很多新人踢得不好那不是什么新闻，本来就是小人物嘛，可是如果有一场球踢得好的话，那么媒体自然就会大吹特捧了！

　　杜杠是一名华国的书评家，靠的就是给人写书评，吹捧或者贬低作家吃饭。

　　说起来，之前的唐风的《绿野仙踪》其实火爆程度并不比《哈利·波特》差，但是因为唐风原本就是声名在外，所以，自然是一片的叫好声，夸赞的声音。

　　杜杠是有想法的评论家，他觉得这是一次机会，于是，便反其道而行之，直接拿唐风近期不写武侠而写西化作品来做文章，直言唐风那完全是媚外。

　　还别说，杜杠在专栏上的异于大众的评价，还的确是让他小小的出了一次风头！

　　杜杠最希望的是唐风能够站出来反应，可是结果唐风却是似乎无视了他，这就让他有些难以为继了。

　　原本杜杠也无可奈何，人家唐风不鸟他，他又能有什么办法？当然了，如果他骂的更过分一点的话，或许有办法让唐风回应，但是他却不敢，无他，因为之前那样的点评，虽然也有骂唐风的嫌疑，但是还没有太过分，如果太过分的话，唐风还真的不好惹，这一点看之前的那些被唐风打脸的人就知道了。

　　杜杠没办法继续借着唐风的新闻炒作自己，所以他只能等，等唐风的新作品出来，无论唐风的新作品是继续西化的小说，还是回过头来写武侠，他都可以插上一脚！

　　如果唐风写武侠的话，杜杠就可以说唐风这是“孺子可教，知错能改善莫大焉！”

　　如果唐风继续写西化的小说的话，那么就更好了，“媚外”的说法就可以继续加大力度了！

　　无论如何他都可以借机捞上一把！可是让他郁闷的是，唐风却是几个月都没有出新作品，这就让他有种一拳打在棉花上的感觉！

　　就在这个时候，《哈利·波特》出现了，魔法小弟出现了！新人作家，一鸣惊人，一下子就吸引了无数人的目光，成为近期的焦点。

　　杜杠一下子就来劲了，《哈利·波特》在国内不温不火，可是却墙内开花墙外香，更加有新闻价值的是，这部作品的作者是一个新人！

　　新人就意味着，在此之前，是一片空白，值得他杜杠出马大书特书一番！

　　对于杜杠来说，节操什么的，他根本不在意。

　　所以，一篇极尽吹捧的评论就新鲜出炉了！

　　“很显然，《哈利波特》有很多部，第一部讲述了哈利波特与魔法石的故事。哈利波特注定是一个不平凡的小孩，因为他拥有着一个要与大反派伏地魔作斗争的标志——一道形如闪电的疤痕。那是一道死咒的余痕，因为妈妈的牺牲把他的死亡减弱成那道疤。他被姨夫收养着长大，却在他们家过着不被疼爱的生活，表哥达力总是仗着个头大欺负他，就这样过了11年。在他11岁生日时，发生了一件不平凡的事，改变了他的一生。一个表面恐怖实际很温柔的看守海格给他送去了一封魔法学校录取信，证明他从一出生就是一个巫师的命运。他很高兴的入了学，也知道了对角巷等一系列的巫师世界的事物。到了学校还认识了两个好朋友，一个是傻头傻脑的罗恩，一个是品学兼优的赫敏，他们一起努力拿到了魔法石，与伏地魔顽强抗争，最后捣毁了伏地魔的美梦，获得了大家的尊敬。”

　　“魔法小弟充分的展示了他对外国魔法文化的理解，这一点尤为难能可贵，《哈利·波特》的成功是可以预见的，哪怕在启点中文站上，他的成绩堪称惨不忍睹，但是他却依然坚持写下去，这一份耐力正是他成功的基础！”

　　“《哈利·波特》在欧美地区的成功，反哺华语区，魔法小弟将自己认识的魔法，展现给了大众，他的成功是独特的也是必然的，祝贺魔法小弟，他将会是一颗冉冉升起的新星，魔法小弟的魔法征服了一向骄傲的欧美人，他是华国作家的骄傲，身为一个华国人，我们都应该感到与有荣焉！”

　　杜杠的这篇评论，在众多的好评当中，还是很突出的，因为他直接将《哈利·波特》上升到了国家的层面，可以说把魔法小弟捧到了一个极高的高度！

　　对于杜杠的没有节操的吹捧，很多同行自然是极为不屑的。

　　大家可都还记得，他之前评论唐风的《绿野仙踪》的时候，那可是另外一副嘴脸！

　　只是杜杠再一次成功了，甚至有电视台特意邀请杜杠上他们的谈话节目，主题自然是关于近期在华国最火热的关于《哈利·波特》的话题！

　　华辰电视台方面的这档《哈利·波特》主题的节目，还特意向《哈利·波特》的作者魔法小弟发出了邀请，只是还没有得到魔法小弟本人的回应。


第866章 成功的背后

　　华辰电视台“成功背后”栏目组，甚至给魔法小弟开出了不下于二线明星的出场费，但是让他们失望的是，依旧没有得到魔法小弟本人的回应！

　　其实很多人都对《哈利·波特》这部在国外大获成功的作品的作者魔法小弟很是好奇，华辰电视台《成功背后》栏目组也可谓是煞费苦心，只是可惜的是，启点方面给出的回应却是，魔法小弟本人可以同意现场连线，但是不会出现在现场！

　　虽然没有达到目的，但是华辰电视台方面也只能做罢，现场连线就现场连线吧，总比没有要好！

　　只是让华辰电视台《成功背后》栏目组感到气愤的是，启点方面传达了《哈利波特》作者魔法小弟的条件，那就是要求《成功背后》用直播的方式进行！

　　这可以说是一个很无理的要求了，只是没奈何，虽然魔法小弟还只是新人，但是谁让他是近期最火最红的新人呢？连唐风这个奇迹之子最近都没有魔法小弟火。

　　为了能够让魔法小弟答应，《成功背后》栏目组只好答应下了这个有些无理的条件。

　　一般情况下《成功背后》这样的节目基本上都是提前录制好然后剪辑播出的，不过，直播也不是没有过。

　　杜杠最近可谓是人逢喜事精神爽，华辰电视台的《成功背后》这一档谈话类节目，在华国范围内也是收视率不错的一档节目。

　　杜杠虽然也不是第一次上电视节目，但是很多时候，都是一些小节目，一些收视率有限的节目，像《成功背后》这样的节目却还是头一次！

　　所以，杜杠对这一次的节目还是很期待的，虽然节目临时改成直播的模式，让杜杠有些紧张，但是更多的却是激动！

　　这一次《成功背后》节目，不但请来了对魔法小弟推崇备至的杜杠，而且还同时请来了华国外国语大学的西方文学翻译研究教授黄杰。

　　值得一提的是，和杜杠不同的是，黄杰教授在此之前对唐风的《福尔摩斯探案集》和《绿野仙踪》是青睐有加，当然了对于《哈利·波特》也同样极为欣赏！

　　这也是为什么《成功背后》请他来的原因，因为谁都知道，杜杠是有名的唐黑。一个节目如果没有一点冲突点，没有一点矛盾的话，那么对观众的吸引力自然也就会少上许多。

　　……

　　华辰电视台《成功背后》演播厅内！

　　早早的就有不少的《哈利·波特》的书迷到场，虽然《哈利·波特》的作者魔法小弟没能够到现场，但是《成功背后》直播的时候，将会现场连线魔法小弟的事情，大家却是知道的。

　　“3.2.1开始！”

　　“每个人的成功都不是偶然的，每一个成功者的背后都有许多不为人知的故事，就让我们来探讨一下这些成功者背后的故事，欢迎大家收看由语香为大家带来的《成功背后》！”

　　“近期一部由华国网络作家魔法小弟著作的名为《哈利·波特与魔法石》的网络小说，在欧美地区掀起一场魔法风暴！本期的主题就是《哈利·波特》！”

　　“首先我们有幸邀请到了对《哈利·波特》欣赏备至的著名书评家杜杠先生！”

　　“啪啪啪！”台下的《哈利波特》迷们配合地鼓起了掌声！

　　“大家好！很高兴能够来到《成功背后》的现场！”杜杠站起身来挥手道。

　　“还有华国外国语大学的黄杰教授，黄杰教授是我们华国对西方文学研究界的权威人士，欢迎黄教授的到来！”

　　“啪啪啪！”又是一阵掌声响起！

　　“有些遗憾的是《哈利·波特与魔法石》的作者魔法小弟没有来到现场，不过，稍后我们将在节目当中现场连线魔法小弟！”

　　华辰电视台的这档《成功背后》本就做的不错，再加上这一期的节目虽然备受关注的《哈利波特》的作者魔法小弟没等出现，但是现场连线也是近期以来魔法小弟第一次现身！所以还是吸引了不少观众的关注！

　　闻语香嫣然一笑道：“《哈利·波特与魔法石》在最初的时候，是在启点中文站上首发上传的，为此我们特意从启点文学方面得到了几张截图！”

　　画面之中出现了《哈利·波特与魔法石》在启点中文站上上传前几天的截图！

　　“我们可以看到，在启点中文站上，《哈利·波特与魔法石》的成绩，堪称惨淡，而且为数不多的评论也都是一边倒的批判！”

　　“让我们再看看《哈利·波特与魔法石》在国际站上的成绩！

　　如果不是知道这是同一部作品，怕是通过数据，你很难想象，这会是同一部作品！

　　在国际站上，《哈利·波特与魔法石》可以说是从一开始就吸引了不少人的目光，而且我们可以看到，在评论栏有不少的正面的评价。”

　　“那么是什么原因造成这截然不同的两种情况呢？黄教授是这方面的权威，对于这一点黄教授怎么看？”闻语香看向了黄杰教授！

　　对于《哈利·波特》为什么墙内开花墙外香，其实很多华国民众也是有些不解，虽然说是西化的作品，但是一部好的作品，无论是在哪里都能够成功，这一点是大家的共识，可是偏偏《哈利·波特》却是有着两种截然不同的情况！

　　“其实这种情况才是正常的！”黄杰教授语不惊人死不休！

　　“哦？”闻语香也是一脸诧异！

　　“看过《哈利·波特》的人应该都知道，这部作品，从文风，到人物命名，到故事发生的背景，无一例外，全部都是西化的。”

　　“而且又是偏向儿童向的作品，虽然网络时代让网民的平均年龄越来越低，越来越多的未成年人，儿童，都成为了网民，但是实际上，对于华国儿童来说，单独阅读小说，特别是长篇小说，却还是很困难的！”

　　“对于华国的读者而言，很多人看一部小说，往往开篇很重要，网络文学界流传的‘龙头凤尾中间水’指的就是这个！”

　　“《哈利·波特》的开篇，对于华国读者来说，不算出彩，甚至因为行文方面偏向西化，所以，更难以一下子就抓住读者的眼球。”

　　“所以，在华国《哈利·波特》不但不火，而且成绩惨淡，就很正常了！其实这也是网络文学的特点，那就是代入感，西化的作品，首先在代入感方面对于华国读者来说，显然无法和其他的华国背景的小说相比！”


第867章

　　黄杰教授继续道：“而在欧美地区就不同了，其实《哈利·波特》最让我感到惊讶的是，这部作品，明明是先中文然后才英文的，但是看起来却更像是一部外文小说，翻译成中文的！”

　　“我们看到之前《哈利·波特与魔法石》在启点国际站上的几张数据截图，我们不难看出，这部作品最初是被划分到儿童文学类目，而最初的留言的读者都是儿童！”

　　“相比而言，外国儿童在独立阅读方面要比华国儿童来的快上许多，这是因为，语言方面的原因！”

　　“再加上《哈利·波特》本身是以英伦国家为故事背景，所以，更容易让他们产生代入感！而《哈利·波特》的确是一部好作品，所以，墙内开花墙外香的结果也就很自然了！”黄杰教授侃侃而谈地道。

　　闻语香却是依然诧异地问道：“可是之前唐风的《绿野仙踪》和《哈利·波特与魔法石》也一样，先中文后英文，可是《绿野仙踪》却是在国内就一下子火起来，这一点让人很是不解，黄教授能说一说吗？”

　　“呵呵，其实从小说本身来说《哈利·波特》和《绿野仙踪》两者之间有着诸多相同之处，首先都是西化作品，都是以西方世界为故事背景，但是不同的是《绿野仙踪》是唐风的作品，而《哈利·波特》是魔法小弟的作品！”

　　“说起唐风来，相信，在场的人没有谁不知道他吧？”黄杰教授向笑着道。

　　“而魔法小弟呢？在《哈利·波特》成功之前，谁知道他是谁？”

　　“这就是新人和名人的区别了，唐风原本就是备受关注的名人，因为他的一直以来的成功，所以，让读者对他的作品本就比其他作品多了信心，相信，出自唐风之手的作品，肯定的好作品，所以，哪怕是开头无法让人有代入感，但是大家却还是会看下去，因为，作者是唐风！是奇迹之子！”

　　“而《哈利·波特》的作者魔法小弟，只是一名新人，人们根本就不知道他是谁，那么对他的作品自然也不会有什么期待，看了前面觉得不好，大家就没有耐心再看下去，这就是造成两种截然不同的局面的原因！”

　　“试想一下如果《哈利·波特与魔法石》是唐风的作品的话，那么数据怎么可能会那样的惨淡？这显然是不可能的！”黄杰教授笑着道。

　　闻语香点了点头嫣然一笑道：“谢谢黄教授的解惑，那么《哈利·波特与魔法石》和《绿野仙踪》之间黄教授更喜欢哪一部呢？”

　　黄杰怔了一下，笑着道：“两部作品之间，我更喜欢唐风的《绿野仙踪》一些，因为相比起来《绿野仙踪》的低龄化不是那么明显！当然了，这只是我的个人看法！”

　　“那么杜老师觉得呢？”闻语香对于黄教授的回答很是满意，又话锋一转向杜杠问道。

　　“我倒是更喜欢《哈利·波特与魔法石》，当然了，我不是说《绿野仙踪》不好，我只是觉得《哈利·波特与魔法石》的成功来的更不易一些，至于《绿野仙踪》我觉得，这部作品的火爆，其实更多的还是因为唐风的奇迹之子的名头所导致的，我个人认为，这部作品的名气超出了这部作品本身！”杜杠笑着说道。

　　“我记得杜老师在此之前曾经在个人专栏上批判过西化的作品，甚至直言唐风连续写两部西化的作品，《福尔摩斯探案集》和《绿野仙踪》是媚外，我没记错吧？”闻语香笑吟吟地道。

　　“没错，我是说过！”杜杠却是一脸淡然地道。

　　听到杜杠的话，台下一阵的哗然，就连黄杰也是微微皱眉。

　　闻语香却是脸上的笑容越发的灿烂起来，继续问道：“那么同样的西化的作品，为什么杜老师却说《哈利·波特与魔法石》的作者魔法小弟就是扬威欧美呢？”

　　“要知道，相比起来，其实《绿野仙踪》在国外的影响力其实一点也不逊色于《哈利·波特与魔法石》！难道是杜老师对奇迹之子唐风先生有偏见吗？”

　　杜杠的脸皮之厚却是让在现场的观众和电视机前的观众都有些佩服了，被闻语香这么问，杜杠却一点也没有什么恼怒的反应。

　　反而依然笑着道：“闻小姐这话从何说起？要知道，其实我可是武侠迷，对唐风先生的武侠小说我也是欣赏不已！我只是就事论事罢了！”

　　“不知道大家注意到没有，《绿野仙踪》当中诸多的隐喻描写，称赞米国的美好，这不是媚外是什么？这部作品给我的感觉不像是个华国人写的，更像是一个米国人在吹嘘一般，当然了，这也只是我个人的感觉，所以我不喜欢这部作品！”

　　“而《哈利·波特与魔法石》就不同了，虽然也是西化背景的作品，但是却是充满了正能量，我追喜欢的就是哈利在无意中发现了厄里斯魔镜，并在镜中看到了自己朝思暮想的父母，于是每天都独坐在魔镜前等候，希望能再次与父母相遇。

　　这时，阿不思邓不利多教授却告诉他：

　　世上最快乐的人，才能在镜中看到真实的自己，镜子反映出的，正是我们心中最渴望的事。但镜子不能提供我们真正的知识或者真相，人类总是在镜子中虚度光阴，甚至因此而发疯。人不能活在梦里，不要依赖梦想而放弃生活。

　　有时候会想，如果厄里斯魔镜真的存在，我们会不会忍不住去寻找它呢？

　　我想我会的，因为我好想看看自己内心深处最最渴望的东西，甚至是连自己都不太清楚的那种渴望……”

　　“我想这样的小说，有些人是绝对写不出来的！”杜杠一脸自信地道。

　　还真别说，在来之前，杜杠可是足足做了不少的功课。

　　“杜老师指的有些人是唐风吗？”闻语香笑音盈盈地问道。

　　“这是你说的，我可没说哦！”杜杠却是淡然笑道。

　　只是看他那笑容，谁都知道，他说的这个有些人指的是谁了。

　　电视机前不少风暴们都是对杜杠义愤填膺，他怎么可以这样说？而现场也有不少唐风的拥趸，对杜杠的话也同样很不爽，甚至现场都有不少的嘘声响起！

　　对此，杜杠却是一副甘之如饴的模样，浑然不在意这些嘘声！


第868章 杜杠的期待

　　“看来，很多人对杜老师的话意见很大哦！让我们来问一问现场的观众的意见吧！”闻语香笑着道。

　　然后指着一名反应比较激烈的男观众道：“这位同学，你好像对杜老师的话很有意见，那么你来说说看，你是怎么看的呢？”

　　那名男同学站起身来道：“他说《绿野仙踪》更像是米国人写的，里面隐喻的都是米国有多好多好，那么我就奇怪了，《绿野仙踪》里面的背景是米国，也是主角多萝茜的家乡，难道不说家乡好，反而说家乡多么多么不好才是这位杜老师希望看到的？”

　　“这位戴眼镜的女同学！”闻语香又点了一个名！

　　那名戴眼镜的女孩站起身来道：“有人说这《绿野仙踪》更像是米国人在吹嘘，那么在我看来能把一个吹牛的故事讲得如此动人，不知你能做到吗？当今世界变得如此冷酷无情？恰恰需要这样的‘吹牛’作品，唤醒人们的良知和真情。”

　　“说的好！”

　　“对！”

　　“完全就是眼红病犯了！”

　　不少人都为那名女孩的话鼓掌！这让杜杠很不爽，只是不爽归不爽，他却总不能跟观众进行辩论吧？

　　不过也不是每个人都像之前那两个那样的，比如第三个。

　　“我没那么深刻的理解，但是我更喜欢《哈利·波特》我就是冲着魔法小弟来的，至于《绿野仙踪》我一点也不喜欢看！”这位显然是《哈利·波特》的铁杆了！

　　“好的，那么黄教授对杜老师的话有什么不同的意见吗？”闻语香对于这个局面异常的满意，有冲突，有矛盾这才是做节目嘛，如果都是一边倒的夸赞的话，那么就无趣了！

　　黄杰早就对杜杠的上纲上线不满了。

　　“杜杠先生说的我不敢苟同，如果说《绿野仙踪》是媚外之作的话，那么我这个研究西方文学作品的老家伙，岂不是更加媚外了？”黄杰说道。

　　杜杠的脸色就是一变，他没想到黄杰居然反应这么大。

　　而现场的观众和电视机前的观众，很多都为黄杰的话叫好，虽然也不是每个人都喜欢《绿野仙踪》但是却不像杜杠那样，说什么唐风是媚外。

　　“《哈利·波特》我暂且不说，说说我对《绿野仙踪》的感觉吧！”

　　“《绿野仙踪》在我看来最大的惊喜来自这部作品的构思严密，这部童话堪比侦探小说。仔细去看你会发现这里的人物语言、性格前后呼应，严丝合缝。

　　没有勇气的小狮子，对应现实中那个受到惊吓的大叔。多萝茜从猪栏上掉下来，大叔吓得直喘气，多萝茜还在笑话他：你怎么和我一样吓得半死。

　　那个没脑袋的稻草人呢，就是现实中那个叫多萝茜要开动脑筋，不要脑袋塞稻草的叔叔。

　　那个没勇气的铁皮人，就是现实中吹牛说以后城市会为他立铜像的叔叔。

　　现实中叔叔叫多萝茜开动脑筋，不要走那个花园小狗托托就不会进里面抓鸡，而到仙境里时，对应的稻草人出现在岔口上，为多萝茜指路。

　　还有那个魔术师变成了仙境中的魔法师，还有水晶球，还有要夺走小狗托托的坏女人。

　　……

　　小说中还有很多这样前后呼应的例子，这使得这个故事很具有真实性，它实在像多萝茜的一个梦，梦中将现实中的人一一代入，与她一同寻找回家的路。我不得不怀疑作者一定熟识心理学，懂得暗示、潜意识，要不然它怎么会把这个梦写得如此真实。

　　许多写童话的名著不乏有童真意趣，想像力丰富的作品，但我看过的作品里，只有《绿野仙踪》能在此基础上写得前后照应，不是只为了奇而奇，而是在奇趣的基础上呈现出真实有逻辑性，给想像力拴上智慧，不是任由其天马行空。

　　一群人寻找勇气、爱、智慧的回归之旅。观影时，自己真得就像个孩子一样，感受着这份天真与单纯。

　　稻草人最后有了智慧，其实他一直都有，他会出谋划策营救多萝茜，只是他没有意识到他的智慧。

　　小狮子在去找魔法师的路途中也不断收获勇气；而铁皮人同样是自己给自己安上了心，当他知道评价一颗心的依据是，不是你多么爱别人，而是别人多么爱你时，他也意识到他的心了。

　　所以，其实不是魔法师给他们智慧、勇气和爱，而是他们在寻找的途中，自己收获到了这些。多么有启迪意义：那些力量不是别人赋予你的，而是你自己通过寻找，通过挣扎，通过考验……困难赋予你的！我还能怎么赞美这个故事呢？”

　　“啪啪啪！”

　　现场响起了热烈无比的掌声！

　　“至于说，唐风能不能写出《哈利·波特与魔法石》这样的作品，这样的说法我觉得是很荒谬的，每个人有自己的想法，唐风能不能写出《哈利·波特》这根本就不重要，重要的是，他已经写出了《绿野仙踪》这样的作品，而在我看来，这是一部好作品，这就足够了不是吗？”

　　闻语香又看向杜杠笑着问道：“听了黄教授的一番话，不知道杜老师是否还坚持自己的观点呢？”

　　“呵呵，就想黄教授说的，每个人都有个人的看法，虽然黄老师说的很精彩，但是我依然坚持我自己的观点！”

　　“唐风《绿野仙踪》在你看来依然是媚外的作品？”闻语香又问道。

　　“是！”杜杠的脸色却不是先前那么好看了！

　　“杜老师还是觉得唐风不可能写出《哈利·波特》那样的作品？”

　　“是！”杜杠或者是因为被闻语香问的不耐烦了，这一次居然直接承认了自己之前说的有些人就是指的唐风！

　　“好的，感谢两位老师的精彩点评，那么接下来，我们进一段广告，然后让我们连线《哈利·波特》的作者，魔法小弟！”闻语香笑着道。

　　几分钟之后，《成功背后》继续播出！

　　对于《哈利·波特与魔法石》的作者，大家还是很好奇的！

　　“《哈利·波特与魔法石》无疑是成功的，我想大家和我一样都对《哈利·波特与魔法石》的作者很好奇！”

　　“那么接下来，就让我们来现场连线这位神秘的作者，魔法小弟！”闻语香说着，大屏幕上开始拨号！


第869章

　　《哈利·波特》的作者，魔法小弟一直都没有露面，很多人就是这样，你越是遮掩，越是不出现，他们就越是好奇，越是期待。

　　特别是《哈利·波特》的成功很具有传奇性，先是在华国遭到冷遇，然后在欧美地区却一炮而红，而且是红的发紫，之后再反攻国内，于是开始一发不可收拾！

　　特别是据说已经有米国鸟莱坞影视巨头有意向想将《哈利·波特》改编成电影，这绝对堪称是一步登天啊，和唐风不同的是，唐风成名已久，而且几乎从未失手过，所以，他的成功在大家看来是很正常的，而放到另外一个一文不名的新人作者身上，那就不同了。

　　而在《成功背后》节目当中，一直沉默的，神秘的魔法小弟，终于将要第一次在大众面前出现了。

　　此前网络上就有许多关于魔法小弟的猜测，现在正是答案揭晓的时刻了！

　　杜杠同样很是期待，期待魔法小弟的出现！

　　号码拨通了，一阵彩铃声响起。

　　现场的所有人的目光都聚焦在大银幕上，电视机前的哈密们也同样对魔法小弟期待不已！

　　不过，第一遍彩铃声响了许久，但是却没有人接听！

　　闻语香也不由地有些皱眉了，不过，作为华辰电视台的资深主持人，闻语香还是娇笑着道：“电话没有人接听，大家稍安勿躁，或许是魔法小弟本人手机没有带在身上或者是暂时离开，让我们继续拨打！”

　　电话继续拨通中，这一次，彩铃声没有响很久，就有接通了电话！

　　“你好！”闻语香打了声招呼！

　　“你好，你是谁呀？”让人无比以外的是，电话中传来的声音，居然是一个糯糯的小女孩的声音！

　　作者是个小女孩？很多人第一时间的反应就是有些懵！

　　闻语香也是被电话里的小女孩的声音给弄的一愣，不过她还是问道：“你好，这里是华辰电视台《成功背后》节目的直播中心，我是主持人闻语香！”

　　“我不认识你呀！我知道蚊香！可是蚊香是熏蚊子的……”小女孩的声音依然很萌，很可爱，可是她的萌萌哒的回答却是让除了闻语香之外的所有人都“噗”的一声笑了出来。

　　闻语香却是一脑门的黑线，蚊香？心中却是有些郁闷，在猜测是不是启点文学那边故意捉弄他们来着？在这之前，他们也不是没有打电话过去确认过，可是当时接电话的明明是个男的，只是对方不肯透露太多的信息，只是说到时候会接电话，而为了节目效果，所以，闻语香虽然知道魔法小弟是个男的，但是却没有透露，却没想到，会是个小女孩接电话。

　　闻语香猜测，小女孩应该是魔法小弟的家人。

　　“小朋友，能告诉姐姐你叫什么名字吗？”闻语香虽然有些羞恼，但是还是耐心地问道。

　　“不能，粑粑说了不能告诉陌生人！”小家伙的声音依然是那么的萌萌哒。

　　“哈哈哈！太逗了！”全场都笑了。

　　“应该是魔法小弟的女儿，有这么可爱的女儿，难怪能写出《哈利·波特》这样的好作品！”

　　“是啊！”

　　“说不定和唐风一样，《哈利波特》也是魔法小弟也是写给自己女儿的！”

　　“好吧，那么，能让你爸爸听电话吗？”闻语香无奈地问道。

　　“……好吧！粑粑，你的电话，是一个叫蚊香的阿姨找你！”电话里传出小女孩的声音，只是内容却是让闻语香差点暴走！

　　蚊香？阿姨？

　　而现场的，和电视机前的观众再一次爆发出一阵哄笑，实在是太逗了！

　　闻语香那个郁闷啊，现在的小家伙难道都这么难缠吗？

　　“蚊香？”噗！闻语香只觉得心口又被插了一刀，这都是什么人啊，电话里终于传出了一个男声，只是声音的主人的话，却是又引起了一阵爆笑！

　　“闻语香！”闻语香都差不多快暴走了！

　　“额……好名字！”电话那头的声音顿了一下，然后似乎有些尴尬地道。

　　好名字？闻语香都快哭了！

　　“你好，我是华辰电视台《成功背后》的主持人闻语香，现在是直播连线中，您一定就是《哈利·波特》的作者魔法小弟先生吧？”闻语香强忍着心中的委屈问道。

　　“原来是你们啊，不好意思，刚刚走开了一下，小女有些淘气，还请闻小姐见谅啊！”电话里的声音道。

　　“呵呵，您的女儿很可爱！”闻语香如此回答道。

　　“嘿嘿，我也这么觉得！”电话那头的声音说道。

　　闻语香无奈地朝着现场摊了摊手！

　　“今天，现场来了不少您的书迷……”闻语香话还没说完，现场就响起了一阵掌声，却是到场的书迷们在表示自己的存在！

　　“大家好，谢谢你们喜欢《哈利·波特》！”电话里的声音说道。

　　“还有对你的小说推崇至极的著名书评家杜杠杜老师，以及华国外国语大学的黄杰教授也来到了现场！”闻语香说道。

　　“黄教授好，杜先生好！”电话那头唐风是真的有些给忘记了这件事，不过，这种连线的方式他还是第一次用，而且，这几年一直都是备受关注，难得有这么一次不露脸，大家也不知道他就是唐风，只以为他是魔法小弟，所以，他倒是觉得挺好玩的。

　　“您有在电视机前收看我们的节目吗？”闻语香问道。

　　“额，不好意思，我比较少看电视！”唐风也不能说是说谎，而是他比较少看这类的节目，不过，毕竟是人家的节目，所以，唐风怎么的也得给对方一些面子，不好直说嘛！

　　“额，好吧！能说说你是怎么想到写《哈利·波特》这样的故事的呢？”闻语香虽然有些受伤但是还是问道。

　　“这个构思其实很早就有了，这一次也算是送给孩子的一份礼物吧！”唐风说道。

　　“刚刚杜老师和黄老师都把你的《哈利·波特》和唐风的《绿野仙踪》进行对比，杜老师认为，你的《哈利·波特》要比《绿野仙踪》要优秀，而黄教授认为两部作品各有千秋，你个人是怎么看的呢？对了，《绿野仙踪》你应该看过吧？”闻语香问道。

　　“其实两部作品有很多共同点，但是却又是两部不同的作品，至于我个人的感觉，两部作品我都很喜欢！没有什么上下之分吧！”唐风淡淡地道。

　　不过，唐风的话一出口，很多电视机前的风暴就有些皱眉了，觉得这个魔法小弟是不是有些太不谦虚了？


第870章 还不错吧

　　对于魔法小弟的回答，闻语香也是有些意外，不过，她却是很兴奋，因为要是魔法小弟的回答中规中矩的话，谦虚有余的话，那么就未免有些无趣了。

　　“能透露一下《哈利·波特》一共有几部吗？”闻语香又问道。

　　“计划中是七部！”这个没什么好保密的。

　　“哇！”不少人都发出了一声惊喜的叫声，居然一共有七部，这对哈密们来说绝对是个好消息！

　　“那么下一部什么时候会和大家见面呢？”闻语香又问道。

　　“我的计划是一年一部，下一部要等明年了！”唐风说道！

　　“刚刚提到杜老师和黄老师都把你的作品和唐风的《绿野仙踪》两部作品拿来做对比，而外界也有不少人把《哈利·波特》和《绿野仙踪》进行比较，甚至拿你和唐风来做比较，那么，如果让你来评价唐风的作品，你会做何评价？”闻语香问道。

　　“这个我其实还真的没有想过，至于评价，都还不错吧！”唐风问道！

　　让自己评价自己的作品，唐风也觉得挺有意思的！这大概还是头一次吧！你让他怎么说？给差了，唐风觉得对不起自己，也对不起那些经典的作品，夸一顿吧，自己夸自己，这个不太好吧？

　　都……还……不……错……吧！

　　这句话一出，那一瞬间很多人都愣住了，还不错？这就是魔法小弟给大名鼎鼎的唐风的作品的评价？

　　闻语香初听也是一怔，不过随即就兴奋起来，反正她和这个魔法小弟也没什么交情，只要能提高收视率的，不管魔法小弟怎么说，她都无所谓。

　　至于其他人就不这么看了，哪怕是一些《哈利·波特》的书迷，听到他仅仅给了一个还不错的评价，都是觉得，这个魔法小弟未免也太过自视甚高了吧？

　　而风暴们就更不爽了，网络上不少人直接开骂了。

　　“魔法小弟不过是写了一部小说，红了一部小说而已，有什么资格去评价唐风？”

　　“也太自以为是了吧？还不错？他以为他是谁啊？”

　　“是啊，本来还挺喜欢《哈利·波特》的，现在看来，也就那样了！”

　　唐风当然不知道，他的评价自己的作品的话，居然惹得风暴们这么多不满，要是知道了，怕是也要哭笑不得了！

　　而杜杠听到唐风的话却是面露笑容，他是越来越喜欢这个魔法小弟了。

　　闻语香自然不会放过这个挑拨的机会，这个魔法小弟越狂，到时候反响肯定也就越大，收视率自然也就越高！

　　“那么对于之前杜老师评价说，你的《哈利·波特》是扬威欧美，而唐风的《绿野仙踪》是媚外之作，你怎么看待这个问题？”闻语香问道，心中却是希望这个魔法小弟能够再语不惊人死不休！

　　“媚外？不至于吧？《绿野仙踪》和《哈利波特》都是西化背景的作品，不能因为这个就说是媚外吧？至于说扬威欧美，据我所知《绿野仙踪》在米国受欢迎程度比《哈利波特》还要高，而《福尔摩斯探案集》在英伦的受欢迎程度也不下于《哈利·波特》！”

　　“我觉得，小说这东西，就不要太上纲上线了吧！”唐风淡淡地道。

　　闻语香对唐风的回答却还是有些失望的，原本她以为魔法小弟能评价唐风的作品只是“还不错”那么，应该是那种比较自傲的人，可是没想到，结果他的回答却是中规中矩。

　　杜杠也是对魔法小弟的回答有些失望，如果魔法小弟能够再张狂一点的话，那么他完全可以让他和唐风对垒嘛，反正文无第一，这种东西争来争去都很难整出个所以然来！

　　“接下来是嘉宾和观众提问环节，两位嘉宾以及将从现场的你的粉丝当中抽取三位观众向你提问，没问题吧？”闻语香见这个魔法小弟不上道，只能进入下一个环节了！

　　“没问题！”唐风道。

　　其实这个时候，网络上已经有人开始怀疑了，因为单从声音虽然无法很明确的判断，但是毕竟唐风不仅仅是个作家而且还是个歌手，所以不少网友还是觉得，这个魔法小弟的声音似乎和唐风很像，会不会，这个魔法小弟又是唐风的马甲呢？

　　为什么要用又呢？因为唐风在此之前就已经有过换马甲的经历。

　　“为什么觉得这个魔法小弟的声音和唐风这么像呢？”

　　“楼上这么一说，我也觉得像啊，会不会这又是唐风的马甲啊？”

　　“不太可能吧？唐风有什么理由这么做？”

　　“他又不是没这么做过！”

　　“说的也是！”

　　“如果这个魔法小弟又是唐风的马甲的话，那么其实很多事情就可以说的通了。”

　　“而且巧合有很多，第一个巧合，刚刚接电话的萌女孩，是魔法小弟的女儿，而唐风也有个女儿，第二个巧合，不知道大家还记不记得唐风在写《绿野仙踪》之前曾经说过，送给第二个孩子的礼物不止一份，那么是不是《哈利·波特》也就是第二份礼物呢？而且，魔法小弟也说了这部作品就是送给孩子的！第三，如果是唐风本人的话，那么他评价自己的作品，给出一个还不错的评价也就很自然了，所以综上所述，魔法小弟百分之八十的可能就是唐风！”

　　网络上网友纷纷扰扰，《成功背后》里面的嘉宾们却是并不知情！

　　“第三排20号！”闻语香先抽出了一个现场书迷！

　　这是一个戴眼镜的女孩子，能和自己喜欢的作家对话，她显得有些激动！

　　“我的问题是……有传闻说《哈利·波特与魔法石》要改编成影视作品，是真的吗？”

　　“是真的！不过，短期内估计很难成行！”唐风回答道，《哈利·波特》系列电影，在前世可是一座金山，改编是必然的，而且这部作品，肯定要到国外选角，而且目前《哈利·波特》的推广程度还没有达到极限，粉丝积累也还不够，所以，不可能这么快！

　　唐风的回答让哈密们又是高兴又有些失望，高兴的是，真的要搬上大银幕，失望的是，还要等很久！

　　“第八排12号！”

　　“好喜欢《哈利·波特》，想知道，实体书什么时候能够上市？”

　　“下个月就能上市了！到时候可以在网上购买！谢谢你们的支持！”

　　“第十二排3号！”

　　“《哈利·波特》之前，你还写过其他的作品吗？”

　　这个问题问出来很多人都有些意外，不过又有些好奇！

　　“有，而且不少！至于是哪些作品，恕我卖个关子！”唐风笑着道。

　　“哗！”所有人都被唐风的话惊到了，没想到魔法小弟还真的是马甲！


第871章 新作

　　魔法小弟居然真的是个马甲，这个消息从魔法小弟本人的嘴里传出，也是让人所料未及，虽然此前就有不少人怀疑，魔法小弟很可能是哪位大神的马甲，但是毕竟没有证据证明。

　　而网络上早就一片沸腾了，原本不少风暴就有些怀疑，这个魔法小弟是不是又是唐风的马甲，现在看来，可能性又高上不少。

　　“如果魔法小弟真的又是唐哥的马甲的话，那杜杠就爽了！”

　　“杜杠什么鬼，早就受够了这些所谓的评论家，总是把自己放到很高的地方，实际上呢？一个个都是沽名钓誉之辈！坐等姓杜的被打脸！”

　　“也是醉了，同样是西化的作品，唐哥写的就是媚外，别人就是骄傲，我呸，那杜杠真把自己当成是什么高人了，说什么就是什么？完全就是扯淡！”

　　“坐等杜杠被‘啪啪啪’！”

　　“楼上的口味好重，这个啪啪啪是几个意思？”

　　“楼上的楼上，爱好真广泛！”

　　“……”

　　好吧，虽然歪楼了，但是却依然反应出一个事情，那就是，大家对杜杠可能被打脸的事情都是喜闻乐见的！

　　然而，在直播中的杜杠却是并没有这个觉悟，他听到魔法小弟只是一个马甲的时候，虽然有些出乎意料，但是却也并没有想太多！

　　而黄杰教授却是来了兴趣，对于《哈利·波特》的作者其实是某位作家的马甲的事情，他倒是不觉得有多意外，毕竟《哈利·波特》的成绩摆在那里，而且启点方面的不余余力的推广，让《哈利·波特》上升到了一个很高的高度，然而让人意外的是，对于《哈利·波特》的作者，启点方面却并没有太多的提及，如果是造神的话，那么显然启点这么做就有些说不过去了！

　　那么是启点方面的疏忽吗？显然不太可能，因为，启点是华国网络文学的第一门户，他们又不是第一次造神，所以，原因就不言而喻了。

　　不过，黄杰和唐风不熟，所以一时间倒是也没有想过是魔法小弟就是唐风。

　　轮到黄杰提问了，黄杰沉吟了一下笑着道：“其实一早我就有些怀疑，这部作品的作者很可能不是新人，刚刚我一直在猜测，你到底是哪一位作家，不过，想了半天依然毫无头绪！”

　　“本来我是想问一问，你到底是哪位作家，不过，现在想想，还是给大家留个悬念吧，之前有观众问了你之前写过哪些作品，你没有回答，那么我就换个问题吧，《哈利·波特》第一部已经完结，第二部要到明年才会继续，那么接下来有什么新的作品计划吗？”黄杰笑着问道。

　　原本大家还以为黄杰说了半天，应该会问魔法小弟到底是哪位，结果没想到，黄杰居然不问。

　　不过，大家也对魔法小弟的接下来的计划很感兴趣，毕竟，能写出像《哈利·波特》这样受欢迎的作品的作家，他的新作无疑是值得期待的。

　　“《哈利·波特》之后，的确有一个想法，想写一部融合武侠，奇幻，历史，以及融入一些华国特有的特色元素的小说！”唐风沉吟了片刻说道。

　　“武侠？”很多人听了都是怔了一些，现在在华国，提及武侠，几乎每个人想到的第一个人就是唐风，毕竟，唐风可是有着新派武侠之父的名头。

　　而且，唐风的几部武侠小说，的确是精彩绝伦，在华国可以说，在武侠方面起码暂时还无人敢说在武侠小说上能比的过唐风的。

　　更何况，魔法小弟说的不仅仅是武侠，而且还要融合武侠，历史，奇幻，融入一些华国独有的特色元素，可见他对这部新作的野心！

　　黄杰和杜杠都是眼睛一亮，只是两人的想法却是不同，黄杰虽然是研究西方文学的，但是不等于他不喜欢华国传统文学，毕竟他还是一个华国人。

　　“那么预祝你的新作能够成功！”黄杰说道！

　　“谢谢！”

　　不过，唐风的话，是通过魔法小弟这个马甲说出来的，现在虽然有不少人都怀疑魔法小弟是不是就是唐风的马甲，但是还是有不少人觉得，魔法小弟有些不自量力了，你能写好西方魔法小说，可是未必能写好武侠小说，毕竟，这两者之间差距还是很大的！

　　武侠的确是华国的特色文化，写武侠，或许不难，但是难的是，将武侠小说写出彩，如果真的那么容易的话，那么华国现在的武侠小说也不至于被唐风一个人独领风骚了！

　　在不少武侠迷看来，这样的话如果是唐风说出来的话，还好一点，毕竟，他有这个资格，可是魔法小弟凭什么？

　　就凭《哈利·波特》吗？笑话，两者之间根本就不能相提并论，一个是西方魔法，一个是武侠，两者之间本就是风牛马不相及的！

　　而杜杠眼睛一亮的缘故却是和黄杰不同，在他看来，这是魔法小弟的野心，谁不知道，现在唐风几乎成了武侠小说的标杆，代名词了，而魔法小弟，在这样的场合，携《哈利·波特》横扫之威说出来这事情，是不是有向新派武侠之父唐风发起挑战的想法呢？

　　轮到杜杠提问了，他却是笑着道：“只能问一个问题吗？不介意的话我能否多提两个问题？”

　　闻语香笑着道：“看来杜老师心里有很多疑问啊，不过，能否多提两个问题，这个就要看魔法小弟先生的意思了！”

　　“我没什么问题！左右不过是多回答两个问题罢了！”唐风淡淡一笑道，对于杜杠，他当然不会有什么好印象。

　　“首先，刚刚你提到要写一部综合武侠，奇幻，历史等元素的小说，提到武侠，我想很多人都会想到一个人，那就是唐风，很多人称之为新派武侠之父，不少人都说，起码在短期内，无人能够在武侠上超越他的成就，对于这一点你怎么看待？你觉得你的新作品和唐风以往的武侠小说作品有什么不同之处吗？”杜杠问道。

　　“呵呵！”唐风却是笑了笑，杜杠这问题其实很有一种挑拨离间的意思，事实上，谁都知道，杜杠之前可是大肆批判过唐风，而转过头来却对魔法小弟推崇备至，而现在他问出这样的问题其真正的意思就值得商榷了！


第872章 杜杠傻了

　　唐风的笑声却是显得有些突兀，让很多人都有些不明所以。

　　“短期内无人能够超越唐风，咳咳，这个有些言过其实了，我觉得吧其实咱们华国还是有不少好的武侠作品的，俗话说，江山代有人才出，各领风骚数百年。华国的武侠还处于一个上升的阶段，远远还没有达到巅峰，所以我想话不能说的这么绝对吧？”唐风的回答出乎了许多人的意料！

　　而杜杠却是喜笑颜开，他真心不关心有没有人能超越唐风，但是只要有人公开挑战唐风的话，他不介意在背后为之助威呐喊，因为他吃的就是着碗饭啊！

　　唐风的回答一出口，网络上就炸开了，那些怀疑魔法小弟是唐风的马甲的人倒是不觉得唐风这样说有什么不对，可是更多的却是觉得这个魔法小弟未免太过自大了吧？

　　“如果魔法小弟就是唐哥的话，这话就太正常不过了，杜杠让唐哥自己评价自己，唐哥自然要谦虚一下嘛，可是如果不是的话，那么这个魔法小弟就太猖狂了，太自大了！”

　　“楼上正解，不过，这杜杠问这个问题本身就有些挑拨离间的意思，这家伙实在是太讨厌了！”

　　这是那些认为魔法小弟就是唐风的人的看法。

　　而更多的却是认为魔法小弟太不自量力了。

　　“不过是写了一部《哈利·波特》而已，还真以为自己是什么牛人了？他也配说武侠？他懂什么是武侠吗？”

　　“就是啊，也太自大了吧？他有什么资格去评价唐风的成就？”

　　“……”

　　黄杰和闻语香听到唐风这么说也是一脸惊愕之色，他们没想到这个魔法小弟居然会这么不客气！

　　而现场有不少的观众都皱起了眉头，虽然他们都是《哈利·波特》的书迷，但是唐风是谁？就算不喜欢唐风的人，也不得不承认，唐风在武侠小说上的成绩，不说后无来者，但是起码，在短时间内，根本没有人能够超越，而魔法小弟不过是一部《哈利·波特》成功了而已，居然敢这么大言不惭！

　　唐风却是不以为意，继续道：“至于说我的新作品和以往的武侠小说有什么区别，我的计划中的这部作品，也可以算是武侠小说，不过，将会尝试着结合历史背景，融入一些华国特色的元素……”

　　“好吧，最后一个问题，魔法小弟只是你的马甲，那么我想问的是，是什么原因让你用新马甲来写《哈利·波特》这部作品呢？还有，能让大家知道你的庐山真面目吗？”杜杠问出了许多观众都想问的问题！

　　“呵呵！”唐风又是一笑。

　　“为什么用新马甲来写《哈利·波特》？其实说起来和杜先生还是有些关系的，之前一部《绿野仙踪》被杜先生斥为媚外之作，而《哈利·波特》同样是一部西方背景的小说，我担心写出来之后，又会被扣上崇洋媚外的帽子！”

　　“只是我没想到，两部类似的作品，因为作者的不同，受到的待遇也不同，我是不是应该庆幸我用的新马甲写的这部作品？唐风的《绿野仙踪》被说成是崇洋媚外，而我的《哈利·波特》却是扬威欧美，啧啧，看来唐风的人缘似乎不怎么好啊！”

　　“其实吧，我就是想看一看，到底像杜先生这样的书评人，评书的时候，是对人还是对书？现在我明白了，其实和作品没有什么关系，完全是因人而异啊！”

　　杜杠一开始的时候还笑着听唐风回答，可是渐渐地他脸上的笑容就僵住了……

　　不仅仅是杜杠脸色大变，其他人也都不遑多让，闻语香一脸吃惊的模样，而黄杰却是愣了一下之后，不由地摇头苦笑！

　　至于观众却是一个个表情不一，有的一副果然如此的模样，有的却是一脸懵逼，更多的却是被惊到了！

　　因为虽然唐风还没有说出自己的身份，但是从他的回答来看，答案已经呼之欲出了！

　　“至于我是谁？呵呵，想来大家应该已经猜到了？之前写《绿野仙踪》的时候，我也没想到，居然被人上升到了崇洋媚外的地步，而《哈利·波特》本就是计划中的一环！”

　　“我当时在想，我是不是得罪人了？否则的话，为什么一部小说而已，居然上升到了媚外的程度，当时有朋友跟我说，现在有些书评人早就已经没有什么职业操守了，完全就是看碟下菜，如果《绿野仙踪》是其他人写的话，这些书评人绝对不会说什么媚外，怕是早就把作者吹捧上天了！”

　　“我当时是不信的，我觉得，他们不可能所以我就想，换个马甲来写，看看会不会不一样，结果我很失望啊，原来有些书评人评一部作品的时候，居然完全是对人不对书！”

　　“不过，虽然如此，但是换了马甲的结果也让我很开心，起码知道了，大家看书，不是因为写书的是唐风，而是因为书本身！谢谢大家能够喜欢！”唐风笑着道！

　　唐风说完，就挂断了电话！

　　留下现场一片静寂！

　　几秒之后回过神来，闻语香傻傻地问道：“刚刚他说他是唐风？魔法小弟是唐风的马甲？”

　　“……”

　　杜杠傻眼了！黄杰看向杜杠的眼中也带着些不屑，原本作为一个书评人，你可以有自己的喜好，这个没错，没有谁规定你一定要喜欢唐风的作品，但是就像唐风说的，像杜杠这样的书评家，评价一部书籍的时候，却完全冲着人去的，而不是作品本身，这种本末倒置的行为，实在是让人不齿！

　　杜杠再也没有了之前的那样的淡定，坑啊！太坑了！自己吹捧的人居然是之前自己一直骂的人，这叫什么事啊？

　　“一切疑问都解开了，相信之前魔法小弟在评价唐风的作品只是还不错的时候，很多人和我一样都觉得他有些太自大了，之后，魔法小弟说短期内无人能够超越唐风太绝对了，那个时候想必大家也都和我一样，觉得，魔法小弟太大言不惭了，觉得他没有资格这样去评论，可是现在，魔法小弟就是唐风，那么，让唐风去评价他自己的作品，他还能怎么说？”

　　“这不是自大，反而是一种谦逊！相信这样的结果大家也没有想到吧？”

　　“杜老师，对于魔法小弟是唐风的马甲的事情，你怎么看？你现在还依然坚持你原来的观点吗？《绿野仙踪》是媚外，《哈利·波特》是扬威？那么唐风到底是崇洋媚外还是扬威欧美呢？相信电视机前的观众应该和我一样都很好奇您的答案是什么？”闻语香才不管杜杠会怎么想，杜杠只不过是个书评人而已，之所以能上这个节目，还是因为他之前是吹捧《哈利·波特》的书评人当中最为突出的一个。


第873章 太坏了

　　落井下石这种事情，闻语香也不是第一次做了，不过，对于杜杠，她却一点同情心都没有，实在是杜杠已经成了笑柄，书评人，原本应该是对书不对人，可是这家伙却是反过来，对人不对书！

　　现在好了，他自己本人前后自相矛盾，那么问题来了，唐风崇洋媚外是他说的，扬威欧美，也是他说的，那么到底他是什么意思？

　　杜杠铁青着脸在现场观众的嘘声中逃离了直播现场！

　　和来的时候的意气风发判若两人！这真叫搬石头砸自己的脚，网络上也是炸开了！

　　网友真没事闲的：“果然，我就知道，魔法小弟就是唐哥，唐哥也太坏了，一直在调戏杜杠，不过，我喜欢！哈哈哈！早看那个家伙不爽了！”

　　网友恋恋无语：“什么书评人，什么影评人，也是醉了，以前我看电影看书，都会先去看他们的评价，那时候还是很专业的，可是现在，完全相反了，别什么专业了，他们连节操都没了，影评人是这样，没想到书评人也是这样！”

　　网友紫衣人：“杜某人评的不是书，人家境界高，评的是人，也是醉了！这件事告诉我们，人还是要有一点节操的，不然的话，请看杜杠！”

　　网友盛权：“现在的社会是怎么了？随便一个人都可以是影评人，书评人，职业的居然连业余的都不如，诶！悲哀啊！”

　　网友老彡：“从来不看书评人的评论，我更关心的是唐哥的新作品是什么？武侠，奇幻，历史，华国元素，想想就令人期待啊！”

　　……

　　其实杜杠最大的错误不在于他骂唐风崇洋媚外，而是在于，他前后不一的标准。

　　如果同样的杜杠也骂《哈利·波特》崇洋媚外的话，就绝对不是这样的一个结果了！于是他悲催了！

　　如果杜杠坚持自己的观点的话，那么骂了也就骂了，唐风也只能捏着鼻子认了，可是偏偏你看人下菜，这能怪的了谁？

　　就连之前同样骂唐风的人，也对杜杠不齿，谁让他意志这么容易就动摇了？

　　你又夸又骂的是几个意思？

　　当然了，唐风用马甲写书的事情也是让很多人哭笑不得，这家伙太坏了！怎么能这样呢？这好像已经不是第一次了啊！

　　不过杜杠的事情，倒是让那些评论人都消停了不少，毕竟谁也不想成为像杜杠那样的笑柄！那就是前车之鉴啊！

　　其实《哈利波特》的成功火爆，却是让唐风证实了一件事，前世有不少人说《哈利·波特》的成功不是因为书真的写的有多好，而是因为营销的功劳。

　　现在看来，固然营销也是其成功的因素之一，但是最重要的却还是书本身拥有能够火的潜质，否则的话，为什么那么多作品当中，只有《哈利·波特》等寥寥几部作品达到了那样的高度呢？

　　不过，杜杠的话题很快地就被唐风在连线当中提到的新作品给盖了过去！

　　如果魔法小弟只是魔法小弟的话，那么或许也会有不少人关注，但是怕是更多的人会等着看笑话，可是唐风就不同了，他本身就已经是华国的武侠第一人，那么他的新作自然值得期待，而且这一次的新作品，唐风透露出来的内容很多。

　　肯定是和以往的武侠小说不同，否则的话唐风也不至于说那么多！

　　武侠，奇幻，历史，并且融入众多华国元素的作品，而作者又是唐风，如此就让这部还没有出世的作品更加备受期待了！

　　……

　　唐风选择的是前世宝岛著名作家温世仁的《秦时明月》！

　　《秦时明月》这部小说算是比较特别的，小说本身来说，可以说并不算很出名，反而是因为这部作品出了动画作品，之后才反哺小说的。

　　而且在华国动漫式微的时候，这部《秦时明月》可以说是被称作华国武侠动画的诚意之作，更是被认为是这部动画给了国产动漫一个希望，给了大家一个信心，让国人看到国产动漫也可以如日本动漫一样，有剧情，有故事，有内涵，有意义……

　　当然了，并不是说《秦时明月》的小说不好，恰恰相反，这部小说可以说是一部极为特别的作品，其中融入了武侠，奇幻，以及从战国七雄到秦朝覆灭的这段历史，最精彩的部分是这部作品将战国时代的诸子百家的文化巧妙地融入到小说剧情当中。

　　当初唐风看这部作品的时候，先看的也是《秦时明月》的动漫，之后才去看的小说。

　　《秦时明月》剧情融武侠、奇幻、历史于一体，融入众多中国元素，引领观众亲历两千年前风起云涌、瑰丽多姿的古中国世界，在浓郁的中国风中注入鲜明的时代感。

　　《秦时明月》故事背景取自秦始皇统一六国到西楚霸王项羽攻陷咸阳这段英雄辈出的历史时期，是一部以武侠为主题的全民型动漫，伴随着古灵精怪却又年少轻狂的主角荆天明去冒险，观众会切身体会到其成长的心灵历程；此外，豪侠剑客如盖聂、高渐离；神秘隐士如墨家、鬼谷派的众多高手；纵横捭阖的秦始皇、少年项羽，这些众所周知的历史人物在出场时有了更具时代感的表现，丰富的人性化场景能够吸引观众自然而然融入其中，不同年龄层的观众都可以在剧中获益。

　　值得一提的是，整部小说/动漫以一种别样的方式诠释了诸子百家文化思想的精髓，对现代中国产生深远影响的墨家、儒家、道家、法家、兵家、阴阳家、名家悉数登场，在纵横交错的大时代里演绎了中华古文化的激烈碰撞。在那段伟大辉煌的时代里，建长城、度量衡、征匈奴，哭孟姜等著名的历史事件和民间传说也将穿插其中，主人公同名士侠隐仗剑游走江湖，于时代变革的乱世之中经历了亲情、友情、爱情的沧桑变幻、悲喜轮回，最终成为了终结这个时代，开创新纪元的决定性力量，也堪称是一段浪漫辉煌的中国式武侠传奇。

　　唐风还记得当初，自己就是因为看了《秦时明月》之后，对那个时代产生了好奇，特意去找了关于秦国，关于战国时期百家争鸣的那些相关书籍去了解诸子百家！


第874章 武侠动漫

　　武侠迷们左等右等，可是一个月过去了，唐风说的新书却迟迟没有和大家见面！

　　实际上唐风也在纠结，原因就在于《秦时明月》的小说，于唐风个人而言，前面的由温世仁撰写的前两部，虽然算是开了一个好框架，但是反而后续的续写在人物刻画方面显得更有血有肉，但是还是有不少人觉得，小说的剧情衔接上有些不连贯。

　　而小说实际上和动漫的剧情也有很大的差别，温世仁的小说，其实是一部历史武侠游说，以真实为本、架构一部秦代的武林风云。而动漫之中却是加入了不少玄幻奇幻的元素。

　　文字表达的机关术等等，和动漫展现出来的完全是两种感觉！这一点在动漫上无疑做的更好！

　　所以，最后唐风权衡之后，还是决定，先不出小说，直接打造《秦时明月》的动漫剧集！

　　其实前世的国产动画一直无法崛起，原因有很多，一方面是国产动画的根本问题是内容空洞价值观混乱，具体表现在很多方面，例如很多动画都只有打打杀杀，片面宣扬暴力，再如《喜洋洋》动画，出现了各种恶搞场景，但是没有告诉儿童这种恶搞是不对的，以至于出现了某看过《喜洋洋》动画的儿童将同伴绑在棍子上来烤这种奇怪的事情！

　　另外大部分国产动画都是给人看过即忘的印象，不像昔日那些经典国产动画能够长久带给观众回味的感觉，《大闹天宫》多年以后再看，还是能看出很多学问和内涵来，至于《喜羊羊》之流，和内涵完全不沾边，几年之后基本就会被大众彻底遗忘。

　　之所以出现价值观混乱的问题，关键在于这个时代过于多元化观念太混乱，远没有建立起一种核心的为普罗大众所接受的价值观，这主要是因为自清末开始，中国人的传统儒家观念无法抵御西方文化入侵，最后在中西文化中摇摆不定，进而迷茫乃至迷失，而在唐风穿越前的那些年，随着中国与西方文化交流加深，在这方面也就更加迷茫了，所以很多国产动画中，纯粹是暴力血腥等擦边球内容。

　　像迪斯尼的动画基本上都有个邪不胜正的主题，表现主人公的挣扎和成长，有一种积极向上的乐观的人生观价值观，这是正能量，也是最基本的价值观正确！但是国产动画像《熊出没》除了你坑我就是我坑你，这和街头两个人打架互相陷害没有什么不同，长此以往，孩子们在这种动画的影响之下，只会变得更加不明事理！

　　当然了，还有一点不可否认的是，版权问题和产业链的不完善，所以导致了在制作上，根本无法投入太多的金钱！

　　而且还有一个是观念的问题，在早期的华国，很多人看待动漫，都会认为那是小孩子看的……

　　这个世界的华国虽然和前世有很大的不同，但是在动漫产业的发展上，却依然落后，但是底子无疑要比前世要好上不少！

　　只是因为，在动漫产业上，和一些电影题材一样，成功的例子太少，甚至于没有什么标志性的成功的例子，反而失败的例子太多，这也导致了，资本对动漫产业的冷漠！毕竟，一个行业要想发展，首先要让人看到有利可图，而失败的例子多了，自然而然地就会让资本望而却步！

　　武侠迷们在期待着唐风的新作，媒体也在关注着唐风的新作品的动向。

　　只是唐风的新作品没有等到，但是却等到了一个风行集团召开重大新闻发布会的消息！

　　风行集团虽然成立的时间不长，但是却没有人敢小觑了这个新兴的传媒巨头！

　　风行集团旗下，囊括了，电视台，影视制作公司，艺人经纪公司，视频网站，明星联盟，游戏公司，飞信，出版公司等等，早就已经成长为一个庞然大物，而纵观风行集团的发展史，几乎每一步重大跨越都是因为唐风！

　　当初那个小主播，在短短几年内，却成长到了一个可以和那些老牌巨头平起平坐的地步。

　　风行集团召开新闻发布会，要宣布重大举措，这在任何人看来自然也和唐风这个风行集团的灵魂人物分不开！

　　唐风或许再华国不是最有钱的，但是在有钱人当中却绝对是最有名的！因为他是奇迹之子，而风行集团的发展史也是充满着各种各样的令人惊叹的奇迹史！

　　风行集团总部大厦，早早地就被来自华国各地的媒体记者围得水泄不通！

　　这些人里面绝大多数媒体记者都是不请自来的！

　　当然了，还有为数众多的风暴，早早地等在这里！

　　影响力如斯，怕是在整个华国也只有唐风能够做到吧！在明星中他绝对是异类，因为他不仅仅是明星还是一个传媒巨头的掌舵人，在商业巨子当中，唐风也是最特别的，因为他不仅仅是风行集团的董事长，还是娱乐文化圈当中的顶级巨星！

　　新闻发布会大厅，发布会的负责人和唐风一同出现的时候，现场顿时一片寂静！

　　“感谢诸位的莅临，首先宣布今天新闻发布会流程以及几项规则！……”

　　“今天有三件事宣布，第一件事，就是关于我的新武侠小说，这一次的新作品，新作品的名字是《秦时明月》，这一次同样会在网络上连载，但是将不是以文字的形式连载！”

　　不是以文字的形式连载？唐风的话让不少媒体都有些茫然，小说不用文字连载那用什么连载？难道是直接拍成电视剧吗？

　　虽然大家都很好奇，都很想提问，但是现在不是提问环节，所以他们只能强压下心中的疑惑继续听唐风讲下去！

　　“大家一定很好奇，小说不以文字的形式连载，那用什么方式连载？这就和我要宣布的第二件事有关了！”

　　“风行集团将斥资10亿华币打造3D武侠奇幻作品《秦时明月》的动漫长篇剧集！”

　　“哗！”全场一阵哗然，不少人都倒吸了口冷气，10亿华币打造《秦时明月》，而且还是动漫剧集，大手笔，绝对是大手笔！

　　虽然在米国花几个亿打造3D动画电影，其实并不少见，可是在华国，别说是动画电影了，就是真人电影，也都还没有投入这么大的！

　　这个数字绝对是空前的！不过在唐风看来，10亿看起来很多，但是实际上，想想《秦时明月》的超长篇幅，就可以知道其实相比起来，这个10亿并不算多！

　　特别是相比起前世的美剧的超级剧集一集花费过千万美金这个数字真心不多！

　　当然了，这10亿当中，自然不仅仅只是制作成本，还有宣发费用，以及IP的开发等等！

　　不过这个数字依然还是把所有媒体都震到了！10亿啊，还是动漫剧集，唐风是人傻钱多吗？


第875章 招贤纳士

　　前世的3D动画电影《功夫熊猫》的制作成本就高达1.4亿美元，差不多相当于接近10亿华币！如此算一下其实10亿华币打造《秦时明月》系列剧集真心不算多！

　　前世的《秦时明月》虽然叫好声不断，但是实际上，缺点还是很多的，是技术的问题吗？显然不是，更多的是投入的问题！

　　虽然前世的《秦时明月》号称斥资1亿打造这个IP但是实际上，一集《秦时明月》的花费都到不了百万！这样的花费能够做到那种程度，自然值得称道了！

　　而这个世界，因为对版权的高度重视和对盗版的零容忍，在推高电影电视剧的票房和收益的同时，自然而然地也会让成本更高！

　　所以10亿其实并不多！当然了，这绝对是一个大项目，唐风也不是盲目的投入，一方面是他对这部作品有信心，另外一方面也是想要看看，在人力物力都充足的情况下，能够把《秦时明月》做到怎样的高度！

　　媒体记者们一个个在震惊之余，又异常的兴奋，10亿的超级剧集啊，而且还是动漫剧集，这绝对是一个劲爆新闻啊！而且这还是唐风这个新闻制造机的新闻！

　　就冲着华国有史以来投资最大的，最昂贵的动漫剧集这一点，就已经值得大书特书了！

　　当然了，不少媒体也在怀疑，这个10亿里面到底有多大的水分，很多时候，在宣传和公布成本的时候，往往很多人都会虚报，实际上却是水分很大！

　　10亿打造《秦时明月》3D动漫剧集的消息，让媒体记者们喧哗了很长一段时间，对于媒体记者的反应，唐风还是很满意的。

　　他要的就是这个效果，一部作品想要成功，单纯的保质保量和诚意是不够的，宣传营销也绝对是必不可少的！

　　等媒体记者们的声音逐渐地变小了，唐风才笑着继续道：“大家稍安勿躁，还有第三件事情要宣布！”

　　“《秦时明月》讲述的是战国时期到秦国一统，再到秦国灭亡的故事，其中融入了诸多华夏元素，包括诸子百家，江湖恩怨情仇，朝堂之争等等元素，可以说是我的所有作品当中，内容最为丰富的一部作品！”

　　“而想要打造好《秦时明月》这部作品，单纯靠我们风行动画制作公司眼下的人员配置显然是无法做到的！所以，我在此邀请所有动漫从业人员，动漫爱好者，历史爱好者，专家学者等，加入《秦时明月》项目！”

　　“为此，风行集团将联合华国动漫协会举办武侠主题动漫设计大赛！具体赛制稍后会在大赛官方网站上公布！动漫大赛中表现优秀的将会获得参与《秦时明月》的制作的资格！并且还有丰厚的奖金！”

　　“其次，启动《诸子百家》主题《百万富翁》大赛！获奖者将成为《秦时明月》历史顾问团中的一员！”

　　说是三件事，实际上却只是一件事，那就是《秦时明月》！

　　一切都是以《秦时明月》这部作品为中心，延伸出去的项目！

　　当然了，最关键的，最引人注目的，最让人震惊的还是10亿这个数字！

　　要知道，眼下华国的动漫剧集，往往一整部都只要几百万！大多数更是一集的成本只有数万！比如唐风的《名侦探柯南》成本更是低到令人发指的程度！

　　“接下来，是提问环节，因为今天到场的媒体人数太多，所以，每一家媒体只允许提一个问题，请先举手，我点到名的才可以发问！现在开始！”发布会负责人说道！

　　虽然媒体记者恨不得给唐风来几个专访，因为他们实在有太多的问题要问了，可是他们也知道，这显然是不可能的！

　　要知道唐风可是几乎都没有接受过哪一个的专访，哪怕是风行电视台，是唐风自己的，他也仅仅只是上过一次访谈节目！

　　而且今天到场的媒体有数百家，所以一个人只允许提一个问题，虽然记者们略微有些不满，但是却也只能如此！

　　负责人话音刚刚落下，就看到手臂如林，几乎每个记者都举起了手！

　　“那位华夏娱乐的先生！”

　　“唐先生，你以往的作品，都是先有小说，然后再改编成电视剧，或者电影等等，是什么原因让你放弃以文字的形式连载《秦时明月》，而改以动漫的形式进行连载呢？”

　　“怎么说呢？《秦时明月》和我以前的作品，在题材上和内容上其实都有很大的不同，这部作品，融入了武侠，奇幻，历史等等元素，我认为，这部作品单纯的以文字来表达那些我想象中的画面，无法达到我想要的效果，而动漫的展现方式多样化，并且完全可以做到我所想象的画面！”

　　“谢谢唐先生的回答！”

　　“下一位！新狼娱乐的那位小姐！”

　　“唐先生，时下的华国的动漫剧集，制作成本最高的往往一集也不会超过百万，而您却以超出数倍甚至数十倍的资金来打造这部《秦时明月》，10亿的天价成本，很难不让人怀疑这是否只是一个噱头？这里面到底有多大的水分在其中？”

　　“在回答这个问题之前，我想问诸位10亿真的很多吗？”

　　“或许在大家看来，10亿来制作一部武侠动漫剧集，根本就是人傻钱多！可是实际上呢？这位记者朋友说的华国的动漫剧集，制作成本最高的一集也不会超过百万，这的确是实情，但是实际上呢？”

　　“华国眼下的动漫剧集，又有几部可以称得上真正的制作精良的3D动漫呢？没有，一部也没有！”

　　“在华国没有，但是大家却没有看到，在米国，比如前一段时间上映的一部《霸王龙》，同样是3D动画电影，其制作成本呢？却已经折合超过了10亿华币！而在欧美地区，往往一部制作精良的剧集，一集就要花费折合数千万的华币！”

　　“其实在我看来10亿华币打造《秦时明月》已经是偏少了，因为《秦时明月》在计划中一共有8部，而这8部全部加起来将会超过100集！平均下来，一集不到一千万华币的制作成本，相比起华国眼下的动漫剧集来说，的确高上不少，但是比起欧美地区动匝一集数千万的剧集来，这个数字真的不算什么！”

　　“所以，10亿只是初步预算，后续若是不够的话，很可能会继续加大投资！”唐风的话落下，很多媒体人都是若有所思。

　　实际上，10亿的确不少，但是要看和谁比，而在华国，其实也有3D动画电影，制作成本单部超过亿元的其实也有，只是在剧集方面，却的确没有几部高成本的！


第876章 华国动漫的春天？

　　风行集团的新闻发布会无疑是成功的，在发布会最后，虽然风行集团为媒体记者们安排了晚餐，但是却没一个留下来的，因为一个个都迫不及待的要赶回去把今天的这个劲爆新闻弄出来。

　　唐风的新闻一直以来都是最受媒体欢迎的，更何况这一次还是这么大的新闻！虽然不是独家，但是这可是新闻制造机唐风的新闻啊！

　　“10亿巨资打造3D武侠动漫剧集《秦时明月》，是人傻钱多，还是胸有成竹？”——京都娱乐报！

　　“华国有史以来投资最大的影视作品竟是动漫，奇迹之子能否再创奇迹？拭目以待！”——新狼娱乐！

　　“打破华国所有影视作品投资记录，10亿华币制作成本，华国动漫产业或将迎来春天！”——娱乐大事件！

　　“武侠之父唐风新武侠巨著《秦时明月》，融合武侠，奇幻，历史以及诸多华国独有元素为一体，斥资10亿重磅打造3D武侠动漫剧集，或将改变华国动漫产业格局！”——娱乐在线！

　　“华国影视作品新纪元，10亿，奇迹之子唐风掀起新一轮的武侠风暴！”——凤凰娱乐！

　　……

　　华国的影视作品，包括电影，电视剧集，网络剧集，动漫剧集，最高成本也从未达到过如此高的数字，10亿华币的制作成本，就像油锅里面滴入了一滴水一般，风暴席卷全华国！

　　网络上，现实中，到处都在讨论这个话题，毕竟，这可是10亿啊，不是电影票房10亿，而是制作成本10亿，而且还是一部动漫剧集。

　　在很多华国人的眼里，根深蒂固地认为，动漫只是小孩子看的东西，可是现在，唐风花10个亿来制作一部动漫剧集，一下子就让无数人懵了！

　　在这个动漫剧集普遍制作成本一集平均只有十几万甚至几万的华国，10亿是什么概念？

　　哪怕以100集来算，一集的制作成本也高达千万之巨，而现在别说是动漫了，就是一些电影，成本也就在几百万，用10亿来拍真人电视剧的话，都用全明星阵容来演了！

　　要知道，哪怕是华国如今片酬最高的天王巨星一部影片的片酬也只在2000万左右，10亿单纯请演员的话，可以请50个顶级天王巨星来演！

　　这是什么概念？当然了，哪怕是这10亿里面有不少的水分，可是也已经足够震撼了！

　　当然了，震撼归震撼，但是还是有不少人觉得，唐风这完全是人傻钱多速来的节奏，一部动漫剧集花10亿，实在是钱多了烧呢吧？

　　毕竟在华国母亲做的最好的动漫，盈利最多的也无法达到这个数字，甚至于连这个数字的一半都达不到，那么唐风这个10亿要如何收回成本呢？这在很多人看来，实在太难了！

　　当然了也有不少人会反驳，唐风是谁？那是奇迹之子，大手笔才是他应该做的，动漫怎么了？以前没有人做到，不等于唐风做不到，当初的人们不屑一顾的网络短剧，还不是成功的创造了让无数人眼红的成绩？

　　《爸爸去哪儿》带动了近百亿的产业链，在此之前又有几个人会想的到？

　　最高兴的人莫过于那些动漫迷和动漫从业者了！以往，看动漫的时候，他们总是会抱怨在华国没几部动漫能看的，哪怕的3D动漫电影，很多时候也被人诟病不已，特别是在剧情和技术方面，一直都是动漫迷们心中的一根刺，总是怒其不争，可是现在，剧情方面，改编的作品是华国的奇迹之子，武侠之父唐风，而在技术方面，其实华国并不是做不到国外的那个程度，主要原因还是钱的问题！而现在，剧情不会是问题了，钱也不是问题了，那么自然就值得他们期待了！

　　而对于华国的动漫从业者而言，这无疑是一条振奋人心的消息，在影视圈，特别是在华国，动漫往往都不是主流，自然而然地动漫从业者的身份地位也无法和那些影视从业人士相比。

　　特别是很多时候，动漫往往都是表现在游戏方面，影视作品方面实在是差强人意，而现在不同了！

　　10亿的制作成本啊！10亿的超级大制作啊！可想而知动漫从业者们此刻的心情了，如果能够参与到这样的大制作当中，那是何等的荣耀啊！

　　而现在风行方面又正好缺人，于是一个个动漫业界的精英们纷纷报名参加这次的主题动漫大赛，为的就是能够在其中崭露头角，获得加入这个超级大制作的阵容当中！

　　风行集团这是要将动漫精英一网打尽的节奏啊，在10亿的超级数字下，风行集团旗下的风行动漫制作公司，直接成为了无数动漫精英们的圣堂。

　　先不说《秦时明月》这个超级大制作能不能成功，单只这10亿的投入就足以让动漫从业者动心了！

　　一时间，报名者云从，就连唐风自己也没想到居然会有这么大的影响，在风行集团联合华国动漫协会开启主题动漫大赛报名窗口，短短几天之内，报名者居然就超过了百万之数，其中有以个人报名的，有以工作室团体报名的，居然还有不少动漫制作公司也纷纷加入其中。

　　首届武侠主题动漫大赛的奖励虽然并不算高，但是就冲着获奖者能够直接获得参与到《秦时明月》这个项目的资格，就足以让无数动漫从业者们动心了！

　　不得不说，10亿这个数字，再加上唐风的名头，一下子就给《秦时明月》省去了不少的宣传费用，几乎在整个华国无人不知无人不晓！

　　在武侠主题动漫大赛举行的如火如荼的时候，另外一个项目《诸子百家》主题知识问答大赛却是让原本已经停播的《百万富翁》泛发了新的生机！

　　带动了全民参与到对《诸子百家》知识的学习当中，根据天搜的数据报告，短短几天之内，《诸子百家》这个关键词就上升到了搜索风云榜前十！

　　当然了关于《秦时明月》的关键词直接就是排在第一，而在搜索指数中，排在前十的居然有半数的都是和《秦时明月》有关系！

　　微讯，飞信的话题榜当中，《秦时明月》，10亿超级动漫，诸子百家等话题也是一举霸榜了！

　　和10亿创纪录的投资有不小的争议不同的是，《诸子百家》主题的知识问答大赛却是获得了一致的好评，无他，因为这个主题节目可以说在华国掀起了一阵学习战国争霸，秦国一统，诸子百家等等的华国古文化的热潮！


第877章 奇迹再次起航

　　进入网络时代以后，人们的阅读习惯开始渐渐地从实体书籍转移到网络上，移动终端上。

　　小说之类的书籍开始取代传统的书籍，可是这段时间，很多图书馆，书店，都发现，原本一直无人问津的一些历史类的书籍，突然火了起来，图书馆里面的为数不多的历史书籍居然被借阅的一本不剩，而书店里面的那些基本上没有人动过的历史书籍，销量居然卖到断货了。

　　而唐风在公布《秦时明月》的计划之后，便开始了将《秦时明月》写了出来！

　　在《秦时明月》的官方主题网站上，每天都有超过十万人留言。

　　《秦时明月》一系列的动作，带动的不仅仅是动漫热潮，还有学习《诸子百家》的热潮。

　　很多电视台，媒体也纷纷加入到其中，谁让现在的民众爱看这个呢？

　　一部作品还没有做出来，甚至连具体内容都还没有，只是一个名字和一个很泛的背景，就掀起了如此巨大的轰动和影响，让无数人羡慕嫉妒恨啊！

　　武侠动漫主题大赛，进行的如火如荼，《诸子百家》主题知识问答大赛也是掀起一股全民读史的热潮！

　　秦国时期，百家争鸣的故事一而再再而三的被提及。

　　而值得一提的是，原本那些华国历史系的学生，一时间居然也成了学校里面的香饽饽，时常可见学姐学妹们围着某位历史系的学长，听着历史系的学长讲述关于《诸子百家》的那些故事！

　　很多人才发现，原来现在那些广为运用的成语，很多居然都是出自于战国时代。

　　如朝秦暮楚，如南辕北辙，一尘不染，大庭广众，不遗余力等等等等！

　　也知道了，经常说的三教九流，说的是儒教，道教，佛教，儒家，道家，阴阳家，名家，墨家，纵横家，农家，法家，杂家等等。

　　一开始的时候，是因为《诸子百家》成为时下最流行的话题，你不知道一点这方面的知识，都不好意思和人聊天打屁，渐渐地，当大家了解了一些之后，发现，原来居然这么有意思。

　　一时间，华国出现了一股复古的潮流，聊天必谈诸子百家，战国七雄，秦国一统云云！

　　当一个东西成为一种时尚，一种流行的时候，自然而然地就不需要在去做什么宣传，大家都会自发的去了解这种流行，这种时尚！

　　武侠主题动漫大赛落下帷幕，不得不说，华国动漫产业虽然较为落后，但是实际上，人才却是并不少。

　　不少的专业人才脱颖而出，让风行动漫一下子成为了华国首屈一指的动漫公司，而《秦时明月》这个超级大制作也让风行动漫成为无数动漫从业者追逐的对象，他们以加入风行动漫为荣，而且风行动漫公布出来的薪资待遇也让无数人眼红行动不已！

　　特别是，这些人加入到风行动漫之后，参与到《秦时明月》的制作当中，他们的名字也将会出现在《秦时明月》这部备受瞩目的超级大制作上面！这对于一个动漫人来说，绝对是一种荣耀！

　　而另外一方面，当《诸子百家》的知识成为一种流行，那些在《诸子百家》主题大赛当中大放光彩的参赛者，自然而然地也受到了人们的追捧。

　　特别是当他们名利双收，在获得百万大奖之余，更是进入了《秦时明月》的历史顾问团当中。那可是10亿的超级大制作！

　　很多人发现，这段时间，在聚会当中，如果能够对诸子百家的知识更为了解的话，很容易的就会成为焦点，很多年轻人都会觉得，懂得这些的人，很“酷”！

　　当然了，最受关注的还是《秦时明月》！这部唐风有史以来投入最大的作品！

　　《秦时明月》人马齐聚，奇迹开始起航！

　　几乎汇聚了华国动漫产业的顶尖人才的风行动漫，并没有让大家等太久，第一部宣传片《诸子百家之纵横家》上线了！

　　“苍生涂涂，天下缭燎。诸子百家，唯我纵横。”

　　纵横家，七百年来，春秋五霸、战国七雄，每一国每一朝兴衰的背后，都有一个共同的名字——鬼谷。

　　历代鬼谷先生一生只收两名弟子，一个是纵，一个是横，势不两立。两人之间的胜者就能成为新一任的鬼谷子，这种奇异传统已沿袭了几百年。历代鬼谷子虽一人之力，却强于百万之师，“一怒而诸侯惧，安居则天下息”。

　　恢弘大气的画面虽然只有短短的几十秒，但是却依然让无数的动漫迷们惊叹，兴奋不已！

　　而在第一部宣传片当中，两个主要人物的也惊鸿一蹩，角色的造型也让无数动漫迷们为之惊艳！

　　纵横家在《秦时明月》当中的两大代表性人物，充满邪气与霸气的卫庄，侠义无双的第一剑圣盖聂！

　　虽然仅仅只是一部预告片，而且只有短短几十秒，但是无论从画面，还是从细节上，比起时下的华国的那些动漫来，都要高上不止一筹，就是比之国外的那些3D动画大片来，也不遑多让！

　　一上线，短短的一天时间内，点击量便高达千万之巨，而且留言数也超过二十万余条！

　　“不愧是大手笔啊！虽然只有短短的不到一分钟时间，但是却能够看的出来，绝对不是像以往那些吹的多牛逼，可是实际上却是粗制滥造的动漫，卫庄邪魅霸气一览无遗，盖聂一剑横空，恢弘大气的场面，却又不失武侠风韵，无论从角色外形的设计还是从环境的渲染，都带着满满的诚意！不愧是唐风的手笔！”

　　“有句话说细节决定成败，别的不说，不知道大家注意到没有，咱们华国很多动漫，里面的军队，往往面孔都是克隆出来的，每一张都一模一样，而《诸子百家之纵横家》这个预告片里面，虽然只出现短短的几秒，但是大军的那些面孔，每一个都不同，都各有表情，栩栩如生，由此可见，单纯看预告片就绝对是用心之作！”

　　“虽然只出现了两个人物，但是相信很多人看了都会有一种感觉，那就是唯美，还有一点特别值得称赞的是，人物的线条，动作，没有像以往的国产动漫一样给人感觉那么机械和生硬，反而很流畅，很自然，这一点我觉得是尤为难能可贵的，当然了，在预告片当中，时间太短，所以这些还有待观察，不过，如此就已经值得期待了！”


第878章 亮点

　　3D动漫的制作还是很费时的，哪怕是风行集团吸纳了许多的动漫从业精英，但是万事开头难，《秦时明月》涉及到的人物，背景，动作等等，太多太多！

　　当然了，过了开头的这一关，后续就会快上许多，所谓磨刀不误砍柴工，说的就是如此了！

　　这一次的风行动漫，《秦时明月》的制作人员，全部来自华国，所以也被不少网友称作是最纯粹的华国动漫！

　　不过，虽然有预告片的惊艳，但是预告片太短，所以，还是让很多人保持观望的态度，而且，很多时候，华国影视和动漫作品，往往都有一个恶习，那就是预告片做的美轮美奂，精彩绝伦，但是正片却往往差强人意，所以，这也是大家担心的地方。

　　一个月后，《秦时明月》放出了第二部预告片！

　　《诸子百家之墨家》！

　　和纵横家的宣传预告片不同的是，第二部预告片比之第一部来要长不少，而且涉及到的内容也更为丰富！

　　《秦时明月》当中，在前世里机关术可以算是在这部动漫剧集当中表现的最为出色，最为突出的一种元素！

　　而《诸子百家之墨家》的预告片当中，着重也是突出了机关术这一点！

　　预告片一开头就是墨家的宗义：“天下皆白，唯我独黑。非攻墨门，兼爱平生”。

　　墨家始创于墨子，历代首领都称为“墨家巨子”。历代巨子携弟子于绝岭雄峰间，筑起墨家机关城，成为最后的“人间乐土”。

　　墨、儒并称当世两大显学。墨家弟子中精于武艺者称为“墨侠”，奉守“非攻、兼爱”的要旨，擅长机关构造之术。墨家弟子行侠仗义，常以墨门绝学机关术助他国守城为世人称道，是侠义精神的代表。

　　而在这部预告片当中，有非攻机关术，自然也有对手，霸道机关术！

　　和纵横家的宣传片不同的是，墨家的这部宣传片，以机关术为主打，呈现了非攻机关术当中的四大灵兽，青龙白虎朱雀玄武！

　　而霸道机关术当中出现的则是机关蛇和机关伞！

　　这一部宣传片一出便让无数观众为之惊叹！因为机关术在这部宣传片当中，的短短十几秒的机关术对决，让无数动漫迷们看的惊叹不已。

　　让人不由地想要一睹为快！

　　“机关术太特么的酷了！这才是我们想看到的，相比起来，以往的那些打斗简直就是小孩子过家家啊！”

　　“有些迫不及待地想要看一看到底预告片当中提到的墨家的机关城到底是什么样的，机关术对决比真人还要让人热血沸腾啊！”

　　“不愧是10亿超级大制作，要是正片能延续预告片的质量的话，这绝壁是要逆天的节奏啊！”

　　“不知道大家发现没有，比起第一部预告片来，第二部预告片内容更加丰富，而且，无论是在画面上还是在整体上，比之第一部来都有了明显的进步，希望风行动漫能够继续保持下去！”

　　3D电脑动画的拍摄和制作不是短时间能够完成的，比起真人电影的拍摄周期来，3D动漫的制作周期显然要长上很多，这也是没有办法的事情。

　　不过正如大家看到的一样，第一部预告片和第二部预告片的确有了很大的提高，因为在制作的过程中本身就是一种完善优化的过程！也是技术的积累和沉淀的过程！

　　《秦时明月》正式推出的日期预计要在半年之后了！

　　而这段时间为了保持关注力度，《秦时明月》每一个月都会推出一部预告片！

　　唐风当然也想尽快推出，但是想要精益求精，做到最好的话，时间却是必须的，当然了，只要正式推出了，就说明，大部分的工作都已经准备完善了，后续的剧集推出的间隔就不会那么长了！

　　这也是3D动漫连续剧和电影的差别所在了！

　　值得一提的是，《秦时明月》虽然还没有正式推出，但是却成功的让人把目光聚焦到了华国武侠动漫上面来！

　　在这段时间里，在华国有不少家的动漫制作公司，都宣布将制作华国武侠动漫剧集。

　　虽然在制作成本和投资上远远无法和《秦时明月》相比，但是比之之前的粗制滥造来，却是要好上不少！

　　一时间人们纷纷惊呼，华国动漫的春天来了，只是有《秦时明月》珠玉在前，很多人在看其他动漫的时候，都会下意识的将之和《秦时明月》相比较，结果自然是不言而喻的。

　　《秦时明月》依然是每隔一个月推出一部预告片，而在主题官方网站上也开始渐渐地放出一些主要角色的剧照！

　　还有一点那就是《秦时明月》虽然还没有正式推出，但是就已经有无数的厂商找上门来，希望能够和风行集团合作，开发《秦时明月》的周边产品！

　　如果是在前世的话，10亿的投入能否收回这笔巨额的投资，唐风还真的有些怀疑，但是这个世界的华国却不同！

　　在前世，米国方面一部影片的票房收入，往往只是占据总收益的很小的百分比，而在华国，前世因为盗版的问题，票房往往是影片的最主要的收入。

　　而这个世界的华国却不同，在周边收入上，虽然无法做到和米国相比，但是比起前世的华国来，却是高上太多太多！

　　其实华国动漫一直没有起色，最大的原因还是因为，投入高，制作周期长，而一旦作品无法达到预期的话，那么绝对是致命的。

　　因为周边方面，动漫比起真人电影来其实有很大的优势，当然了，前提是能够火起来，而另外一方面，因为在此之前，动漫在华国民众的眼里，大部分时间都是儿童向，低龄化的。

　　《秦时明月》却不同，虽然正片还没有推出，但是10亿的巨额投资，影响力不是一点半点，再加上风行集团的一系列的操作，以及预告片的质量，给了厂商们极大的信心。

　　货比货得扔，人比人得死！

　　《秦时明月》作为有史以来投入最大，最受期待的作品，火到什么程度？从预告片的点击播放量就可以看出！

　　《秦时明月》的预告片的点击播放量，一部比一部高！全部预告片加起来，点击播放量居然已经超过了十亿！这已经足够让人相信，这部备受期待的作品，成功可期！


第879章 即将开播

　　万众期待的，有史以来制作成本最高的武侠动漫《秦时明月》终于公布了首播日期！

　　《秦时明月》自从立项开始就打破了许多纪录！

　　10亿的巨额投资，打破了华国有史以来的动漫制作成本纪录！

　　同时也创造了新的影视制作成本的纪录！

　　而且这还是一部电视片！

　　《秦时明月》的预告片的点击播放量也创造了有史以来所有影视作品预告片的纪录！

　　而现在《秦时明月》公布的首播时间，和平台，首播将会是在风行电视台综合频道的黄金时段！

　　在华国，动漫在电视上播出这很正常，可是还没有哪一部动漫会在主要电视台的黄金时段播出！《秦时明月》又一次打破了这个常规！

　　不过想想《秦时明月》那令人发指的高额制作成本，以及现象级的火爆程度，这一点倒是并没有让大家意外！

　　风行动漫在《秦时明月》首播这一天，数百名参与制作的人齐聚在巨大的会议大厅里面！

　　每个人的心情都是紧张而又激动的，因为今天是见证这接近一年来他们努力的成果的时候！

　　成功与否就在今晚了！

　　10亿的超级投资成本，在外界《秦时明月》几乎已经达到人尽皆知的地步，这是动力，但是也是压力！

　　成则会在他们的履历上留下至关重要的一笔，而如果失败的话，或者没有达到预期的话，那么对于他们而言，无疑会是个巨大的打击！

　　今天，唐风这个主导者也和主创人员们一起在这里，等候着最终的结果！

　　“收视率多少了？”唐风虽然有信心，但是也不免被这紧张的气氛感染到了，侧过脸问道。

　　一部作品的收视率，起点也很重要，如果一开始收视率就不高的话，那么就说明宣传的不够到位。而现在距离正式播出时间只有5分钟时间了！

　　“到5了！”一旁的负责和收视率统计的技术部门保持实时联系的人手机一直就保持着接通的状态，听到唐风的问话，很快回答道。

　　还没开播就到5了，要知道，现在可不是前几年，5个点已经是极高的数字了！

　　“还在上升，而且速度很快，现在已经接近6了！”

　　开播6个点，唐风自然是很满意的，这说明了，之前做的准备工作，宣传工作还是很有效的！

　　《秦时明月》已经不仅仅只是一部动漫那么简单了，如果《秦时明月》成功了，那么无疑将会给华国动漫产业一个巨大的信心，而如果失败了的话，那么无疑也会给刚刚有些起色的华国动漫产业当头一棒！

　　而10亿的巨额制作成本，也让不少的原本不怎么关注动漫的人产生好奇，想看看，到底是什么样的动漫居然能够花那么多钱？

　　而就在这个时候，唐风的手机铃声却是突兀地响了起来！

　　唐风低头一看，却是老爸的电话，他走到一旁接了起来！

　　“爸！”唐风道。

　　“你怎么回事啊？这个时候居然不陪着冰冰，冰冰刚刚肚子疼，羊水破了，要生了，我们正在往医院的路上赶，你快点过来吧！”唐富生气地道。

　　“啊？我马上过去！”唐风听了也是急了，立刻道！

　　唐风在赶往医院的路上，《秦时明月》也正式在风行电视台综合频道播出了！

　　……

　　“月光色，女子香，泪断剑，情多长！”

　　“有多痛，无字想，忘了你！”

　　“孤单魂，随风荡，谁去想，痴情郎！”

　　“这红尘的战场，千军万马，有谁能称王！”

　　“过情关，谁敢闯，望明月，心悲凉，千古恨，轮回尝，眼一闭，谁最狂~”

　　“这世道的无常，注定敢爱的人一生伤！”

　　……

　　主题曲唐风并没有改变，依然是采用前世的那首《月光》！

　　恢弘大气，却又唯美的画面，配上这首古典和现代相结合的歌曲《月光》！一下子就吸引了人们的目光！

　　前世的《秦时明月》动画版本，第一部是直接跳过《秦时明月之荆轲外传》，直接从《秦时明月之百步飞剑》作为开篇，当时刚刚出来的时候，很多观众都看的有些没头没脑的。

　　唐风却是并没有这么做，而是将《秦时明月之荆轲外传》做成开篇之序作！

　　在唐风看来第一部《秦时明月之荆轲外传》其实应该算是整部作品的牵引，以及背景介绍，没有了第一季，直接从第二部开始的话，未免显得有些突兀了！

　　第一部的内容：荆轲与丽姬，是青梅竹马，但丽姬的美貌，惊动天下，让秦王得知而下令齐王建交出丽姬。丽姬被掳至秦宫后，方才得知怀有荆轲之子，为保荆轲血脉，丽姬委身秦宫。

　　荆轲因失去丽姬而变得意志消沉，却在山上遇见异兽而开窍顿悟，自创“惊天十八剑”。春去秋来，丽姬于秦宫产下荆轲之子——荆天明，秦王因爱屋及乌，也视如己出。荆轲接受燕太子丹的刺秦重任，提了樊於期将军的项上人头与督亢地图献给秦王，并欲借此机会刺杀秦王。不料刺秦一事早被随行的秦王首席护卫通报秦王，任务失败，荆轲与丽姬双双死于秦王宫殿，韩申受两人所托携其子荆天明逃出秦宫，秦王下令追杀昔日爱子荆天明，派出秦王四大护卫风林火山，日夜追赶。易水之寒，乌江之畔，芦苇丛中一战，韩申与四大高手之双锤山同归于尽。

　　幸赖天下第一剑——盖聂及时赶到，施展百步飞剑后诛杀剩下的三大高手，荆天明始暂逃此劫。然经此一战，盖聂亦深受重伤，秦王的追杀却不因此而中断，故人遗愿，烈士重托，长夜无语，故情不灭，盖聂挽着故人之子——荆天明，踏出了秦国边境，向着不可知的归处前进……

　　“10，到10了！咦，唐总呢？”当主题曲过后，《秦时明月》的收视率居然一举达到了10！这绝对是难以想象的，当然了，这些都是场外的宣传营销的成功，还无法算是这部作品的成功！

　　不过，如此也足以让大家自傲了，当然了，前提是，这部作品，真的能够配的上那个数字！

　　而唐风这个时候，却是一脸焦急地坐在前往医院的车上！

　　董冰冰的预产期就在这几天，这个唐风自然是知道的，只是他没想到居然这么巧，这么突然！


第880章 双喜临门

　　作为名人，而且还是华国顶级有名的那一小撮人，唐风的家门口自然不会缺少盯梢的狗仔。

　　董冰冰紧急被送到医院，这么大的事情，狗仔队们自然不可能不知道。

　　唐风抵达医院的时候，医院门口早就围了许多娱记！

　　唐风一下车，就有眼尖的记者围拢了过来。

　　“唐先生……”

　　“董冰冰要生了……”

　　“……”

　　如果不是有保镖护卫着，怕是这些娱记们恨不得把话筒塞到唐风的嘴里！

　　平时唐风对娱记们倒是还算客气，可是今天唐风正着急着进去看董冰冰，自然不会有什么好脾气！

　　“无可奉告！何宝开路！”唐风眉头一皱对何宝道。

　　何宝何一众保镖得到唐风的命令自然不会对这些记者客气，粗暴地挤开人群，让唐风过去！

　　只是娱记狗仔们好不容易才堵住唐风，又怎么会这么轻易让唐风过去！

　　特别是有一名娱记直接把录音机都快戳到唐风的脸上去了！

　　唐风一怒直接伸手一推，他的含怒一推力度自然很大，那名记者一下子就被推倒在地。

　　唐风此刻只想着早点进去看老婆孩子，又哪里会去在意这个！

　　只是那名狗仔被推倒却是反而心中一喜，大声喊道：“唐风打人了！唐风打人了！”

　　他的声音让其他的狗仔的动作都为之一顿！

　　就连唐风也是顿了一下，心中却是怒火中烧！

　　这个时候那名狗仔从地上爬起身来，唐风却是扫了周围一眼，心中暗道，看来如果不说几句的话，这些人不会就这么轻易离开，他先是扫了一眼那名喊他打人的记者，道：“东新娱乐，我记住你了！各位，请让一让，想要采访的话，等我从医院出来之后，我会召开一个新闻发布会，如果再拦着我的话，以后任何关于我的新闻，关于风行旗下艺人的新闻都将不会再接受你们的任何采访，东新娱乐就是第一个！”

　　唐风话音落下，原本还想拦着唐风的娱记们，都是心中一凛，如果是其他明星的话，怕是不是明星封杀他们，而是媒体集体封杀明星了，可是唐风不一样，不说唐风本身就是风行电视台的董事长，手上掌控着巨大的宣传渠道，就说唐风自己本身，一向都是媒体抢着报道他的新闻，而不是他求着媒体去报道！

　　而且唐风也说了，从医院出来之后，会召开一个新闻发布会，他们又怎么会再继续在这里拦路呢？要是真被唐风封杀了，那可不是唐风一个人，而且还是整个风行集团的封杀，这可不是闹着玩的！

　　娱记们自发地让开道路让唐风过去！

　　至于那名东新娱乐的娱记，唐风根本看都不再看一眼！

　　“大明星怎么了？大明星就可以打人吗？唐风，你等着收律师信吧！”东新娱乐的那名娱记恼羞成怒道！

　　唐风却是根本连脚步都没有停下，直接把他无视了！

　　“大家都给我做个见证啊，刚刚是唐风把我推倒的！”东新娱乐的记者李大炳对其他记者道。

　　记者被明星打了，如果是放在以往的话，或许记者们会同仇敌忾，巴不得把这样的新闻炒起来，可是今天，李大炳却是失算了。

　　“我什么都没看见！”

　　“想死别拉上我们！”

　　“人家急着进去看老婆孩子，偏偏还在这里碍手碍脚的，怪的了谁？”

　　“谁说不是呢！”

　　这些同行们此刻一个个却是都用怜悯的目光看着李大炳，他们可没那么傻，为了李大炳去得罪唐风。

　　要知道，唐风的新闻一直以来可都是最佳的新闻素材，要是被唐风封杀了，别的不说，他们的老总们怕是第一个就把他们给开了！

　　“得罪谁不好，偏偏得罪唐风，啧啧，还律师信，真是服了！还真以为唐风是普通的明星啊！”

　　“你们……”李大炳被这些同行们你一句我一句气的快炸了！

　　前世有很多明星打媒体记者的新闻，可是实际上，很多时候，都是被记者逼的，试问，如果不是被逼急了，人家何必瓷器碰石头？

　　别人怕记者，唐风却是一点也不怕，因为他本身就是掌控着巨大的舆论资源，而且他和其他明星不同，他根本不需要靠记者去曝光。

　　医院内，“爸，妈，冰冰呢？没事吧？”唐风一脸担心地问道。

　　“刚刚进去了，应该没什么问题，不是我说你，你现在赚的钱，几辈子都花不完了，赚钱就那么重要吗？连冰冰要生了，你都不在身边……”唐富教训道，对唐风这个时候不呆在儿媳妇的身边很是不满！

　　“行了，行了，吵什么吵！”

　　在唐风焦急地等待着的时候，另外一边，风行电视台的《秦时明月》也正式播出了！

　　美轮美奂的画面，栩栩如生的人物，自然流畅的动作，让无数的观众为之倾倒，这才是他们想看到的动漫啊！

　　果然10亿打造大片就是不同啊！哪怕是和欧美的动漫电影大片相比也并不差，剧情上也难得的没有什么瑕疵。

　　收视率也自然而然地随着节节高升！

　　很多平时不看动漫的人，此时此刻也惊讶的发现，原来动漫也能做到这种程度。

　　“15%了！”

　　“18！”

　　“20%”了！

　　《秦时明月》的全体创作人员，发出一阵欢呼声，一个个脸上都带着骄傲自豪的神情，一年的努力终于到了开花结果的时候！

　　而且这还不是终点，数据依然还在上升当中！

　　另外一边，董冰冰进去了许久，依然还没有出来，唐风焦急地在外面来回踱步！

　　终于门打开了，唐风和四位老人同时迎了上去！

　　“恭喜母子平安！”医生笑着道！

　　“谢谢，谢谢医生！”唐风欣喜地道！

　　“我女儿是你的粉丝，等会能不能给我签个名？”医生自然是知道唐风和董冰冰的大名，笑着道。

　　董冰冰的生产其实是很顺利的，成功的为唐风生下了一个儿子。

　　最高兴的人莫过于唐风的爸妈和董冰冰的爸妈了，虽然唐风觉得儿子女儿都没有关系，但是老一辈的观念却依然是重男轻女的！

　　唐爸唐妈以及董冰冰的爸爸妈妈，虽然都对小冰儿极为疼爱，但是唐风如今打下了偌大的家业，可是却只有一个女儿，这一直是他们的一个心病，现在好了，终于有孙子了！

　　而与此同时，《秦时明月》第一集也到了尾声，最高收视率更是达到了30%！

　　网络上更是一片沸腾，讨论的全部都是关于《秦时明月》的话题！

　　今晚唐风也可谓是双喜临门了！


第881章 好评如潮

　　《秦时明月》首播一举创造了超过30的收视率，这里面虽然有营销宣传的功劳，有10亿超级投资的噱头，有唐风这个奇迹之子的影响力，但是这个数据最关键的还是因为《秦时明月》本身的质量！

　　《秦时明月》历经一年的时间，吊足了人们的胃口，才正式播出，结果又一次创造了记录，动漫剧集的收视纪录。

　　第一部在上星电视台黄金时段以正片的形式播出的动漫剧集！

　　第一部横扫同期所有电视节目的动漫剧集！

　　《秦时明月》创造了许多的纪录，从制作成本，到播出平台，到播出时间，再到收视率，都无一不说明了这部作品的成功！

　　网络上一片叫好之声！

　　网友MST夏：“作为最受期待的一部动漫作品，唐风并没有让大家失望，《秦时明月》也没有让大家失望，起码在此之前，在看《秦时明月》之前，你很难相信，原来我们华国也能做出这么精彩的动漫！”

　　网友一杯~清茶：“国产动画片居然可以做到这种程度，实在了不起，真让人自豪啊！只是一周才更新一集，会不会太慢了点？”

　　网友恋恋无语：“华国动漫威武，风行动漫威武，唐哥威武，《秦时明月》威武！这是我看过的最好的动漫，最难能可贵的是，这部动漫是华国制造！”

　　网友慕容子枭：“唯美的画面，栩栩如生的人物，自然而流畅的动作，富有内涵的剧情，不愧是唐风的作品，不愧是创造影视作品制作成本纪录的作品，最难能可贵的是，从预告片开始，我们都不难发现，每一部预告片，风行动漫都在进步，这才是我们希望看到的，无限期待下一集！”

　　不少各界名人也纷纷对《秦时明月》进行了一番点评！而且大部分给出的评价都相当的高！实在是因为《秦时明月》早在还没播出的时候，就已经掀起了一股华国古文化狂潮。

　　而《秦时明月》因为不缺乏资金，不缺乏人才，在精益求精的情况下，将《秦时明月》做到了极致，起码，比起华国的其他动漫来说，《秦时明月》高出了不止一筹！

　　《华国漫画》杂志社社长杨东城：“传统文化题材又加入现代高科技的表现手法，充满了一种激情，充满了想象力，也赋予动漫很大的新意，《秦时明月》绝对是近年来，最好的华国动漫！”

　　江南传媒学院影视动画学院院长马义：“对于《秦时明月》，我的感觉是，镜头画面维美，还有他反映的镜头语言丰富，场面宏大，人物造型也塑造得非常完美，3D动漫在华国《秦时明月》并不是第一部，但是却是最的最好的一部，无论是画面，还是镜头语言，亦或者是剧情方面，都极为丰富，《秦时明月》或将会是华国动漫的一座特别的里程碑，因为，是他告诉我们，什么才是真正的3D动漫！”

　　华国动漫协会会长张云飞：“《秦时明月》是很有内涵的片子，具有很深的人文内涵，融合了大量的华国独有的元素，华国的动漫一直都被看做是末流，无法和真人影视作品相比，因为动漫产业在华国的发展并不完善，产业链并没有完全形成，所以投资风险是很大的，在失败了几次之后，几乎没有谁愿意，或者敢大力投资动漫产业，风行公司敢于投入10亿这样一个史无前例的资金，并且顶着压力做出如此精品之作，我觉得这才是最值得我们大家钦佩的。”

　　……

　　《秦时明月》这部从立项开始就席卷天下的作品，终于露出了庐山真面目，上千人的动漫人才，日以继夜的辛勤工作，终于开花结果，获得了令人震惊的成功！

　　而在次日《秦时明月》在风行集团旗下的神州视频网上线，点击量短短的几个小时内就破千万，付费下载播放量也超过百万之数，留言量也突破10万，这些数据对于很多作品来说，可能要几年才能达到的，而《秦时明月》却在几个小时内就达到了！

　　这个时候，那些之前怀疑唐风这个10亿的投资能否收回成本的人，都销声匿迹了！

　　虽然首播的收视率有可能无法一直保持着，但是哪怕是对半砍下来，15的收视率，也绝对可以让风行大赚一笔了！更何况还有网络收费点播，还有那更加惊人的周边产品的销售。

　　有评估公司对《秦时明月》眼下的成绩为基础，对《秦时明月》的IP进行了一个价值预估，结果得到的数字是惊人的，在评估公司预评出来的价值居然超过了10倍！

　　而这还是最保守的估算！《秦时明月》才刚刚起航，可是这个时候谁都不会傻到去认为这部作品难以收回成本，或者遭遇滑铁卢了！

　　在《秦时明月》播出之后，许多动漫公司都开始有了动作，启点方面最为清楚不过了，奇幻武侠类的网络小说作品，一下子获得了许多公司的青睐，甚至呈现了争抢之势！

　　而且和以往相比，这一次，《秦时明月》显然给了动漫公司很大的信心，他们也不再满足之前的小打小闹，而是络绎不绝地宣布投入巨资打造新动漫！

　　而在《秦时明月》第一集播出之后，准备已久的周边产品纷纷被摆上了货架，一些限量版的《秦时明月》玩偶，直接卖到脱销！

　　照道理说，《秦时明月》如此之火，简直是现象级的，霸占头版头条不在话下，可是出奇的是，今天的报纸，网络媒体，头版头条却并非全部被《秦时明月》霸屏！

　　有不少的媒体反而把另外一件事情放在了头版头条，而这个头版其实也和《秦时明月》息息相关！

　　因为这个头版头条是在昨日《秦时明月》播出的时候，董冰冰正好在医院里为唐风诞下一子，唐风在紧急赶往医院的时候，在医院门口甚至还和某位记者发生了冲突！

　　可以说，几乎今天的娱乐版块的头版头条，甚至于整个版面都被唐风占据了！

　　双喜临门，冲突，《秦时明月》创纪录等等，都离不开一个核心人物，唐风！

　　这些事情每一件单独存在都是可以上头版的新闻，而在昨天这些事情却全部发生了，而且还是同时发生了！


第882章 李大炳的逆袭

　　唐风是人生赢家，这一点很多人都知道，有个影后老婆，有个乖巧可爱的女儿，现在有了儿子，女和子凑成了一个好！

　　而且，唐风本人在事业上，也几乎是达到了个人的巅峰，文化圈，唐风是大才子，商业圈，他同样是商业巨子！

　　娱乐圈，唐风也是顶级大咖！比之那些天王巨星都不遑多让！而且你如果要问，在华国，人气最高的明星是谁？不是什么影帝，影后，歌王，天王的，而是唐风，奇迹之子唐风！

　　回想起来，实际上唐风的负面新闻一直就不多，哪怕是有质疑，有批判，也大多数都是和他的作品有关系。哪怕就算如此，那些曾经怀疑过唐风的，质疑过唐风的，也大多数都被唐风直接用事实，用成绩打脸了！

　　而在这样一个时候，在唐风双喜临门的时候，在他喜获麟子，《秦时明月》再创纪录的时候，传出了他打人的事情！

　　明星打人的事情，一向都是媒体记者最喜欢报道的八卦，也是大众比较喜欢看的新闻！

　　明星打记者的事情并不少见，以往很多时候，媒体记者总是会同仇敌忾，大肆批判打人的明星！

　　可是这一次，却有些奇怪，虽然很多媒体都报道了唐风在医院门口和某位记者发生冲突，但是奇怪的是，很多媒体都是一笔带过，而且并没有就此事对唐风做出任何评价！

　　越是奇怪的事情，大众反而越是好奇，到底唐风打人事件是不是真的？具体情况是怎样的？为什么这些媒体这一次却没有同仇敌忾地对“打人”的唐风口诛笔伐？

　　很快地，李大炳就以受害者的身份出现了！

　　在东新娱乐的头版头条上面，李大炳直斥唐风耍大牌，将他推倒在地。

　　并且指责唐风，在打人之后还极为嚣张，更是威胁将封杀他李大炳以及李大炳所在的娱乐媒体公司！

　　在文中，李大炳以及东新娱乐方面表示不会惧怕唐风的威胁，哪怕唐风在娱乐圈中地位如日中天，哪怕唐风是商业巨头，但是他们绝对不会妥协！

　　言而总之，总而言之，洋洋洒洒的一整篇文章都是以受害者的口气来写，以弱势的一方对唐风提出的控诉！最后要求唐风对李大炳进行公开道歉，否则的话，这件事不会就这么结束！

　　如果是放在其他明星身上的话，怕是这个时候，其他的媒体都会对该明星落井下石，推波助澜！

　　李大炳原本的想法也是如此，只是让他没想到的是，他还是低估了唐风的影响力，高估了他自己。

　　其他媒体在这一事件上竟然出现的诡异的默契，那就是袖手旁观！

　　没有指责唐风打人，也没有同情李大炳这个所谓的受害者！

　　不过，对于这种事情，还是有不少人认为，再怎么样，唐风打人的确不对啊之类的。

　　当然了，对于唐风的粉丝们而言，他们就认为，李大炳肯定是做了什么过分的事，而且唐风只是推了他一下，谁知道他是不是故意自己摔倒的？

　　唐风这边还没有回应，倒是唐风的明星朋友们一个个都站出来为唐风说话了！

　　首先是天王巨星周青云：“娱乐圈里面，明星打记者的事情并不少见，每一次都会被媒体拿出来大肆报道，一边却把自己说成是弱势的一方，是受害者！实际上呢？要我说，大多数时候，都是被一些记者逼的，现在的狗仔有多么可怕，我想很多同行都应该知道，他们为了拍到明星的隐私，几乎达到了无孔不入的程度！”

　　“跟踪，偷拍，无所不用其极，明星也是人，也有脾气，特别是在有些狗仔胡搅蛮缠的时候，就像昨晚，我虽然不知道事情到底是怎么发生的，但是发生在医院门口，当时董冰冰就快要生了，唐风作为丈夫，着急是肯定的，要是我在那种时候，被狗仔胡搅蛮缠，是个人都会生气！普通人都有急的时候，为什么明星就不行？”

　　“当然了，我不是说打人是对的，打人固然不对，但是首先我们要知道，这个事情的前因后果，还有甚至我都在怀疑，这位自称被打的记者，到底是不是真的被打了，如果真的被打了，那么这位记者应该马上报警验伤才对，而不是利用这种事情作为噱头大肆报道！至于说唐风用封杀威胁你，不错记者有采访的权利，但是明星却没有一定要接受采访的义务！”

　　之后又有不少娱乐圈名人站出来声援唐风！

　　明星们声援，却又一次被李大炳利用，这家伙直言，唐风明明是打人者，可是因为他的身份地位，因为他是大明星，是奇迹之子，所以会有这么多人出来声援他。

　　而作为受害者的他，却只能通过媒体来控诉！

　　不得不说李大炳和东新娱乐的应对策略做的很好，李大炳的话还是赢得了不少的同情心，甚至还有看不惯唐风的，嫉妒唐风的人一副站在道德制高点的口气，说，不管怎么样，打人就是不对，唐风既然打了人，无论是出于什么原因，都应该道歉！

　　唐风也没想到，自己还没有回应，事情就居然被李大炳和东新娱乐那边炒到这个程度！

　　其实也难怪，对于李大炳来说，反正他本来就是一文不名，如果不是因为这件事，谁知道他李大炳是谁？

　　可是唐风就不同了，这种事情，绝大多数明星遇到了，最后大多都是以息事宁人的态度，或者妥协的态度！毕竟，明星要对自己的形象负责。

　　所以，很多时候，无论出于什么原因，很多明星往往在最后都会给出个说法来！

　　这件事，如果唐风不闻不问的话，或许李大炳还可以炒作很久，那些个媒体的沉默并不是说他们不想报道这样的新闻，而是因为，他们也在观望，观望唐风这边会如何处理！

　　其实并不是所有媒体都对这个事情袖手旁观，在李大炳自爆被打事件，控诉唐风的行为之后，也有几家媒体出稿批判唐风打人的行为！

　　当然，如果只是小明星的话，打了也就打了，毕竟没有什么炒作价值，可是唐风就不同了，谁都知道，只要能和唐风联系上的新闻，都是好新闻！都是大众喜欢看的新闻！


第883章 就那么轻轻一推

　　唐风以前也没少听说什么明星打人的事情，这种事情，对于明星和狗仔来说，显然大家都有责任，有些明星殴打记者固然不对，但是很多时候，却也是被逼急了！

　　可是这次的事情，唐风却是真的有些生气了，如果是他真的打了人的话，那他也没什么好说的，对于狗仔唐风一向的态度就是能避则避，可是这一次，自己真的打了他吗？

　　借用舆论把原本就不太确定的事情，三人成虎，说成好像自己真的怎么打人了一样！

　　而且，看似这种事情，狗仔处于弱势一方，但是实际上呢？明星才是弱势的一方，因为往往在这种时候，媒体的报道总是会偏向“记者”！而不是明星！

　　对于李大炳要求自己道歉的事情，唐风嗤之以鼻，既然你要借舆论的给我施加压力，那我也来舆论来回应！

　　首先，唐风让风行外事部门，公布了几个决定！

　　就是因为这次的事件当中，有几家媒体进行了扭曲的不实的报道，所以，风行集团，以及旗下的艺人将不会在接受这几家媒体的任何采访！

　　以往谁要封杀谁，虽然大家都知道，但是一般情况下，不会像风行集团这样，堂而皇之地拿出来说！

　　可是唐风却偏偏反其道而行，就是摆明地告诉你，我就是要封杀你！当然了，这也有杀鸡儆猴的意思。

　　风行的封杀令，让东新娱乐等几家媒体又一次一副弱势的模样，告诉大家，看吧，这就是唐风，之前还只是威胁，现在是直接封杀了！

　　而那几家盲从地批判唐风的媒体，此刻才恍然，唐风可和其他的明星不同，其他的明星哪怕是天王巨星，也会有所顾忌，可是唐风不同，他本身背后就有一个庞然大物，宣传渠道什么的更是不缺！

　　那么唐风还会在意他们这些小媒体吗？显然不会！所以他们是有苦说不出啊！

　　如果只是唐风一个人也就罢了，反正他们也采访不到，可是，要知道风行集团旗下的艺人随着这几年的发展，可是越来越多，那么这个封杀令就很有威慑力了！

　　不过，很快的大家就发现，对于唐风打人事件，唐风本人似乎还没有给出一个解释啊！

　　难道唐风会那么天真的认为，封杀了他们这几家媒体就可以让他们闭嘴了吗？

　　唐风自然不会这么想！

　　那么唐风到底会怎么做呢？

　　结果是出乎所有人预料的！此时正值《秦时明月》红的发紫的时候！虽然被唐风打人事件以及唐风喜获麟子的新闻分去了不少关注力，但是《秦时明月》依然是时下最火热的话题！

　　这一天，《秦时明月》的官方网站上突然放出了一个《就那么轻轻一推》的特辑视频！

　　顿时间引来了无数人的围观！这个视频同样是3D的动画视频，只是内容却是让人看了差点笑喷。

　　视频首先出现的内容是一个医院的特写，然后是不少带着照相机，摄像机的人，一辆车停了下来！

　　然后一名年轻人在保镖的护卫下走了下来！

　　闪光灯四起，记者们蜂拥而至！

　　然后一个拿着录音笔的人，从人群中挤了进来，那录音笔几乎都快戳到了年轻人的脸上去了！

　　然后背景音乐响起“就那么轻轻一推……”

　　这个时候，是慢动作播放，只见年轻人的手轻轻地碰到了那个拿录音笔的记者，然后“哎呀！”记者直挺挺地摔倒在地。

　　这个时候依然是慢镜头的特写，记者在摔倒的时候，还手舞足蹈，看起来怎么看都怎么假！

　　“大明星打人啦，打人啦，打人啦……”又是一段滑稽的配音，让人看了忍俊不住！

　　不少人都知道，最近唐风打人事件传的沸沸扬扬的，那么这个视频的寓意就很明确了！

　　而这还没完，后面的画面就更加的讽刺了！

　　“就那么轻轻一推……”背景音乐再次响起！

　　然后出现在画面中的是一副剑客打扮的江湖人，在这人的两旁都站着两排的人。

　　在背景音乐响起之后，剑客从中间走过，两手伸出，在每个人身上轻轻一抚，结果一个个都动作夸张地倒地！

　　“高手啊！……”

　　然后剑客伸出手来看着自己的手，配音道：“我擦，我这么厉害？”

　　这一段视频传出之后，第一时间就被许多人分享出去，转发出去！

　　“哈哈哈！原来唐风是高手高高手啊，就那么轻轻一推……哈哈哈，不愧是武林宗师啊！”

　　“那记者真特么假！”

　　“会不会是唐风故弄玄虚啊？”

　　“楼上傻逼，鉴定完毕，那么多记者都没事，怎么就他一个人摔倒？”

　　“要是真的能在人挤人中摔倒，那该有多大的力气啊？不过也难怪，唐风可是武林高手来着，飞花摘叶都可以伤人，嗯，唐风应该是碰到了那个狗仔，所以他就倒了！”

　　《就那么轻轻一推》的视频出来之后，观看者居高不下，大部分人都觉得，视频应该反映的就是当天晚上事情发生的经过，至于后面的那一段，高手高高手的恶搞视频，也是让人爆笑不已！

　　然而这还没完，很快地网络上就有网友自发地制作出一些恶搞的视频，比如碰瓷的动画版恶搞视频！

　　虽然唐风什么都没说，但是很多网友自动的就把“碰瓷”和这次的打人事件结合起来！

　　李大炳依然在那哭诉唐风这是扭曲事实啊之类的，可是这一次他却尝到了，舆论的力量，三人成虎，并不只是他李大炳能用，唐风同样也可以用，而且唐风显然更有优势！

　　如果只是这样的话，那未免太便宜李大炳了！

　　很快地就有媒体曝出了东新娱乐曾经报道过的明星打人事件！

　　实际上，关于明星打人事件这种新闻，很多娱乐媒体都报道过不止一起！

　　但是这一次在媒体的报道中，列举出了，东新娱乐曾经报道过的好几起明星打人事件，而这几起明星打人事件当中，都隐晦地暗示，要么被打的记者就是东新娱乐的记者，要么也是和东新娱乐相关的！

　　更是隐晦的暗示东新娱乐在炒作明星打人事件这种新闻可谓是驾轻就熟，那么这一次的唐风打人事件，是否又是这家媒体的惯用的炒作手段呢？


第884章

　　那天晚上，到底真相如何？实际上连唐风自己都不是很清楚，他的确推了一把，但是，是否真的够力度推倒李大炳，这一点值得商榷！

　　要知道，那天晚上，狗仔队，娱记起码有几十个人在那里，在人挤人的情况下，李大炳还能够摔倒在地，自然也不能排除是李大炳自己故意摔倒！

　　以往，明星和记者的冲突，往往最终在舆论中明星很难占据优势，最后在舆论的攻击下，只能自认倒霉，道歉了事！

　　唐风这一次却是反过来，让李大炳和东新娱乐尝到了，什么叫做舆论，什么叫做三人成虎！

　　那个视频，是不是真相已经不重要了，事实是东新娱乐的确曾经报道过不少回明星打人事件！

　　虽然东新娱乐表示很受伤，说报道明星打人事件他们并非始作俑者，可是谁信呢？

　　而之前那些被报道过打人的明星，这个时候也纷纷站出来，明星们不可能和全部的媒体对着干，但是只是一家或者几家，而且还是落井下石，那么何乐而不为呢？

　　于是，有传出过打人事件的明星，东新娱乐曾经报道过的打人的明星，纷纷站出来，矛头直指东新娱乐。

　　说当初的打人事件很可能就是东新娱乐故意制造出来的，甚至打人事件本身就是东新娱乐制造出来的，为的就是借机炒作新闻！

　　好了，这下子是泥巴掉进裤裆里，怎么解释都没用了！

　　而且，落井下石的还不仅仅是这些曾经的“受害者”们，还有媒体，所谓同行是冤家，而且，之前他们不敢对唐风下手，那是因为，风行集团的封杀令不是那么好吃的，可是现在大家的矛头都直指东新娱乐，那么这些个媒体自然不会客气！

　　结果，东新娱乐苦逼了，这边被风行集团封杀，然后又被一些和风行和唐风交好的娱乐公司集体封杀！

　　另外一边，又被同行排挤，东新娱乐的名声简直就是臭大街了，而大家却都没有注意到，关于唐风打人的事件的话题，居然逐渐被转移到东新娱乐故意制造事端，人为的造新闻的话题上！

　　倒是也不能说是冤枉了东新娱乐，因为在娱乐圈，故意人为的制造新闻话题这种事情，其实很多媒体都干过，只是这种事情一般来说，大家不会拿到明面上来说，可是东新娱乐却不同了，谁让你们得罪谁不好，偏偏去得罪唐风！

　　现在好了，不喷你喷谁啊？

　　虽然一直一来明星和狗仔是各取所需的存在，明星再讨厌狗仔，但是却也不得不说，娱乐圈离不开狗仔，但是两者之间不但互相依存，可是也是互相对立的！

　　基本上没有多少明星会对狗仔队有好感的，大家憋着这股气也憋了很久了，现在好不容易有一个让大家出气的，而且还是没有后遗症的，所以，明星们自然不介意推上一把！

　　为此东新娱乐不得不公开向唐风道歉，并且立刻开除掉了李大炳！

　　只是东新不这么做可能还有那么一点人相信他们，毕竟，唐风也没有拿出什么证据证明自己的清白，而东新娱乐这么一道歉，那么岂不是就是相当于承认了这个事情就是像唐风说的那样，完全就是人为的去制造这个新闻！

　　至于李大炳，就更悲催了，他才是偷鸡不成蚀把米的代表，本来不是什么大事，狗仔队嘛，本来就是招人厌的工作，推搡几下什么的，其实不算什么！

　　可是偏偏李大炳却是如获至宝一般，和东新娱乐一起炒作这个新闻！

　　李大炳被风行集团封杀了，又有哪个公司会愿意因为一个狗仔而去冒着被风行集团封杀的险呢？

　　……

　　唐风做完这件事，就没有再去理会了！

　　小儿子的出生，让唐家和董家两家人都陷入了幸福当中！

　　甚至于唐风连《秦时明月》都直接放权给手下的人，一心在家里当着奶爸！

　　而《秦时明月》不负众望，第二集的时候，收视率虽然不如第一集那么高，但是却也相差无几！这样的成绩足以让所有人叹为观止了！

　　要知道，这只是一部动漫啊！《秦时明月》第二集在网络上的播放量却比第一集要多上不少！

　　虽然过了惊艳期，随着《秦时明月》的播放，渐渐地也开始了有一些批评的声音，但是却只是少部分鸡蛋里挑骨头的人的声音！

　　绝大部分的人都对《秦时明月》赞赏不已，不说别人，就是唐风自己，也对这个世界的《秦时明月》满意非常，他是看过前世的《秦时明月》的，不得不说，一分钱一分货，前世的《秦时明月》都已经被称作是华国动漫的希望了，那么这部精益求精，而且不差钱的《秦时明月》自然而然地会获得更高的评价！

　　《秦时明月》的火热让人们看到了，华国动漫的市场其实还是很大的，之前那些紧随《秦时明月》其后的动漫制作公司，纷纷推出了他们的计划！

　　很多人都发现，近期的华国国产的武侠动漫剧集多了起来，而且，无论是质量上，还是剧情上都比之以往有了不少的提升！虽然无法撼动《秦时明月》的地位，但是却还是受到了不少动漫迷们的好评！

　　10亿的制作成本打造《秦时明月》，在收视率方面一骑绝尘，而在网络点播方面也是赢得了满堂彩！

　　而这些就已经足够收回这10个亿的投资，甚至还会产生不小的利润，而更大头的还在后面。

　　《秦时明月》的精装版碟片，《秦时明月》原声大碟，《秦时明月》的周边产品等等，这些预计将给风行集团，给唐风带来数倍于投资成本的利润！

　　而《秦时明月》还不仅仅如此，因为这部作品带有浓郁的华国元素，但是偏偏又融入了不少奇幻的东西，不仅仅在华国受到极大的欢迎，而且在整个泛华国文化地区都是备受追捧！

　　《秦时明月》甚至成为华国动漫界的一张名片，以往华国的动漫迷们提到华国的动漫的时候，总是没有底气，因为以往的华国动漫，甚至没有能拿的出手的作品，而现在，他们可以理直气壮地把《秦时明月》拿出来了！


第885章 无题

　　《秦时明月》在动漫上的成功，在华国掀起一轮武侠动漫狂潮！

　　在《秦时明月》横扫之后，华国的武侠动漫片如雨后春笋一般的冒头，而且都取得了不错的效益！虽然无法和《秦时明月》相比，但是却已经足够让投资者满意了！

　　而与此同时关于唐风的唯二的两部还没有改编的作品《福尔摩斯探案集》以及《哈利波特》，特别是《哈利波特》的改编，什么时候提上日程，便成了书迷们关心的重点！

　　而这两部在欧美地区都有着为数众多的书迷群体！

　　唐风在华国的屡屡创造的奇迹之名被传到欧美地区之后，让唐风身上笼罩的神奇色彩越发的浓郁！

　　自然而然地也带动了书迷们的热情！

　　一时间，关于这两部作品的改编的意愿越发的高涨起来。

　　而事实上，唐风也在考虑如何运作这两部作品！虽然现在钱对于唐风而言，只是一个数字，但是谁也不嫌钱多啊不是吗？

　　俗话说穷着独善其身，达则兼济天下！

　　唐风也正是这么做的！《秦时明月》获得空前的成功之后，风行集团便宣布，将成立一个国产动漫扶持基金！用来推动华国动漫的发展！

　　欧美地区，特别是北美的影视巨头们，都对《福尔摩斯探案集》和《哈利波特》这两部作品极为感兴趣！

　　因为这两部作品，无疑都是两座富裕的金矿！其实早在这两部作品还在连载的时候，就已经有不少巨头盯上了这两部作品！

　　特别是在《绿野仙踪》风靡全世界之后，唐风这个作者在欧美地区也逐渐走红，再加上两部畅销书，在欧美积蓄了数量庞大的书迷群体！

　　两部作品拥有着天然的优势！

　　要知道《哈利·波特与魔法石》在推出实体书之后，在欧美上市，一开始就冲上了各国畅销书榜单的前十！

　　而几个月之后，在北美地区和英伦地区更是直接独霸第一的位置！

　　如此可见《哈利·波特》小巫师在欧美地区有多么的火爆！

　　对此唐风却并没有改变计划，《哈利·波特》虽然比起前世来，因为更大的推广力度，而唐风的名气也因为其他几部作品，不像前世的JK·罗琳那样在刚开始的时候籍籍无名！

　　所以《哈利·波特》在第一部推出之后，就已经火爆非常！

　　不过，就算是如此，唐风也依然没有想过这么早就把影视计划提上日程！

　　而《福尔摩斯探案集》却又是另说了，前世的《福尔摩斯》在英伦地区的地位远远不是这一世能比的！

　　要知道，在前世福尔摩斯这个虚构的人物居然能够被封爵，这是何等的逆天的程度？

　　所以眼下《福尔摩斯探案集》虽然也在英伦地区风靡，但是在唐风看来，却还远远不够！

　　欧美地区的书迷们虽然对这两部作品搬上大银幕表现的很迫切，而且也有不少的米国影视巨头表示希望和风行集团合作开发这两部作品，但是谈判一直都在谈，可是实际上唐风却一直都没有松口！

　　因为在他看来，时机还没到！

　　《秦时明月》之后，唐风整个人又一次消失在媒体大众面前！而且这一次消失的时间比之以往每一次都要来的长！

　　时光荏苒，一年的时间匆匆而过！这一年内，唐风没有出现在大众面前。

　　但是他不在江湖，江湖却依然一直流传着关于他的传说！

　　这一年内，《福尔摩斯探案集》又出了一部长篇一部短篇！

　　《哈利·波特2：密室》这一次没有再在网络上连载更新，而是直接出版！

　　《哈利·波特2：密室》在欧美地区再一次荣登榜首，而《哈利·波特1魔法石》也依然还在畅销书榜单的前十！

　　特别是在米国的英伦，《哈利波特》更是呈现一骑绝尘的架势！

　　而在华国，因为唐风这一年内只有这两部作品，本人更是都没有露面，但是，不需要太多的宣传和推广，两部新作依然牢牢把持住华国的畅销书前三甲！

　　对于华国的武侠迷而言，习惯了唐风几乎一年一部武侠作品的他们，突然这一年没有了唐风的武侠小说作品，让武侠迷们都有些不适应！

　　《秦时明月》已经连载到了第三部，每一次《秦时明月》新的一季开始播出，虽然没有办法做到像第一部那样惊艳，但是却依然横扫同期的其他剧集。

　　这一年，《秦时明月》的真人版电视剧推出了第一季，虽然相比起动漫剧集来，真人版有着这样那样的被吐槽，但是依然轻松地揽下同时期的收视冠军！

　　《福尔摩斯探案集》在这一年在英伦地区获得了能够获得的所有推理文学奖项，更是摘取了英伦重磅级的橘子文学奖！

　　《哈利·波特》也同样拿奖无数，如网络投票票选出来的年度最佳文学作品！读者最喜爱的文学作品奖等等！

　　而始作俑者唐风却如同消失了一般，依然没有出席任何颁奖礼！

　　这一年唐风没有新的影视作品出现，没有武侠小说出现，也没有新歌出现！

　　关于唐风隐退的新闻一直都甚嚣尘上，粉丝们也都很着急，但是唐风却依然如同消失了一般，再没有像以往那样出来澄清！

　　虽然之前也一度传出唐风要隐退的消息，但是每一次都证明了是虚假传闻。

　　可是这一次却不同了，唐风消失的时间太长了一些，整整一年的时间，都没有出现！

　　事实上，这一年里，唐风的工作量反而是最大的，到了他眼下的程度他的确有退隐江湖的打算了！

　　不过，在退出之前，他还有很多事情要做，所以，这一年里，唐风一直都在忙碌着，只不过，没有出现在媒体和公众面前罢了！

　　如果是其他的明星，在善忘的娱乐圈消失一年之久的话，怕是人气绝对会遭受打击，可是这一点放在唐风身上却不成立！

　　唐风消失了一年之后，当风行电视台透露唐风将会在新年的春节晚会出现，并且还将表演节目的时候，所有的风暴们都疯狂了！

　　风行电视台的春节晚会的为数不多的外售门票，更是直接被炒到了一个天价！

　　如此可见唐风的影响力有多么的恐怖了！


第886章 大事件

　　不过，唐风阔别一年重新登上舞台，虽然让风暴们兴奋不已，可是他们心中却也依然在担心！

　　因为这一次，唐风离开的时间的确太长了点！

　　实际上，风暴们也都能够理解，唐风虽然才不到30岁，但是他的成就却已经几乎达到了一个极致的高度！

　　甚至毫不客气地说，唐风在华国娱乐圈早就已经没有了对手！

　　那么这个时候唐风有退隐的心思就显得很正常了！

　　不少媒体甚至都在猜测，这一次是不是唐风最后的告别？

　　不过风暴们却觉得，就算唐风要退隐，这一次也绝对不会是告别！

　　原因很简单，《福尔摩斯探案集》显然还有续篇！

　　《哈利·波特》一年一部，现在才过了两年，而唐风说过，一共有七部，所以，起码，现在还不是唐风离开的时候！

　　只是，唐风在这一年内，没有在写其他的作品，没有新歌，所以，很多人都在想，是不是，接下来的日子当中，唐风除了这两部还未完结的作品以外不会再出新作？

　　至于一些零星的诸如唐风江郎才尽的话，别说是风暴们，就是媒体也都是嗤之以鼻，被打脸还不够吗？

　　但是关于唐风离开人们视线一年之久，再次出现，到底是不是告别，依然是讨论的重点！

　　网友荣光：“《福尔摩斯探案集》《哈利波特》都还没完结，唐哥怎么会这么快离开？肯定是累了，休息一段时间而已，别瞎猜！”

　　网友狂野战车203：“唐哥说了，就算要离开，也会提前告诉我们，再说了，唐哥还有不少事情没做完呢，《福尔摩斯探案集》还没完结，《哈利波特》还没搬上大银幕，唐哥又怎么会这么快离开？”

　　网友无奈的星：“关于唐哥退隐的消失传了也不是一次两次了，结果呢？都被证明了是谣言，这一次也不例外！”

　　这些是不相信唐风会这么快就推出娱乐圈的风暴们！

　　“虽然已经好几次传出唐风可能推出娱乐圈的新闻，但是最后都被证实是传闻，可是这一次却不同，不仅仅是因为唐风离开大家的视线一年之久，还有大家都知道，唐风一直都是一个高产的作者，以往基本上一年一部武侠作品出现，甚至多的时候，一次出好几部，而且他还是个导演，编剧，基本上一年的时间里，唐风的作品都不会少，可是这一次却不同！”

　　“大家应该看的到，唐风在这一年里，没有任何的武侠作品面世，没有任何的新歌曲出现，也没有什么新片计划，有的资深续写两部未完结的作品，这显然很不寻常！”

　　“至于大家说的《福尔摩斯探案集》唐风之前透露过，故事又很多，显然不可能这么快就结束，而《哈利波特》更是一共有七部，这么看来，似乎唐风起码五年之内不会真正的推出！”

　　“但是我要说的是，唐风或许不会完全退隐，起码在这两部作品完结之前不会，但是以后很可能，他不会在经常出现在舞台上，荧幕中，甚至武侠小说也有可能不会再有新作品出现！”

　　……

　　唐风阔别一年之久之后，再次出现，带动着风行电视台今年的春节晚会收视率几乎是在开播之前就横扫了所有的其他电视台！

　　或许唐风的每一项作品都不是同行内最多的，但是，却从未有人能够做到像唐风这样，每一个作品都与众不同，每一次都成功！

　　唐风的粉丝绝对是华国所有明星中最多的，实在是因为，唐风几乎是个全能手，音乐上，自然不需要多说了，唐风最早被认可的就是他的临场音乐创作，音乐才子也是唐风获得的第一个头衔！

　　之后综艺节目，唐风又被称作综艺之王，而且是几乎公认的，起码短时间内无人能够比拟！

　　电视剧，电影，实际上相比起唐风在其他几项上的成就来，还是要弱上不少，可是哪怕是这样，唐风也依然创造了许多纪录！

　　甚至于在广告上，唐风当初的创意广告拍卖会，当初只是风行集团，或者说只是唐风的个人创意广告拍卖会，而现在却成为了华国广告界的一场盛会！每年举办一次！

　　小说，特别是武侠小说，唐风的成就几乎是最没有争议的，每一部都创造了足以让人只能仰望的成绩！

　　……

　　大年三十晚上七点五十分，距离春节晚会播出时间八点整还有十分钟！

　　星光电视台！

　　“收视率多少了？”

　　“3%”

　　“嗯，不错，风行电视台那边呢？数据传过来没有？”

　　“12%”

　　“多少？”

　　“根据那边传来的消息18%，而且还在继续上升当中！”

　　“该死的唐风！”

　　华辰电视台！

　　“我们的收视率多少了？”

　　“2.6%”

　　“其他电视台的情况呢？”

　　“风行电视台最高18%！”

　　“多少？”

　　“12%！”

　　“该死的唐风！”

　　……

　　风行电视台！

　　“收视率多少了？”

　　“12%”

　　“多少？”

　　“12%！而且，还在上升中！”

　　“诶，要是唐总每年都能上咱们电视台的春晚就好了，根本不需要请太多的明星，唐总一个人就够了！”

　　“今年比较特别好不？要是唐总每年都上的话，估计就不会有这么大的效果了！”

　　“说的也是啊！”

　　“唐总今年真的要宣布退出娱乐圈吗？”

　　“你问我我问谁去？不过外面都在传，而且这次和前面几次都有些不一样，诶！”

　　……

　　风行电视台的春节晚会收视率几乎让四大商业电视集团泪奔，明星阵容他们同样不差，而且甚至比风行还要高上一筹，可是唐风一个人就直接秒杀了他们！

　　不过，其他电视台的负责人们在大骂唐风的同时，一边也在期待着，唐风早点退出娱乐圈吧，不然的话，每年来这么一下，大家还玩个毛线啊！

　　而且，在很多电视台高层看来，唐风这完全是不务正业啊，大老板不当，偏偏要混娱乐圈，实在是太非主流了！

　　对于娱乐圈来说，唐风退隐绝对是个大事件！

　　对于很多人来说，唐风都是压在他们头上的一座大山！有唐风在，每每有不错的武侠小说出现，可是都会被拿来和唐风的作品做比较，结果自然是悲催了！

　　做综艺节目，哪怕是很不错的综艺节目，可是却一直都在唐风策划的综艺节目的阴影之下！

　　电影电视剧倒是好点，可是前提是，别和唐风这个妖孽的作品碰到一起！不然的话，直接改期吧！


第887章 今夜无眠

　　春节晚会开始了！

　　创造了无数奇迹的唐风，自然是压轴！

　　因为大家都知道，今晚，只有一个主角，唐风！

　　虽然现在同样的很多人都心不在焉，都在等待着唐风出场！

　　可是如果唐风先出场的话，那么估计会更糟，因为唐风的粉丝阵容几乎实在是太庞大了！

　　结果会是，接下来的春晚时间会和一些大比分比赛一样，变成垃圾时间！

　　今天唐风的一家子都来到了现场，镜头一而再再而三地给到唐风的家人的身上！

　　当然了，这些只有风行电视台内部知道，所以也就导致了，风暴们一直守在电视机前，因为他们不知道唐风会什么时候出场，而今晚的这个舞台很可能是唐风最后的舞台！

　　虽然唐风还很年轻，虽然大家都不相信，唐风会这么快就推出乐坛，推出娱乐圈，但是，万一呢？

　　虽然只有短短的几年，但是唐风给他的风暴们带来了太多太多的惊喜，他们祈祷着今晚，唐风给他们带来的也是惊喜，而不是告别！

　　唐风带来的影响不仅仅是他本身的那些作品，还有唐风对粉丝们和其他明星不同！

　　唐风一手打造的粉丝节，虽然有商业的因素在内，但是却的的确确让粉丝们获得了实实在在的回馈！

　　唐风的婚礼，也开创了明星婚礼粉丝见证的模式！

　　不错，唐风的确从粉丝身上获得了许多，甚至于唐风能够有今天，都离不开粉丝们的支持，可是其他的明星也同样如此，但是相比之下，唐风懂得付出，起码比起大多数明星来，唐风对粉丝的态度是不同的！

　　这一点，风暴们都是自豪的！因为这是一个值得他们追随，值得他们去喜欢，去支持的！

　　唐风的作品每一部都是诚意满满，每一次都带给人们浓浓的惊喜，在越发浮躁的娱乐圈，唐风是独特的存在！

　　今晚，无数双眼睛都满含着希翼，希望这一次和其他几次的谣言一样，不是真的！

　　就连其他风行电视台的竞争对手们也在关注着，等待着！最后答案的揭晓！

　　爱他的人在等候，恨他的人也在等候！

　　节目一个接一个，唐风依然还没有出场，不过，这个时候大家也都猜到了，唐风应该是压轴！

　　终于午夜的钟声响起！春节晚会到了尾声！

　　“唐风！唐风！”

　　春节晚会主持人还没有报幕，可是现场的观众却已经喊了起来！

　　“唐风，唐风！”

　　主持人原本准备的台词这一刻都没有了用武之地，一阵接一阵的齐声的呼喊声，根本不需要主持人再说了！

　　作为风行电视台的当家女主持，李梦也是风行电视台的元老级的人物了，可以说，她亲眼见证了风行电视台的崛起，也见证了唐风一路走来的辉煌！

　　李梦苦笑一声，然后没有说任何的话，退场了，因为今晚在这个舞台上，只有一个主角，那就是唐风！

　　当唐风出现在舞台上的时候，现场的所有人都不由自主地站起身来，原本的叫喊声也一下子停了下来！

　　唐风没有说话，只是眼角却不知不觉地泛出了泪花，有那么一瞬间，他甚至后悔了！

　　不错，今天的确是唐风的告别演出，当然了，他只是告别娱乐圈，就像大家猜测的那样，《福尔摩斯探案集》还没有写完，《哈利·波特》也还没有写完！

　　不过，今天之后，他或许不会在出现在舞台上了！

　　今晚或许就是他最后的舞台秀了！

　　唐风虽然什么都还没说，但是他眼角的泪花，却让无数的风暴们心为之一颤，似乎已经意识到了什么！

　　伴奏声响起！

　　虽然大家都很想挽留住唐风，但是这一刻，他们却都失声了，因为或许这会是唐风的最后的告别的歌曲！

　　他们不愿意，也不忍心去打断！

　　徐徐回望曾属于彼此的晚上

　　红红仍是你赠我的心中艳阳

　　如流傻泪祈望可体恤兼见谅

　　明晨离别你路也许孤单得漫长

　　一瞬间太多东西要讲

　　可惜即将在各一方

　　只好深深把这刻尽凝望

　　……

　　这首《千千厥歌》是前世的被用到最多的告别的歌曲，当年的陈慧娴，后来的哥哥张国荣也唱过！

　　今天唐风唱这首歌曲，和当初听的时候，完全是两种不同的感受！

　　临别在即，一切要讲的话也不知从哪里开始，唯有凭歌寄意，把几年以来所想所讲，以歌词表达出来。

　　台下的观众，电视机前的风暴们，此刻一个个都是泪眼朦胧，因为当这首歌响起的时候，虽然唐风没有说，但是一切都在歌曲里面了！

　　来日纵是千千阙歌

　　飘于远方我路上

　　来日纵是千千晚星

　　亮过今晚月亮

　　都比不起这宵美丽

　　亦绝不可使我更欣赏

　　AH……因你今晚共我唱

　　AH……

　　唐风已经被泪水弄花了眼睛，声音也变得有些嘶哑起来！

　　“唐哥，不要走！”

　　“留下来吧！”

　　“留下来吧！”

　　“不要离开！”

　　终于有不少风暴忍不住带着哭腔喊了出来，他们之中，有些是从唐风做小主播的时候！就喜欢上唐风的，有的是中途加入进来的！

　　但是此时此刻，他们却有着万般的不舍，今天之后，或许他们再也看不到，他们的偶像站在舞台上，给他们欢歌，给他们带来惊喜！

　　临行临别才顿感哀伤的漂亮

　　原来全是你令我的思忆漫长

　　何年何月才又可今宵一样

　　停留凝望里让眼睛讲彼此立场

　　当某天雨点轻敲你窗

　　当风声吹乱你构想

　　可否抽空想这张旧模样

　　……

　　唐风早已经泪流满面了，听着粉丝们的呐喊声，哭泣声，唐风一度也有些动摇，不过，不管怎么样样，唱完这一首歌吧！

　　来日纵是千千阙歌

　　飘于远方我路上

　　来日纵是千千晚星

　　亮过今晚月亮

　　都比不起这宵美丽

　　亦绝不可使我更欣赏

　　AH……因你今晚共我唱

　　AH……怎都比不起这宵美丽

　　……

　　当歌声停顿下来，现场余留下的只有啜泣的声音，和一张张不舍的脸！

　　“唐哥，别走好吗？”

　　“别走好吗？”

　　“我们需要你！”

　　“我们需要你！”

　　“为我们留下吧！”

　　“为我们留下吧！”

　　唐风张了张嘴，可是却没有发出声音，而台下的人却是一下子安静了下来！

　　“……”


第888章 告别歌坛

　　唐风宣布告别乐坛，告别舞台，让无数的风暴为之落泪，他们一直以来的期盼和希翼，都成空！虽然早知道会有这么一天，但是当这一天真正到来的时候，风暴们依然有些难以接受！

　　唐风自己看着风暴们那一张张带着希翼的脸，看着那一张张不舍的脸，听着他们的挽留声，也一度想改变自己的决定！

　　不过，他现在已经是两个孩子的父亲了，而且，实际上，他这几年已经渐渐地推出了舞台，退出了第一线，所以实际上这个决定并不突兀！

　　春节晚会结束了，可是风暴们却迟迟没有离开！唐风走下台和一个个到场的风暴们拥抱！

　　风行电视台总部大楼外面，也有许多风暴们围在那里，高高举着临时做的挽留唐风的标语牌！高声呼喊着，挽留的话！

　　让不少明星们羡慕嫉妒不已，他们也不禁想，若是有一天他们宣布离开的话，是不是也会有这样的画面？

　　不过，让风暴们欣慰的是，唐风只是告别了乐坛，告别了表演的舞台，但是并没有真正的离开！

　　因为唐风在最后告诉大家，《福尔摩斯探案集》还没完结，《哈利·波特》还有好几部，他会按照原计划继续写下去！

　　当然了，还不仅仅如此，唐风还告诉风暴们，自己的构想中，还有几部武侠小说，将会在未来的几年内陆续和大家见面！

　　这一次的告别，只是告别乐坛，告别演艺圈，但是却还没有到他封笔的时候！这一点却是让风暴们在失落和不舍的同时，多了一些喜悦的心情！

　　武侠迷们高兴了，小说迷们高兴了，可是歌迷们却是黯然神伤，只因为他们或许再也看不到，唐风出现在表演的舞台上，再也听不到唐风的献唱！

　　唐风宣布告别乐坛的消息传出之后，唐风之前出过的两张唱片，一张演唱会原声合集和一张粉丝节的纪念版唱片，在网络上一下子就被炒出了一个天价！但是依然没有谁愿意拿出来卖！

　　按照常理来说，像唐风这样的有着音乐才子之称的乐坛大腕，他的歌曲虽然不算多，但是却也不少，而且唐风和其他歌手又是截然不同的，唐风的歌曲，全部都是出自他自己的手，没有任何一首歌曲是别人写的！

　　如果是其他的歌手有唐风这样的成就的话，怕是唱片早就一张接一张的出了，可是唐风却一共才出了两张唱片！物以稀为贵，这个道理从来都是不变的，唐风的唱片也因此显得更加的让风暴们珍惜！

　　而从今天开始，音乐才子唐风，将不会再有新歌曲出现，新闻上或许再也看不到唐风临场创作的新闻了！

　　次日，毫无例外的，唐风阔别一年之后，再一次霸占了所有娱乐媒体的头版头条！

　　而且，这一次很多媒体都是用一整个版面来写唐风的新闻，更是有杂志社临时推出了，唐风特辑，或者副刊！

　　“音乐才子的告别，一代乐坛传奇的落幕！”——娱乐大事件！

　　“从第一首《猪之歌》开始认识了唐风，到最后的一首《千千厥歌》，六年的时间，他在各个领域都是独一无二的！今天我们只谈音乐！”

　　“在乐坛，唐风绝对是最奇特的一个，他的歌曲不算多，起码比起其他的传奇歌手来，他的歌曲真的很少，但是他的歌曲，每一首都有着特别的意义，或者可以说，他的歌曲，每一首的背后都有一个故事，这是乐坛中绝无仅有的！”

　　“华国乐坛从今以后少了一个临场创作大师，少了一个音乐才子，但是他注定是被无数人永远铭记的！那一首首歌，在今后的日子里，也将依然被人传唱！”

　　“唐风告别乐坛，他的离开，对于整个华语乐坛来说，都是一个巨大的损失，不过他还年轻，或许，我们还可以期盼，期盼有一天他能够重出乐坛……”

　　娱乐大事件在最后写的，唐风还年轻，或许有一天他会重出乐坛！这大概是所有唐风的歌迷们的内心写照！

　　“一代乐坛传奇的谢幕！”

　　“在六年之前，或许没有人会想到，一个名不见经传的网络主播，为在乐坛洒下属于他的传奇！属于整个乐坛的奇迹！”

　　“在华语乐坛，时常也有让人为之惊艳的音乐新人，可是在过去的六年时间里，他却让所有的乐坛新人们黯然失色，无论你再优秀，但是却都无法和他相比！”

　　“在华语乐坛，不，或者说，放眼全世界乐坛，唐风都是独一无二的一个，他的歌曲全部是他自己原创，他是临场创作之王，是命题歌曲之王！”

　　“其实唐风的离开，早有征兆，如果细心地去看唐风这几年的作品，就不难发现，其实唐风已经渐渐地将重心转移，转移到了小说，影视方面上去，在过去的一年里，唐风更是只有两部小说的续集面世，那个时候，或许他就已经在用这种方式向他的歌迷们告别了！”

　　“唐风的歌迷们是幸福的，因为在过去的几年中，唐风为他们带来了一首又一首的天籁，那一首首歌曲，注定会永远停留在歌迷的心中，那唯二的演唱会，也注定了，成为乐坛中一道特别的风景线！”

　　“唐风曾经为离去的国民妖精苏宛媚写过一首《潇洒走一回》，为在巅峰时候逝去的原天云乐队写了一首《别哭，我最爱的人》，今天他终于自己为自己写了一首告别的歌曲《千千厥歌》！”

　　……

　　媒体大肆报道唐风告别乐坛的事情，无数的名人们也纷纷送出点评！

　　和唐风因为一首《隐形的翅膀》结缘的天后颜雨惜在个人的微讯上写道：“当年，第一次和唐风认识的时候，他用一首《隐形的翅膀》感动了我也感动了无数人！他是最特别的一个，在乐坛这么多年，只有他总是给人带来惊喜！其实早在之前，他就透露了想要隐退的想法，只是当真正的听到他告别歌坛的消息，我一时间依然还是有些难以接受，因为他是那么的优秀，歌坛少了他，绝对是一个巨大的缺失！”

　　“不过，我也理解他，他已经是两个孩子的父亲了，他需要用更多的时间来陪伴他的爱人，孩子，我想他的歌迷们也应该理解一个父亲的想法！”


第889章 那，可是唐风啊

　　很多人都研究过唐风的成名之路，只是让人泄气的是，唐风的成名之路实在是太过独特了，或者说，那根本是无法复制的！

　　其实在乐坛里面，唱出不少经典歌曲的歌星并不在少数，也有不少歌手的起点比唐风高出不止一筹，可是，唐风却依然是独一无二的那个！

　　今年的春节期间，只有一个话题，那就是唐风告别乐坛！

　　春节晚会，很多时候也是新人崭露头角的好时机，可是今年，所有的音乐公司都推迟了旗下推出旗下新人的时间，因为今年的春节，别说是新人了，哪怕是那些已经成名已久天王天后们的也都如此！

　　不过，林子大了什么鸟都有！总是会有一些人不信邪！认为这反而是一个绝佳的机会！

　　因为这一段时间，几乎所有的音乐公司都延迟了推出新人的日期！

　　也就是说，这一段时间反而是一段空白期，实际上，在华国的乐坛，几乎每天都有乐坛新人出道，大浪淘沙，最后能够真正取得成功的却只有那么一小撮人，实力是一方面，运气同样也是不可或缺的一方面！

　　秦雷是传唱音乐今年要力捧的新人！

　　秦雷毕业于米国著名的茱莉亚音乐学院，更是以优秀的成绩提前毕业的音乐高材生！

　　在米国也都有不少音乐制作公司看好秦雷，最后秦雷还是选择了回国发展，因为他知道，在米国，虽然一直都标榜着民主，平等，但是实际上，种族歧视在米国社会却是依然是一个永远无法消弭的问题！

　　所以虽然秦雷对自己的实力极为自信，但是却也知道，在米国他想要成功，肤色就是一个很大的问题！

　　而且，随着近几年的经济飞速发展，华国的娱乐行业也在告诉发展之中，而华国拥有庞大的人口基数，在经济方面更是已经超越米国成为世界第一大经济体！

　　再加上传唱音乐的确诚意满满，所以，秦雷选择了签约传唱音乐！

　　原本，传唱音乐的计划是，在春节晚会上，推出秦雷这个新人，但是当得知唐风有可能在春节晚会上，向粉丝告别，这个事情把传唱音乐为秦雷定制的出道计划全部打乱了！

　　秦雷因为一直在米国留学，所以实际上，他对唐风这个飞速崛起的乐坛奇迹并不是很熟悉。

　　因为唐风的影响力绝大多数时候局限于华国国内，虽然之后唐风的几部小说在欧美地区掀起一轮畅销狂潮，让欧美人也认识到唐风这个名字！

　　但是却也仅仅局限于一些大概，比如唐风在华国，用短短几年的时间打下一个偌大的家业，很神奇，但是在音乐方面，唐风的影响力却的确只局限于华国国内！

　　而秦雷回国之后，却得知，自己的出道计划被唐风打乱了，自然让他对唐风没什么好感，所以秦雷自然而然地就会去了解唐风这个如日中天的存在。

　　结果秦雷得出一个结论，那就是，唐风的成功，绝对是因为他背后肯定有一个很擅长造星的团队，而他本人固然很有实力，但是，秦雷觉得，以唐风的资本和财力要做到这一点，却不是他真的多有才华，而是因为，他拥有太多的资源了！

　　对于公司改变他出道的计划，甚至在唐风正式宣布告别乐坛之后，又推迟他的出道时间，他倒是很理解公司的用意，但是他却并不认同！

　　秦雷一直以来都是天之骄子的那种类型，从小到大，他一直都是周围的人的中心。

　　哪怕是在米国留学期间，他也同样如此！

　　这也就养成了秦雷自信到有些自大的性格！

　　周大海是挖掘秦雷，并且亲自把秦雷签入传唱音乐的人，也同时是秦雷的经纪人！

　　对于秦雷周大海是很看好的，秦雷不但在音乐上有深的功底，而且精通各种乐器，而且本身还长得很帅，有实力，有长相，还有良好的教育背景，所以对于秦雷这个新人，他非常重视！

　　而且，传唱音乐公司对秦雷也同样看好，原本是打算在今年的春节晚会上，让秦雷出道的，可是计划赶不上变化，秦雷本人或许对唐风的实力和影响力不是那么的了解，但是作为华国的有名的音乐公司，资深的经纪人，同时又是传唱音乐的股东之一的周大海却是深深地知道，唐风在华国的影响力有多么的可怕！

　　所以得知消息之后，周大海和其他公司一样马上叫停了秦雷的出道计划！

　　“大海哥，为什么我的出道计划又推迟了？”秦雷对周大海的做法有些无法理解！

　　“小雷啊，你长年在国外留学，不知道唐风这个名字在华国的影响力，现在绝对不是你出道的好时机！”周大海苦口婆心地道。

　　“大海哥，他不是已经离开乐坛了吗？春节晚会你叫停了我的出道计划，我可以理解，但是唐风影响力再大，可是他已经退了，我反而觉得这是一个绝佳的好机会！”秦雷不以为然地道。

　　“大海哥，我虽然一直在米国，但是却也听过不少关于唐风的传言，的确他的影响力是很大，大到这段时间，其他的音乐公司都推迟了新人的出道时间！可是大海哥，你不觉得这正是一个最好的机会吗？”

　　“其实我的竞争对手，从来都不是唐风，而是其他的新人，趁着这段时间其他的公司推迟新人出道的真空期，我们完全可以先下手为强，至于唐风，我倒是觉得我完全可以借助唐风的影响力，来一场炒作，借用唐风制造新闻，我有信心一炮打响！”秦雷双眼发光地道。

　　“小雷啊，何必急于一时呢？借助唐风制造新闻，不是不可以，但是风险太大了！而且一着不慎，很容易引起唐风的粉丝的反感，那绝对不是我们想看到的！”其实这样的想法周大海也不是没有过，只是正如他所说的，风险太大了！

　　“大海哥，难道你对我没有信心吗？我敢说，如果不是唐风背后的团队操作的好，他能有今天的地位？我绝对不相信，这一切都是他本身的才华体现，如果真的是的话，为什么他会默默无闻那么久？而且，风险虽然有，但是机会和风险是并存的！”秦雷不甘心地继续劝道！

　　“这个我需要和其他人商量一下，毕竟，那可是唐风啊！”周大海说道。


第890章

　　传唱音乐算是在华国比较老牌的音乐公司了，曾经也培养过好几个大牌歌星，可是这几年却一直都在吃老本，随着那几个大牌歌星的出走，传唱音乐在这几年来又没有能拿的出手的新人，结果导致现在青黄不接！

　　所以传唱音乐才会那么重视秦雷！因为当年的实力强劲的传唱音乐，现在的情况极为不好，因为这几年培养的新人都没有出众的，如果再继续下去的话，传唱或许面临的将会是破产解散这条道路！

　　所以，才会有周大海亲自远赴米国，拿出极大的诚意签下了，潜力十足的秦雷！

　　不得不说秦雷的确拥有一切成名的条件，首先，秦雷的颜值绝对足够，难得的是，秦雷的声线，以及音乐方面的知识，等等，都是出类拔萃的！

　　再加上秦雷本身也是创作型歌手，而且，实际上秦雷也不能完全算是新人，他当年在华国曾经参加过歌唱比赛，更是获得了第一，当初就有不少的公司想要签下他，但是秦雷却是依然决定前往米国完成学业！

　　而秦雷前往米国的时候，正好是唐风刚刚出道的时候，是以秦雷对唐风在华国的地位并不像华国人那样了解。

　　所以有那样的想法并不算什么，但是周大海却不能盲目的决定，当然了，也是因为现在秦雷是传唱音乐最为看好的新人，否则的话，周大海根本不会跟一个普通的艺人费那么大劲。

　　传唱音乐会议室内！

　　“借助唐风制造噱头，顺势推出秦雷？老周，秦雷长年在国外不知道唐风的影响力，你难道不知道吗？这种事情不是没有人做过，可是你看看，结果呢？现在那些人在哪里？”一名中年男子连连摇头道。

　　“老周，你也是传唱的股东，元老了，你知道我们传唱已经不是当年的传唱了，再也经不起折腾了！秦雷的确很有潜力，可以说，我们只要按部就班，秦雷不难拿下今年的新人王，何必非要冒这个险呢？”另外一个中年男子劝说道。

　　“老曹，老方，你们说的我又何尝不知道？是，按部就班，的确能够让秦雷稳扎稳打，再配合我们传唱的资源，今年的新人王的确秦雷很有希望，但是，不要忘了，那只是有希望而已，据我所知，今年有潜力的新人可不仅仅只有秦雷一个！”

　　“热酷新签下的四国混血的玛姬，她的潜力可并不下于秦雷，在热酷嘉年华上，一曲海豚音，技惊四座，已经拥有了不小的名气，再加上热酷本身的庞大资源，虽然热酷不可能完全对其倾斜所有的资源，但是不客气的说，玛姬和秦雷比起来，已经领先了一步！”

　　“不仅仅热酷，还有东盛今年要推出的少年组合，春节前发的那张EP单曲，质量也是极为上乘，而且，因为在华国，像这样的少年组合还是一片空白，所以一出现就备受追捧，而秦雷虽然在当年获得歌唱大赛第一名，但是毕竟时隔多年，娱乐圈一向是善忘的地方，你们觉得还有多少人记得他？”周大海说道。

　　周大海的话，让会议室的气氛一下子变得凝重起来！

　　他们都知道周大海的话，可不是无的放矢，而是事实！

　　秦雷的确很有潜力，但是今年有潜力的新人可不仅仅只有秦雷一个，而且另外两个还比秦雷也不遑多让！

　　特别是玛姬，当初传唱音乐也想要签她，可是结果还是被热酷拿下了！

　　“老周，你继续说！”一直没有开口的传唱音乐的创始人郭东旭开口道。

　　“我认为，秦雷的想法未必没有道理，首先，唐风的人气我想不需要我多说吧？在华国应该还没有谁能够超过他的。我知道大家担心什么，其实我也担心，担心像以往那些人一样，偷鸡不成蚀把米，不过，我想只要运作得当的话，一炮而红的可能性还是很大的！”

　　“而且，秦雷说起来和唐风还有那么一点渊缘，当初秦雷在全国歌唱大赛当中获得第一的时候，也曾经被不少人称作是音乐才子，而且，秦雷在比赛中，唱的也几乎都是他自己创作的歌曲！”

　　“我们可以从这方面来做文章，弄出一个音乐才子接班人的噱头来，我想，这样的话，唐风的粉丝也不会有什么意见吧？”

　　“我们和其他人不同，以往其他人都是因为借机质疑，贬低唐风所以才会遭到唐风的粉丝的反弹，可是我们不这么做，我们会用向乐坛传奇致敬的话题，推出新的音乐才子秦雷……”

　　“如果按部就班的话，秦雷便无法突出，而如果借唐风退出乐坛的东风的话，那么运作的好的话，可以迅速聚拢人气，让秦雷一炮而红！”周大海解释道。

　　“老曹，老方，你们怎么看？”郭东旭目光转向另外两人！

　　“虽然伴随着风险，但是如果秦雷能够严格按照公司的安排行事的话，我没问题，但是，秦雷的性格我想你们也应该知道，我担心他会擅自做主，如果说出什么不该说的话来，那就麻烦了！”曹主编说道。

　　“我同意老曹的话，秦雷的性格一向很傲，老周，你确定他会按照公司的安排行事？”

　　“这一点我想不会有什么问题，我会和他好好谈一谈！他是聪明人，应该知道怎么做才是对他最有利的！”周大海沉吟了一下说道。

　　郭东旭沉吟了许久，最后点头道：“那就这么办吧！老曹，老方，老周，公司的情况你们也知道，我就不再赘言了，我们传唱的资源全部利用起来，短期的目标就是，把秦雷这张牌推出去，务必争取一炮打响！否则的话，你们也知道我们已经到了输不起的地步了！”

　　……

　　周大海在会议之后，便找到了秦雷，把公司的决定跟他说了一番！

　　秦雷的表现却是出乎周大海的意料，秦雷的性格有些张扬，或者说有些自大，周大海原本以为自己还要劝说一番，可是没想到秦雷却是一点都没有反驳，而是很认真的答应下来！

　　实际上秦雷的心里是极为不满的，他一向自视甚高，他选择回国进入娱乐圈，可是有很大的野心的，他不想当谁的接班人，但是他却知道，如果他表示反对的话，那么周大海绝对不可能同意！


第891章 乐坛新声代

　　明星联盟虽然是由唐风首倡成立的平台，由风行集团控股！

　　不过明星联盟却一直都是独立运营，现如今，明星联盟也已经不仅仅是明星们和粉丝的直播互动平台！

　　明星联盟还借着本身的资源，推出了好几档自制的直播节目！

　　其中，最为成功的要属，明星联盟每年一度的明星嘉年华，以及另外一档，乐坛新声代的节目！

　　《乐坛新声代》是一档网络直播访谈节目，有意思的是，这个节目的主持人并不固定，而是由当代歌坛的歌星们来客串主持人，曾经一度被网友戏称为，这是一档前辈提拔后辈的节目！

　　之所以《乐坛新声代》能够成功，却是因为，在过去的几年里，每年的最佳新人王，都曾经上过《乐坛新声代》！

　　这个节目也因此成为，许多音乐公司推出新人的绝佳平台！

　　这一期的节目的主持人因为是乐坛老牌天王张书纯，所以节目开播之前，直播间内便聚集了十多万的网友，当然了，这里面有很大一部分是张书纯的粉丝！

　　这里值得一提的是，张书纯出道的第一家音乐公司，就是传唱音乐！

　　《乐坛新声代》虽然节目效果不错，但是明星们的影响力毕竟不同，所以这一期老牌天王坐镇，自然就更让人关注了！

　　“大家好，我是张书纯，首先在这里给大家拜个年，祝大家新春快乐，万事如意！”张书纯笑着对着镜头道。

　　“现在的新人不得了了，特别是今天的三位乐坛新声代！”

　　“首先有请第一位，这一位虽然是新人，但是，实际上很多人应该都不陌生，她就是在去年年底，一曲海豚音惊艳全场的海豚音公主玛姬！”

　　玛姬在去年惊艳亮相，一曲海豚音天籁赢得了不少业内人士的肯定，海豚音公主的称号也不胫而走，虽然只是一名新人，但是却已经拥有了不少的拥趸！

　　不少男网友看到玛姬出现，都是发出一声狼嚎，因为玛姬不但声音好，而且，颜值也极具冲击力，特别是因为她是四国混血，所以独特的样貌，火爆的身材，让不少男性网友都是惊艳不已！

　　玛姬出场便演唱了一首新歌《人鱼之泪》，高彪的海豚音，如同天籁！

　　《乐坛新声代》还有一个特点，或许是受到了唐风的演唱会全部原创音乐的启发，上这个节目的新人，节目规定了他们演唱的歌曲必须是原创新歌曲！

　　这也是《乐坛新声代》格外吸引人的原因之一！

　　玛姬的出场很惊艳，起码让不少男性网友一下子就被起吸引住了！

　　而之后的第二个新人，却是三名小正太！飞翔男孩组合，三个小鲜肉，一出场同样惹的不少妹子们惊呼不已！

　　不得不说东盛音乐的策略是非常准的，在华国，正太组合这样的风格还真的一片空白。

　　飞翔男孩组合一曲又唱又跳的歌曲，让不少喜欢正太的妹子们都是双眼放光，正太们或是羞涩，或是纯情，一下子征服了许多女网友！

　　而同时在电脑前面观看这个节目的传唱音乐的郭东旭等人却是不由地叹了口气，他们是资深音乐人，自然知道，秦雷的这两个竞争对手有多么强。

　　“接下来这一位，也很了不得，音乐才子这个称号，在乐坛最出名的我想大家都知道是唐风，可是相信有人还记得在六年多前的，2006年全国青少年音乐大赛上，也是在唐风之前，还有一个新人，也曾经被人称作是音乐才子，值得一提的是，这一位和不久前刚刚宣布退出乐坛的音乐才子唐风，在特点上也极为相似！”

　　“秦雷，2006年全国青少年音乐大赛冠军，后前往米国茱莉亚音乐学院留学，以优异的成绩提前毕业，并且在留学期间也曾经有佳作出现……”

　　张书纯在介绍秦雷的时候，有明显性的偏向，这却是因为他在还传唱音乐的人情！

　　秦雷的确有骄傲的资本，首先，和玛姬的妖艳相对应的是，秦雷同样有一张让女人犯花痴的脸蛋！

　　秦雷演唱的歌曲从曲到词都是由他自己一手打造的！

　　歌曲的名字叫做《他是传奇》！

　　在观看节目的网友当中，也有不少是唐风的歌迷，听到秦雷的这首《他是传奇》，很多人一下子就联想到了唐风！

　　不得不说，这首歌，秦雷的确是下了功夫的，虽然称不上经典，但是也算不错了，更重要的是，在唱完这首歌曲之后。

　　张书纯诧异地问道：“这首歌曲应该是有原型的吧？”

　　秦雷露出一抹阳光的笑容道：“是的，这首歌曲的原型正是音乐才子唐风！虽然他出道的时候，我正好出国了，但是这几年我却没少听到他的事迹！他的确是个传奇性的人物！”

　　秦雷的话，却是让不少唐风的歌迷一下对秦雷有了好感！

　　当然了，秦雷的长相和态度也让不少女性网友对他喜欢不已！

　　在后台的周大海，和在电脑前面观看节目的郭东旭等人，也不由地露出了一抹欣慰的笑容，显然秦雷的这一举动效果很不错！

　　接下来的节目当中，几个新人又分别分享了他们的音乐之路，而无独有偶的是，无论是玛姬，还是飞翔男孩组合，亦或者是秦雷，都不免提到了唐风！

　　这一点其实不难理解，因为在过去的几年中，唐风在乐坛里面几乎是无法绕过的一个话题，而春节晚会上唐风的告别，以及之后的唐风的粉丝在网络上发起的声势浩大的挽留唐风的活动，也让人更深刻地认识到唐风的影响力之巨！

　　当然了，这其中也不无想借唐风讨好唐风的庞大的粉丝群体的缘故！

　　之后又到了第二轮表演，张书纯突然说起他最佩服的是唐风的临场创作命题歌曲的本事，聊着聊着便聊到了秦雷也是创作型歌手，当初在全国青少年音乐大赛上，秦雷就曾经创作过命题歌曲，夺取了大赛冠军的事情，戏问秦雷今天唱了一首《他是传奇》来致敬唐风，那么是不是现场再来一首命题歌曲？

　　就以唐风告别歌坛这件事为命题来创作，结果秦雷出人意料的居然答应了！


第892章 新的传奇？

　　命题歌曲？虽然很有可能这个节目是早就排练好的，但是命题歌曲啊，多久没有看到了？

　　之所以张书纯会这么提，会有这个环节，的确是排练好的，为的就是让秦雷大大的借着唐风的人气出彩！

　　当然了，真的是现场创作吗？显然是否定的，歌曲早在事先就准备好了！

　　另外两组新人，玛姬和飞翔男孩组合却是对此有些意外，因为这个事情他们事先却是不知道的！

　　周大海在后台看着直播，露出了一抹满意的笑容，传唱音乐虽然已经大不如前，但是人脉资源却还是不错的，比如张书纯，之所以会这么做，就是为了还传唱音乐一个人情，毕竟他虽然离开的传唱音乐，但是他能有今天，传唱音乐在其中的确起到了很大的作用，如果没有传唱音乐的挖掘，张书纯可能今天还只是个学校的老师，而不是天王歌手！

　　这一次，传唱音乐也是被逼到了墙角，否则的话，这样的人情不会这么轻易的用出来，要知道，这种人情用一次就少一次，张书纯最多也就帮这一次。

　　命题歌曲，而且还是以唐风告别歌坛为命题，自然而然地很容易让人将秦雷和唐风联系在一起，这也是周大海策划的关键的一环，用这么一首歌曲，博取唐风的粉丝们对秦雷的好感！

　　接下来，玛姬和飞翔少年组合，又分别现场演唱了一首新歌，只是今晚他们显然已经不是主角了，秦雷才是！

　　值得一提的是，此时此刻，电脑前面的唐风的粉丝还真有不少，而且爱屋及乌，之前秦雷的一首《他是传奇》，让大家对秦雷的好感大生，觉得，这个秦雷挺不错的嘛！

　　终于到了秦雷的表演时刻！

　　只是当秦雷拿着吉他弹奏起来的时候，周大海却是脸色一变，在电脑前面的传唱音乐的几人也是眉头皱了起来！

　　因为秦雷原本的准备的歌曲不是这一首，秦雷之前准备的歌曲，周大海听过，旋律完全不同！

　　不过周大海虽然心急，但是还是自我安慰，或许是秦雷又临时改编了曲谱！

　　只是当秦雷开始演唱的时候，周大海脑子轰的一声，一片空白，因为这首歌根本就不是之前秦雷准备的歌曲，而是另外一首！

　　“他到底在搞什么鬼？”周大海最担心的事情还是发生了！

　　只是此时此刻他却无可奈何，因为这是网络直播，根本不是他能够干扰的！

　　而在直播厅里面，听到秦雷的演唱的时候，客串主持人的张书纯也是一愣，继而眉头就皱了起来，在此之前，秦雷准备的歌曲可不是这一首，他看过秦雷准备的歌曲，那同样是一首和第一首有些类似的歌曲，都是向唐风这个乐坛传奇致敬的歌曲！

　　可是这个秦雷怎么回事？怎么不按照原定的流程走？怎么擅自改掉了歌曲？

　　原本张书纯还是挺看好秦雷的，秦雷长得帅气，而且还有一副好嗓子，特别是还是原创型歌手，虽然他的歌曲还达不到一流，但是却也算很不错了！而且有自己的提携，虽然另外两组新人也很不错，但是秦雷却能够在今晚先下一筹。

　　可是他怎么也没想到，秦雷居然不按常理出牌，桀骜不驯的新人，张书纯不是没有见过，可是他没想到秦雷居然这么大胆。

　　特别是当听到秦雷的唱到：“再美的鲜花也会凋谢，再璀璨的星光也会黯淡，旧的传奇已经落幕，新的传奇即将开始……”的时候，张书纯一下子就火大起来！

　　而另外两组新人玛姬，和飞翔男孩组合等人却都是一脸惊诧之色，这个秦雷也未免太大胆了吧？

　　要知道在参加节目之前，他们的经纪人就一再嘱托他们，在节目中一定要记住，千万不要信口开河，特别是对待唐风的问题上，绝对不能贸然去评判唐风！

　　如果是其他时候还好，可是这个时候，正是唐风的粉丝们最为敏感的时候，因为唐风才刚刚宣布退出乐坛，这个时候，唐风的粉丝们是绝对听不得别人去哪怕稍微的贬低唐风。

　　一开始的时候，秦雷做的很好，一首《他是传奇》大大地满足了唐风的粉丝们的心思，让大家对他好感大增！

　　可是他们没想到的是，秦雷居然会唱这样一首和之前截然不同的歌曲！

　　什么叫做再美的鲜花也会凋谢，再催催的星光也会黯淡？不错，虽然这两句看似是常理，说的也没有错，可是后面的旧的传奇已经落幕，新的传奇即将开始又是什么意思？

　　旧的传奇是谁？新的传奇又是谁？

　　很显然，这是以唐风告别乐坛为主题的命题歌曲，那么旧的传奇就不言而喻了，显然指的是刚刚告别乐坛的唐风了！

　　而新的传奇呢？秦雷这简直是傲到没边了！

　　原本还有些皱眉的热酷这边负责玛姬的经纪人和东盛这边负责少年组合的经纪人，听到秦雷的演唱，先是一愣，随后却都是不约而同地笑了出来！

　　“现在的新人，真是了不得啊，初生牛犊不怕虎啊！”玛姬的经纪人扫了一眼皱着眉头的周大海若有所指地道！

　　“是啊，这么有自信的新人，好些年没见过了，不过，未免操之过急了些吧？新人还是应该谦逊一点，老周，你说是吧？”东盛的这位显然和周大海认识，笑吟吟地说道。

　　周大海却是一声不吭，而是长长地叹了口气，此刻的周大海，心中却是后悔不已，虽然早知道秦雷桀骜不驯，性格有些自大，但是他没想到，秦雷居然自大到这般程度！

　　唐风是告别了乐坛，但是哪怕是对唐风再不爽的明星也不会在这个时候去触碰唐风的歌迷们的敏感心思，可是偏偏秦雷做了绝大多数明星们不敢做的事情！

　　而此刻在电脑前面观看节目的网友们也是被秦雷弄的一愣一愣的，不过随后，哪怕不是唐风的粉丝也都觉得，秦雷有些过分了！

　　毕竟，虽然他们不是唐风的粉丝，但是却也不得不承认，唐风这个音乐才子可不是浪得虚名的那种！

　　而且你一个没有什么成绩的新人，居然觉得自己会是新的传奇，未免太过自大了吧？

　　不是唐风的歌迷的人尚且如此，就更别说是唐风的歌迷们了！


第893章 千夫所指

　　“他怎么可以这样？他有什么资格来评价唐风？”有唐风的歌迷看了之后，愤怒不已！

　　网友闪闪的书虫：“秦雷？曾经的青少年音乐大赛的冠军？什么玩意？还特么的新的传奇？他算老几啊？唐风随便拿出一首歌曲都能把他爆的体无完肤，实在是太狂了点吧？”

　　狂野战车203：“旧的传奇？新的传奇？他一个新人居然敢如此大言不惭，不错唐哥是退出乐坛了，可是也不是他这样一个新人可以随意诋毁的吧？”

　　书海独龙：“本来还觉得这个秦雷挺上道的，没想到居然这么自大，这么狂，这倒也罢了，特么的还想踩着唐哥上位，他算老几啊？连张书纯都不敢这么说吧？”

　　秦雷的这一首《新的传奇》，可谓是一石激起千层浪，随着唐风的歌迷们不忿地在网络上传开，《乐坛新声代》突然一下子涌进了许多观众！

　　而这些观众大部分都是唐风的歌迷！这个时候，唐风的歌迷们正是初于神经最为敏感的时刻，因为他们的偶像唐风告别了歌坛，他们再也无法看到他们的偶像在舞台上为他们带来惊喜了，可是在这个时候，居然有人如此诋毁唐风，而且还是用唐风最擅长的方式！这让他们如何能忍？

　　而在现场的秦雷却一点没有这样的觉悟，或许是因为在米国留学多年，他忘记了这是在华国！

　　在米国或许有人说要挑战哪位天王歌星什么的，别人反而会觉得，他有自信，可是这里是华国，人们从来都不会喜欢自大狂，特别是在娱乐圈，哪怕再红的新人也绝对不会去对一个前辈指手画脚！

　　可是秦雷偏偏做了，而且犯了错却依然还不自知！

　　张书纯此刻心里那个怒啊，他愤怒的不是秦雷的自大，愤怒的是秦雷居然在自己主持的节目上这么做，谁都知道，他张书纯在这个节目中，对秦雷有明显的偏向，如果一切顺利的话，别人只会说，张书纯重情义，提携后辈新人，可是秦雷这么一搞，别人怕是同样会认为，张书纯早就知道秦雷会这么做，可是却依然没有阻止，或者说，很容易被人误会，这是不是也是他张书纯的想法！

　　不过，现在说什么都晚了，张书纯冷静下来，仔细琢磨，他发现，或许还有补救的办法！

　　但是这却需要秦雷的配合！

　　张书纯虽然要还传唱音乐一个人情，但是他却绝不会因为还人情就把自己搭进去！

　　秦雷一曲唱完，突兀的，其他人都没有鼓掌！包括张书纯在内！

　　谁都不傻，就算是未成年的飞翔少年组合，也知道，就算对唐风再不屑，也不能表现出来！

　　更何况，无论是玛姬，还是少年组合，他们对唐风的种种成就可也都是佩服不已！

　　秦雷也发现了现场的气氛似乎有些不对，不过，他早就有了心理准备，他一直信奉的是不遭人妒是庸才，在他看来，自己有本事，为什么不能自信点？他不认为自己这么做有什么错！

　　“咳咳！”张书纯咳嗽两声打破了沉寂！

　　“在现代歌坛当中，我想音乐才子唐风的成就，不需要我多赘言，大家也都知道，他的确能够称得上是一个传奇性的人物，这一点，在秦雷你第一首歌《他是传奇》里面，也表达出了你的看法！对吧？”张书纯问道。

　　“不错！”秦雷颔首道。

　　“那么这第二首歌曲，要表达的意思是什么我就有些不理解了，旧的传奇落幕这一个我可以理解为，唐风告别乐坛的事件，那么新的传奇即将开始又指的是？”本来这种话几乎不会从张书纯的嘴里说出来，可是他现在也是骑虎难下了，他只希望，在回答这个问题上，秦雷能够不那么的自大，否则的话，他也算是仁至义尽了！

　　后台处，周大海眉头一挑，露出一抹感激的神采，张书纯的话的寓意他周大海自然能够听的出来，他是在为秦雷做补救！

　　其实这首《新的传奇》最大的问题就在于，这个新的传奇的指向上！

　　而另外两个经纪人却是眉头皱了起来，两人对视了一眼，都暗自感叹，张书纯能够有今天的成就，果然是个聪明人啊！

　　只要这一点解释清楚了，起码能够挽回不少印象分！

　　在他们看来只要稍微不那么傻一点，秦雷就应该知道怎么回答！

　　事实也正是如此，《新的传奇》这首歌，歌词的意思其实也不算诋毁唐风，只不过，对于唐风的粉丝来说，秦雷唱的什么新的传奇即将开始，如果这个新的传奇指的是他自己的话，那实在是太大言不惭了！

　　一时间大家也不是那么的气愤了！不过大家都在等待秦雷的回答！

　　秦雷笑着道：“我写这首歌没有任何贬低唐风的意思，他在华语乐坛的成就的确堪称传奇！”

　　听到秦雷的话，包括张书纯在内的许多人都不由地松了口气！

　　只是下一刻，他们就出离的愤怒了！

　　只听秦雷继续道：“但是实事求是地说，他既然宣告退出乐坛了，那么也就意味着，这个传奇已经成为了过去式，过去值得缅怀，但是我们却不能停留在过去，我们必须朝前看！”

　　“或许我接下来的话，会有人认为我太狂了，太自傲了，可是在我看来，我们华国的年轻人正是缺乏了这种敢于表现的自信！这一点正是我们这一代的年轻人缺少的！”

　　“新的传奇，是我给自己的目标，我有这个自信，凭借我的才华，我的实力，我自信可以做到！那么为什么不能说出来呢？”秦雷越说越激动！

　　只是听的人却是越听越生气，特别是张书纯，瞪大了眼睛，一脸难以置信地看着秦雷，这特么的确不是狂，而是狂的没边了，不是自傲，而是自大到了极点！

　　周大海只觉得脑子里一片空白，完了，再也没有任何补救的可能了，他怎么能这么说？他怎么可以这样不管不顾？

　　周大海恨不得进去给秦雷几巴掌把他打醒，还新的传奇？你能不能在娱乐圈，在乐坛混的下去都是一个问题好吧？

　　而且，周大海知道，秦雷的这番话得罪的人不仅仅是唐风的歌迷，而是整个乐坛，唐风够牛了吧？临场创作命题歌曲，够厉害了吧？可是哪怕是唐风也从来都不曾去无缘无故地评判前辈，可是秦雷凭什么？


第894章 悲催的家伙

　　“瞎了哥的张氪金狗眼，我特么的之前居然还觉得这个秦雷很不错，没想到居然是个自大狂，新的传奇？卧槽，他凭什么？自信？自信你妹啊！”

　　“新的传奇？卧槽，脑子有坑呢吧？一个新人，居然大言不惭地说自己会是新的传奇，他算哪根葱啊？给唐哥提鞋都不配的家伙，也配来评价唐哥？”

　　“还特么的华国年轻人缺乏自信？我勒个大叉，还特么的留学海归呢，连自信和自大都分不清楚吗？”

　　“果然是人傻不能怪政府啊，有梦想，有目标是好事，就像凤洁，人家还曾经想嫁给米国总统呢，你的自信程度和凤洁相当啊！”

　　几乎所有的网友都给秦雷贴上了自大狂的标签，而其中反应最为激烈的自然是唐风的粉丝们了！

　　千夫所指大抵如是！虽然有那么一小撮花痴觉得，秦雷简直是霸气侧漏，但是却淹没在滚滚的批判的大潮当中！

　　过度的谦虚或许会让人觉得虚伪，但是却也绝对比自大到没边的秦雷来的好，主要原因还是在于，秦雷还没有任何的能够让人惊艳的成绩，没有与之相匹配的成绩殿后，他的自信也就成了笑话！

　　秦雷预料中的肯定没有出现，张书纯已经对秦雷无语了！

　　“在场的同样也有优秀的年轻人，玛姬，还有飞翔男孩们，你们怎么看待秦雷的观点？”张书纯看都没看秦雷一眼，而是笑着转向另外两组新人！

　　相比起秦雷来，玛姬和飞翔男孩们显然要谦虚的多！

　　玛姬露出一抹动人的微笑道：“我觉得，不管唐风是否告别乐坛，我们都无法抹杀他对华语乐坛做出的贡献，在我心中他永远是一个传奇！他虽然退出乐坛了，但是他的那一首首动人的歌曲，却永远都会流传下去，传奇就和梦想一样是不会因为时间而褪色的！”

　　飞翔男孩也同样说了一番类似的话，虽然有拍马屁的嫌疑，但是相比起秦雷的自大来，他们的话显然更让人满意。

　　对于秦雷，对于这样的自大到没边的人，几乎没有谁喜欢，不过也有例外，起码，娱乐媒体们爱死这个家伙了！

　　娱乐媒体记者早就如同鲨鱼闻到鱼腥味一般齐聚《乐坛新声代》，对于他们来说，像秦雷这样的新人多一点的话，他们又哪里需要到处去跑新闻啊？

　　这段时间，媒体报道的几乎都是关于唐风退出乐坛的新闻，难得有这么一个与众不同的新闻，相信大众们肯定会喜欢！

　　……

　　周大海在秦雷说出那一番话之后，就直接离开了，根本没有等秦雷！

　　秦雷在直播中或许不知道网络上群情激奋，可是周大海却是知道的，秦雷完了，甚至于传唱音乐之前的努力都打了水漂！

　　玛姬和飞翔少年的经纪人都喜笑颜开，对于他们旗下的新人的表现，他们是很满意的。

　　原本秦雷的确算是他们的最大的竞争对手之一，那么现在，这个竞争对手可以忽略掉了！

　　没看到周大海自己都已经放弃了吗？可是他不放弃又能如何？秦雷的话已经覆水难收了，在网络上，秦雷的确是火了一把，照道理说，无论是正面还是负面的新闻，只要能够红，就无所谓，可是秦雷的自大不仅仅得罪了唐风的庞大的粉丝群体，而且更可怕的是，秦雷的话，也同时得罪了乐坛的很多前辈！

　　如果说出彩的话，秦雷绝对是今年最为出彩的新人了，君不见，连一直霸占头版头条的唐风退隐的新闻都被秦雷抢占了！

　　“目标：新的传奇！狂傲新人秦雷欲取唐风而代之，是自信还是自大？”

　　“旧的传奇——唐风，新的传奇——秦雷？”

　　“音乐才子唐风遭遇传唱新人秦雷斥贬，落幕的传奇=过去式！”

　　“旧的传奇已经落幕，新的传奇即将开始？”

　　“前辈都是过去式——秦雷！”

　　……

　　对于娱乐媒体来说，捕风捉影，过度解读是他们的拿手好戏，很多时候，明星甚至一个表情都能够被他们解读出很多莫名其妙的东西来，更何况，秦雷这一次可是说了那么多劲爆的话，而且还唱了歌！

　　唯恐天下不乱的媒体们，自然不会客气，你方唱罢我登场，逐字解读秦雷的话何歌曲！

　　至于秦雷原本的意思，那关他们什么事？

　　秦雷火了，大火特火，虽然几乎是一片的批判声但是，秦雷的确火了！

　　如果只是得罪了唐风的粉丝们那么还不至于那么严重，可是在媒体的煽动下，秦雷被形容成一个无视任何前辈的狂人！

　　很快地就有乐坛的前辈被媒体采访的时候问到对秦雷的看法！

　　著名歌手安如峰：“有自信是好事，但是自信过了头那就是自大了！”

　　著名音乐制作人陶新：“谦虚是美德，不懂谦虚为何物的人，我不予置评！”

　　老牌歌唱家祁东：“年轻人还是少放嘴炮，踏踏实实地努力做出成绩才是正道！”

　　这些还是比较委婉的，一向有暴脾气的知名歌手冯晓东：“人贵有自知之明，唐风的成绩有目共睹，秦雷是谁？我不知道，我只知道，一个人没有任何成绩之前，最好还是闭嘴，他有什么资格去评判别人？新的传奇？他就是个笑话！”

　　老牌作曲作词人姚同：“我不知道他的自信缘自哪里？两首原创歌曲吗？在我看来真的很一般！他应该好好找个心理医生去看，把自大的毛病治好了，再谈其他！”

　　……

　　秦雷傻了，在他想来，结果不应该是这样的啊，他不过是对自己有信心而已，怎么就成了全娱乐圈公敌了？

　　传唱音乐也难免地被秦雷波及到了，不少唐风的歌迷跑到传唱音乐门口去堵着，大骂秦雷的同时，顺带也把传唱音乐骂了！

　　传唱音乐这边对秦雷也早就已经绝望了！迅速地做出了反应，当场宣布，秦雷擅自做主根本不理会传唱音乐的安排，违反了合约，传唱音乐单方面解除和秦雷的合约！

　　秦雷自然是异常的愤怒，更是扬言传唱音乐做了一个最错误的决定！

　　当天晚上秦雷便联系了曾经对他很有兴趣的几个音乐公司，结果，让秦雷失望的是，这些个原本对他很有兴趣的公司，此刻却都是像避瘟神一般地避开他！


第895章 秦雷体

　　秦雷也不是没有任何贡献的，他为网络时代贡献了一种名为秦雷体的自嘲方式！

　　“猪八戒说了，月宫嫦娥是我给自己定的目标，我有这个自信，凭借我的颜值，我自信可以做到！”

　　“凤洁说了，米国总统是我给自己定的择偶目标，我有这个自信，凭借我貌若天仙的长相，我自信奥他马一定会拜倒在我的石榴裙下！”

　　“世界首富，是我给自己定的目标，我有这个自信，凭借我的力气，我自信可以做到！忘了说一句，本人男，爱好女，目前月收入2000华币！”

　　“……”

　　一下子网友们都玩开了，秦雷终于败走了，原本他还很自信地认为，传唱音乐单方面解约，并不算什么，此处不留人自有留人处，可是结果，那些原本对他趋之若鹜的音乐公司，却都突然都对他不感兴趣了！

　　而秦雷却依然不认为自己有什么错，他觉得这都是唐风，对，就是唐风，肯定是他心胸狭窄，见不得有潜力，有可能超过他的自己，所以才会影响到那么多音乐公司！

　　一开始媒体记者们还对秦雷有那么一点兴趣，听他在那里说，可是渐渐地，秦雷悲催的发现，连媒体娱记们都突然对他没有了兴趣，无他，实在是因为，秦雷翻来覆去就那么一些话，而且，秦雷是谁？如果不是因为涉及到了唐风，因为他曾经是传唱音乐力推的新人，有那么一些新闻价值，媒体们会对他有兴趣？

　　当这些仅有的价值耗光了，当人们厌倦了，秦雷翻来覆去的同样的内容的时候，也是娱记狗仔们抛弃秦雷的时候！因为他已经连新闻价值都没有了！

　　至于秦雷说的唐风打压新人，心胸狭窄之类的话，完全就是个笑话，从头到尾都是你自己上蹿下跳的，人家唐风由始至终都没有回应过，甚至可能人家根本就不知道有秦雷这么个人！

　　最让秦雷难受的是，大家居然把他和凤洁放在一起比较，而人家凤洁还有不少人认为，起码，人家那是给很多丑女树立了榜样，而且人家凤洁的脸皮显然比秦雷要厚的多，而秦雷呢？甚至连凤洁都不如！除了嘴炮以外，秦雷根本没有任何值得人关注的！

　　不过，秦雷也有凤洁无法相比的，那就是秦雷为网友们贡献了一种吐槽方式，那就是秦雷体！

　　而实际上，唐风还真的没有怎么关注这个事情，唐风最近很忙，一边忙着当他的奶爸，一边还要遥控指挥一下风行集团的一些大方向，还要一边埋头码字！

　　虽然唐风宣告退出乐坛，离开舞台！但是，他的人气和影响力却并没有因此而被削弱降低！

　　反而因为知道唐风无论是音乐还是小说，还是其他作品，都将会越来越少，以至于，粉丝们对唐风的新作，续作越发的期待起来！

　　《福尔摩斯探案集》的后续故事！

　　《哈利波特》的第三部！

　　还有唐风说好的已经拥有的几个武侠的故事的构思！

　　而这一次，不仅仅华国人期待，欧美地区的书迷也在期待《哈利·波特》的续集！

　　不过在华国，或许是因为《福尔摩斯探案集》和《哈利·波特》都是续作，而且是属于西化的作品，所以相比之下，大家反而更加其他，唐风在春节晚会上提到的，他还有几个武侠构思，武侠新作，让所有人变得期待无比！

　　只是，让华国书迷们有些郁闷的是，《福尔摩斯探案集》的续集出了，《哈利波特》的第三部也同样出版了！

　　可是大家期待已久的武侠小说，却依然没有影子，而唐风，似乎已经打定了主意，只见书而不见人！

　　连《秦时明月》的大电影开机发布会，杀青，以及首映，唐风都没有出现！

　　“呼！终于搞定了！”唐风甩了甩手，长出了口气！

　　虽然那些小说什么的，他实际上只需要抄下来就可以了，但是就算如此，几百万字也不是一朝一夕能够完成的！

　　终于可以轻松了！这一次，是唐风用时最长的一次抄书，因为他连续抄出了好几部小说！

　　这段时间，可以说唐风是两耳不闻窗外事，一心只抄武侠书！

　　和之前的连载不同的是，唐风这一次是直接全部都写了出来，而且，这一次他也不想再用连载的方式发书了！

　　可以说，当他桥下最后一个句号的时候，也代表着，他正式封笔了！虽然，在外界，大家普遍都认为，唐风虽然退出了音乐圈，退出了演艺圈，退出了导演圈，但是，他还有那么多部作品要写，起码还有好几年的时间！

　　但是于唐风而言，实际上，他已经将接下来的工作都做完了！

　　当然了，虽然书是都抄出来了，以后不需要在继续了，但是这些书的发布计划却是没有改变！

　　不过，唐风却并非没事可做了，风行集团的发展在华国可以说已经达到了一个瓶颈的阶段！

　　也是时候往外扩张了，其实唐风在这方面并没有太大的野心，能够做到今天的这个程度，已经有些出乎他的预料了！

　　小说的事情不需要唐风再去亲力亲为了，但是风行公司的扩张已经势在必行！

　　而计划早在写《福尔摩斯探案集》的时候就有了，而之后的《绿野仙踪》以及《哈利·波特》也是计划的一部分！

　　《哈利·波特》可以说是一块敲门砖，也是能够让风行集团在米国站稳脚跟的一块筹码！

　　《哈利·波特》的潜力有多大，唐风清楚，米国那些影视巨头们也同样清楚，这是一块巨大的蛋糕，而想要分这块蛋糕的人自然也不在少数！

　　实际上关于合作的事情，早就已经在秘密谈判中，而且谈判已经到了最后的阶段！

　　接下来唐风很大一部分精力都要放在这个关系到风行集团能否在米国娱乐产业立足的合作！

　　当然了，具体的事情，自然有专业的人去做，唐风只是负责大方向上的事情！

　　当谈判完成的那一刻，也就是《哈利·波特》的影视改编正式启，小巫师将挥舞着魔法棒登上大银幕，而小巫师也将成为风行集团走向国际的第一步！


第896章

　　又是一年过去！这一年，让华国书迷们惊喜却又有些失望的是，《福尔摩斯探案集》出了三个短篇，一个长篇！

　　《哈利·波特》第三部《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》如约出版！

　　还有一个重磅消息，那就是风行集团宣布全资收购米国MK影视公司，宣告进军米国影视业！

　　虽然在此之前，也有华国的影视巨头，收购米国的电影公司，雄心勃勃地想要进入米国的影视圈分一杯羹，但是，结果都并不是那么成功！

　　对于风行集团的这次收购，华国国内也同样的不是那么看好，哪怕唐风是奇迹之子，哪怕风行的发展堪称是一步一个奇迹，哪怕风行集团在华国已经是顶尖的娱乐行业的巨头了！可是风行此次的动作却依然不被人们看好！

　　原因无他，实在是因为，华国的娱乐产业，虽然在这几年得到了充足的发展，但是在影响力上，却依然无法和米国相比！

　　以往也有华国的影视巨头，资本等等进入米国影视圈，但是却没有哪一个在那里站稳脚跟的！几乎都是铩羽而归！

　　而米国方面的媒体也同样这么认为，不过当另外一个重磅消息宣布之后，所有质疑声都在一时间闭嘴了！

　　这个消息同时也是让全世界的哈密们惊喜的消息！

　　那就是，大家期盼已久的《哈利·波特》，小巫师终于要挥舞着魔法棒，登上大银幕了！

　　风行集团宣布和米国的影视巨头，迷梦影业，米纳电影，就《哈利·波特》项目达成了合作！

　　《哈利·波特》经过三年的积累，在全世界范围内，已经积累了数量庞大的书迷群体！

　　特别是在欧美地区，其火爆程度早就超越了《哈利·波特》在华国的影响力！

　　在米国《哈利·波特》被教师与家长协会定为青少年儿童推荐读物！

　　在英伦地区因为《哈利·波特》的背景就设定在英伦，所以，几乎是达到了全民皆知的地步！

　　而这一消息传出，那些质疑声都沉默了，因为，哪怕风行集团收购了米国的MK电影公司，在接下来的时间里就算不拍摄任何其他的作品，单单就《哈利·波特》的七部作品，就能让风行集团在米国影视圈立足了！

　　而且别忘记了还有在英伦地区甚至比《哈利·波特》的地位还高的《福尔摩斯探案集》，以及在米国风靡一时的《绿野仙踪》！这两部作品就足以让风行集团立足了！

　　而别忘了，唐风手中可是还有几部在华国，甚至在米国都有过不俗的票房，不俗的口碑的影片的版权！

　　米国的两大巨头为了加入《哈利·波特》这个项目中，可是也答应了风行集团不少的条件，起码在《哈利·波特》完结之前，风行集团不会像以往的华国巨头一样，在米国受到所有巨头的排挤！

　　还有唐风这个奇迹之子在，或许奇迹也将开始席卷欧美地区！

　　当《哈利·波特》即将搬上大银幕的消息获得确认的时候，英伦地区的书迷们是最为兴奋也是最为疯狂的！

　　因为《哈利·波特》的背景设定是在英伦地区，如果不是这部作品的作者的的确确是华国唐风的话，这部作品怎么看都像是一部彻头彻尾的英伦作品！

　　和前世一样的是，这部作品刚刚立项，选角还没开始的时候，就谣言四起，有谣言说小巫师的角色很可能会是一张华国面孔，因为，作者是华国唐风！

　　这样的消息传出，甭管欧美的哈密们怎么想，起码在华国却是有不少书迷们是支持的，为什么？因为，小巫师可是唐风创造的人物，那么为什么不能是华国人来出演呢？

　　甚至在华国，网友还自发的发起了一场小巫师哈利波特的角色推荐投票！

　　这可急坏了欧美地区的哈密们，甚至连合作方米国的两大影视巨头都急了，因为在他们看来，还真的不是没有这个可能，因为这部作品的作者可是华国人！

　　欧美地区的哈密们甚至集体在网络上发表抗议，宣称如果小巫师变成华国面孔的话，那么对于《哈利·波特》来说，绝对会是一场灾难，如果这个事情是真的的话，那么他们将不会再继续支持《哈利·波特》！

　　看到这个消息，唐风也是哭笑不得，《哈利·波特》变成华国人？嗯？想法是不错，不过，他还真没这么想过，而且，想想这个谣言也的确有些不太靠谱了点，很快风行集团方面得到唐风的授意立刻对此进行了回应，宣称，《哈利·波特》的选角还没开始，而唐风本人也从来没有过这样的想法，毕竟，《哈利·波特》是一部西方背景的小说，选角也绝对会考虑到欧美地区的哈密们的想法！

　　这才平息了欧美地区的哈密们的疑虑！

　　不过一波未平，一波又起！

　　在哈利波特会是华国演员出演的谣言消弭之后，又有新的谣言传出，说这部作品既然是和米国的电影公司合作，那么很明显这部作品的角色将会是米国演员！

　　这下子，米国的哈密们开心了，可是英伦的哈密们不干了，凭什么啊？

　　这部作品虽然是和米国的影视公司合作的，但是这部作品的背景和人物，都是以英伦为背景的，他们无法想象，他们的小巫师，铁三角，甚至于里面的那些角色，操着一口米国腔的英语！

　　于是又一轮的哈密抗议风暴在网络上上演！

　　而且这一次英伦的哈密们的反应比起之前来都要来的更加激烈，原因无他，因为，这个比起之前的谣言来，显然可能性更高！

　　还真别说，米国的两大影视巨头原本还真的有这个想法，不过他们也没想到，他们都还没有提出这个想法，只是谣言而已，英伦人居然就有这么激烈的反应！

　　如此可见《哈利·波特》的影响力有多大了！

　　这个事情，其实在前世的时候就发生过，当时也是这样，一开始的确有这样的想法，谣言传出之后，也同样的遭遇到了英伦地区的哈密们的强烈抗议！

　　为此，刚刚成立的《哈利·波特》影视工作室，很快地就这一事件，进行了紧急的协商，最后达成了一致条件！

　　那就是《哈利·波特》的选角将会放在英伦地区举行，所有的主要演员将全部从英伦地区选取！

　　这一消息彻底引爆了英伦地区哈密们的热情，而《哈利·波特》书籍的销量也在同一时间突然飙升了许多！


第897章

　　《哈利·波特》的将在英伦地区举行角色的海选的消息传出之后，英伦举国欢庆！就像过节一般！

　　而在华国的哈密们也同样的为此感到自豪，因为这部火遍全球的作品的作者是来自华国的！

　　只是在欣喜之余，华国的书迷们却也不无失望，因为唐风的武侠小说新作，到现在还没有消息！

　　《哈利·波特》这个项目关系到接下来几年风行集团在米国的发展，所以唐风自然格外的重视！

　　而在《哈利·波特》的海选即将开始的时候，唐风又给《哈利·波特》加了一把火，原本定于下半年发布的《哈利波特》的第四部，将提前发布！

　　这一消息传出之后，全球的哈密们都沸腾了！在公布正式上架日期之后，在欧美，在华国的很多实体店门口，提前几天便开始排起了一条条长龙！

　　因为第一批上架的数量有限，而所有的哈密们都迫不及待地想要一睹为快，于是便造成了这样的局面！

　　唐风这个名字响彻全球，因为这个现象，堪称前无古人！

　　要知道，这可不是什么签售会，也不是什么新科技产品的首发，而是一部小说！

　　如果是签售会的话，那么因为偶像的出场，和号召力，自然无需多言，可是这只是一场普通的新书售卖！

　　而且还是一部续集，虽然第一批的《哈利波特》第四部，数量有限，但是那是相对而言的，因为这第一批上架的数量总数就达到了一千万册！

　　很多知名作家，甚至穷尽一生都无法卖出这个数量，而这却只是唐风的一部作品的第一版！

　　实际上《哈利·波特》在华国的受欢迎程度反而不如唐风的其他的武侠小说！

　　反而是在欧美地区，更受欢迎一些！

　　而在华国，排队的人却反而更多，这有一部分是因为《哈利·波特》，但是更多的却是因为另外一个消息！

　　在《哈利·波特》新书上架的同一天，唐风的武侠新作，也将同日上架！

　　这才是让无数唐风的书迷们疯狂的原因！虽然这一次，唐风没有使用连载的方式，甚至于连书名都还没有公布，但是对于书迷人来说，只要是唐风的作品，作者是唐风，那就已经足够了！

　　这一次，唐风甚至没有做任何的宣传，营销，也没有搞什么网络预定，但是却依然让书迷们疯狂了！

　　甚至于很多实体书店，因为排队的人太多，所以，有的书店不得不临时开始发放排队号！

　　更夸张的是，甚至连这样的排队号，都开始被炒到了一个很高的价格，要知道，那只是一张书店的排队号啊！而根据不完全统计，有很多家书店，甚至提前一天就把排队号发完了！

　　这也让那些原本庆幸终于可以不用在和唐风抢头条的明星们泪奔了！

　　这特么叫什么事啊？丫的都退出娱乐圈了都，照理说，你出新书，那是文学圈的事情，娱乐媒体来凑什么热闹的？而且还堂而皇之的，自发地给唐风的新书打起广告来！

　　如果是前段时间的《哈利·波特》改编电影的事情上娱乐媒体的头版头条的话，大家都没话说，毕竟，那是个大项目，而且的确是娱乐圈的事件，可是特么的，这一次的头版头条不是《哈利·波特》好不？

　　而且更让人蛋疼的是，特么的这部唐风的新武侠小说，居然连名字都还没透露出来！

　　特别是还有很多电视台，直接把直播车开到了排队现场，采访那些没有领导排队号的书迷们！

　　幸好，唐风这个妖孽没有露脸，要不然的话，还让他们这些人怎么混啊？

　　……

　　全国上市当天！

　　华国出现了一个怪现象，全国的各大城市的最热闹的地方，不是什么商业广场，而是实体书店！

　　人山人海的购书者，围观者，以及为数不少的媒体记者们！

　　这样的奇观，如果只是一处两处的话，可能还不算什么，可是几乎在全国各地，只要有卖唐风的两部作品的地方，都是如此！

　　而且不仅仅在华国，在米国，在英伦地区，也同样出现了类似的场景，不过，在华国，更多的人是冲着唐风的那部新的武侠小说来的！

　　而在欧美却是冲着《哈利·波特》第四部去的！

　　结果短短的几个小时时间，全华国的所有有售卖那两部唐风的作品的书店，都先后挂出了售罄的牌子！

　　《哈利波特》已售罄！

　　《射雕英雄传》已售罄！

　　《射雕英雄传》就是唐风的新武侠作品！

　　对于金庸的小说中，哪一部是他的巅峰之作？这一点在前世就有无数的争议！

　　不过，无可否认的一点是《射雕英雄传》这部作品，在金庸的所有作品当中，绝对是当之无愧的影响力最广的一部作品！

　　当然了，这其中固然有这部作品被最多次的改编成影视作品的缘故，但是同时却也是因为这部作品的确是金庸的所有作品当中，相当特殊的一部！

　　这么说吧，或许《射雕英雄传》是否是金庸的巅峰之作还有争议的话，那么说这部《射雕英雄传》是金庸作品中最被普遍接受的一部，最多人提及的一部却是无可争议的。自《射雕英雄传》之后，再也无人怀疑金庸的小说巨匠的地位。这是一部结构完整得天衣无缝的小说，可以说是金庸这位小说巨匠成熟的象征。

　　所以《射雕英雄传》是金庸作品中最重要的一部小说，是绝对毋庸置疑的。

　　在《射雕》中，历史人物和虚构人物的揉合，又有了新的发展。虚构人物不再担任小角色，而是可以和历史人物分庭抗礼了。郭靖自小就和成吉思汗在一起生活，后来更曾统率蒙古大军西征。

　　从此开始，金庸笔下对创作人物的处置，更加随心所欲，有时甚至可以凌驾于历史人物之上了。

　　而唐风前世最早认识的武侠小说，也正是这一部！虽然当初是从电视上看到的！

　　《射雕》可以说是一部武侠小说的曲范，在武侠小说史上，占有极为重要的地位。

　　特别是其中的“东邪西毒南帝北丐中神通”的设定，虽然有传统武侠小说的影子，但却也成了无数武侠小说竞相仿效的写法。


第898章 粉丝风暴

　　《射雕英雄传》在一天之内，或者说在短短的几个小时内，第一版的一千万册便宣布售罄！

　　然而这还不是终点！媒体记者采访了不少书店的老板！

　　天海东区的月华书店老板：“《射雕英雄传》一共进货整整五千册，结果，书刚刚从货运车上搬下来，就被书迷们一抢而空！而且在宣布售罄之后，问的最多的依然是下一批书什么时候能到，不少人甚至直接丢下钱，预定下一批的书！”

　　“到现在为止，下一批书我们分配的到五千册也都已经预定完毕了，我现在只能想办法联系那边，看看能不能多匀给我们书店一些！”

　　全国各地的书店几乎都出现了类似的情况！

　　下一批的书什么时候能到都还不知道，可是书迷们却已经迫不及待地丢下钱预定了！而大部分的书店的老板都告诉记者，他们的下一批的书也都在一天之内被预定完了！

　　现在来的人，他们甚至都不敢再接受预定了！

　　网络上，电视上，报纸上，到处都充斥的关于唐风的两部作品引发的盛况！

　　第一批买到书的人，都洋洋得意地在网络上晒出《射雕英雄传》的书籍图片！

　　原本的口头禅“吃了么”甚至也变成了“买到了吗？”

　　而另外一边，在欧美地区，《哈利·波特》第四部，也同样掀起了抢购狂潮！

　　而且无独有偶的是，《哈利·波特》第四部，在欧美地区同样的连第二批次的实体书都被狂热的书迷提前预定完了！

　　并且，不少人以买到《哈利·波特》为荣！

　　甚至还发生了一些让人哭笑不得的事情，有狂热的女哈密，因为没有买到《哈利·波特》第四部，甚至在网络上发起了求购，如果只是单纯的求购的话，那也还没什么，求购的人多了去了。

　　可是这位女哈密却是公开只要谁能够让出一部《哈利·波特》第四部，她愿意和对方共度春宵！

　　如此，可见哈密们有多么狂热了！

　　米国两大巨头看到了《哈利·波特》的书迷们如此狂热，也是吃惊不已！

　　甚至于不少狂热的粉丝，在网络上发起了抗议！为什么抗议呢？

　　他们抗议的方面有两点，一点是《哈利·波特》的书籍的数量太少了，以至于不少人甚至连第二批都没有预定到！

　　第二点却是因为，作为《哈利·波特》的作者，小巫师的创造者，来自华国的神秘的唐风，居然一次都没有在欧美地区出现过！

　　一次签售会都没有举行过，这一点让哈密们异常的不满！

　　人比人气死人，凭借《绿野仙踪》《福尔摩斯探案集》《哈利·波特》几部作品，在欧美地区，唐风的人气也绝对是顶尖的！

　　照道理说，作家在发书之后，必要的宣传必不可少，而签售会几乎是每个作家最基本的也是效果最好的宣传方式！

　　可是偏偏，别的作家，为了宣传新书，签售会什么的开到累出翔来，但是看看唐风，在欧美地区，唐风几乎连人都没出现过，可是他的书呢？卖的却比谁都要好！

　　君不见，《哈利·波特》新书上市的时候，几乎已经成为一个现象！可以想象，这才是第4部，就已经如此之恐怖了，之后可还是有3部啊，天知道，到《哈利·波特》完结的时候，会出现如何盛大的场面！

　　而让其他作家郁闷的是，这家伙，居然一次签售会都没有举办过，这也就难怪数量庞大的哈密们会抗议了！

　　有了欧美的哈密们数量庞大的联名抗议，华国这边的书迷也突然想起来，好像，似乎，唐风在华国，也从未举办过签售会！

　　而在华国，唐风最出名的可是武侠小说啊！

　　抗议！

　　于是华国的书迷们也纷纷在网络上发起了抗议，抗议唐风写了这么多本书，卖了这么多本书，可是却一次签售会都没举行过！

　　书迷们抗议完了，唐风的歌迷们也不干了，因为，唐风虽然开过演唱会，也曾经举行过线上粉丝见面会，但是，在线下，唐风也同样没有举办过签售会，歌迷见面会！

　　为此，歌迷们也开始抗议了！什么？你说唐风已经宣布退出乐坛了？那又怎么样？事实是，唐风的确没有举办过线下的歌迷会嘛！谁规定了，退出乐坛了就不能举办歌迷见面会了？

　　而且退出了，也可以复出嘛！

　　结果还没完，唐风的影迷们也加入进来了，粉丝见面会，唐风也同样没有举办过嘛！

　　而其他的明星作家们此刻已经不知道用什么言语来描述他们此刻的心情了，特么的，还有完没完了？

　　刚刚霸占完头条，好不容易新闻冷了下来，结果又来这么一出？

　　原本唐风倒是不觉得有什么，对于粉丝们的抗议，他也就一笑而过，签售会什么的，他的确没有计划过！

　　可是让他没想到的是，这一次，粉丝们似乎被唐风这么快退出乐坛的事情给刺激到了。

　　由唐风后援会，风暴在唐风的后援会官方网站上发起了一次集体联名请求的活动！

　　结果，响应者无数！

　　“铁杆风暴团——小猪签到！”

　　“铁杆风暴团——猪宝贝签到！”

　　“铁杆风暴团——蛋蛋的忧伤签到！”

　　“铁杆风暴团——狂野战车203签到！”

　　……

　　结果，短短一天时间内留言签到支持的人居然就突破了千万大关！

　　“24小时，千万粉丝联名请求唐风举办线下粉丝见面会！奇迹之子再创奇迹！”

　　次日这一疯狂的现象再一次登上了头版头条！

　　24小时，千万粉丝集体留名向唐风发出请求！虽然大家都知道，唐风在华国的人气几乎是无人能敌，但是却没想到，居然能够在这么短时间内达到这样一个数字！

　　不少人第一反应就是，真是日了狗了！

　　华国娱乐圈第一人气王，没有任何的悬念，非唐风莫属！而且这只是一天内创造出来的数据，接下来的几天内，虽然速度放缓了，但是每天数以百万计的粉丝留名却依然让人只能长大嘴巴，各种羡慕嫉妒恨！

　　本来还以为唐风总算退出乐坛，退出舞台，可是没想到，他都退了，可是人气不但没有下滑，反而还来了个逆势增长！

　　如此妖孽，大家还能说什么呢？简直是让人无言以对了！


第899章 射雕的情

　　涉及到数千万的粉丝意愿，唐风也不可能不去理会，很快地唐风就做出了回应！

　　首先是，唐风依然拒绝了米国两大巨头的建议，然后向所有的欧美地区的书迷们发出了一份说明！

　　首先唐风向所有的哈密们道歉，然后告诉广大的哈密们，为了能够保证如期推出下一部《哈利·波特》所以他正在两耳不闻窗外事，一心只写《哈利波特》当中！

　　当然了，这只是借口，如果单单这么发出去的话，估计哈密们不会满意！

　　所以在后面，唐风又承诺，在《哈利·波特》最后一部完结篇推出的时候，他会放下所有的事情，举行全球范围内的新书签售会！

　　这条声明发出之后，虽然欧美地区的哈密们还是有些不满，但是却也只能接受了！

　　而在华国地区，唐风也同样对粉丝们作出了承诺！

　　那就是，现在他还有好几部小说正在创作当中，现在还不是举行线下见面会的时候，同样的，在他封笔之前，他会在华国区的每一个省份举办一场线下粉丝见面会！

　　其实唐风的华国的粉丝，之所以这一次会这么齐心想让唐风举办签售会啊，见面会啊，最大的原因就是，唐风已经退出了乐坛，那么不知道什么时候，他又会宣告完全退隐，所以才会希望能够在此之前，和自己喜欢的偶像见面！

　　所以当唐风说还有几部小说正在创作当中的时候，大家反而不是那么急了，起码，唐风在短期内是不会退隐江湖的！

　　而且，唐风已经决定了，作为唐风的粉丝，虽然大家很希望唐风能够举办线下见面会，但是他们也知道，如果是其他的明星的话，这种线下粉丝见面会，或许还好一点，可是唐风却不同，要知道，联名的粉丝就有数千万之巨，那么唐风如果举办线下粉丝见面会的话，也绝对会是全华国有史以来最为盛大的粉丝见面会！

　　至于那个承诺，粉丝们的感受却是极为复杂的，和喜欢的偶像见面，的确是他们梦寐以求的，但是如果真到了那个时候，虽然大家的愿望实现了，可以和偶像近距离见面了，但是却也意味着，唐风封笔，意味着，在那之后的日子，他们将再也无法看到他们的偶像的作品了！

　　不过，好在，现在说这个还为时尚早！起码短期内唐风应该是不会封笔的！

　　之前粉丝们的“联名上书”事件，都将唐风的两部小说的风头给盖了过去，等唐风正式做出回应之后，大家才反过来把视线重新对准唐风的两部小说！

　　特别是唐风的新武侠小说！

　　一篇篇长评，新鲜出炉！

　　飞信上，微讯上的话题榜首又变成了《射雕英雄传》这部武侠小说了！

　　首先是武侠协会的名誉会长，曾经的以写历史传记武侠著称的方东白！

　　“认识我的人都知道，方东白喜欢武侠，不但喜欢写，而且还喜欢看，可到现在，翻来覆去拿在手上的还是那么几本，为什么呢？难道武侠小说的颠峰已经过去？发展已经走到尽头？不，不，不，在看到《天龙八部》的时候，我就喜欢上这部作品，然而这部作品虽然是三主角的小说，但是实际上在我个人看来，只有一生悲壮的乔峰，才能称得上‘侠’！”

　　“在看《笑傲江湖》的时候，我一度认为，这会是唐风的巅峰之作，因为这部作品看似是武侠，实际上，在我看来却是很写实，因为这部作品通篇，都充满着政治隐喻，反倒是主角令狐冲，实际上却显得不是那么的突出！”

　　“这一部新书《射雕英雄传》我翻来覆去看了三遍，在我个人看来，单从气场来说，《射雕英雄传》足以碾压现存所有武侠小说，甚至包括唐风本人的其他作品，此书辽阔处，苍茫处，博大处，动人处，惊险处已经无法用简单的震惊形容，堪称是一部旷世神作，作为一名武侠作者，我是不幸的，因为和他生在同一个时代！而作为一个武侠爱好者，我是幸运的，我有幸与它生于同一时代，我有幸能读到这本书，只是我的心情却也是纠结的，因为，我无法想象，唐风还能写出超越这部作品的武侠，如果我是他，我会在这一刻宣布封笔，因为，在我看来，这就是武侠的巅峰了，同时我却又希望，能够继续欣赏到，他的新作……”

　　华国作家协会理事，以写情著称的著名女作家裴英在个人微讯上给《射雕》写了一篇长评，而主题便是以“情”评之：“拿到《射雕英雄传》，便爱不释手，一口气品读完这部作品，回味《射雕》，概其精华，品其滋味，满眼其实皆是——‘情’！”

　　“《射雕英雄传》之中的情，我认为是最干净的情，它的干净在于，里面每一个主要角色，都很清晰自己要的是什么，由始至终，都追随着自己的内心，所做的一切，都在始志不渝的坚持着最初那清澈真挚的追逐。

　　黄蓉与郭靖，自是无需多言，试问生命中有多少人来了又走，但有谁能不介意你的外貌，不介意你的出身，不介意你的背景，真心的对你好，可以把身边最宝贵的长物都寄送给你，只是因为你是你，但郭靖对黄蓉可以，估计不少读者与观众都难免会对黄蓉的选择表示遗憾，如此一个天之骄女，怎么就看上这么一个傻小子了呢？

　　但试问又有几人可以值得对方说出：‘如果我穿成这个样子，大家都会对我好，但只有对我是一个小乞丐好的人，才是真的好。’

　　这样的人，才能与我们甘苦与共，白头携老。试问我们一生可以有多少选择，多少诱惑，但谁能对第一眼认中的人死心踏地，无论矛盾，猜忌，反对与困苦，都生死与共，绝不反悔，并且，不是一面自许伟大的坚持，而是真心真意的认同，这就是我的英雄，只是因为你是你，但黄蓉对郭靖可以，最初那客栈一遇，直到襄阳城下的‘侠之大者’，他们做到了，干干净净的挚爱一生！

　　就像郭靖想了很多想说想解释的话，最后千言万言只化成了对师父说的一句话：‘我们都不用说的，我们都知道，她不能没有我，我也不能没有他。’真的爱情，本不需要花言巧语与痛苦挣扎。

　　最喜欢的是射雕里的情，其整体都是这个风格，不挣扎，不纠结，不遗憾，不后悔，爱所我爱，始至不渝。就像梅超风与她的贼汉子，放弃了修得天下最高武学的机会，远走天边，哪怕万劫不复，但是却能坦荡说出：‘你不后悔，我就不后悔。’即使是死亡面前，我的精神与身体都会还一直伴在你身旁。

　　就像穆念慈对杨康，或许郭靖很好，或许其它男子都很好，或许杨康很坏，或许杨康根本不爱我，但也没有关系，我就是爱他，就是想和他在一起，我不会勉力于纠结在世俗之见，或他人感觉之中，而劝服自己忘记他，只会用尽我的努力去追随他的脚步，爱情本无对错。

　　就像包惜弱二十年如一日，只是记挂那个最初的他，荣华富贵如过眼云烟；就像黄药师，只是期待有一天可以追从亡妻而去，世间美女也只是浮云。就连欧阳克，这样一个妻妾成群的角色，他的爱情也是简单的干净的，直至他心怡的黄蓉要致他于死地，他仍然平和的对她说：‘我知道是你的计策，没有关系，但一定不要让我叔父知道。’

　　纵观整部射雕，最让我喜欢的就是其爱情的纯真与美好程度，实在是我这个擅长写情的人都不曾写出来过的，人间真情，不过如此的！”


第900章 射雕之义

　　一千个人眼中有一千个哈姆雷特，同样的一千个人的眼中也同样有一千个《射雕》！

　　裴英擅长写情，所以她看《射雕英雄传》，喜欢的是射雕里面的干净的爱情！欣赏的也是射雕里面的纯粹的爱情！

　　华国作协协会的会长，郭诚，也同样为《射雕英雄传》写了一篇长评，更是放在了作协官方网站上面！

　　而和裴英以情评论不同，郭诚却是以“义”评论！

　　“收到唐风小友的新作《射雕英雄传》，还没来得急品读，便被小孙女抢走，以至于这篇评论到今天方才出炉！”

　　“《射雕英雄传》在我看来，通篇的精髓都在于一个‘义’字，在射雕中包含的义是很多元化的，它的义，有民族大义，有兄弟情义，有同道之义。

　　所谓民族大义，通篇至底，中华民族追求自我独立，抵抗外族实为主题，在南宋末年的历史背景下，一众武林人士力挽狂澜，均纷纷投入保家卫国的战斗中！就连老顽童这样的不通世事的武痴也会说出：‘这里全是鞑子的羊骚味，我不要在这里’这样的话。

　　可见这种对大汉民族发自内心的拥护之情，一定程度上已早成为集体无意识的表现之一。而这种集体无意识放置于杨康身上，却是一个悲剧，其实对于杨康这样的角色，我始终都是抱有尊重与理解的态度的。

　　如果说射雕之中哪个角色更像正常人，我一直觉得是杨康。有聪明，就是正常人的小聪明，有自私，也是正常人对虚荣不可避免的自私之情，他在所谓的民族大义之中的纠结，就像一个平凡人你突然告诉他黑白颠倒时的茫然，而最终选择了仅听从自己的内心，我想如果杨康是一个一听到养育自己二十年的父亲不是亲自父亲就掉头为敌的话，别说读者，就连穆念慈怕也不会喜欢上他。

　　而所谓的兄弟情义，更是抽象。其实只怕兄弟是个什么东东，也没有一个操作化定义，也许只能理解为比朋友好一些的友谊，但事实上，这种情义下人的很多选择都是凌驾于友谊之上的。

　　射雕起源于杨铁心与郭啸天的兄弟情，延展于始于胎腹的郭靖与杨康的兄弟纠缠，正正是那句话，做兄弟，有今生，还有下世。这种情义其实在当前的快节奏与孤立的社会却是想都不敢想的，当前，我们重家庭，重婚姻，重爱情，因为这些都是我的，我的父母是不会变的，我的另一半是不会变的，我的子女是不会变的，但兄弟呢，有几人是不会变的，人来人往，匆匆忙忙，我们终是想不到他们的了。

　　英雄这个词也同样没有一个确切的定义，如一代天骄成吉思汗，他是英雄吗？这是至今依然存在着巨大争议的人物，在《射雕》中郭靖问成吉思汗：‘人死以后，会占多大的地方。’

　　成吉思汗用马鞭在地上划了一个圈，说大约就这么大。郭靖继续问：‘那大汗要这么大的土地，这么多的财宝是为了什么呢。’成吉思汗至死仍在沉吟，什么是英雄。其实生活也是这样，究竟我们可以带走多少，我们最终又可以享用多少，不执著，不刻意，不放纵，每每纠结的时候，我总会去问自己，为什么这样，值得吗，意义是什么。不要让太多虚浮的东西，影响自己核心的判断，做自己，简单的自己。

　　我相信唐风小友把郭靖塑造得这么完美，是有通过他传递一些正能量的心思在里面。而故事最终停留在郭靖与成吉思汗的‘英雄论’，则将小说的思想性升华到了人道主义的层面，无论国土如何辽阔，通过无数杀戮建的功立的业，终究难为后世敬仰，为民造福，爱护百姓之人，才能万古流芳。”

　　裴英的“情”和郭诚的“义”相映成辉！

　　《射雕英雄传》的评论随着这几位的评论，开始覆盖网络！

　　网络上最热的话题，无不是和这部作品相关！

　　#唐风新作《射雕英雄传》

　　#郭靖黄蓉——吊丝和白富美

　　#东邪西毒南帝北丐中神通

　　#华山论剑

　　#降龙十八掌打狗棒

　　像裴英和郭诚等人的评论或许更为深刻，但是像大众网友们的评论却显得更加直白！

　　“全书读完，我得出一个结论，那就是郭靖的运气也忒特么好了吧？

　　第一：出场便是遇到大草原上的精英哲别师傅，和铁木真的儿子拖雷成为‘安答’，彼此相伴长大。体魄强健，骑马摔跤射箭功夫精熟。又得华筝芳心，成为金刀驸马。

　　第二：遇到个性武学各异的江南七怪，武学之道初入门。

　　第三：遇到丹阳子马钰，道家呼吸吐纳内功记心间。

　　第四：遇到机灵又贤惠的桃花岛大小姐黄蓉，佳人相伴情意浓！

　　第五：遇到洪七公，成为‘北丐’的弟子，得传降龙十八掌。

　　第六：遇到周伯通，两人结拜为兄弟，学了周伯通的空明拳，熟背了《九阴真经》上下两卷经文。

　　第七：遇到一灯大师，于《九阴真经》内功有了更透彻的领悟。

　　最后：遇到欧阳锋，于蒙古石屋苦练《九阴真经》外功，功夫日臻成熟。至第二次华山论剑的时候，江湖上已是少有对手了。

　　综上所得，郭靖绝对是狗屎运的代表性人物，不愧是主角啊！”

　　随着《射雕》的评论热潮席卷网络，读《射雕》评《射雕》成为了一种现象，一种时尚，一种流行！

　　倘若没听过《射雕英雄传》这本书，不好意思，我和你没话说！

　　倘若你没读过《射雕英雄传》这部小说，不好意思，你先回去读完了再和我说话！

　　地铁上，办公室内，厕所里，保安室，电梯口，甚至课堂上……

　　不分年龄，部分阶层，不分性别，不分地域，几乎在任何一个地方都能看到这本书的影子，无数人进入陷入那个苍茫的世界无法自拔。

　　无数人痴迷于靖蓉的爱情难以释怀。

　　这是一场真正意义上的全民狂欢，这是武侠史上空前的盛事！

　　这一次，媒体极为有默契地位唐风冠上了“武林盟主”“武侠宗师”“一代宗师”等等诸如此类的代表着巅峰的称号！


第901章 三年

　　又是一年过去了，这一年，注定是属于唐风的一年！

　　首先是风行集团高调宣布全资收购米国MK电影公司，进军米国，惹来了不少争议！

　　而紧随其后，书迷们期盼已久的《哈利·波特》终于决定搬上大银幕，小巫师挥舞着魔法棒而来！

　　一个选角谣言便引起无尽波澜，此后唐风顺势提前推出《哈利·波特》第四部《哈利·波特与火焰杯》在欧美地区让哈密们疯狂的提前排队抢购，几个小时内，便宣告售罄，并且连第二批次都被预定一空！

　　而同一时间在华国推出的唐风的新武侠小说《射雕英雄传》，更是掀起了一轮武侠狂潮！

　　真正的让武侠成为华国的一种时尚，一种流行，而《射雕英雄传》更是被称作是武侠的巅峰之作！虽然这个说法很多人不同意，因为当初《笑傲江湖》的时候，也有人这么说过！

　　但是唐风却是凭借这一部作品，被公认为武林盟主，武侠宗师！

　　新的一年来临了！

　　首先是《哈利·波特与魔法石》正式宣告了上映日期！而在同一时段《哈利·波特》的第五部《哈利·波特与凤凰社》上市！

　　再一次复制了去年的排队抢购狂潮，而《哈利·波特与魔法石》上映之后，取得了良好的口碑和爆棚的票房！

　　《哈利·波特与魔法石》为《哈利·波特》系列取得了一个开门红，影片票房爆棚书籍热销的同时，《哈利·波特》的周边也开始发力，成为年度周边销售的最大的赢家！

　　并且在《哈利·波特与魔法石》还未下线的时候，MK和两大巨头共同组成的《哈利波特》工作室就宣布，第二部开拍！将于明年和大家见面！

　　而同年，归属风行集团旗下的MK电影公司，连续大肆撒网，在一年内陆续投拍了3部小成本恐怖片！

　　《电锯惊魂》《死神来了》以及《惊声叫叫》！

　　在一片质疑声当中陆续上映，结果在票房和口碑上都取得了不错的成果！

　　而人们注意到了在编剧一栏的第一个名字正是如日中天的唐风！

　　奇迹之名再次席卷，只不过，这一次，却是在欧美地区！在米国，编剧一向地位不高，但是MK电影公司在易主之后，连续三部独立制作电影都创造了超高的回报率，人们注意到的却是编剧上的唐风的名字！

　　而同年，让华国武侠迷们兴奋的时刻再一次来临，被唐风称作是“射雕三部曲之二”的《神雕侠侣》如约推出！

　　《神雕侠侣》延续了《射雕英雄传》的故事背景，但是在风格上却又和《射雕英雄传》截然不同！

　　如果说《射雕英雄传》写的是最干净的爱情，包罗万象的义之所在，那么《神雕侠侣》就是写尽人间奇情深爱，描摹出“情花”这一概念成为尘世情爱最贴切的象征！

　　李莫愁的那句：“问世间情为何物，直教人生死相许！”更是被人奉为经典！

　　《神雕侠侣》虽然在格局上没有《射雕英雄传》那样恢弘磅礴，但是小龙女依然让人为之惊艳，杨过的邪依然让人为之瞠目！

　　而郭靖的侠之大者为国为民，让人为之叹服！

　　《神雕侠侣》继《射雕英雄传》之后再一次掀起了全民武侠狂潮！

　　此后《射雕英雄传》宣布即将改编成电视剧，又一次将武侠狂欢延续！

　　只是巅峰之说却越演越烈！因为在很多人看来《神雕侠侣》虽然写尽人间奇爱，是一部不可多得的好作品，但是却依然无法和《射雕英雄传》《笑傲江湖》相比！

　　时光如白马过隙，又是一年匆匆而过！过去的一年，唐风依然是话题人物，但是除了他的书，他的作品，他的武侠，他再也没有露面！

　　新的一年到来！

　　这一年《哈利·波特》第二部拍摄完毕，并且将于年底上映！

　　同年《哈利·波特》第六部《哈利波特与混血王子》正式推出！

　　同年MK电影公司继续开拍《电锯惊魂2》《死神来了2》《惊声尖叫2》！

　　《福尔摩斯探案集》大电影立项！

　　而在华国，《射雕三部曲》最后一步《倚天屠龙记》隆重登场！

　　《倚天屠龙记》写了一个个性普通中庸、优柔寡断的平凡人，一个我们随处可见的邻家小哥！

　　射雕三部曲每一部都有着不同的风格，不同的故事，不同的江湖格局！

　　唐风的小说的风格的多变，再一次成为话题，而华国再一次因为《倚天屠龙记》而掀起了一场评论热潮！

　　并且因为射雕而开启的武侠盛宴，《射雕英雄传》发布的那一天，被华国的广大武侠迷们定为，华国武侠节！

　　属于华国的武侠的节日，而唐风这个武林盟主无疑是最为显眼的！

　　只是在射雕三部曲完结之后，书迷们也开始着急起来了，因为，射雕三部曲的完结，是否意味着，唐风封笔在即？

　　而《哈利·波特》也只剩下了最后一部！唐风虽然还没有告诉人们他何时封笔，但是书迷们却自发地在网络上发起了一轮又一轮的挽留唐风的留言！

　　最后唐风宣告了最后的消息，那就是，明年武侠节，将会推出他的最后一部封笔之作，而武侠节之后，唐风将开启之前承诺的全国各省的线下粉丝见面会！

　　这一消息传出之后，不仅仅粉丝，甚至于全华国的媒体都在头版上对唐风发出了挽留的声音。

　　在得不到唐风的回应，知道唐风心意已决之下，人们又把目光聚焦在唐风的封笔之作上面！

　　很多人看来显然《倚天屠龙记》是无法作为唐风的封笔之作的，因为虽然这也是一部经典之作，但是，相比起唐风的另外几部作品，如开山之作《楚留香传奇》《天龙八部》，如被誉为巅峰之作的《笑傲江湖》《射雕英雄传》来，却是略有不如！

　　那么唐风的封笔之作又会是一种什么风格呢？

　　唐风已经是一代武侠宗师了，那么他的封笔之作，无论如何也需要配的上他的这个至高无上的称号！

　　在人们的讨论之中，时间匆匆而过，《哈利·波特》第二部电影，如期上映，而明年《哈利·波特》也将迎来终结！

　　三年匆匆而过，新的一年到来，首先宣告完结的是《福尔摩斯探案集》！

　　这一年对于唐风的粉丝来说，是伤感的一年，因为这一年是告别的一年！他们只期望那一天来的晚一些！


第902章 争议的封笔之作

　　清朝是一个很有争议的朝代，网络上流传着一句：崖山之后无中国，明亡之后无华夏！

　　所以《鹿鼎记》在前世才会成为最具争议的一部小说，甚至有些人一度用这部作品来攻击金庸！

　　但是抛开其那些偏见，单纯的从武侠小说的层面来看《鹿鼎记》的话，这部作品，作为前世的金庸的封笔之作还是很有代表性的！

　　因为这部《鹿鼎记》可以说是一部打破了常规武侠的小说，主角韦小宝也是唯一一个不会武功的武侠小说的主角！哦，也不是说不会武功，最后韦小宝还是学了点逃跑的功夫！

　　以前的武侠小说。包括四大武侠天王金古梁温的所有作品，全写英雄，但《鹿鼎记》的主角却不是传统意义上的英雄，而是一个有血有肉的人，和你我一样，和普天下人一样，他有着各种毛病、各种问题，甚至还是一个人格品德都经不起推敲的人，或者说干脆就是一个无赖；

　　以前武侠小说的主角，都是武功超群。要么就是从武功低微升级到武林高手，但是，《鹿鼎记》的主角却一直不会什么武功。即便他一身离奇遭遇，几乎在任何一个地方转折一下都能成为盖代高手，但是他没有，从头至尾只学会了一个像样的逃跑功夫。

　　金庸先生之前的作品，作为主角，要么负担着拯救苍生的使命如郭靖，要么有着路见不平拔刀相助的豪爽如令狐冲，要么身世传奇如张无忌，萧峰，要么用情至深如杨过。

　　如果把功夫水平看做是武侠小说的硬性要求，他们的共同点就是要么骨骼惊奇，要么有名师指点，在成长为武学宗师的路上总有贵人相助。与韦小宝相比，他们的人物设定都有一种天然的优越感。

　　再看韦小宝，出身低微，他妓女的儿子，父亲是谁都不知道，从小在妓院长大，纵观武侠小说史，你很难找到比韦小宝出身更低微的主角，天赋一般，因为由始至终什么功夫都没学好，命运坎坷，纵观全书，从一开头到最后，都透着一股无奈，虽然他自己不惹事，但事总惹上他，简直一无是处啊！

　　但是仔细一想，这个角色不正是当代大多数年轻人的写照吗？家庭一般，天赋一般，成长过程中总会遇到各种烦恼，关键时刻也只能靠自己随机应变，绝不会有什么贵人来相助。

　　韦小宝能有最后的善终，靠的是什么呢？一张嘴，以及忠义两全的原则。

　　这张嘴，或者也可以说是急智，可以看做是他唯一的技能了。然而就连这唯一的技能，也并非天生的。在韦小宝成长的路上，有过很多被人蒙在鼓里的时候，有很多头上冒冷汗的时候，无数次差点丧命的危机，让他的嘴炮技能越来越得心应手。

　　有人可能会说韦小宝是个无赖，因为他坑蒙拐骗偷，但是别忘了，他从来没有出卖康熙和陈近南，即使自身性命已经危在旦夕。就算要不利于别人，他也是为了保全自己和自己所效忠的一方才出手，绝不会无目的地作恶。

　　正是嘴炮技能和忠义两全的原则，才让他走到最后。正如我们这些平凡的人，在成长过程中，只有逐步学会一项技能，并反复练习，才能凭借这项技能安身立命，而面对外界的诱惑，总要有一些自己的坚持和原则，才能走得更远。

　　不过，无论如何，这最后的唐风的被无数人期待的有可能是武侠最巅峰之作的封笔之作，却是注定了充满着争议的！

　　和之前唐风的其他小说相比，《鹿鼎记》无疑是最为受期待的一部了，因为它是唐风的封笔之作！

　　哪怕是《哈利·波特》的终结篇也无法和这部相提并论！因为这部作品或者将代表着一个武侠时代的终结！

　　对于华国的武侠迷们而言，或者说对于所有的唐风的粉丝们而言，这部作品都是有着几位特殊的意义的！

　　《哈利·波特与死亡圣器》推出了，在欧美地区，掀起了一轮最后的属于小巫师迷们的狂欢！

　　唐风这一次，履行了承诺，在《哈利·波特与死亡圣器》上市前，便现身英伦！

　　开启了他在欧美地区的第一次的签售会，也是最后的一次！

　　华国的粉丝们对欧美地区的哈密们是羡慕嫉妒的，以至于有不少华国的铁杆书迷，甚至不惜从华国飞到英伦，只为了能够参加唐风真正意义上的第一次签售会！

　　《哈利·波特》完结了！签售会的地点，无数的粉丝翘首以盼，里面不乏有华人面孔！

　　虽然唐风承诺过，在今年，他将会在封笔之后，在全华国地区举办线下粉丝见面会，但是却依然抵挡不住粉丝们的热情！

　　这一年对于唐风来说，注定了是忙碌而又伤感的一年，因为这一年，他将会在全世界各地飞奔，而这一年，也是他正式宣布封笔的一年！

　　天下没有不散的筵席，也是时候该离开了！

　　唐风的上半年几乎都是在异国他乡和他的粉丝们一起度过的！

　　在英伦，在米国，在法兰西，在德意志，他的出现都能够引起轰动，当年的初识小巫师的少年哈密们经过了七年，都已经逐渐长大，这些人是唐风的最忠实的粉丝！

　　因为《哈利·波特》陪伴他们度过了一段难忘的日子！

　　而唐风作为小巫师的创造者，受到所有哈密们的追捧也是题中应有之意！

　　唐风的世界巡回签售会之旅，每到一地，都如同过节一般的热闹！有媒体评价说，他到哪里，哪里就仿佛是中心点一般！就如同帝王出巡一般，吸引着全世界各地的哈密！

　　终于在全华国的风暴们的期盼下，唐风回归了！

　　而随着他的回归而来的，是唐风的封笔之作《鹿鼎记》！

　　就如同唐风预料的那般，《鹿鼎记》推出之后，便引起了无数的争议！

　　因为这部作品，和唐风以往的作品都有着极大的不同！

　　盖因为这部小说打破了以往大家看过的所有武侠小说的套路，主角出生身卑微，不会武功，这些倒也罢了，可是最让人难以接受的是，韦小宝这个人物，不仅仅如此，韦小宝坑蒙拐骗，满嘴谎言，油嘴滑舌，他也是能贪则贪，甚至可以说是一个反面人物也不为过！


终章

　　不仅仅如此，还有或许是因为被唐风以往的小说养的越来越刁的口味，让人们看到了《天龙八部》里面的段誉的痴情，乔峰和阿朱的苦情！

　　《射雕英雄传》里面的干净无比堪称典范的爱情观！

　　《神雕侠侣》里面的痴情一生的杨过！

　　哪怕是《倚天屠龙记》里面的张无忌的爱情，也能够让人接受，但是独独《鹿鼎记》里面，韦小宝有七个老婆，这完全就是开后宫的节奏啊！如果是普通的作者写的话，或许大家也不会有那么大的反应，可是这部可是唐风的作品啊！

　　不过，显然无论《鹿鼎记》有多大的争议，但是却都无法盖过另外一个事情，那就是唐风的封笔！

　　唐风继宣告推出乐坛，退出影视圈，之后，这一次的封笔，意味着唐风将正式退隐江湖！

　　和唐风的封笔相比起来，显然一部作品的争议显得那么的微不足道！无论你喜欢不喜欢，这都是唐风的最后的作品了！

　　十年！唐风出道到完全退出，只有十年的时间！

　　而这十年，却给人们带来了无尽的惊喜，他创造了一个又一个的奇迹！

　　网络上从一开始的挽留，到后面知道唐风退意已绝，便开始了铺天盖地的回忆！

　　“十年，从正太到大叔，我如今也有了自己的家庭，事业，十年前，因为看到有人在‘风少’的房间里面放大烟花，第一次认识了当初的唐风，之后便一发不可收拾，还记得，那让我笑出腹肌的‘蒙面神曲’表演！到后来，听到了一首又一首与众不同的歌曲，一部又一部的精彩绝伦的作品……”

　　“记忆中最深刻的是当年唐风为我们而唱的那首《最浪漫的事》，感谢唐风，谢谢你给了我们夫妇两一段难忘的回忆，这首歌，我们永远铭记！”

　　“至今忘不了，在唐风将阿朱写死掉的时候，那时候是在上高三，拿着手机在看，结果，看到阿朱死掉了，我在课上直接破口大骂，结果全班的人的目光都聚焦在我的身上，第二天，老师就把我老爸叫到了学校……”

　　“感谢唐风策划的《非诚勿扰》，让我在那个舞台上遇到了我的真命天子！”

　　“……”

　　网络上掀起了一股“回忆”的热潮！十年时间不长也不短，但是这十年，是属于唐风的十年，因为在这十年里，他创造了无数的奇迹，创作了无数的经典歌曲，节目，小说！

　　无数的风暴们在缅怀着有唐风陪伴的日子，同样也是在缅怀着他们青春！

　　……

　　京城市，京都大酒店！

　　一条大红色的横幅挂在京都大酒店的正门口！

　　“奇迹之子，武侠宗师，音乐才子，唐风线下粉丝见面会第一站！”

　　作为唐风最后的全华国线下粉丝见面会的第一站，早在确认地点后，京都大酒店门口就没有安静下来过！

　　数以万计的粉丝，大部分是京城本地的，也有许多是从全国各地赶来的！

　　唐风对自己最后的全国线下粉丝见面会自然不会吝啬，他早已经将京都大酒店包了下来！为的就是接待一直以来支持他的粉丝们！

　　只是唐风还是低估了粉丝们的热情，原本他以为他已经公布了将在全华国范围内举办三十场线下粉丝见面会，可是没想到，还是有那么多人不远千里从全国各地赶来！

　　唐风的第一场粉丝见面会因为到场的粉丝出乎意料的多，最后竟然达到了十万人之巨，最后无奈，只能换到了京城最大的体育场馆内举行！

　　唐风的粉丝见面会第一场便创下了华国乃至于全世界的粉丝见面会的人数纪录！

　　之后，第二场的粉丝见面会，不得不做出了一些限制，只能凭借所在省份的身份证件入场！哪怕是如此，但是却依然有许多粉丝从各地赶来，哪怕无法入场，但是他们依然在场外等候着！

　　唐风的三十场线下粉丝见面会，每一场都有超过十万人在场！

　　京城市，天海市，江南江州市……

　　这一年，伤感的一年，是告别的一年，也是独属于唐风的一年！

　　结束了三十场线下粉丝见面会之后，意味着属于唐风的时代，就此结束！后唐风时代来临！

　　媒体再一次用一个极为默契的标题来作为头版标题！

　　“十年！”

　　“2007年1月1日，他还是一个名不见经传的小主播，一首《董小姐》一首《猪之歌》是他的才华初现！”

　　“一首为天后颜雨惜而创作的《隐形的翅膀》拉开了他临场命题创作的序幕！至今《隐形的翅膀》依然是天后颜雨惜最喜欢的一首歌曲！”

　　“一首《董小姐》牵起了他和妻子影后董冰冰的红线！”

　　“他用一部《吊丝男士》告诉人们，网络短剧，还可以这么玩！”

　　“《谁能成为百万富翁》让被视为鸡肋的综艺节目开始崛起！”

　　“《楚留香传奇》盗帅夜留香，威名震八方，让武侠之火重新燃起！”

　　“《爱情公寓》证明了，都市情景剧也可以傲视荧屏！”

　　“《长生不死》……”

　　“《福尔摩斯探案集》，让英伦皇室，为一个虚构的人物福尔摩斯授予爵位！”

　　“《哈利·波特》世界上最大的影视IP，到发文前为止，《哈利·波特》已经带动了超过百亿米金的产业链！而《哈利·波特》第三部电影还未从影院下线！”

　　“……”

　　“《鹿鼎记》作为唐风的封笔之作，同时也是他最受争议的一部作品，但是这却是一部打破了以往所有武侠传统的作品，注定了也是独一无二的存在！”

　　……

　　某年某月某日！

　　飞机上！机舱内！

　　原本的环游世界计划，因为董冰冰的怀孕而不得不终止，在唐风退隐之后，这个计划又重新开始了！

　　只不过，这一次，多了两个小不点！

　　然而计划依然赶不上变化，在旅行计划还没完结，在浪漫之都法国巴黎，董冰冰又一次怀孕了！

　　计划又不得不又一次终止了！

　　“都怪你！回去还不让人笑死！”董女王显然把这个意外都归到了唐风的身上！

　　“对，都怪爸爸！”两个小不点齐声帮妈妈道！

　　“可是……为什么要怪爸爸呢？”唐冰儿说完，一脸茫然地问道。

　　“……”唐风摸了摸鼻子，这个问题，嗯哼，还真的有些不好回答！

　　董女王妩媚万分地白了唐风一眼，要不是这家伙，嫌隔着一层不舒服，然后又欲求无度，又怎么会……可是这个事情她又怎么能和女儿说呢？

　　“唐风，董冰冰，好久不见！”这个时候，一个熟悉的声音传来，唐风摸着鼻子的手顿住了！

　　“是啊！好久不见……”

　　“妈妈，妈妈！”这个时候，一个粉雕玉琢的小女儿跑了过来拉住了声音的主人！

　　……

　　（全书完）

