

第一医仙

作者：落日蔷薇


内容简介：


　　从一个什么都不会的废柴千金


　　到天罗大陆龙塔的最高守护者


　　她付出的，一点点收回


　　她失去的，一点点讨回


　　谁说医生永远只能跟在别人屁股后，给点状态加个血，皮薄肉脆容易死；卖卖小萌装装痴，骗个土豪当金主？？？


　　她不要变成他人的玩物。


　　华丽转身，从删号那一刻开始。


　　她会是这个世界最强大的——暴！力！医！生！


PART.1 重生


第一章 删号


　　青衣若素站在天剑城中的摇光塔之上，面无表情地望着前方茫茫仙云。


　　过了今天，这个天罗大陆中将不会再有她的存在。


　　夕阳渐沉，摇光塔之上有一层淡红的余暮，笼罩着青衣若素光华遍体的身影。


　　薄如蝉翼的雪羽在她身后微微颤动着，有一种欲飞的美丽。


　　她低了头，看着塔下的众人。


　　“青衣，难道你想在摇光塔上躲一辈子吗？”墨倾城在塔下开口。


　　摇光塔高七层，墨倾城的声音却像是在她耳边低语一般。


　　天罗大陆之中，只有七座剑星塔是永恒的安全区域，任何人不得在剑星塔阵的覆盖范围内动武，天剑城的摇光塔，便是七座剑星塔之一。


　　不在摇光塔上躲一辈子，难道要出去让你们砍一辈子。


　　她又不是脑袋进屎了。


　　青衣若素撇撇嘴，根本不去理会墨倾城。


　　“青衣，你总要替扇舞、小不他们想想，他们可还要在这游戏里呆下去！”顾盼飞站在墨倾城的身边，身姿如柳，艳煞四方，她的语气淡淡，却有着威胁的口吻，让那抹媚色间多了一丝狰狞。


　　顾盼飞功力不如墨倾城，所以她的声音是乘风而来，落到青衣若素耳中便只剩轻轻远远的一句话，只是这一句话，却让她的眉头皱了起来。扇舞和小不是她进游戏最早认识的朋友，也是到现在这般田地仍然坚定站在她身边的朋友。


　　墨倾城和顾盼飞身边还站着很多人，男男女女，熟悉或者不熟悉的脸孔，让她想起自己曾经也是这些人中的一员，跟着他们一起练级打怪做任务。


　　转眼间颜色己变，面目全非，再见已不是朋友。


　　她眼光在人群中扫过，师父站在人群之中，平静的眼光带着冷漠，像在看一场与他无关的闹剧。


　　她记得最初认他为师之时，他就对她说过：


　　“我可以教你游戏，带你打怪，帮你任务，但将来若你有任何玩家间的纠纷，都不要来找我，因为我不会管！”


　　天杀的他说这话的时候她觉得好帅好酷好有型，有大神的风范，但此时她只感觉到他的冷漠无情。


　　说长不长，说短不短，一年多的时间，最初的每个日夜，都是他在带她练级，教她游戏，一点点陪她提升。医仙的辅助能力强，但攻击力低，虽然受欢迎，但也不是每个人都愿意花那么多心思在一个菜鸟身上。


　　而她师父，陪她渡过了最初最琐碎的练级时光。


　　他寡言，但也有温情，他虽然冷淡，却很细心。她以为他会永远是她师父，直到游戏结束的那一天。但显然，这已经不可能了。


　　师父，再见。


　　她没有说话，做了个唇形，然后转开了眼神。


　　墨倾城和顾盼飞仍旧紧紧盯着她。


　　“想要雪羽？你做梦！”青衣若素开口，清脆的嗓音带着一丝高高在上的骄傲。


　　雪羽是整个天罗大陆女生的梦想，属于橙色神器，除了造型美丽之外，还拥有独一无二的技能，能让人在不使用飞剑飞宠的情况，保持飞行状态。整个天罗大陆，只出了三件雪羽，其中一件，就在她背上。她还记得，师父把雪羽交到她手上之时眼中的温柔，转眼却都己陌路。


　　“青衣——”顾盼飞捏紧拳头，娇艳的脸上出现一丝紧张的神色。


　　青衣若素微微一笑，然后做了一个活到现在最粗鲁的动作。


　　一根纤细的中指，坚定不移的竖了起来，配上青衣若素挑衅的眼神，高傲的姿态，形成一种无比和谐的美好画面。


　　虽然隔得远，但墨倾城、顾盼飞等人还是看得清清楚楚，那一刻，他们的怒火蹭地冒了起来。


　　墨倾城沉了脸，刚想说些什么，却看见塔上的青衣若素收回了手，抽出背上的剑。


　　那是游戏公司为删号而设计的动作。


　　抽剑，抹脖。


　　残阳如血，塔上血雨飞溅，有着异常凄厉的红色。


　　青衣若素的脸，宛如定格的电影画面，骄傲的眼神，不变的笑容。


　　医仙清瘦纤细的身子从塔上跌落，在半空中便一点点化为云烟，渐渐消散，不留半点痕迹。


　　浩瀚天罗，不会再有青衣若素这个人，哪怕再有同姓名的，也都不是她了。


　　人群中，一个银发修行者，转身离去。


第二章 二删


　　夏展颜从摇光塔上跌落，陷入一片迷茫之色。


　　她没有退出游戏，而是来到了重生的混沌之地。那里只有永恒不变的黑灰色，就连自己的形体，也只剩了一个模糊不清的灰色人形轮廓。


　　天幕中传来幽深沉重的声音，要她选择离开还是重生。


　　所谓重生，也就是删号后重建人物的意思。


　　夏展颜咬咬牙，没有任何犹豫的选择了重生。


　　这样的离去，她不甘心。


　　她原是个医仙，整个天罗大陆里最受欢迎的奶妈职业，加上她又是炼药和制毒技能达到宗师级别的生活类狂人，虽然一身的装备并不好，但仍然有许多人像苍蝇一样围绕在她的身边，而她本身又是个花钱大方的人，对于朋友从来不吝啬那些游戏币、灵药、装备，因此她理所当然地成为帮中最迷人的公主。


　　于是她傲娇了。


　　当她被这些人围绕在中心的时候，她不会想到自己有一天会被她们逼上绝路；当她和顾盼飞姐妹情深的时候，也不会预知今天的悲剧；当她作为墨倾城的干妹妹，脂胭血戈帮派的医仙小公主时，更加不会知道小公主有天会变成小贱人；当她把大把的金钱变成游戏币在天罗里摆阔，享受前呼后拥的尊贵享受时，完全无法预言今天的落魄。


　　她都不知道什么时候变成他们的眼中砂、肉中刺，或者是她们？也许是某次打BOSS的时候队长把装备扔给了她；或者是她在帮派里一呼群狼应的时候；又或者是太过嚣张总爱出头，见不得身边人被欺负，于是总带着一群人四处惹事生非……


　　他们说她违规拿走了BOSS掉落的神器，他们说她背地里把宗师级的药水卖给敌对的帮派，他们说她总在帮派里勾引男人要钱要装备……


　　更重要的是，她惹到了盟帮风云幻灭的大少爷魂刃。


　　魂刃追她很久，一直都很诚恳地追着。


　　诚恳到她惭愧内疚了很长一段时间。他带她FB，替她出头，给她撑腰，她的任何事情他从没皱过一下眉头拒绝过。


　　所以他向她求婚的时候，她答应了。这是一场虚拟世界的婚礼，她只是想着能和一个疼自己的人一起高高兴兴的玩游戏，容她任性，守她平安。


　　可是当她接到魂刃的电话，他低沉的声音要求见面，要求在现实里发展时，她退缩了。


　　她不爱他，所以这一切都不可能。她拒绝了他的要求，在婚礼的当天逃婚了。


　　魂刃震怒，不再容忍。


　　于是那些暗地里恨她的人，有了出手的理上。


　　人在江湖漂哪能不挨刀，她懂的。


　　太嚣张了总要遭报应的，她也懂的。


　　但夏展颜是个骄傲任性的女人，她誓要重回天罗大陆，风风光光的再站在那些人面前。


　　这一次，她不再选择医仙，而是选了强力输出的法系职业——乾坤天选者。


　　就像第一次进游戏一样，听NPC机械式的讲话，选择好职业和形象，进入游戏。


　　游戏已经运营一年半时间，但新手村的人仍旧很多，她凭着旧日的记忆，花了半天时间练到了修仙入门阶段，出了新手村。


　　出新手村前，她联系了扇舞。


　　删号之前，她将青衣若素号上所有的游戏币、装备、药品等东西都转到了扇舞账号上，做为自己练新号的物质准备。


　　扇舞在新手村门口等她。


　　只是，跟扇舞一起来的，还有魂刃、墨倾城、顾盼飞……


　　扇舞站在魂刃身边，一身璀璨迷人的打扮，头顶的ID上方，是明晃晃的称号——魂刃的妻子。


　　“对不起！”扇舞的脸上有惭愧的神色，依旧是怯弱娇柔的模样，看在夏展颜眼中，却有着狰狞的神色。


　　伴随着扇舞道歉话语的，是顾盼飞攻击，夏展颜的天选者根本连招架的力气也没有，便秒杀倒地。


　　“你以为删号就一了百了了吗？”顾盼飞冷冷地看着地上的她，眼中有着愤恨的光芒，她还在为随着青衣若素删号而消失的雪羽而心疼着。


　　“青衣，我说过，我得不到的东西，宁愿毁了！”魂刃上前一步，倨傲地望着才刚刚入门的新人。


　　“我已经删号了！”夏展颜忍住气，此刻的她，没有任何骄傲的资本，只能屈辱地躺在地上。


　　“那与我无关。我没有逼你删号，是你自己删的。”魂刃微微一笑，就像以前那样宠溺的笑容，只是那笑容中，多了一抹残忍。他的脸庞英俊得邪气，有种孩童般无辜的邪恶。


　　夏展颜没有再说话，之前她会删号，是因为墨倾城和顾盼飞他们。


　　她没再回答魂刃，如果说扇舞的背叛让她绝望，那么小不……


　　可惜尸体不能进行远距离联系。


　　“小不呢？”她问扇舞。


　　扇舞的神色更加愧疚，瑟瑟地向魂刃依偎去。


　　“小不删号了。你应该高兴的，他到死也不愿意出卖你。”回答她的是墨倾城。


　　高兴什么？


　　夏展颜心头涌起悲哀。她在天罗一年半，最好的两个朋友，一个背叛她，一个因她删号。她看着死亡世界里灰白色的景物，扇舞的璀璨也只剩下朴实无华的颜色，就像当初跟在她身后那个孱弱的女孩。


　　也许，扇舞的背叛是最好的选择，至少这样，她不会歉疚，而扇舞也能继续。


　　这么想着，她忽然不恨扇舞了，只是旧日的情谊也烟消云散。


　　一切，都两清了。


　　小不，也不在这个世界了。


　　她没再罗嗦什么，第二次，删号。


第三章 蜕变


　　从游戏舱里爬出来，夏展颜便立刻感觉到十平方大小的房间里那狭窄烦闷的感觉迎面扑来。她带着一股愤怒迷茫地看了看四周，虽然已经在这里住了一年，但每次看清楚这里的环境，都会让她有种疑似在梦中的感觉。


　　愣了三秒，她终于回过了神，想到刚才游戏里的事情，她忍不住狠狠地把脑后已经躺得有些凌乱的马尾扯开，散落下满头的长发披在肩头，再将绑发的皮筋狠狠扔在地上，可惜落地无声，她的发泄像是一拳打在棉花上面似的，于是心头便多了种无奈的恼火。


　　压抑的感觉让她有种破坏的欲望，夏展颜便把床上的枕头、靠垫、公仔，一件件都砸在地上，再把床头的杂志小说通通扫落在地，梳妆台上的那些瓶瓶罐罐也不放过，听着各种东西砸在地上“兵兵梆梆”的响声，有种说不出来的痛快。


　　房外传来开门的声音，熟愁的脚步声由远及近。


　　房门被人打开，夏暖心疲惫的脸庞带着一丝无奈的怒火，皱着眉打量着满室的狼藉。


　　“夏展颜，你到底疯够了没有？”夏暖心握紧了门的把手，声音很低，有种隐忍而压抑的愤怒。


　　夏展颜停止了发泄的动作，抬头看向姐姐。夏暖心穿一身中规中矩的职业装，头发一丝不苟的挽在脑后，脸上化了精致的妆容，有种干练果决的气质，只是眉头眼间己生出苍凉，25岁的青春，却有种苍老的疲态。


　　记忆里，夏日的午后窗外满园蔷薇盛开，微风拂开窗纱，少女闭着眼温柔笑着，恬静安然地弹奏着钢琴，指尖跳动如同精灵的舞蹈，音乐清澈如同午后那阵凉风，那画面美得像一幅画。


　　那是夏展颜记忆中的姐姐，如今却像一夜成长了一般，从云端走入凡尘，在父母破产离世后，毅然扛起所有的债务，承担起照顾妹妹的责任。一年的时间，让她有了苍老疲惫的心灵。


　　夏展颜突然放声大哭。哭声凄厉，泪水像夏日突如其来的骤雨。


　　那哭声里，有委屈，有不甘，更多的，是对姐姐的心疼和愧疚。


　　夏暖心看她披头散发哭泣的模样，忍不住扶额，长久以来积蓄的不满被那声音刺激后便突然暴发出来。


　　“你哭什么？你有什么不满有什么委屈？”夏暖心攥紧拳头，脸上有着绝望的表情，低低地吼着。


　　“你说呀，你给我说出来！这一年多来，你天天躲在家里，整日整夜沉迷在游戏里，我从没有过半句怨言。”


　　“我是长姐，你是小妹，所以当初义无反顾扛下整个家，不管再怎么辛苦，我也要把你护在身后。可是你要知道，不管我再怎么努力，我们都不可能再做回以前的夏家千金了。我拼命赚钱，只想早点还清那些债，给你一个稳定的生活，我并不欠你什么，夏展颜，我做这么多，只不过因为你是我妹妹！我并不要求你做些什么，只是希望你能成熟一些，别让我回到家里，还要面对这么多阴霾，我累了，很累很累……”


　　夏暖心说着说着，身子便软软地倚着门滑落，发泄过后只剩下心头无尽的空虚，那郁结却似乎舒缓了一些。


　　她坐在地上。不是没想过放弃，不顾而去，可是夏展颜是她最后的亲人，唯一的妹妹，她无论如何也割舍不掉。


　　夏展颜停止了哭泣，怔怔地盯着地面，夏暖心的爆发让她冷静了下来，这是二十多年来，她第一次看见姐姐这样不管不顾的放声发泄，这些话在姐姐心里藏了很久很久了吧。


　　“姐姐……”她抬起头，红着一双眼睛，轻轻喊了一句。


　　那一声软软的“姐姐”，瞬间就让夏暖心的心软了下来，泪眼朦胧间，妹妹依稀还是当年的模样，有些任性有些粘人，从小和她牵手走到大。


　　“姐姐，对不起……”夏展颜低低地说着，默默地握紧了拳头。


　　“展颜……”夏暖心轻轻地叫着她的名字，从地上站起，走过去，将夏展颜拥在怀里，“展颜，乖……”


　　展颜，乖……


　　温柔的低语，就像从前每一次伤心难过的时候，姐姐总是这样的安慰她。


　　是她太过任性，任姐姐扛下重重的生活艰辛，自己却躲在虚拟世界做着千金小姐的梦，这样的日子，也要结束了。


　　够了！


　　吃过晚饭，收拾满屋的杂乱，夏展颜便坐到了电脑前。


　　往常这个时间，她都会躲进到游戏舱，登陆到另一个虚幻世界去做着旧日的残梦，可是今天，连那个虚构的世界也已经把她抛弃了。


　　她已经三天没进过游戏了，这三天中，她尝试着通过网络找工作，投简历，也面试了一两次，可惜都没有回音。


　　电脑屏幕发着幽幽的荧光，她盯着电脑心去飞到半空。


　　一片空白的感觉。


　　游戏里的那些委屈，和现实的残酷比起来，都变成了无关痛痒的小插曲，连带的，那些所谓的恩怨情仇也变得遥远。


　　她需要一个蜕变的契机，也许就是现在。


　　随手打开一个招聘的网站，屏幕上跳出满满的招聘信息，花花绿绿的招聘广告铺满整个眼帘，从一线操作工到高级管理人才，从办公室小妹到人事主管，从内勤到销售，各种各样的工作让人眼缭乱。


　　夏展颜忽然间不知道自己能做些什么。


　　她不像姐姐，名牌大学毕业，成绩优良并且拥有各种才艺，可以温柔得像个大家闺秀，也可以干练得像个游刃有余的职场白领。


　　她只是个被娇惯长大的富家千金，因为有了一个出色的姐姐，父母便不再对她有严厉的要求，只希望她能快乐成长，然后幸福地嫁人。她的路被铺得太平，功课不好也不用担心无法毕业，分数达不到本科线也能进三流大学，三年的时间她连同学也没认识满十个，偶尔会在晚自习的时候开着小跑车到校门口，欣赏一下同学眼中的羡慕嫉妒，然后大方地请两个班上要好的女同学喝昂贵的咖啡，泡泡夜店，三年的课程她没有上满两个月。父母早就准备好嫁妆，只等着帮她安排一个好婚事，一辈子衣食无忧。


　　可惜她的路，还没走到一半，便成了断崖。


　　没有了富贵家世，三年不务正业的大学生活让她被学校扫地出门，她在22岁的大好年华，变成了一个没有学历文凭，没有任何社会经验，只会享受不会奋斗的社会米虫。


　　长叹一口气，那些招聘信息让她无所适从，要学历她没学历，要社会经验她也没有，好工作不会有她的份，她把注意力转到那些不要学历经验的工作上。


　　一个熟悉的图片突然跳进她眼中。


　　那是《异世》中天罗大陆的游戏人物图，一个穿着幽蓝法神装备，风华绝代的乾坤天选者，银色长发有着雪一样的离光，眼神肃杀，笑容嗜血，有一种撕裂星空的强悍霸道。


　　她想起了她师父，手便下意识地点了进去。


　　那是一个《异世》游戏工作室的招聘信息。


　　在这之前，夏展颜只知道往游戏里砸钱，从来没有想过有一天能通过游戏赚钱。


　　对比起其它让她陌生的工作，这个招聘让她有了一丝熟悉感。


第四章 工作


　　对比起其它让她陌生的工作，这个招聘让她有了一丝熟悉感。


　　她仔细浏览起这则招聘。


　　《异世》是世界上首款虚拟度达到百分八十的全息网游，并且网络结构庞大，服务器强悍，全世界只架设了一个服务器，所有国家的玩家都在同一个服务器上游戏。


　　游戏的背景故事是发生在被无尽荒漠、永恒幻境、无边虚海隔开的三个大陆之上，这三个地方是无法被穿越的神秘所在，至少在目前的游戏历史中，没有任何一个玩家团队能够穿越，因此三个大陆目前处于互相隔绝的状态。这三个大陆是根据目前地球的整个国家地理位置进行分隔的，天罗大陆是整个华夏帝国玩家的地盘，以华夏大陆传统的仙侠传说为游戏背景和职业设定依据；而另外两个大陆则是国外玩家的地盘，其中阿诺斯大陆是以为西方玄幻故事为背景，拥有类似魔法师、圣骑士、牧师等职业，以及兽人、亡灵、精灵等充满地方特色的种族；最后一个是杜方圣地，是以北方传统故事为背景，拥有诸如神斗士、占星者等职业，以及天使族、泰坦族、纳迦族等种族。


　　在三个大陆的中央，是整游戏神殿般所在华夏龙塔。由于各个大陆无法相通，因此做为游戏中唯一能够让各国玩家高手汇集一堂的神圣殿堂，龙塔是整个游戏上亿玩家的梦想之地。能够攀上龙塔的，都是每个大陆前三百名的精英，能够在数亿的玩家中占到前三百名的位置，除了能力要爆强之外，恐怕RP也要爆强。


　　这样一个庞大并且唯一的游戏，也成为了许多人的生财工具。玩游戏的人越来越多，沉溺虚拟世界的人也无法自拔，再加上游戏开通了游戏币与现实货币的兑换功能，使得整个游戏成为了很多玩家的第二个世界。


　　所以，有许多公司、工作室，正是靠着在游戏里打金币、装备、道具来维持生存的，今天夏展颜看到的这则招聘，正是一家叫作“紫禁城”的工作室发出的招聘信息。


　　工作的内容是在每天固定的在线时间内，听从安排，和工作室的固定团队打BOSS、下FB、做任务、当雇佣兵等，掉落的道具全归工作室所有。如果没有特殊安排，那么在这段时间内则必须打到某些指定的东西上交。工作的薪水由底薪+抽成构成。抽成根据当日的工作完成度和掉落情况来考核。


　　非工作时间则由员工自己安排，在此时间内的游戏所得物，不归工作室所有。当然，如果有好的东西，工作室也愿意收购。


　　没有学历要求，没有经验要求，不需要应付各种人际关系。想来想去，夏展颜觉得这个工作适合目前的她，便投了简历。


　　面试的通知来得很快，也很简单，视频面试。


　　在打开视频的那一瞬间，夏展颜清晰地听到了音箱里传出的抽气声。


　　“啧啧，居然真是女人！”


　　“还是个漂亮女人！”


　　“老徐，不管她操作怎样，为了兄弟们的福利，你务必招进来。”


　　“咳……你们正经一点，这是面试！”


　　夏展颜看着视频里的三个男人，一时间脑袋转不过来，便就那么愣愣地看着对方。


　　她并不清楚，在现实之中，很少有女人愿意向这类型的工作室投简历。女人么，更愿意把游戏当成享受，谁会喜欢没日没夜的在游戏里打钱赚生活费呢。


　　所以夏展颜的出现让对方也非常诧异。


　　“你好，夏小姐。我是这里负责人事的，你可以叫我老徐。你不用这么拘束，放轻松点，我们只问几个小问题。”说话的人自称老徐，是一个微胖的三十来岁男人，圆圆的脸蛋，半眯的眼睛，一脸的笑容十分亲切。


　　“是呀，淡定点，我们又不是老虎，吃不了你的！”说话的是老徐左边的男人，二十五、六的年纪，白净的皮肤，五官斯文英挺，看着温柔，说的话却带着三分玩笑意味。


　　“就是，放心吧，我们徐哥最疼妹纸的！”老徐右边的男人眨着眼睛，仔细一看，却是个眉目清秀的男生，二十出头的年纪，猥琐地冲她眨着眼睛。


　　难道她的拘谨表现得这么明显吗？


　　夏展颜不自在的笑了笑，并没有因他们的话而安下心来，眼光却是磊落，没有半点小家子气的躲藏与怯懦。时光磨平了她的任性与骄纵，唯独那点骄傲，像植入骨血的精髓，即使收敛了脾性，也还是带着些许光芒。


　　“很少有女孩子愿意做这份工作，你为什么要来呢？”老徐问她。


　　“因为我需要这工作。我……之前没有做过别的工作，只玩过游戏。我家的情况不好，所以现在急需要这份工作，我会好好的工作的。”夏展颜很诚恳地说，并努力地让自己看起来诚恳再诚恳一些。


　　老徐点点头，又随意问了些关于游戏的问题，以及她个人的情况。


　　夏展颜便一一作答。


　　“那你现在到哪个境界了，什么职业？装备怎样？”老徐最后问了个问题。


　　“我……刚把号删了！”夏展颜顿了两秒才开口回答。


　　回到自己的小屋里，夏展颜有一丝颓然。


　　角落的游戏舱偌大的体积，把小房间的衬的更加狭小。当初她为了能享受游戏，便花了大价钱买了最尊贵的钻石级别游戏舱，想着当初刚拿到手时的模样，线条优美，空间舒适，外观迷人，如今也开始有了残旧的迹象，她咬了咬唇，不愿再自己感伤。


　　她把游戏舱平放在床上，然后躺进去，隔了几天不上游戏，却有着恍若隔世的感觉。


　　面试的结果让她有点失落，却也比意料中的强。她删了号，一切从零开始，但“紫禁城”工作室仍然收下了她，他们要求她必须在一个月内达到结丹境界，并修练医仙职业。这一个月内她都是观察期，观察期合格就可以试用三月，期间看表现可以提早转正。


　　只不过这一个月内没有固定薪水，但是另一方面，工作室的成员会给予一定帮助，她在练级过程中如果有打到什么稀有宝贝，也可直接卖给工作室。


　　估且试试吧。


　　抱着这样的念头她进了游戏。


第五章 重生


　　估且试试吧。


　　抱着这样的念头她进了游戏。


　　创建人物的一共要经历三道轮回门。第一道轮回门是在一片混沌的虚无之中，她的形象只有模糊的轮廓。


　　第一道轮回门，是建人物形象。


　　人物没有什么可选性，性别不可选，初始长相与真人一模一样，只能选择在原貌的基础上上调或者降低美化程度。


　　关于这方面她早就想好了，下调了百分二十的美化度，因此再出现时只有一个略微清秀可爱的少女，眉眼都肖似她自己，却少了明艳甜美。


　　望着镜像中的自己，她很满意这具有亲和力的模样。


　　这样，他们就认不出来了吧，她也不再是当初的青衣若素了。


　　第二道轮回门，形象己然清晰，开始创建新的名字。


　　她甩甩手，跳一跳，重新适应新的人物。


　　名字是一早就定好的，叫格格。


　　不是她想的，而是工作室的人帮她取的，说是为了配合工作室的形象，她不明白这意味着什么，只是觉得不难听，便同意了。


　　第三道轮回门，便是选择职业。


　　每道轮回门的情景都不太一样，这一道轮回门的天空中却骤然出现一个人影，看不清面容，只剩一双幽亮的眼睛，带着几许人意盯着她看。


　　夏展颜吓了一跳。以前选职业的轮回门里是没有NPC的，只有系统的提示音，在指导玩家作出操作。


　　她仔细一看，那双眼睛带着一丝人气，有别于以往NPC机械式的眼神，清冷中竟然藏着些许小小的狡黠。


　　NPC声音却仍旧是没有感情，冰冷地问着，要她选择自己的职业。


　　夏展颜收起了自己的诧异，因为有着青衣若素的经历，她实在不愿意再练辅助类职业，只是工作室目前缺少治疗职业，因此也要求她选择这类型职业。


　　她选择成为医仙。


　　时光仿佛倒转一般，她看着自己的身体一点一点清明起来，就像那年她初入天罗大陆，怀抱着少女的种种心思，雀悦欢呼着踏上修仙的征途。


　　医仙的新手装，是一袭淡青色的罗裙，裙摆和袖口都绣着浅金色的繁云仙纹，衬得人像是碧波池中的青莲，和她当初取的名字“青衣若素”很是一致。


　　想起当初的自己，她便不由自主攥紧了拳头。


　　“青衣若素，无用医仙！”她咬着唇低语，想着当初被人逼到绝境的情景，若自己修炼的是个高攻击的职业，也许就不至于沦落至此了。


　　可惜，再回来还是要练医仙。


　　“无知凡人，敢作此妄语！”冰冷的声音猛然间一变，突然开始与她对话。


　　夏展颜吓一跳，抬头一看，那双本无感情的眼眸中，却有了一丝愠怒。


　　“难道不是么？我修练医仙这么久，一直都在为他人作嫁衣，到最后连自保都无力！”夏展颜想起自己被逼删号的往事，恨上心头。


　　“哼！尔等蝼蚁，目光浅薄，又怎能窥得医者天道。想三千年前，天罗大陆仙界第一人，惊才绝艳，引天地鬼神共泣，何等风光，又是何等霸道。”那双眼似乎陷入了追忆。


　　夏展颜却听得心跳不己，立刻收起了一开始的哀怨心情。听这对话，似乎是话中藏话，难道是个隐藏的大任务，又或者因为她刚好是第十亿个建号的玩家，所以奖励给她隐藏职业？


　　“仙界第一人，难道是医仙？”她一边猜测着，一边顺着他的话往下说。


　　“是啊。他曾经也是个低等的医仙，被人呼来喝去，谁也不曾想到有一天，他竟能站在这仙界最高处，翻手为云覆手为雨。”他继续回忆着。


　　“那后来呢？”夏展颜追问着，顺便回忆着天罗大陆的历史以及各个NPC，是不是有那么一个惊才绝艳的医仙。


　　“后来……他在踏天之道时，面临天人五衰，为了保住险些丧生于仇家之手的仙侣，最终没能躲最后的九天炼狱神雷，形神具灭。”


　　踏天之道，天人五衰……


　　夏展颜咋舌。目前整个游戏中最高等级的NPC，也不过才是到达问鼎境界的老怪，至于玩家，最高的也不过才是元婴之境。踏天之道，多么遥远且渺茫的距离。


　　“那这位仙尊的名号是？”她越来越肯定这是哪个隐藏任务了，虽然目前还没听说过有玩家在建号的时候就接到任务，但是这样的故事，这样的传说，不是任务还能是啥。


　　仙界第一人！


　　踏天之道！


　　天人五衰！


　　多让人心神荡漾的传说。


　　“他叫……”虚空中的脸皱了眉，仔细思索了许久，才缓缓又开口，“二狗子！”


　　仙界第一人，步入踏天之道的神秘医仙，他叫——二狗子！


　　惊才绝艳的二狗子！


　　“好名字！”夏展颜半晌才憋出三个字来回答。


　　“咳……我依稀记得他从我这里离开之时，改了名字，只是千年时光，六道轮回的生灵浩如星辰，谁又能真的记得那些宛如云烟的名号。”那张脸换了个尴尬的神情，眼神微微一黯，瞬间又回复了冰冷，“凡人，你选择好了职业吧，那还呆在这里做什么，滚去天罗大陆吧！”


　　冰冷的话音才落下，一股力量袭来，仿佛大风刮过，将她卷到了传送法阵之上。


　　天罗大陆，她回来了！


　　全新的开始，不一样的过程，她必不会让自己失望。


第六章 九年


　　夏展颜很怨念的站在熟悉的新手小村落里，身上仍旧是医仙的新手装，虽然漂亮，却没有什么实际意义，只加了一个防御符文，她的手上是雕着藤萝纹饰的仙绝杖，据说是某个仙界高人在修仙的初期用过的法杖，实际上就是每个新人一出生都会拥有的新手武器，没有任何加成，攻击力低下，习惯了自己旧号的高级装备后，新手装备就显得格外让人纠结。


　　她一直对建号时遇到的情况抱有极大的幻想，那明明就是一个大型隐藏任务的开展白，可是直到那一阵风把她扫到天罗大陆，她都没有接到任务。


　　进了天罗大陆，看到了系统的公告后，她才知道，那的确不是什么隐藏任务。


　　在她找工作的三天里，游戏停服了三天。这三天，游戏更新开放了最新的版，添加了一个史无前例的系统——智能NPC，拟人度高达百分六十。


　　这意味着，天罗大陆，又或者说整个《异世》游戏，将面临天翻地覆的变。除了原有的NPC一部分被智能化外，另外开放了许多新的智能NPC，会根据对玩家的好感度，来选择是否传功、是否狙杀又或者收徒等等各种随机事件，包括之前至关重要的，宗派的NPC师傅，也将是智能化NPC。


　　所谓宗派，和那些由乌和之众随便组建的帮派是不一样的概念，就像夏展颜删号前呆的帮派，只是玩家的组织而已，在天罗大陆上数量多如牛毛。而宗派，是玩家开宗立派，创建的修仙大宗门，是与蜀山仙剑派、昆仑琼华派、菩提圣境禅宗、观音岛的渡莲斋等以东方传说为范本设定的宗派站在同样的层级之上。宗派是玩家与NPC共存的组织，一个宗派，除了可以得到一处灵山仙境为驻址，还必须拥有各种NPC来担任各处要职，然后广收弟子。宗派NPC除了建立初期系统分配的低级NPC以外，想要光大门派，就需要宗派玩家自行寻找高级智能类NPC，获得认可，带回宗派成为长老，传授高级技能，就好像一个真正的宗派，都是需要高手坐镇的。


　　帮派只要玩家达到一定要求，就能够建立的，而宗派却要满足无数苛刻的要求，还需要玩家有极大的RP才能够创立，因此目前整个天罗大陆总共就出现了两个宗派——仙隐谷的无极门、聚魔山的玄溟阁，一个修仙，一个为魔。天罗大陆里能爬上龙塔的精英人才，百分五十都和这两个宗派有着很大的联系，而目前天罗第一高手的乾坤天选者——九年，就是无极门的宗主，他也是目前唯一一个修炼到元婴第三重，即将化神的玩家，也是龙塔之上第一人。


　　这些高等玩家的游戏境界，离她真是太遥远了，她目前唯一的目标只有通过紫禁城工作室的试用期，早一天替姐姐分忧，所以她要努力的修炼。


　　而建号时期遇到的NPC，是她见过的第一个智能NPC，也是所有新建角色的玩家都能体验到的智能NPC——掌管生死境界的阎罗神君。


　　原来那一天，只是神君在抽疯而已。


　　惊才绝艳的二狗子……第一医仙……多么不靠谱的东西。


　　夏展颜打破自己的妄想，老老实实地修炼起来，她的RP，想来不足以支撑自己得到那么诱人的任务，所以还是不要多想了。


　　完成新手村的任务还是非常容易的，取得修仙资格之后，她便是最低级的修仙者，接下去的修炼道路，便再没有轨迹可遁，异世游戏之中没有所谓的经验和等级之分，只有修行度和领悟度，当修行度和领悟度达到一定程度后，便可顿悟天道。天道修行漫漫，每一步都走得非常困难，凝气、筑基、结丹、元婴、化神、婴变、问鼎……游戏的拟真度非常高，所以没有固定的模式可以抄袭，每个人的福缘机遇都不相同，所遇到的机会也不一样，可以加入修仙门派，也可以散修，或者拜一个NPC为师，成仙，或者入魔，都看个人机缘。


　　夏展颜坐在福来镇上的酒馆里，点了一壶最廉价的烧酒。福来镇是新手村出来的第一个遇到的小镇，比新手村里热闹了许多，她想在这里听听看最近天罗大陆都发生了哪些大事，看看能不能接到些任务。


　　身上的传音符突然间震了震，那是玩家们用来传送信息的标准配置。


　　系统提示：您己加入紫禁城家族。


　　紫禁城家族就是工作室的BOSS建立的家族，家族是除了门派和宗派之外，第三种玩家组织，与前两者不同，家族只是一种玩家团体，本身是不具备任何功能，不能参加门派战争、也没有专展的仓库、领地、福利等等，只提供一个家族频道供同家族玩家沟通用，紫禁城工作室只建立了家族，而没有创办门派。


　　[家族]大阿哥：嗷，大家欢迎新来的同事！


　　[家族]四阿哥：靠，终于有妹纸了？福利啊，听说还是个挺漂亮的妹纸。


　　[家族]八阿哥：我证明，是个萌妹纸。


　　[家族]三阿哥：娘的，你们认真打本啊，还不给老子一口奶，我快挂啦！


　　[家族]八阿哥：奶奶奶，整天就要奶，你TMD不要奶会死啊！


　　不要奶，当然会死……


　　夏展颜满面黑线望着家族里的阿哥军团们。


　　[家族]格格：大家好，我接了任务，练级去了，一会再说。


　　她不知道要说些啥，打了个招呼也不等人回复就收起了传音符。


　　“噌、噌、噌”……


　　系统提示音又接连响起。


　　玩家大阿哥申请加您为好友，请问是否通过？


　　玩家四阿哥申请加您为好友，请问是否通过？


　　两分钟后，她看着好友名单上满满的阿哥军团，终于想明白为什么工作室要叫紫禁城了，还好他们只让她叫格格，要是叫个福晋、娘娘之类的，她恐怕得再删一次号了。


　　她给自己斟了杯酒，一口闷下。


　　忽然之间，酒馆里的声音小了许多，一首柔和的银光闪过，在酒馆大堂的正前方，突然多了一片仙幕。


　　仙幕是游戏公司为了让玩家在游戏里了解游戏大事而设置的，类似电视之类的东西，每当有大事发生，就会用来播放，又或者有公司想投广告，也可以选择这一方式，让虚拟和现实不至于太脱节。


　　酒馆的人很认真地盯着仙幕，夏展颜不禁奇怪，最近是有什么大事发生了吗？


　　仙幕上的影像缓缓清晰起来，仿佛电影的长镜头，一望无边的碧色龙湖，缓缓而上，清澈如洗的天空，渺渺仙雾，茫茫仙云。仙云之上，一座巨大的浮空之城，七条龙形虚影紧紧围绕着四周。城中奇花异草仙树遍布，灵兽神宠各自蛰伏，中间一座直耸入星空的巨塔，威严神秘，望不见塔的顶端，只有浩瀚宇宙……


　　华夏……龙塔！


　　那是天罗大陆上的普通修仙者梦想中的圣境，夏展颜攥紧拳头，微微颤抖，这个地方，大概在自己有生之年，都没有办法进去吧，哪怕只是去看一看风景，也不可能的。


　　四周的人，都和她一样，神情激动向往。


　　镜头继续转换，无数的修仙者影像一一掠过。


　　穿着玄青色龙纹盔甲，身背长斧，脚踏玄武灵兽的金刚尊者；


　　一身白衣，手持七彩佛光莲的医仙大士；


　　身后九尾缠绕、眼神魅惑的妖狐符咒术士……


　　最终，画面定格。


　　黑发黑眸的男子，刚毅有力的眼神，紧抿的唇。


　　脚下青龙盘旋，掌中乾坤暗握，翻手为云，覆手为雨。


　　两个繁体文字出现在他身边——九年。


第七章 二狗子


　　酒馆里的人一下就欢呼起来，是的，这是九年，天罗大陆上的第一乾坤天选者，这一届三大陆交流会冠军的最热门获选者。


　　夏展颜坐在小酒馆里，用仰望的姿态，看着这个完全陌生的人。


　　龙塔对于像她这样的平凡玩家而言，充满着让人疯狂的神秘魔力，它是地位和实力的象征，而龙塔之上第一人，又该是什么样的存在？


　　她想起重生之前，风云幻灭的魂刃，他与他的帮派在当时的天福镇上是数一数二的人物和帮派，但是拿到整个天罗大陆上却也排不上两千名以内，更别提整个《异世》三个大陆了。


　　如果有一天，她能够变成这样像九年的存在，那么，当初删号的结局就不会再现了吧？姐姐也能够轻松一些了。


　　在强者为尊的世界，实力才是实现所有梦想的基石。


　　她能靠的，只有自己。


　　暗自握紧了拳头，她盯着仙幕上的画面，眉眼坚定，有着不容改变的神色。


　　酒馆里的人越来越多，三大陆的交流会将持续一个月的时间，整个游戏里的所有精英都会集中在那里参加各种考验与竞技，游戏公司会通过每个酒馆的仙幕进行实况转播，让每个玩家都能够感受到这一份激情，所以未来的一个月内，可想而知酒馆的拥挤程度。


　　现实世界中的电视卫星游戏频道，也会进行转播，这是一场从虚拟到现实，都无懈可击的游戏盛事。


　　但，与她无关。


　　夏展颜挪开眼睛，不在再注视仙幕上的各种高级人物，想着自己的练级道路。


　　当初刚进天罗之时，她还是个千金大小姐，根本不愿意为练级伤神，花了大把钞票买了一堆的灵丹妙药，在天罗大陆上，想突破除了靠修炼积累历练和领悟外，还可以通过服用种种灵药来提升。单纯靠药来提升，虽然初期进步神速，但缺点非常明显，该有的技能都没有，历练和领悟都很低，操作差到一塌糊涂，到了后期拜了师父，有师父护着她，她也无须操心，虽然最后达到了结丹境界，但没有任何基础，还不如比她境界低但操作扎实的玩家。


　　如果不是冲着她的脸蛋和钞票，恐怕墨倾城根本不会把她加入帮派里。


　　在他们眼中，她就是一个长得漂亮，又挥金如土的富二代傻大姐吧。


　　她自嘲地笑笑，饮了一杯酒。


　　“滚滚滚，你这个老乞婆，又来这里讨食！再不滚，我就让你把你打出去了！”


　　酒馆的门口突然传来吵闹的声音，夏展颜转头一看，门口不知何时站了一个乞丐婆子。


　　那老婆子花白的头发，佝偻的身子，满脸的皱褶，双手颤抖着，似乎话也说不清几个字，脚步蹒跚，衣裳褴褛，脚上长满了恶疮，即便只是在游戏里，也真实得让人似乎能闻得到她身上散发出来的恶臭，与一股将死的气息。


　　酒馆的掌柜和小二一起站在门口挡着她，不让她进酒馆。


　　印象之中，这个老乞婆常年在镇上乞讨，几乎每个到过福来镇的玩家，都曾经见过她，最开始的时候还会有玩家出于各种原因，施舍一些钱财和食物给她，许久之后大家习以为常，她又没有任何隐藏任务，慢慢的，也就没有人对她再上心了。


　　虽然只是个NPC，但夏展颜还是看着心里难受。她看了兜里不多的几个铜币，想起自己不是从前的青衣若素，目前她也穷得快要人接济了。


　　那老乞婆在掌柜和小二的冷言恶语之下并没有离开，仍旧涎着脸往里凑，佝偻的身子看上去像一条苟延残喘的流浪狗，酒馆里的玩家都盯着仙幕，来来去去的玩家把这当作是游戏里的一个场景，虽然看着真实但仍旧是虚假。


　　“让你滚你没听见吗？”小二的耐性终于用完，看着老乞婆东凑西凑的动作，他掩不住嫌恶，上前推了她一把。


　　力道并不很大，但老乞婆却是一下跌在地上。


　　虽然像一条流浪狗，老乞婆却也没有对他们摇尾乞怜，她只是挣扎着站起来，仍旧要往里冲。


　　夏展颜实在看不下去，用身上不多的铜币买了一篓包子。


　　“别吵了，阿婆，这包子拿去吃吧！”夏展颜捧着热气腾腾的包子，递到她的眼前。父亲虽是个商人，却有着仁爱的心，对于弱势群体，他从来不遗余力，多年耳濡目染下来，她也有了一份侠义心肠，只是以前太年轻用错了地方，不在乎金钱，对所有朋友都一根筋的大方，所以变成了一个2B土豪傻妞，但那些都是过去了。


　　掌柜和小二看着她递上来的包子一愣。


　　“这位姑娘你真是菩萨心肠啊，这老婆子在镇上乞讨多年，能遇上姑娘是她的福气啊！”掌柜的是个人精，很快反应过来，立刻换了一副嘴脸对着她，“你个老太婆，还不谢谢这位姑娘，拿了包子赶紧走开，不要妨碍我们做生意。”


　　最后一句才是他的目的。


　　那老乞婆缓缓爬起，一点点走近她的身边。夏展颜看清她的面容，那张布满褶子的脸上有着腐朽枯败的气息，让人哀伤。


　　他们都以为老乞婆要接下那篓包子，谁知那老乞婆却突然间用力拂开那篓包子，雪白的包子滚了满地。老乞婆便趁着三个人愣神的工夫，拔腿便冲进了酒馆。


　　谁也想不到连走路都不稳的老太婆，还能有跑步的力气，等回神去抓的时候，老乞婆已经跑到了大堂的仙幕之前。


　　仙幕之上仍旧轮放着关于龙塔的画面，以及几个顶尖高手的介绍，老乞婆痴痴地盯着仙幕，浑浊的眼睛中却透出一股救赎的神采。


　　“没用的东西，还不给我上去把她拖出去！”掌柜大声骂了两句，招了招手，堂上的两个小二也不顾老乞婆身上的脏污，一左一右架着她便要往外扔，那老乞婆眼也不转，眉也不抬，一个屁股便赖坐在地上，仍旧死死盯着仙幕，似有万钧之力，两个小二居然架不起她来。


　　看她这样子，不像是为了乞讨而来。夏展颜心里想着，也就不急着过去，把包子一个个捡起来再放到篓里，最后一个包子捡完的时候，那一轮的宣传片刚好结束，仙幕上仍旧是九年的身影。


　　“哇”那老乞婆却突然啕嚎大哭，眼里的神彩全都化作绝望，身上的力道一松，两个小二便架起了她，也不管她哭得凄厉，架了便扔出店外。


　　老乞婆趴在地上，哭得满脸涕泪。


　　“我等了你千年又千年，你为什么还是不出现？”她边哭边自言自语着，歇斯底里地放声大吼。


　　有玩家听了她的话，以为有什么隐藏任务，纷纷上前询问，那老乞婆通通回以一口唾液。


　　“滚滚滚，你们这些凡夫俗子，还想登上龙塔，我呸！”老乞婆往地上吐着口水，哭着骂道，“如果我的二狗子还在，哪里轮得到你们这些人耀武扬威！”


　　旁边的玩家怕了她的口水，纷纷绕道，也不管什么任务不任务。


　　夏展颜把那篓子包子搁在她身边，正准备离去，却突然听到这一句话，不禁一愣。


　　“二狗子？那个惊才绝艳的仙界第一医仙……”夏展颜喃喃着。


　　老乞婆却突然间停止了哭泣，转头直勾勾地盯着她。


　　“你……知道他？”老乞婆问道。


第八章 任务


　　老乞婆却突然间停止了哭泣，转头直勾勾地盯着她。


　　“你……知道他？”老乞婆问道。


　　夏展颜思绪飞转，想着该如何回答。


　　“你见过他？”那老乞婆猛地跳起，双手抓住她的肩膀，那力道大得像一双铁箍，完全不是一个将死老人能拥有的力气。


　　“不……没有！我只是听说过。”夏展颜艰难地说着，幸好这只是一款虚拟游戏，要是在现实里给人这么一抓，肩关节恐怕都要脱臼了。


　　老乞婆的眼光随着她的语言黯淡了下来，也没有了之前的嚎啕大哭，神色灰败淡漠。


　　她拍了拍灰尘，苍老的面容上一股绝望的气息，转身离去。


　　“阿婆，那个二狗子，是个什么样的医仙呢？”夏展颜见她离开，忙抓起那篓包子，跟上了那老乞婆的脚步。


　　老乞婆没有理会她，自顾自地离去。


　　夏展颜便搂紧那篓包子，厚着脸皮跟在她身边。


　　从前的她，心高气傲，别说放下脸面去求人，就是好话，也都等着别人来对她说，不知怎的，删号重生后的她，竟然有种放下身份的畅快感，只想着能快点成长起来，那些狗屁冷艳高贵感通通都抛之脑后了。


　　“阿婆，你就给我说说吧！”阿婆白眼一枚。


　　“阿婆，这肉包子你拿着！冬笋馅的，镇上一绝啊。”阿婆白眼一枚。


　　“阿婆，你慢点走啊，小心前边，唉，有个石头。那二狗子前辈是怎样一个惊才绝艳、冠绝天罗的人物呢？”阿婆白眼也不想给了。


　　她一路跟到了老乞婆住的郊外破庙，絮絮叨叨个没完没了。任务还没有接到，夏展颜倒是学到了人类与生俱来的生存本领之一拍马屁。


　　奈何她的马屁功力太差，马屁大概都拍在马腿上，老乞婆脸上没有一丝融解的表情，把夏展颜当成透明人，自顾自地从水缸里舀了一勺子水，低头就灌。


　　“轮回前，我是医仙，轮回后，我还是医仙，可是医仙无用啊！”夏展颜忽然想起那天和阎罗王的对话，好像也是因为自己说了医仙无用，才引出了一个二狗子。


　　“咚”一个破木勺子重重的砸到了她的头上，她的血量瞬间去了二分之一。


　　“你闭嘴！一个才踏入修仙界的小小凡人，也敢自称仙？！”老乞婆万年不变的鸡皮子脸终于出现了一丝怒颜。


　　夏展颜乍舌，好狠的老太婆啊，一个勺子也能砸掉她大半的血量，看来自己的皮真是太薄太脆了。


　　“才刚踏入修仙界又怎样，仙道漫漫，能修到最后，才是真正的赢家。纵然我现在渺小，但千万年后，谁又能，谁又敢断言。灰飞烟灭我都不在乎了，还有什么可惧的！”夏展颜被那勺子砸得脑袋发热，一时间豪情壮志满怀。


　　“哈哈哈哈哈……千年万年……”老乞婆突然笑得上气不接下气，仿佛听到这世上最好笑的笑话一样，末了倏地一下收起笑容，满面寒霜厉气，“千年万年又如何，即便让你活到那时，你还不是一样是个医者！医者无用，这是你自己说的！”


　　“医者可以救人，也可以杀人。我可以成佛，也可以入魔。我便不信，这世上万法无常，医者只有一条路可以走。我是绝不会再走回从前的旧路。”夏展颜信誓旦旦地说着。


　　“啊哈哈哈哈……”老乞婆又笑了起来，笑到咳嗽不己，过了好半晌才止住了笑。


　　“好啊，成佛入魔，哈哈，已经有千百年没有人在本尊面前说过这样的话了！没想到今日却是个连筑基期都没有达到的小修仙者！”老乞婆目光中的浑浊一扫而光，取而代之的是一片清明，“你真想做个不一样的医仙？哪怕那需要你付出巨大的代价？也在所不惜？”


　　本尊……


　　夏展颜心头狂跳。


　　果然这个老乞婆有着不一样的身份啊？本尊……这个称呼目前在整个天罗大陆上，也只有那些入了化神境界的老怪才会自称为尊。


　　“是的，我想！很想！”夏展颜非常肯定地点头。


　　“好！那你先帮我做几件事吧！”老乞婆眼神渐渐黯淡，只有嘴角微微上扬，勾勒出一丝嘲讽的笑意。


　　来了来了，她期待许久的大型隐藏任务！


　　夏展颜压抑下心中狂喜的感觉，表情认真地看着老乞婆。


　　眼前突然出现一个浮空的对话框，上面只有潦潦几句话。


　　[系统]您是否愿意接受福来镇老乞婆的系列任务坚定的心。此任务为隐藏系列任务，玩家在任务期间，不得随意中止及接受别的任务，若强行中止，将受到严厉惩罚。


　　不能中止，不能接别的任务？


　　夏展颜的手顿在半空。


　　老乞婆似笑非笑的鸡皮子脸正在前方默默望着她，等着她的决定。


　　算了，再差也不会差过她目前的处境了。舍不得孩子套不着狼，这么大的代价，那这任务至少也该是蓝色精英级别的吧。按目前天罗大陆的任务等级划分，分为灰色、白色、绿色、蓝色、紫色、橙色以及无色，七种任务级别按由易到难的顺序，灰色和白色为低级普通任务；绿色蓝色为进阶精英任务；紫色是传奇任务；橙色则是极难遇见的传说级别任务，而无色，那就更难了，基本上无色任务都是涉及整个游戏进程历史的大型神级任务。


　　而夏展颜对这个任务的估计，最差是蓝色任务，最好的大概是紫色任务，要是她RP再爆发一下，也许会遇到个橙色任务，那真是发财了。


　　蓝色以上的任务，哪怕她自己不做，转给别的玩家，那都是一大笔收入啊。天罗大陆中的任务，只要满足某些特定条件，是可以被其他玩家截杀或者出让的。以目前游戏中紫色任务的出现机率，转手一卖就是好几万华夏币啊，要是橙色就更不用提了。她眼前仿佛出现姐姐看到那些钞票时的欣慰表情，顿时激情四射，伸手便点了确定。


　　老乞婆看着她正打着如意算盘的表情，嘲讽的笑容又扩大几分。


　　“既然你接受了，就一定要完成！老婆子住的这破庙旧了，你快点帮我修葺一下吧！”老乞婆的声音苍老冰冷。


　　“好，好，好。”夏展颜头点得像拔浪鼓，好半晌才回过神来。


　　什么，修庙？！


　　她赶紧把任务书打开，心头瞬间冰封万里。


　　坚定的心系列任务一等级：普通任务。


　　看着那任务名称白花花的颜色，她想删号的心都有了。


　　花了这么多功夫，她只是接到了一个白色普通任务……


第九章 境界


　　修庙。


　　砍柴。


　　挑水。


　　觅食。


　　夏展颜花了一个月的游戏时间在老乞婆的任务上，那任务就像裹脚布一样又长又臭，偏偏她丢也丢不得，还得认命往下做。


　　自从有了她，老乞婆的生活就有了质的飞跃，从被奴役阶级一下飞升成为奴隶主阶级，虽然还是佝偻着身子，说话的声音却明显有了点底气。


　　只有夏展颜知道，老乞婆的底气来自于对她的摧残。


　　现实中一个月的时间，就是游戏里一年的时间，她要在这段时间内修到结丹，那已经是很渺茫的事了，因为到目前为止，她的境界都没有寸进，才只是修仙初期而已。老乞婆交代下来的任务，只会奖励少许的阅历，那点子阅历连塞牙缝都不够，更别提什么突破晋级了。


　　她非常的焦虑。


　　老乞婆此刻正悠闲地在庙外的大槐树下乘凉，八月的暑气，虽然玩家们感受不到，但NPC们却表现出十分闷热的样子。


　　夏展颜挑着两桶水回来，就看到老乞婆眯着眼望天的模样，她的焦虑便又增加了三分。


　　“回来啦？把柴劈了吧！”老乞婆仍旧看着遥远的天边，眼珠也没转一下，只是那说话的声调像极了地主家的恶婆娘。


　　“砰——”夏展颜把水桶狠狠放到地上，桶里水花四溅。


　　老乞婆嘴角划过冷冷的笑意。


　　“不想干了？别怪我没提醒你，现在放弃可是要承受很大惩罚的！”老乞婆声音低沉苍老。


　　就算有惩罚又怎样，也总比她在这里白白浪费时间来得好，总不至于比删号还严重了吧。夏展颜想想目前的修炼进度，便觉心头暴躁，她本就不是有耐心的人，也从来没有如此低三下四过，这一次，大概是她这辈子最窝囊的时刻了。哪怕是在游戏里，哪怕面对的只不过是个NCP，在她看来，气节这种东西，是不分对象的，虽然这样的气节，也许只是无知女孩的任性心理。


　　“我不干了！”夏展颜终于怒了。


　　她眼前弹出系统的提示框。


　　[系统]您是否要放弃系列任务——坚定的心？郑重提醒您，放弃该任务会对您仙途造成极大征罚。


　　“我以为你有多大能耐？当初大言不惭说要当个不一样的医仙，结果连老婆子的琐事都应付不了，还谈什么修炼，趁早滚回去多喝点奶，有点出息了再出来吧，别在这丢人现眼了。”老乞婆的声音云淡风轻，语调平平，都是一如既往的苍老淡漠，那内容却夹枪带棒好一顿讽刺。


　　呼吸，深呼吸！


　　夏展颜调整了三次呼吸才勉强压抑下怒火，伸手把眼前的对话框取消掉，然后转过身。


　　“你个整天缩在游戏里的老太婆，你知道个毛啊。你以为我时间很多么？我答应老板要在一个月里达到结丹境界，才能成为工作室的正式员工，才能赚到那一点点的钱去贴补姐姐。你以为我们是你吗？在游戏里什么都不用做，什么也不用想，不吃不喝也能照剧本演下去。我们是人，我们要吃要喝，要还钱，还要过日子！”她把手里的扁担砸在地上，然后一屁股坐了下去，连日来心里的阴影和压力被释放了出来，也不管NPC是不是能明白她说的话，便噼哩啪啦倒豆子一样，全都抖了出来。


　　她就是一个没有出息没有断奶的孩子，二十多年的生命赋予了她这样的性格。以前是父母撑着她头顶上的天，让她当了二十多年的公主，现在天塌了，她被打回原形，只不过是个一无是处，连游戏也玩不好的废柴。


　　“不用做，不用想，不吃不喝……二狗子，你听到了吗？有人羡慕我的生活呢？”老乞婆低声呢喃着，然后缓缓站走，走到夏展颜的面前，俯视着她。


　　“你连人都做不好，还想修仙？罢了，你想放弃便放弃吧！”老乞婆淡淡地说完她想说的话，便缓缓地踱步回到庙里。


　　眼前再次弹出了是否放弃任务的选择框。


　　连人都做不好……夏展颜的心脏狠狠一缩，愤怒的眼神渐渐收敛了起来。


　　伸手重重的点下“否”，她默不作声地走到墙角，拿起卷了刃的破斧子，一根根的劈起柴来。


　　砍柴、挑水、觅食……都是做人要做的事吧，就像现实中的普通人，要工作、赚钱，为生活努力，大概都是一样的吧。


　　老乞婆站在残破的木窗边上，看着她劈柴的动作，眼神多了一点温柔。


　　“二狗子，你知道吗？第一眼看到她，就好像看到当年的你，一样的大言不惭，一样的心高气傲，你说，她能不能完成你未完的梦想呢？而我，又能再见到你吗？”


　　夏展颜没有看到老乞婆的表情，更没有听到她的自言自语，她只是一根根地劈着柴火，努力地做好那些从没做过的事。


　　叮咚——


　　悦耳的提示音突然响起。


　　她的周身泛起一阵淡淡的光华。


　　这是境界突破的光华。


　　眼前突然出现一条任务提示框。


　　[系统]恭喜您完成了福来镇老乞婆的系列任务之坚定的心，阅历和领悟大为提升，并获得老乞婆奖励——轻身术。


　　夏展颜一阵迷惘，回神之后便赶紧打开了个人属性书，果然境界提升了，到达了凝气期，所有属性各自增加了两点。欣喜之余，她再打开技能书，发现上面真的多了一个轻身术。


　　轻身术为普通技能，名字倒是好听，却没有什么战斗优势，使用后的主要作用是让她的负重能力增加，身手更加敏捷，这也就意味着以后她做挑水砍柴这些体力活能更加轻松一点。虽然只是游戏，但高度的虚拟设备已经能让玩家通过神经接入后感受到许多匪夷所思的真实感了。


　　再打开任务书，她惊讶地发现，老乞婆的系列任务已经不再是白色的普通任务了，颜色变成了翠绿色，名字也不再是坚定的心，而变成了——老乞婆的梦想，任务说明很简单：完成福来镇老乞婆的要求。


　　居然还有能升级的任务。


　　夏展颜抬头望向庙内，老乞婆却早己不在窗边了。她陷入迷思，这到底是个怎样的任务，而老乞婆又有何身份，真的有惊才绝艳的二狗子吗？


　　她开始对未来有了一点期待。


　　“喂，你发什么呆？我可不是让你在这当小姐的！如果你决定不走的话，就给我滚去酒馆买点包子，顺便帮我看看那狗屁大会，回来讲给我听！”老乞婆苍老的声音从庙里飘了出来，仍旧是她常听到的平静语气加刻薄言辞。


　　夏展颜发现自己习惯了，而且有点同化了。


　　“给钱！”她不再客气，也不再隐忍。


　　“没钱，自己上街讨去！”老乞婆的声音没有任何回转的余地。


　　看着自己账上可怜的几个铜板，夏展颜欲哭无泪，那还是她在新手村存下的一点资本，现在的她真是穷得叮当作响，一个铜板都要省着用。


　　郁闷归郁闷，她还是踏上去酒馆的路。


第十章 抓狂


　　酒馆中的玩家依旧非常多，掌柜拔着算盘表情惬意，小二殷勤的声音敌不过玩家们的议论声，福来镇上的酒馆此刻正是前所未有的热闹着。


　　夏展颜买完包子就站在仙幕前盯着看。


　　偌大的仙幕上正在播放的是华夏龙塔梦境迷城的考验，这场考验早就结束了，因此现在只是在重播，但虽然是这样，仍旧吸引了无数玩家的目光。


　　考验的结果早就出来了，大跌众人眼镜的是，作为热门冠军争夺者的九年，在这一场考验之中，仅仅排在了第十位。


　　梦境迷城的考验很简单，所有的参加者进入某个特定区域，区域内有各种仙兽魔怪，打败后会掉落迷城令，进去的玩家一共五百名，玩家可以通过打败怪物或者打败其他玩家来获得迷城令，最终拥有迷城令数量最多的前两百名玩家可以得到晋级。


　　乍一听，这个考验并没有什么，但它有一个十分残忍的惩罚——被杀死的玩家，死亡后作删号处理。


　　因此，龙塔之上纵然有一千名精英玩家，但有能力和勇气参加三大陆交流会的人，却只有一半的数量。


　　当然，能够突破这场考验的玩家，则会获得巨大的奖励。


　　不过这些，跟夏展颜这个菜鸟没什么关系。


　　她此刻瞪大了眼睛，看着仙幕上播放的画面。


　　黑发黑眸的男人，正是九年。


　　那是一段他和幻眸婴煞斗法的视频，作为迷城里数一数二的厉害怪物，幻眸婴煞是相当棘手的，大部分玩家看到此物只有绕路走的份，更别提单打独斗了。


　　作为天罗大陆大部分男性玩家的偶像，九年的技术是毋用置疑的，但对夏展颜而言，这些，她都看不懂。以前她还是青衣若素的时候，身边的朋友都喜欢花哨美丽的招式，要多漂亮有多漂亮，而那些女孩子更是对此趋之若鹜，相较而言，九年的动作，只需要简单的几个字就能概括。


　　快，狠，残忍。


　　所有的法术，都是致命的，没有一丝迟疑。


　　夏展颜不明白他的技术，却看得出他眼里的果断和自信，似乎每一个动作，都奔着对方的命去，下手毫不留情。


　　他不是在表演，而是在玩命。


　　没有什么漫天雪花，也没有什么五光符阵，就连法宝，看着也像是黝黑不起眼的铁疙瘩，再配上他那张并不白皙的脸庞，下巴上青色的胡茬，显得男人味十足，是整个天罗大陆男玩家心目中的纯爷们，但在女玩家心目中，他却是天罗十大高手中最没人气的一个。


　　什么？你问为什么？


　　除了那些传奇式的游戏际遇外，他实在没有什么可以吸引女人的地方。首先他不帅，铜色的皮肤，不怒而威的神态，短到可以让人忽略的寸头，不仔细看以为是个和尚，仔细看以为是个忘记剃头的和尚。


　　虽然有胡茬的男人很性感，但一个性感的和尚就让女人有点接受无能了。


　　再加上，他那双冷漠并且狠辣的眼眸，像是随时随地能给你后脑勺一板砖似的，透着血腥并且狂暴的气息。这样的大神，惹不起。


　　更别提，天罗八卦绯闻之中，这位九大神似乎和十大高手中唯一的女性——百里容光有一腿的样子。百里容光是一位辅助性超强的医仙，据传闻真人长得也非常漂亮，但品味就不怎样了，重口味啊。


　　又或者说，大神们的喜好总是如让普通人诧异。


　　九大神唯一的人气，是存在于腐女圈中，他强攻的气势，让他和他的战友，某位看上去明媚忧伤的少年，光站一起就极具奸情的感觉，让广大腐民们“淫”想非非。


　　这些流言匪语在夏展颜还是青衣若素的时候，就已经听过了，还曾经加入过八卦水军一起讨论过，但现在，她对这些已经彻底没有了兴趣。


　　她唯一感叹的，就是那双眼眸，那些技术。


　　如果有一天她也能这样的强大，大概也许，就不会再受伤了。


　　在酒馆围观了好久，她才离开。


　　回到破庙的时候，天色已经微暗了，一个游戏天又将要过去了。


　　“死去哪里了，这么晚才回来。”老乞婆看到她，就露出后妈一样的表情。自从有了夏展颜，她再也没有当初那畏畏缩缩的可怜样子。


　　“去酒馆打听消息了。”夏展颜把已经冷掉的包子扔给她，然后到水缸里舀了一瓢水往嘴里送，冰冷的溪水带来一阵通体舒畅的感觉。那溪水说来也奇怪，她在溪边尝的时候没有什么特别的感觉，可是盛到那缸里一段时间再喝，似乎就多了一种微妙的感觉。


　　“打听到啥了？”老乞婆问。


　　夏展颜没理会她，相处得久了，她已经明白，对付老乞婆这样的NPC，最好的办法就是冷静。因为你越急越气，她会越得意；而你表现得越不在乎，她就会越急越上火。


　　一个老人家，就像个孩子吧。


　　“喂，死丫头，我跟你说话呢？”老乞婆看到她的模样果然暴躁了。


　　“啊？婆婆，您在叫谁？这没有叫死丫头的人呀。”夏展颜装傻。


　　“叫你，你说不说！不说出去把柴全砍了！”老乞婆一脸的恶相，眉目狰狞。


　　夏展颜忍着笑，把看到的关于交流会的资料一五一十地告诉了她，这些信息中，没有任何一条是有关于二狗子的。


　　听完后，老乞婆便走到了窗边，一个人望着乌黑的夜色，没有再说话。


　　大概又在想二狗子了。


　　摇摇头，夏展颜看着她落寞的背影，心里生出些微微的同情来。她还是比较习惯老乞婆嚣张的样子。


　　“别这样，老太婆，想开点，总有一天能找到他的。”她走到老乞婆身边，轻轻拍拍她的望。


　　“你们凡人常说要淡定，我现在很淡定了，一千多年了，没有什么不淡定了。”老乞婆说着说着，眼神一转，“我很淡定，不过你可能就不太淡定了，去把柴全劈了才能休息！”


　　还要劈柴……


　　夏展颜腹黑的功能仍旧比不上老乞婆，愤恨地收回爪子。


　　她讨厌智能NPC！！


　　“等等，有件事要交代给你！”老乞婆又叫住了她，“帮我搜集一样东西吧？”


　　新任务真正的内容终于出现了，夏展颜想着。


　　“毒龙潭转颜草。”老乞婆的声音平淡无奇。


　　夏展颜却从身体到心脏都僵硬了。


　　转颜草，低等仙草，毒龙潭特殊植物。


　　虽然前面加个低等，但那还是不折扣的仙草啊，以前青衣若素大几百人的帮派，也就不到十株的仙品植物，可想而知其中的困难。


　　现在，让她一个凝气期没有任何攻击和辅助技能的医仙去毒龙潭这个遍地异兽的地方，是她疯了，还是老乞婆疯了，还是游戏任务设计者疯了？


　　这只是个绿色任务啊！


　　准备让她尸骨无存吗？


　　无极门在四季如春的仙隐谷里，谷里充沛的灵气孕育了无数奇花异果和灵兽，整个宗派是建在谷内一处浮空岛仙隐圣境上，四周有飞虹落地，仙鹤绕飞，云雾茫茫。


　　谷外依着先天的风水地势建了庞大的无极照日法阵，是个防御力和攻击力都非常强悍的大型法阵。


　　此刻在宗门的南华殿上，某个被人比喻为性感和尚的九年同志，正满脸严肃地坐在正中的豪华玄玉椅上。


　　“明天就要进行第二晋级赛了，你还去毒龙潭做什么？”殿下的首席医仙——百里容光蹙紧了秀眉问他。


　　“取点材料，会在开赛前赶到龙塔的。”九年同志说话的调子淡淡的，几乎没见他怎么动嘴皮，好像那声音是从肚子里冒出来的，于是胡茬子性感照旧。


　　“那你小心点！”百里容光很想跟着他去，不过一想到他独来独往的作风，便在心里叹叹气，没再多问，只温柔地叮咛了一句。


　　“嗯。”九年点点头，起身走出大殿，召唤出坐骑，飞往毒龙潭。


第十一章 蛟龙


　　毒龙潭四周是片沼泽，充满着各种毒虫蛇蚁。


　　这个区域的怪物大多都是毒虫类的，部分已经修行了百年，到达了筑基前期。


　　沼泽上空笼罩着剧毒的紫色瘴气，地上寸草不生，随处可遇的泥潭有着和四周地表接近的棕黑色，一个不小心踏进去，若没有凝气后期的修为，就得回城报道了。


　　夏展颜只有凝气初期，所以她走得十分艰辛，哪怕脚下的土地有一点点的松动，她就要缩回脚。好在学了轻身术，走起路来不像以前那么花力气。


　　她身上披了件破旧脏丑的斗篷，看上去就像老乞婆二号一样。


　　老乞婆取出这件斗篷时，一脸不舍地摸了又摸，然后才郑重地交给她，披上可以隐形，但移动速度会降低百分五十，并且无法攻击他人，所以现在夏展颜才能安然无恙地走在这片瘴气重重的沼泽上，不需要担心身边的怪物攻击。


　　果然是有主角光环笼罩的她。夏展颜接到这斗篷的时候嘴巴都笑歪了。就想着任务设计者再怎么变态也不能给她个无法完成的任务嘛。


　　服下了老乞婆给的药丸，五个时辰里百毒不侵，因此这里的毒气已经不用再担心了，她只需要赶到毒龙潭摘回那株转颜草就可以了。


　　心神都关注在地面的夏展颜，并没有注意到天空中御剑飞行的重重人影。


　　毒龙潭在沼泽的正中央，名字虽然恐怖，但实际上却只是个碧水幽幽的深潭，水很清澈却望不到底，一眼望进去，只觉得那潭底深不可测，瘴气到了潭外一百米左右的地方，就像被什么奇特的力量隔绝了一般，再也进不来。


　　根据老乞婆描述，转颜草长在毒龙潭偏西处的一方小岛上，六十年方开一次花，再六十年结果。


　　夏展颜从乾坤袋里掏出一张有点褪色的符纸，上面用朱砂画了一艘船样，边上是些古文字，她抬手将那符纸扔到水里，念了两句咒语，那纸张便化作一艘只能容下一人的白纸船。


　　也不知是什么材质的纸，居然遇水不湿。


　　她小心翼翼上了船，生怕一个不小心把船踩个窟窿出来。这可是一次性的道具，老乞婆就给了她两张，来回各一张。


　　这老乞婆，看来真有什么隐藏身份，否则身上怎会有这些道具，虽然品阶不高，但却妙用无穷。


　　纸船悠然地在水面上行驶，夏展颜眺目远望，寻找着老乞婆说的小岛。


　　远远的，小岛的影子在水气里隐约可见，夏展颜一阵欣喜，终于找到了。


　　她驱着小纸船加快了速度驶过去。


　　蓦地，平静无波的水面却突然翻起了一阵滔天大浪。


　　“哗——”巨大的水声从接近小岛处传来。


　　夏展颜抓紧纸船的边缘，小纸船随着浪被抛到高处，到了这种时刻，这符纸变的船就体现出它的好处来了，那船底仿佛有吸盘似的，竟然紧紧贴着水，不管水浪再怎么翻腾，那船却轻飘飘像没重量的羽毛，总是浮在水面上，外界的水，竟连一滴都没洒进来。


　　好神奇的宝贝，可惜只是任务用品而已。


　　“吼——”伴随着水声响起的，还有震彻天际的长啸声，那声音咋一听，竟然像龙吟声。


　　难道这里有什么BOSS大怪物出没不成？


　　夏展颜在船上荡得七荦八素，还得注意着前方的状况，两条眉毛都快拧到一起了。


　　毒龙潭附近因为灵气稀薄，所以甚少的高阶的异兽出现，大多都是些毒属性的低阶怪物，老乞婆也没跟她交代过这里有什么强大的怪物，除了……


　　莫非转颜草结果了！？


　　老乞婆曾经提过，转颜草六十年开花，六十年结果，转颜草的果子叫作唤龙果，芳香异常。毒龙潭之下有蛟龙蜇伏，沉睡于潭底深渊，每逢转颜草结果，便会被果香唤醒，破水而出，寻果而食。


　　一百二十年才有一次的奇遇，莫非被她给遇上了，这算什么狗屎运呢？


　　夏展颜猜测着，跟着浪花沉沉浮浮，终于也到了岸边。


　　岸边的情况便完全明了了。


　　岸边狂风大作，乌云遮天，一只银鳞蛟龙半只身子露在水面之外，正仰头嘶吼。


　　小岛本来就只是个方寸之地，一时间被那龙搅得地面不停颤动。夏展颜抬头仰望那只蛟龙，竟然有七层宝塔那般高，这还只是它一半的长度，恐怕这蛟龙道行不浅。


　　天空中有数条人影绕着那蛟龙左右穿梭，剑光法影，光彩斑斓，齐向那蛇招呼过去，竟然有玩家在这里打这BOSS。


　　打BOSS这种重体力劳动她还没能力参加，她的目标只有一个——转颜草。夏展颜略一思考便转开头去，查看这岛上地形。小岛上没有任何绿色植物，全是赤色泥地，和坚硬的岩石块，岛非常小，一眼望去便四下了然，正中心有一片紫色草地，正是转颜草草丛，那草丛中有一株转颜草王，长得比寻常转颜草要高大，颜色已经由紫变红，草上结有四枚晶莹剔透的果子，诱人无比。


　　果然是转颜草结果了。


　　夏展颜不再理会那边蛟龙的情况，朝转颜草奔去。迟则生变，就怕那些玩家打完BOSS对这草又起了异心，还是赶紧先挖走的好。


　　一边靠近一边从袋里取出挖草用的小锄和玄冰盒，她准备把这株转颜草王连草带果一起挖回去，草王总比草兵要厉害吧。


　　待她靠近那草丛时，却不期然被吓了一大跳。


　　转颜草丛边的巨形大石后，竟然藏了一个女人。


　　那女人一身紫色法袍紧紧裹着身体，长得很高，骨骼有些粗壮，身材有种外国女人常见的丰满玲珑。皮肤是浅麦色，看起来健康阳光，头发很短，脸庞方方，五官粗犷，有着不多见的英气和中性气质。


　　要不是那丰满的胸部，估计夏展颜会以为是个男人。


　　这女人此刻正紧紧盯着天空中的那些玩家，眼神鹰一样的锐利。


　　看了一下她的ID，叫三十六季。夏展颜皱皱眉，游戏里经常遇到“螳螂在前，黄雀在后”的情况，大概这三十六季想扮演那只黄雀抢那蛟龙，可是对方有二十多人，她一个人恐怕对付不了。


　　一边想着，一边开始挖草。好在自己有这件隐形斗篷，否则今天就麻烦了。夏展颜心里想着，手上的动作加快了些，一边留意着听着岸边的情况，怕会起变。


　　“吼——”震天的龙吟声响起，比之前的更加嘹亮，带着无比的愤怒。天空瞬间黑下来，暴雨雷电大作，异象突生。


　　“靠，它怎么突然狂化了？前面的人快点回来！”岸边传来玩家惊疑焦急的喊话声。


　　夏展颜这边才刚把那株草挖下来，听到这声音抬起头来，就发现石头后面的三十六季鹰一样的眼神已经转到了草地这边，蹙着眉直直地盯着她。


　　这样的目光让人有种无所遁形的感觉。


　　夏展颜心里一惊，随即想到自己还在隐形状态，勉强定下心来，把草迅速放到盒里收好。


　　“快，逃开，它要放天雷击了！靠，你们快点退回来，不要打了，打不过了！”有点熟悉的声音传来，让夏展颜一怔。


　　“倾城，自保五秒！盼飞，用你的大罗和翅生！其他人，速退五百米！”远处的声音继续传来。


　　夏展颜却一下从地上站起来，神色复杂地望着岸边。


　　墨倾城，顾盼飞，还有魂刃！


　　冤家路窄……


第十二章 击杀


　　故人再见，前尘往事便浮上心头。


　　夏展颜忘了离开，便站在那里远远望着，那些曾经熟悉的人。


　　那条蛟龙不知发生了什么样的异变，通体的银鳞竟然渐渐浮上了血色。


　　天空中打下的神雷，已经不是最初的银白寒光，隐约藏着殷红，就像龙身上的血色，空气中浮动着让人恐惧的不安气息。


　　魂刃迅速指挥着队友变化攻略，他看出了龙的异变，却猜不出它将会异变出怎样的神通。


　　蛟龙一边抵御着四面八方的攻击，一面从潭中飞起，带起一阵巨浪滔天，哗哗水声不绝于耳。


　　好巨大的蛟龙，遮天蔽日，让潭上这一块区域瞬间黑了下去。


　　夏展颜没见过这些大场面，她的操作不好，以前跟着帮派去打的，都是些已经打到烂的普通FB。作为一个长期划水蹭经验花RMB的玩家，大型的战斗，她还没资格上场。


　　压抑下心头沸腾的血液，突然之间，她心头生出豪情万丈，要是自己有能力可以与那蛟龙斗上一斗，不管生死，该有多惬意。以前只知道站在他人身后，做根藤萝，不知游戏原来也有这样激情澎湃的面目。


　　蛟龙的龙尾在天空中猛地一扫，将几个不及避让的玩家从天空中扫落。异变的蛟龙神勇得让人惊惧，就连魂刃也没想到会有这局面。本来墨倾城他们接到的这个屠龙任务不过是个蓝色级别的，找他帮忙，按以往的经验，这些人手已经绰绰有余了，怎知会异变突生。


　　那蛟龙龙尾一摆，龙身忽地转了一圈，嘴里的火便四下喷洒，烧得他们刷刷往下掉血。


　　“只剩一点血量了，大家全力输出吧。”魂刃咬咬牙，看着队里折损了一半的人员，决定强杀，拼了还能赌赌RP，不拼连赌的机会也没有。


　　事实证明，他的RP不好。


　　“吼——”蛟龙仰头长啸，潭面上突然浮起一片红色符咒阵，和它身上的红光煞是相衬。


　　四周的云忽然黑压压一片涌了过来，云中红光隐现，有裂天之相，那蛟龙身上红光乍现，四周的攻击却突然再也无法伤它分毫。


　　“怎么回事？”有人惊惧地出声。


　　魂刃眉头死紧，宛如刀劈斧削的帅脸上表情凝重。


　　“这是血雷咒，马上退！”风雨声中突然传来了让人心安的声音。


　　夏展颜的心一颤，凝神望去。


　　远空之中一只玄青独角飞兽，四足踏云，金睛银角，可入天可避水，背上驮有一人。


　　虽然他发了警示，却仍旧没来得及，众人还来不及退出法术圈，那蛟龙已完成了咒语，一时间红色雷电如炸雷突降，魂刃和他的队友，团灭。


　　那些红雷如同骤雨，带着摧枯拉朽的气势，搅得四周一片狼藉，玩家的尸体跌落潭里和岸上，顷刻之间被浪花卷走。


　　夏展颜的心思却不在那战斗之上，她还在天空中寻找着熟悉的身影。


　　血雷很快便停止了，那条蛟龙却仿佛失却了力气一般，身上的鳞片黯淡无光，想来这最后的杀招耗费了它太多的灵力，它也已经到了，那一双眼睛却忽然朝着夏展颜的方向望去，眼中的愤怒更盛。


　　“快点跑！”


　　夏展颜还在望着远处的时候，耳边忽然传来声音。


　　声音不大，是种低低的温和女音。


　　她转头一看，是三十六季在说话。


　　三十六季此刻正望着她，深黑的眼眸仿佛看透一切。


　　她一惊，自己明明是隐身的，难不成被这人看到了？


　　“不要藏了，我虽然看不到你，但是那只蛟龙却闻得到你身上的转颜果气息！你看它朝这边过来了。”三十六季仿佛明白夏展颜的想法，淡漠地解释着，“那蛟龙是潭底蜇伏的守护兽，唯有两个甲子才成熟的转颜果可以让它觉醒，因为那果子可助它褪去蛇胎，飞升成真龙。这蛟龙已经在这里守了六百多年，早就是蛟王了，你挖去了它的宝贝，它不发狂异变才怪。可怜了那些人，原来可以把它灭掉的，现在只能便宜我们了。”


　　“在这片区域，你是跑不过这头龙的，所以别指望逃，就算你愿意挂回城，这转颜果你也带不走，会被龙抢回去。不如跟我合作吧，我对转颜果没兴趣，这龙暴的东西我也不稀罕，我只要这只蛟龙的鳞片，如何？”三十六季转过头望着远处缓缓飞来的龙，不疾不缓的说着。不明真相的人，会当她是在和空气对话。


　　蛟龙的眼神困惑地望着夏展颜站的地方，因为看不见人却闻到了气息，所以它还在思考着。


　　“怎么合作？”夏展颜看着那只渐渐逼近的龙，自己的小伎俩又被三十六季无情的打碎，心里不由替自己捏把冷汗。她才只是凝气期，无技能的小医仙，有什么能力和对方合作呢。


　　三十六季的脸上忽然闪过一丝诡计得逞的笑容，让夏展颜恍悟自己竟然在对方的三言两语之下说了话。


　　“你什么都不用做，只要会跑就可以了！攻击的事交给我。”三十六季一边细细地交代着，一边盯着那只蛟龙。


　　“快跑！”三十六季突然暴喝一声，双眸猛地睁大，整个人像蓄力己久的狮子看到猎物一般，瞬间变得凌厉万分。


　　夏展颜一把扯掉斗篷，露出一张清秀普通的脸，身上的装备还只是医仙的初级布衣，身上没有任何法宝仙光，那寒碜的样子三十六季看了都微微一皱眉，然后迅速在她身上加持了一张迅捷符咒，夏展颜拔腿便跑。


　　三十六季要她做的事不难，就是不停在岛上跑，不要让蛟龙打到，也不要让蛟龙回到水中，让蛟龙打到夏展颜就被秒杀了，回到水里蛟龙的攻击会翻倍，所以在岛上是最好的击杀地点。


　　但是对夏展颜这个才凝气期的菜鸟来说，不被蛟龙追上，非常困难，纵然有迅捷符咒，再搭配上她刚学的轻身术，也不过撑个一时半会而已。


　　风在耳边呼呼的吹，她聚起灵气踏草而行，龙吟阵阵在身后不断响起，她不用转头也能感受到身后那股属于蛟龙的炙热而愤怒的鼻息，紧紧相随。


　　她的精神紧紧地盯着这岛上的各种草木，只希望能将地势利用到极至，她的能力不够，就只能通过这种方式来弥补一些，灵力被扩张到极限，感知这个异世界的一草一木，尽量让自己奔跑的阻力小一些。这样巨大的消耗让她的灵力渐渐枯竭下去，精神开始有种疲倦感传来，三十六季还没有给她任何新的指示，她不能停止，她的队友还需要她的帮助。


　　咬咬牙，她不顾精神上越来越重的疲倦感，集中精力感知着眼前的一切，脚像上了发条一样无止境地向前奔跑着。


　　以前总被簇拥的她，不会有机会遇到这样危险的时刻，每一次跟队友打怪，总是别人保护着她，不是因为她是医仙，而是因为她是个漂亮女人，她和他们，没有信任，没有合作。


　　所以，当三十六季看到她寒碜的装备和低等的级别，却仍旧将这个任务交给她，虽然陌生，但她感谢这样的信任。


　　她这个皮薄肉脆的医仙，朝一日也能站在最前方，成为队友坚强的臂膀，不靠任何人的施舍。


　　她一定要办到。


　　灵力已经消耗得差不多，精神倦怠感让她的速度慢了下来，但岛上的一切都烙印在她脑海中，草木山石的纹路都忽然变得清晰起来，就连草叶晃动的方向，都在她脑中变成一幅动态图，她忽然有了一种无法言喻的真实感。


　　这种感觉在现实世界是无法体验到的，天与地都有不一样的颜色，风的规律水的流向，仿佛都有迹可寻，好神奇。


　　龙吟的声音非常近了，她甚至感觉道道惊雷在身边落下。


　　“坚持一下，就好了！”三十六季的声音仍旧冷静，仿佛看不见夏展颜此刻的危急的情况一般。


　　“吼——”蛟龙一口龙焰喷出，这个低等的修行者，居然带着它绕了小岛三圈，它已经怒不可遏了。


　　夏展颜死死撑着，她的眼睛已经闭上，完全靠着脑海中的感知来奔跑，速度虽然慢了，却神奇地像是和小岛融为一体似的，看着离蛟龙虽近，却总在关键的时刻忽地一闪，换了角度，避开了龙的攻击。


　　就像草叶晃动的方向。


　　随着风摆动。


　　是的，风……


　　夏展颜的身形晃动，跟随着风的节奏与规律，怎么抓也抓不住。


　　她只剩下潜意识中那一点精力，感受着风的生息方向，在心里画出风的姿态。


　　“好了，到我身边来！”三十六季的声音猛然间传来。


　　整座小岛不知何时被布下了一个无比繁复的巨大阵法，随着三十六季的声音同时亮起，无数符文从地上浮上空中。


　　夏展颜就像听到救赎一样，机械似地朝三十六季飞去，她已经不再是踏草而行，竟然是御风而飞。


　　三十六季的手上不知何时多了一块通体雪白的令牌，牌面上雕琢着黑色的符文，与地上那阵法是一样的文字。


　　“吼——”蛟龙看到岛上的阵法，眸中闪过一阵惊惧，竟然放弃了夏展颜，向水面疾速飞去。


　　那些浮在半空的文字渐渐融化成黑色笼狱，将小岛笼罩住，那蛟龙一触及那些笼壁，身上便会被灼出一块符纹印记，让它异常痛苦。


　　确定到自己已经完成了任务，她便突然间松懈了下来，精神上的倦怠让她整个人一软，从空中跌下。


　　三十六季一面挥动着手中的令牌，一面飞身而起，将夏展颜接住。


　　蛟龙见逃不成，便朝三十六季飞来。三十六季不惊不急，身形速退，简单的几个动作，竟带着夏展颜飞到了岛外。


　　那岛便成了一座真正的龙狱。


　　“困龙咒岂是你这还没飞升的蛇妖可以脱逃的。”三十六季冷冷地低语，并不美丽的脸庞上，有着刀剑一样的神色。


　　夏展颜被她半抱着浮在水潭上方，靠在她肩膀上，虽然疲倦，却仍旧瞪大了眼。


　　同是女人，原来可以这般强大。


　　困龙咒幻化的龙狱渐渐收拢了范围，蛟龙愤怒地在其中挣扎，遍体鳞伤，可惜它经此前一役，杀手锏已经用过，生命值又却了大部分，再无力挣脱。


　　一阵光亮闪过，那蛟龙便翻倒在地，叮叮当当地东西暴了满地都是。


　　三十六季带着夏展颜降到地面，龙果然是喜好敛财的生物，这只半龙也一样，各种物件滚了到处都是，其中还有几件装备。


　　夏展颜眼睛都亮了，脚步也不虚浮了，精力也来了。


　　“出来吧，我知道你在这里很久了。”三十六季却没理会地上的东西，忽然转头朝空中一喊。


　　竟然还有其他人！


　　夏展颜一惊。


　　一只玄青独角飞兽从云层中降下，背上站了一个人，手持雪玉玄鸾杖，杖上的凤眼石散发着幽然青光，一股浅浅的青华笼罩在他周身，远远望去飘然若仙。


　　眉眼宛如桃花盛开，满头银发披泻成河。


　　师父！


　　他竟然没有死。


　　夏展颜惊得跳起来，一句“师父”硬生生地被她卡在了喉咙里。


　　师父，已经不认得她了。她和他，也已经不再有关系。


　　再见已经隔世。


　　说不清是什么样的心情，心隐约泛着疼痛，那是青衣若素在游戏里唯一的牵念。往日种种乍然涌上心头，温声暖语，关爱呵护，点点滴滴，让记忆像夏日蔷薇，在午后盛放，美丽却有扎心的刺，让人疼痛，因为那样的美好再也回不去了。


　　三十六季一见到他，眉头便紧得可以夹死苍蝇，翻手又拿出了一柄闪着火光的剑。


　　这女人法宝怎么这么多！


　　夏展颜被那火光照得一下回过神来，忙伸手按住三十六季。


　　“放心，他不会杀我们的。”夏展颜对她说，心里仍旧相信师父的原则，她不想与师父为敌。


　　师父的原则，她还记得。


　　绝不插手任何玩家间的争斗。


　　否则当初就不会任她被墨倾城他们追杀，不管不顾。


　　师父是隐藏职业乾坤天选者，修为已经到达，却不知为何隐到墨倾城的帮派，当一个不管事的长老。


　　“我不会杀你们，不过杀你们的人快回来了！”他在空中微微一笑，嘴角的笑意绽放成一朵桃花，明明是个男人，却有着桃李的春色，温暖而明艳。


　　夏展颜闻言一愣，他这是听到了她的私语，还是本就要警告她们呢。


　　“快捡东西，他们帮派的人快回来了。”三十六季收回了剑，只是那眼神却带着让人看不明白的情绪，扫过了空中的男人，然后转过头去剥龙鳞。


　　“你真的都不要吗？”夏展颜知道时间不多，便忍着心头泛滥的情绪，问她。


　　地上的东西很多，虽然自己出了力，但说到底还是靠着三十六季才能击杀这只蛟龙，如今却让她一人独享，她心里过意不去。


　　“这些垃圾占我空间，我不要。”三十六季连头也没抬，说得斩钉截铁。


　　垃圾……


　　夏展颜顿时无语了。


第十三章 战果


　　蛟龙己除，整个毒龙潭又恢复以往平静无波的模样，风轻云淡，要不是那小岛上一片狼藉的景象，估计没有人会相信曾经这潭底下蛰伏过一头蛟龙。


　　转颜草再结果，又要一百二十年，那么这只龙的下次刷新时间，还要等上好久好久……


　　夏展颜抬头看着天空中的师父。他仍旧是刚刚收她为徒时的模样，微微笑着俯视那年初涉天罗的她，温柔而明媚。


　　时空就像没有转变一般。


　　师父……这两个字她却已经再也叫不出口了。


　　没有人比她更明白，师父温暖的笑容之后，其实有着冷漠的心，一如他的笑眼，眉弯如月，眼角微挑，却没有半点笑意。


　　不知他有没有想起曾经有过一个叫青衣若素的徒弟。


　　轮回转世，人面依旧，人事己非。


　　她也已经没有了当初的那些儿女情长，心事如春。


　　夏展颜弯下身，再不去看他的脸，干脆俐落地捡起蛟龙掉落的物品。


　　三十六季蹲在龙尸旁边，三下五除二已经龙鳞剥个精光，看她一脸习以为常的表情，似乎早就习惯了这样的场面。


　　第一次参加这样刺激的大战，夏展颜的心情却还无法平复。


　　和三十六季一对比，夏展颜觉得自己像个三岁的孩童一样弱小，人家连蛟龙爆出的东西都不屑一顾，而自己却连半个铜板也不放过，天上地下的差别啊。


　　看她的境界似乎也不高的样子，但是那操作那气度……大概所谓的名门弟子，就是她这样的吧。夏展颜在心里暗自思忖着，一边迅速地把东西都扫到自己袋，并不大的乾坤袋被装得满满的，她还扔了好些低级的东西，才勉强把地上的东西全装走。


　　人家既然不屑一顾，那她也不需要装圣母，升级需要大把的资源，一点都不能浪费。


　　“他们来了，你还不赶快跑？”三十六季突然间冒了一句话出来，她挖好龙鳞便抬头望了望远方的天空。


　　夏展颜顺着她的眼光望去，天空中隐约有几个黑点向小岛方向过来。


　　是魂刃、墨倾城……他们赶回来了。


　　“那你呢？”夏展颜对三十六季很有好感，自己有老乞婆的隐身衣，逃跑不是问题，但是她呢？


　　“你担心你自己吧！”三十六季的话语表现对夏展颜担忧明显的不屑，麦色的脸庞上一点表情也没有。


　　一个傲骄的女人啊。


　　不知为啥，夏展颜对三十六季有着莫名的好感，这好感里包含着强烈的羡慕，御姐风十足的女人，她未来的发展方向。


　　三十六季可没空猜测她的想法，挥手放出一柄墨色长剑，身姿轻灵地飞了上去。


　　离去的时候，她站在半空之中，冷冷地望了浮世偷生一眼，擦肩而过，宛若流星划过，转瞬便已经远去。


　　浮世偷生，夏展颜的师父。


　　“喂——”夏展颜站起来，想叫住三十六季。


　　她离去的方向，是冲着魂刃和墨倾城几人的。


　　“别叫了，她是故意的！”浮世偷生的声音从空中传来，他的眼神没有看她，却跟随着像流星一般离去的三十六季。


　　是想一个人去吸引他们的注意力吗？


　　夏展颜不由怔住了。


　　萍水相逢，她不必如此。


　　一抹难言的感觉在心头蔓延，让夏展颜在重生后第一次开始，有了一种当初刚进天罗大陆时的心情，充满期待。


　　她没再拖拉，取出斗蓬，并不避违浮世偷生的存在，当他的面隐去了身形。


　　师父，再见。


　　她在心底默默告别着，从此也告别旧日的种种，彻底重生。


　　白色的小纸船在潭上慢悠悠地飘荡着，她的世界又归于平凡。


　　毒龙潭上碧空如洗，风雨雷电都己消失，仿佛那蛟龙从未出现过，一派安乐宁静的模样。


　　只有夏展颜自己知道，那一场大战已经烙印在心底，隐约中让她的心境发生了些许变化。


　　她朝三十六季发送了加好友的请求，对方却迟迟不给回复。


　　那样一个独特的女人，大概是瞧不上自己的吧。


　　夏展颜心头微叹，不知三十六季是不是安全离去了。


　　离岸边还有一段距离，小船的速度很慢，她躺在船上，忽地想起战斗之中自己的传音符曾经震动过好几次。


　　那时候因为情势紧急，她顾不上看，也不知是何事。


　　《异世》中的传音符，是用来接收玩家信息和系统信息的东西，可以看作是游戏里的手机或者电脑。游戏公司的设置非常人性化，当玩家处于战斗状态下时，系统信息和玩家发布的重要世界公告，是不会直接在玩家眼前出现的，而是通过传音符来告知玩家，不会对玩家正在进行的战斗造成影响。


　　脑中念头转过，夏展颜的手中已经多了一道符纸。


　　[系统]五洲四海，风生不止。玩家领悟风之真谛，掌握风行止息之律，浩瀚天罗，御风而行，一日千里。恭喜玩家自行领悟御风诀，领悟力大为提升，修仙之途漫漫，请玩家继续探索。


　　[系统]恭喜玩家击杀毒龙潭BOSS——千年雷蛟，阅历和领悟力大为提升。


　　自行领悟御风诀？！


　　夏展颜一下子弹坐起来，然后打开自己的技能书。


　　技能书上的技能少得让人想哭，最上方的一个技能赫然写着——御风诀。


　　《异世》里的技能的学习分为好几种，职业技能NPC可以传授，宗门传功长老也能传授，打怪会掉落技能书，再来就是遇到特殊际遇或者特殊NPC等，而最难也最有用处的一种，则是靠玩家自行领悟出来的技能。


　　比如夏展颜的这个御风诀。


　　因为自行领悟得到的技能，是玩家掌握了游戏中的某些规律而得到的，虽然真正的攻击力不一定比得上其它类技能，但在实用性和灵活度上，却大大优于其它种类技能。


　　可以说，自行领悟类技能，是区别普通玩家与高等玩家的最直接办法，因为这种技能太难获得。


　　所以夏展颜才会弹跳起来。


　　虽然只是低阶御风诀，但那也是实打实由她自行领悟的技能啊，更何况这个技能标注着“可成长”，也就意味着后期随着她实力的增强，技能还会升级。


　　这是要开始走运了吧，主角光环果然开始笼罩她了。


　　夏展颜不禁眉开眼笑，真想立刻扔了那斗蓬，再御风而行一次。


　　把那技能看了又看，想了又想，她才算是缓过这阵喜悦来，随即又打开了乾坤袋，里面满满的一袋子东西，全是雷蛟的掉落品。


　　那些被三十六季看成是垃圾的东西。


　　一大堆中低阶各属性的宝石，三件蓝色法宝，两件蓝色装备，一百来锭金子，除此外，还有一张技能卷轴……


　　夏展颜又是一阵目眩眼晕。


　　九天血雷咒卷轴，可释放九天血雷咒，雷蛟的最后杀手锏，用全身精血引九天血雷，大范围攻击魔法，需玩家境界达到结丹期方可使用，使用后玩家将进入严重虚弱期，虚弱时间三天。


　　保命的好东西啊。


　　再不济也可以跟敌人拼个同归于尽了。


　　夏展颜笑歪了嘴，此行收入颇丰，更别提兜里那棵转颜草了。


　　老太婆，姐回来了啊！


第十四章 奖励


　　“老太婆，我回来了！”夏展颜揣着兜里的那些家伙，突然间觉得自己说话也有了点底气了。


　　“半夜三更你鬼吼鬼叫什么！”老太婆睡眼惺忪地从干草铺成的床上爬起来，一头花白蓬松的发间还扎了几根稻草，枯瘦的脸上倦意十足，浑浊的眼睛眯成缝，越加显得整个人残老不己。


　　月光透过旧木窗洒满了整间破庙，将庙宇正中那尊破败不堪的佛像照得十分明了。悲喜不明的表情，额前脱落的红漆，斑驳的脸颊，月光下残旧的佛像竟然像带着一丝怜悯，慈悲地望着堂下的一老一少。


　　夏展颜笑得灿烂，双眸星光涌动，像是得到了什么天大的好处一般，得意万分地望着老乞婆。


　　“你要的东西我拿回来了！”她拍了拍腰上的乾坤袋，下巴朝老乞婆抬了抬，像一只骄傲得意的猫。


　　“你要死啊，半夜三更把我吵醒就为了这点小破事？”老乞婆并没有给出夏展颜想像中惊喜而急切的答复，而是抬手朝夏展颜头上狠狠一敲，皱纹遍布的老脸愤怒无比。


　　小破事……


　　夏展颜想着自己费了九牛二虎之力，历九死一生之艰辛才拿到的结果的转颜草王，竟然被老乞婆描述成小破事，那种憋屈的感觉就从心底蔓延上来。


　　“给你！”她掏出装转颜草王的玄冰盒，扔给了老乞婆。


　　虽然是个智能NPC，但夏展颜私心里，已经不再是当初面对NPC的心情了。


　　她心底有气，老乞婆表现得太薄情，虽然只是个NPC，但长久的相处下来，她已经很少跟真正的玩家接触，几乎已经将老乞婆当成游戏里唯一的朋友了。


　　老乞婆没有理会她的大小姐脾气，用脚将盒子扫到草堆旁边，然后抓紧领口，两眼一闭躺下。


　　这该死的老乞婆。任务奖励呢？


　　夏展颜有种冲上去咬醒老乞婆的冲动，早先在毒龙潭的那些喜悦被这么一冲淡然无存，老乞婆的鼾声不急不徐地响起，让她一股气闷在心里更在出不来。


　　仔细想想，老乞婆给的任务不过是个绿色任务，也只她这种没有真正了解过游戏的人，才会如此较劲，哪怕自己经历了一番恶斗好不容易才拿到这株转颜草，于老乞婆，也不过是个普通任务的道具而已，并没有差别。


　　她想不开的，只是因为过不去自己那关。总想着付出了多少艰辛，便应当得到多少的回报，所以面对老乞婆的冷漠便觉得自己的那些辛苦都化成委屈，可仔细一想，原本就只是绿色任务，也没有什么值得惊天动地的东西，老乞婆的反应虽然薄情，却也正常。


　　深吸了一口气，心底的气己去了大半，但委屈却仍然有一些，心境仍旧不平，想了想，她便走到庙外。


　　躺在干草堆上的老乞婆忽然睁了开了眼，看着夏展颜的背影，嘴角微微扬了扬，便又闭了起来。


　　庙外清月高悬，远处的山林隐约只剩下些黑灰的轮廓，四下寂静无声，让人渐渐沉下心来。夏展颜走到墙角，那里堆了许多还没劈的柴火。


　　“卡嚓，卡嚓……”有规律的劈柴声响起，夏展颜开始拾起那些木柴，有条不紊地劈起来。


　　简单枯燥的事情，却可以让她慢慢平静下来，沉淀自己的心境，不管是白天的惊心动魄，还是欣喜若狂，又或者刚才的委屈别扭，都一点点的磨平。


　　天色在她重复又重复的动作之中，渐渐泛白。


　　游戏里有黑夜白天之分，玩家却没有什么睡觉不睡觉的区别，所以她劈了大半夜的柴，也没有什么感觉，只是觉得心境平复了许多，精神反而更畅快，手上的动作也不知不觉间变得飞快。


　　最后一根柴劈好，天色已经完全亮了。


　　“啊——”庙里突然传出老乞婆苍老的叫声，吓得正在码柴的夏展颜扔掉手里的柴火便冲到庙里。


　　“怎么了？”夏展颜跑进庙里。


　　老乞婆正呆愣愣地捧着打开的玄冰盒，一动不动地站着。她的眼光紧紧落在那株转颜草上，那样的眼神，夏展颜从没见过。


　　像是死灰复燃一样的眼神，炽烈、锐利，充满希望。


　　殷红的转颜草王安静地躺在玄冰盒里，草叶下的四枚转颜果晶莹剔透，泛着淡淡的青光，看上去十分可爱讨喜。


　　“转颜果……我居然等到了！一千六百年，十五次转颜果成熟的机会，终于让我等到了！！”老乞婆囔囔着，眼神痴迷，突然间便抱着那玄冰盒歇斯底里地哭泣起来，就像当初在酒馆外初见时一般。


　　这是怎么回事？夏展颜不明白隔了一夜，老乞婆怎么突然间抱着转颜草就大哭起来。


　　叮咚——


　　系统好听的提示音传出，一条信息出现在夏展颜面前。


　　[系统]恭喜您超额完成福来镇老乞婆的系列任务之老乞婆的梦想，任务完成程度完美，阅历和领悟大为提升，您还将获得来自老乞婆的馈赠。


　　什么？超额？完美？夏展颜看着弹出来的提示框摸不着头脑，怎么绿色任务也分完成程度的？不是应该只有蓝色以上的稀有任务才会出现这种情况吗？


　　夏展颜的心境还算平和，没有什么太大的期待。


　　任务设计者想法比较淫荡，所以她无法猜透这个任务到底会带来一些什么变化，只能静观其变。


　　“好，很好，非常好！”老乞婆收起眼泪，还有那张老脸，却是眉飞色舞的神采。


　　“臭丫头，拿好了！”老乞婆不知从何处拿到一个脏旧破的布囊，塞到夏展颜手上。


　　这便是这个任务的奖励了。


　　夏展颜心里想着，脸上却没啥显示。


　　“我要闭关半年，这个月你每天劈十担柴，挑五十桶水。这半年内必须捉到十条彩虹香鱼，采集每天清晨山神树最顶端叶上的露珠，装满这个小瓶。等我出来！”


　　老乞婆快速地说着，以对待徒弟的态度在交待着。


　　神马……！？


　　夏展颜越听眼睛睁越大。


　　上个任务的奖励她都还没看，这新任务就出来了，还如此雷人。


　　劈柴挑水什么的就算了，那彩虹香鱼是神仙谷中万岁溪里的特产，鱼鳞能随光源变化色彩，并且鱼身有异香，因此称彩虹香鱼。此鱼除了观赏价值外，对玩家没有什么其它作用，但NPC收购价格却很高，因为此鱼捕捉相当困难，首先它很罕见，其次是它的速度非常快，再来就是此鱼具备一定的攻击力，可谓难见难追难抓。


　　至于山神树，那是神仙谷里最高的一棵树，因为树龄已经千岁，所以被镇上的人供奉为山神树，树高百米，足有半座摇光塔的高度，没有坐骑光靠轻功或者手脚攀爬，简直就是要命，何况还是要树顶直片的露珠。


　　这算什么？她打开任务书，上面的任务已经更新了，老乞婆系列任务——心境的磨炼，仍旧是绿色任务。


　　任务要求：在半年内达到老乞婆的要求。


　　按游戏时间来算，一年为现实一个月，那半年便是半月左右，她满足了老乞婆的要求，就没办法达到工作室要求了。


　　这坑爹的任务啊！


第十五章 起点


　　能把游戏玩得像过日子一样，大概夏展颜是第一人了。


　　接下来半个月的时候，她都过得极有规律。


　　老乞婆不知道龟缩到哪个犄角旮旯里去闭她的关，就只剩下夏展颜一个人在过活，日子过得清静无比。也亏她守得住寂寞，看着身边的玩家匆匆来到，又匆匆离去，一天天成长，她仍旧细水长流似的守着这一方小天地，坚信耐得住寂寞才能笑到最后。


　　每一天她都用上午半天劈好柴，挑好水，也幸好是在游戏里，每天都会刷新出一大堆的柴火堆在墙角，否则她还得先砍柴。劈柴挑水是这段时间一直在做的事，搭配上之前学的轻身术与御风诀，原来一天才能完成的工作量已经压缩到半天里就能完成了，并且还有越来越快的趋势。因为总是重复单调而枯燥的事情，让她的精神力反而更加集中于眼前的事件上，每次劈柴与挑水，都仔细琢磨着，如何才能把消耗的精力减到最低，用最简单直接的方法达到最佳的效果。每个动作，都力求一次到位，包括水桶入水的速度，灌水的角度，行走时御风诀的使用，挑着两桶水在空中如何时平衡，如何将精力消耗减少到低，又或者劈柴时斧头落下的位置与木头纹路之间的关系，轻身术使用后落斧的力道，身体的位置……等等诸如此类。


　　到了下午，她便开始追鱼逐水。万岁溪的溪水十分清澈，水中鱼虾甚多，彩虹香鱼的影子却一丝也不见。所幸老乞婆临走时给她的布袋，也就是她上个任务的奖励，里面包括一柄古旧的龙纹匕首、一双提升百分三速度的避云履、两本技能书。进游戏一个月她才换掉了新手武器和鞋子，这种龟速也足够让其它玩家BS了。


　　两本技能书，一本是医仙的低级攻击技能——归宁术，精神类攻击，这个技能与大众NPC那边学到的医仙初级攻击技能类似，同为精神类攻击，且攻击伤害相似，但是区别在于，归宁术可以提升进化，技能介绍上关于归宁术的提升方向介绍，是三个大大的“？？？”


　　提升方向不明的技能，她还是第一次遇见，也许是以前见识太少，所以这样的情况她并明白，但能提升总比不能提升的要好。


　　至于另一个技能，并不是辅助或者攻击技能，这个技能称为——灵识。技能介绍很简单：炼心，炼神，以心神观物，则一眼千里。这也是个可以提升的技能，并且作用十分奇妙，站在原地闭眼，用心神可以看到四周的情况。初用时，夏展颜仅仅只能看到身体旁边的情况，还是模糊的，随着她对各种事物感知的增强，她的感知范围已经扩大到整条万岁溪了，只是这个技能消耗的灵力很大，所以坚持不了太久，但也足够她找到彩虹香鱼的踪迹了。


　　接下去便是捉住这只狡猾的鱼。


　　她花了很长的时间才摸清楚鱼的活动范围、技能情况以及鱼的弱点。它会使用低级的聚水咒，水属性攻击，夏展颜被它结结实实的打中过好几次，她比较笨，不知道有什么捷径可寻，只能先尽力跟上鱼的速度，再谈到施法抓住。


　　在这样长时间的观察下，她对于水的流动规律渐渐了解，地势的高低、风的方向，各种因素造成水流的方向和速度的不同，只需要结合自己的御风诀，以及灵识技能，将自己与水融为一体，便能慢慢追上这只该死的鱼，毕竟鱼再快，也要生活在水里。然后便是归宁术的使用，归宁术并不能真正伤害到它，却能使它晕眩，晕眩后抓起来便容易许多。


　　老乞婆给的低级技能，与她自己领悟的技能，放到实战之中，在枯燥乏味的练习中，竟然融合得天衣无缝。


　　只是灵识技能的消耗太大，因此到了后期，三天能捉到两条鱼，便不错了。


　　捉鱼捉到天色全黑，她便稍稍休息下，回复体力与灵力，便向山神树出发。


　　为了采集到天亮时分的露水，她必须从半夜就开始向上爬，这树有着坑爹的高度，又长在神仙谷灵气最盛的地方，她没有任何坐骑以及飞行的道具，只能靠手脚并用，一点点向上爬，好在有御风诀和轻身术，交替使用，总算能减轻她的负荷。山神树最顶端的叶片，与下方的叶子不同，只有十七片，形状为桃心形，呈现朝阳一样的红色。这些叶片每天迎接第一缕晨曦，每晚迎来第一丝月光，所以这十七片叶子又被称为天地接引叶，是天罗大陆中难得的灵物，只不过知道的人很少，连夏展颜也不清楚，只是觉得这叶子很美丽，脉络分明，于是每天接完露水，都会在树顶再呆上好一段时间。


　　看红日从天边跃起，整个山谷的雾渐渐散去，远山近水，飞鸟游鱼，用灵识一看，那种玄妙的滋味别提多舒坦了。


　　以前从来没有关注过这些，即便是游戏，原来也有如此神奇的地方。


　　夏展颜也再不是从前的夏展颜。


　　她的游戏内容，便就这么循环着，劈柴挑水，然后捉鱼，接着爬树接露珠，天亮了就重复再来。


　　日子渐渐过去，现实世界半个月的时光嗖嗖两下便没了。夏展颜在这之间曾经打过电话给工作室的老徐经理。


　　她知道自己无论如何也无法达到他们的要求了，但始终觉得需要向对方交代一下，毕竟他们给了她机会。


　　哪知道老徐一听完她的描述，知道她接了个会升级的任务，并且应该还是隐藏的稀有任务，立刻上报了他们的神秘老板，得到了老板的指示，全力助夏展颜完成任务，并多给她三个月的试用时间，试用期内还有800块华夏币的底薪，但要求是，夏展颜必须完整并且按时地上报任务的进展情况和各方面资料。


　　不开除她还给她发薪水，虽然不多，但到底是第一次靠自己能力赚来的，夏展颜的心里，甭提多开心了。


　　除此之外，夏展颜还将她从蛟龙身上获得的几件装备和道具，都卖给了工作室。那些装备道具，属性不合适，并且境界要求太高，她也用不上，想着家里都是用钱的时候，便问了老徐，最后居然卖了整整五千元华夏币，就这还是给工作室打了八折的情况下。可惜BOSS不能天天打，也没能力打，否则就发财了。


　　至于那张禁术卷轴，她留下了。


　　把钱交到姐姐手中的时候，姐姐一向坚强的眼神瞬间柔软了。


　　夏展颜说要工作赚钱，夏暖心也只是听听而已，并不指望她真能赚什么钱回来，只希望她不要再像从前那般怨天尤人，以后可以谈一场轻松的恋爱，然后嫁人。


　　因此一见到她小心翼翼地将钱交到自己手中，眼神欣喜清澈，夏暖心终于明白，这个妹妹成长了。


　　只要用心，再艰难的日子也能过好。


　　她们是姐妹，再怎样，骨子也流着相同的血液，坚强，骄傲。


　　半年的游戏时间转眼即逝。


　　声势浩大的三大陆交流会也终于落下帷幕。


　　冠军的头衔被九年大神给夺走了，这样的荣誉轰动了整个天罗大陆。


　　然而与这事同样轰动的是，在夺冠后的第二天，九年大神失踪了，包括无极门掌门的身份，都被他暂时的转给了同门的死党沧海一栗。


　　所有人都不知他的去向，就像消失了一样，好友栏里他的头像再没有亮起过。


　　这一切的八卦，夏展颜都不知道，因为她正沉迷在自己的修仙世界里。


　　一直到任务时间的最后一天，她从山神树上下来，挑着水回到破庙。


　　庙宇的门口，站了一名年轻的女子。


　　那女子一头乌油油的黑发，瀑布一样披散在脑后，衣着简单，一袭碧色粗布裙，没有任何的点缀。


　　夏展颜不由站住。


　　那女子转过头来，谪仙一样的面容宛如春光乍现，让夏展颜瞬间呆住。


　　美女她见过不少，加上自己本身也是个美女，夏展颜从来不认为自己有一天会为另一个女人的美惊呆。


　　这女子，眉似远山，眼似横波，朱唇半点微扬，即便是不言不语，也有嗔笑的风情，简单粗糙的衣着非旦无损她半点美丽，反而让她脂粉不施的干净纯透气质，迎面扑来。


　　这样的女人，在现实中是看不见的。


　　夏展颜打量着她，她也打量着夏展颜。


　　短短半年光阴，当初收下这个涉世未深的孩子，不过是她私心而己，想要有人为她取来转颜草。一千多年的时光，残破的身躯，消失殆尽的法力，她除了骗取那些总想出人头地的凡人，去为她取来转颜草维系性命，别无他法。


　　一直到这个孩子出现。


　　也许，这个孩子真是她要等的人，也是医仙，也有着同样纯朴的心，守得住时光，耐得了寂寞，一如当年的二狗子。


　　她真的不一样了。眼光坚定、臂膀有力，从她身上传来的灵力，让人惊讶。


　　她开始了属于她的成长。


　　“臭丫头，你回来了。”银铃一样的声音从那女子口中吐出，似珠玉落地，入耳动听。


　　夏展颜却听傻了眼。


　　这个女人……难不成是……老乞婆？！


　　“哗啦——”夏展颜手一松，挑着的两桶水全都洒到了地上。


　　她的下巴惊讶的就快脱臼了。


　　同样的时间，整个服务器的玩家都收到一条系统公告。


　　[系统公告]天地造化，千年历炼。天罗七星现世，千年浩劫将至，大型修仙系列任务——仙劫，全面展开。想成仙，入魔，成就一派之尊，天上地下唯我独尊，请关注仙劫任务。具体内容请玩家在游戏中自行探索。


PART.2 蜕变


第十六章 再见


　　天福镇的善缘大街上，走着两个人。


　　碧色粗裙，黑发垂腰的少女，脸上蒙着素纱，只留下一双烟光迷蒙的眼，惹人侧目。


　　她的身边跟着清秀的女子，身上一件柳黄衣裙，绣了几朵绯色梅花，腰间挂了一柄龙纹匕首，神色冷冽。


　　她们在镇上漫步而行，似乎没有目标。


　　很多玩家路过她们的时候都会不自觉地停下脚步。


　　虽然蒙着脸，但他们还是能感觉到那少女面纱下的绝色容颜，她身边的女子，修为不高，却有着沉静的眼神，让人捉摸不透。


　　这是老乞婆和夏展颜。


　　离仙劫任务的系统公告，已经又过去了一个月的游戏时间。


　　这一个月的游戏时间里，她在老乞婆的指导下，修为己达到了筑基后期，即将进入结丹期，虽然在天罗大陆上仍旧是不入流的境界，但对她而言，已经成长了许多，这种成长，并非是等级上的提高，而是对游戏认知的提高，以及心境上的变化。


　　这样的成长，让她与从前的青衣若素判若两人。


　　走在青石铺成的长街，身边是熙熙攘攘的人流，夏展颜有种隔世重生般的幻觉。


　　起起伏伏的街道，熙熙攘攘的人潮，爬满青藤的小院，红墙绿瓦的大户，冰凉的青石凳，还有墙角的青苔，贩卖着各色用品的小商铺……


　　每一景落到她眼中都是熟悉，就连从身边跑过的NPC孩童，她都知道他们的名字。


　　这里，是青衣若素删号前最经常呆的地方，也是脂胭血戈和风云幻灭帮派的驻地。


　　如今，她用另一个身份站在这里，偶尔还能遇到几个曾经相识的朋友，擦肩而过，相逢不相识。没有人会把她与过去的青衣若素联系到一块，那个娇纵、蛮横，却也热心大方的傻叉小姐，不会再回来了。


　　“臭丫头，想什么呢？这么入神。”老乞婆的声音在耳边响起。


　　“看到几个熟人而已。”夏展颜淡淡回答，然后迅速扯开话题，玩家间的这些事，NPC恐怕还是不能理解的，“老妖婆，我们到底要去哪里？”


　　在她口中，老乞婆的地位已经从老太婆，一跃而升作老妖婆。


　　“浑丫头，叫我姐姐！”老乞婆蹙眉，秀气的眉毛拧在一起也煞是好看。


　　三千多岁的姐姐，夏展颜叫不出口。


　　老乞婆的名字很美，叫汐芷，已经三千多岁了，在一千多年前被仇家所伤，虽逃得性命，却毁了一身道行，只靠着发些低级任务骗那些2B玩家取来转颜草，制成丹药保命，苟延残喘。而夏展颜，就是这些2B玩家大军中的一员，只不过她RP高了点，第一次就取来了转颜草王，竟然意外地让这老乞婆恢复了容颜，伤势好了大产，虽然修为仍旧被封印，但已经有了些许好转的迹象。


　　夏展颜误打误撞竟然超额完成了这个任务，恢复了老乞婆的青春，三千多岁的少女，不是妖婆，还能是什么？


　　这一千多年的光阴，顶着那样枯朽的身躯，不知道她是怎么熬过来的。


　　虽然这不过是个游戏，但夏展颜仍旧有些唏嘘。


　　这一趟来天福镇，是汐芷的要求。虽然她们没有任何师徒的名份，但实际上汐芷已经算上她半个师父了，以前觉得这老妖婆可恨，总是让她重复做着一些累人的杂事，给她发一些低级的任务，没有好的奖励，但慢慢的，她却嚼出了滋味，老妖婆吩咐给她的每一件事，都是一种循序渐进地修炼，让她渐渐甘之若饴。


　　就像老妖婆说的那句话，连人都做不好，又如何修仙。


　　所以，夏展颜跟紧着了汐芷，她的游戏层次太低了，还需要慢慢打磨。


　　她并不知道自己走了天大的狗屎运，还以为每一个玩家都会遇上这样的智能NPC。作为第一批出现的智能NPC，汐芷是隐藏极深的集剧情、传功、指引等功能于一体的强力NPC，同样的，想要获得她的认可，是件十分困难的事。


　　未来的龙塔守护者此刻正在这条十分艰世的漫漫长路上一点点的前行，她并不知道自己有一天能站在龙塔的最巅峰俯视众生，目前她只想——赚钱。


　　天福镇虽然繁华，但也只不过是个富庶的镇而己，比起那些大城池和灵山福地，规模和资源都差得很远，但近日来却有不少玩家赶到这里，一时间这镇上热闹非凡。


　　“到了！”汐芷停在了镇上最豪华的楼宇前。


　　夏展颜顺着汐芷的目光缓缓向上望去。


　　好一座气势恢弘的古楼。


　　楼有五层，楼顶黄色琉璃瓦在阳光下熠熠生辉，飞檐如翼，造型宏伟，石柱托檐，白玉雕栏为护，刻了天罗大陆的种种神兽灵禽，精致壮观，让人感叹。


　　这样的景象，在现实中很难一见。


　　那楼前悬挂的红色牌匾上，宛如飞龙的硕大金字写着三个字——天鉴阁。


　　左右两侧的朱红圆柱上，贴着金漆对联：


　　东海蓬莱求仙，仙踪何处可寻；人间天鉴觅宝，灵宝此地有迹。


　　口气很大。


　　来这里做什么？夏展颜疑问的眼神望向汐芷。


　　天鉴阁作为天罗三大名楼之一，是一座以鉴宝、拍卖为主要业务的楼宇，楼宇的主人原是一名大宗师级别鉴定师，生于天福镇，有出息了之后便回来建了这座楼。后来他从鉴宝一途独辟奚径获得仙缘，飞升成仙，留下了这座天罗名楼。


　　汐芷没有理会她，而是自顾自地进了楼。


　　夏展颜只得跟上去。


　　天鉴阁在她还是青衣若素的时候曾经来过一次，那时她为了换一把漂亮点的武器，于是兑换了一些华夏币，跟着墨倾城几人来这里参加拍卖会。虽然当时胭脂血戈已经是天福镇上有名的大帮派了，但在这里，还是只能跟那些普通玩家一起，坐在一楼的拍卖大厅里参加竞拍，二楼以上的地方，他们都没有资格参加。


　　可想而知，这天鉴阁背后的水有多么深了。


　　一楼是人最多，也最繁杂的地方，门口的迎宾小姑娘脸上挂着千篇一律的笑容，每看到一个客人便机械式的鞠个躬道声“欢迎光临”，一看就是属于无脑型NPC。


　　再往里面，便是普罗大众的身份登记处以及问询处，以及宝贝初级鉴定所。


　　所有的人都必须在这里登记身份后才能参加里面的拍卖会，若有宝贝需要鉴定，也都在初级鉴定所进行第一轮分流。


　　许久不来，这里仍旧是记忆中的忙碌，只是玩家的数量，似乎多了好多。


　　夏展颜跟着汐芷身后，四下张望着，不期然间几个不和谐的声音传到她耳中。


　　“是她，就是这个女人，抢了我们的BOSS！”一个熟悉的声音让夏展颜脚步一顿。


　　凝神望去，只见大堂中站了一群玩家，围着一个女人。


　　三十六季！


　　夏展颜惊讶地瞪大了眼，再一看围着三十六季的人，墨倾城、顾盼飞……


　　她隐约间已经明白发生了何事。


第十七章 矛盾


　　大厅里的玩家非常多，尤其是登记台前的队伍更是庞大。三十六季正挤在玩家人潮中办理身份登记手续，高挑壮硕的身材让她在人群中尤为扎目，一张铜色国字脸上毫无表情，粗眉锐目的样子有别于东方人对女性的审美。


　　她很刺眼。不能说丑陋，但肯定达不到大众的欣赏最低水平。尤其在这样一款可以调整美丑程度的游戏里，很少有女人愿意让自己变成五大三粗的模样，即便是夏展颜不想让自己太惹人注目，也只是下调了百分三十的美丑度，至少还保留在清秀可爱的程度。


　　所以三十六季是个异类。看到她的人都会猜测，她到底是下调了，还是上升了。如果是下调，那得调到零才能整成这样吧；如果是原貌，那也长得太惊人了；如果是上升，那现实中的她估计会非常让人“惊艳”。不管哪一种，她基本上已经和美女搭不上边了。


　　以貌取人是人之常情，英雄救美也只局限于救美。美人落难，旁观者尚且要估量下自己的实力再决定救与不救，何况这只是一个陋色女子，看便宜戏的心理大大超越了管闲事的心态。


　　旁边不明真相的围观群众越来越多，看得津津有味，魂刃是这个镇上最大帮派的老大，墨倾城的胭脂血戈作为他们的盟派，也在这里拥有着挺高的地位，虽然放在整个天罗大陆可能算不得什么，但在这镇上，却还称得上是条地头蛇。


　　因此惹上他们，如果是个没什么背景的玩家，恐怕会死得很痛苦。


　　比如当年的青衣若素。


　　那个在这天福镇上也是出了名的美女玩家，总是被帮派的人哄着捧着，整装13的少女，也不知是做了什么事，最终落了删号的下场，竟没有一个人帮忙。


　　众人对她的唏嘘，夏展颜自然是不清楚的，她只是停下了脚步，在想要怎样帮助三十六季。她早己没有从前暴炭一样的性子，可以不计后果、不考虑方式的帮助任何人。


　　在实力面前，她连个葱也算不上。


　　大厅里的声音继续传来。


　　“把雷光鉴交出来！”墨倾城是个废话很少的男人，他的眼光紧紧盯着三十六季，直接就切入了主题了。


　　雷光鉴？！


　　夏展颜摸了摸腰间的乾坤袋，蛟龙掉落的大部分装备都已经卖掉了，只剩下些不重要的物品和不明用处的物品这雷光鉴就是不明用处的物品。


　　在天罗大陆中，怪物掉落的物品，除了已经明确作用和等级的物品外，还有一种特殊的物品，就是没写任何介绍的宝贝，这类物品可能是垃圾，也可能是极品。


　　这雷光鉴就是这一种类型的物品。


　　这种物品需要由鉴定师鉴定后方能确认它的具体属性，也因此衍生了鉴定师这一行业，这天鉴阁便是天罗大陆上最出名，也最大的一座鉴定中心。


　　三十六季连眼皮也抬，仍旧盯着前面的玩家，试图挤到前面去登记，全然不顾身边包围的玩家。


　　“你这丑女人，我们老大跟你说话，你聋了吗？”见到三十六季的反应，一个帮众忍不住出声。


　　一个人出声后，便是接连几个人的语言攻击，整个大厅都是他们谩骂的声音，吵闹不堪。


　　“够了，你要怎样才肯出让雷光鉴？我收！你开价。”墨倾城挥挥手，四周的帮众住了嘴，皱着眉头开口问。


　　“不卖！”三十六季斜睨了他一眼，然后收回目光，漫不经心地回答道。


　　“这位妹妹，雷光鉴其实是个任务物品，你留着也没用的。不如卖给我们，之前抢怪的事我们不会再计较的。”顾盼飞笑容温柔，轻声细语地劝着。


　　“……”


　　三十六季连头也没转过来看她一眼，她努力挤到了柜台前，低沉的声音清晰地吐着自己的名字。


　　“我叫三十六季，帮我登记，我要参加天罗第一拍卖会，这是押金，给我一间包厢！”


　　她根本没有把墨倾城和顾盼飞放在眼里。


　　天罗第一拍卖会，是每隔三十年才在这天鉴阁主楼举行一次的全天罗最大型的拍卖会，所以每隔三十年，天福镇上就会异常热闹，许多玩家都会赶到这里参加拍卖会。


　　但要参加拍卖会是要付出代价的。


　　每个人都要交纳一笔大额的保证金才能参加，至于包厢，那更是天价。就连魂刃，也不过是要到个稍微靠前点的位置。


　　所以，三十六季此言一出，四周的玩家都是大惊。


　　出得起包厢钱的人，是看不上墨倾城出的那点钱的。


　　墨倾城的眉头死紧，连带着身边的顾盼飞也沉着一张俏脸。


　　“靠，贱人，给脸不要脸！老大，守她，还怕她不交出来。”帮众丙替墨倾城说出心里的想法。


　　四周的围观群众咋舌，开始同情这名不见经传的小玩家，见过嚣张的，没见过这么嚣张的，还是个丑女！


　　“你认识她？”


　　汐芷的声音在耳边响起，夏展颜才回神自己已经在旁边站了许久。她见夏展颜停下脚步，便也随着她的目光望了许久。


　　“不要担心她，这里是安全区域，他们要是敢出手，那是自寻死路！”汐芷拍拍她的肩，让她放心。


　　“嗯，我明白。”夏展颜点点。


　　安全区域就是所谓的禁止PK区，当然玩家想要强行杀人也不是不可以，但面临的后果是严重的，一是区域内的高级NPC们会蜂涌而出把杀人者消灭，二是会在整个城内放出通缉公告，三个月内进入该城就将受到NPC们的追杀。


　　但夏展颜还是不太放心，避得了一时，避不了一世。


　　“这个女人没有表面上看到的这么简单，那些人没有一个是她的对手，所以你不要再担心了，还是操心你自己吧，这么低的境界。快跟我走吧！”汐芷弹了弹她的头，便扭头走了，也不等夏展颜。


　　夏展颜见实过三十六季的能耐，虽然只是结丹期的境界，但是却有着大神的技术，还有很多法宝，想来应该是个非常厉害的玩家。


　　但要说能胜过墨倾城他们，好像境界差得有点远啊。


　　说到底她也帮了自己一次，那雷光鉴还在自己身上……


　　夏展颜欠了她一份大人情。


　　不帮吧，太没义气，好歹共过患难；帮吧，没那实力，一个人死变两个人死。


　　怎么想，都是矛盾。


　　咬咬牙，夏展颜给三十六季发了一条信息。


　　[您对三六季说]雷光鉴在我身上，回头寄给你。别惹那些人，手段太卑鄙。对不住，帮不了你什么忙。


　　然后她转身离开。总有一天，她不会再像现在这样，心有余而力不足。


　　“喂，老妖婆，等我！”听了汐芷的话，夏展颜跟随了上去。


　　汐芷进入的，是天鉴阁的贵宾专区。


第十八章 贵客


　　贵宾区的门口站着两个高瘦的老头，穿着统一的褐色长衫，腰间系着藏青色织金纹的腰带，原本搭拉着眼皮，似睡非睡地望着地面，似乎感觉到有人接近那雕龙漆红的大门，他们猛然间抬起了头，斗然间望向汐芷。


　　一股强烈的威压笼罩过来。


　　夏展颜离他们尚有一段距离，便感受到了那股压力，是来自境界上绝对实力的差距。


　　这种威压来自于精神层面，夏展颜发现自己的灵力值突然间下降了不少了，部分技能出现短暂的无法使用状态。


　　这不过是两个守门人呀，威压只有在高于对手三个境界的情况下才会产生，难道这两个不起眼的守门人，会是元婴期的NPC不成。看起来这天鉴阁背后的实力，比得上一般的修仙门派。


　　汐芷却视若无物般地继续缓步朝前走着，那点威压对她而言似乎完全不存在一般。


　　夏展颜便拔腿顶着压力跟上。


　　“小丫头，这里可不是你喝奶的地方，赶紧回家找你娘去！”左边的老头咧开嘴，声音粗嘎，淡淡说着。


　　“这里是天鉴阁重地，只招待贵宾。登记台在那边。”右边的老头面容严肃，不苟言笑。


　　“叫你们这的掌柜来见我。”汐芷没有废话，连正眼也没有看这两老头一眼，一种无形的气势隐约散发出来。


　　她素手一伸，掌心上绽放出一抹浅浅的金色，一枚龙形奇石浮到了掌心之上。


　　夏展颜在旁边看得分明，血色的玉石，雕成盘龙绕云状，她再想细看，恍忽中却觉得那龙像活了一般，在石上飞起，竟让她有了一种强烈的晕眩感，吓得她赶紧收回了心神，不敢再看。


　　“不知仙尊驾临，小子无状，请仙尊恕罪！”两个老头突然间脸色大变，拜倒在地，不复适才的倨傲表情。


　　小子？！仙尊？！夏展颜眼皮跳了跳，这两老头看上去也有六七十岁了吧，再算上那身修为，居然管汐芷叫仙尊……


　　NPC的大腿果断要抱紧！


　　夏展颜望着身边的汐芷在心底呐喊，属于她的春天果然要来了吧。


　　两个老头毕躬毕敬地把也们引到了一间宽敞的厅内，厅里的陈设要比外面的浮华低调内敛了许多，但看得出来全是极品。


　　天鉴阁不愧为天罗第一的鉴定中心。


　　漂亮并且着装性感的侍女NPC进来奉上仙茗后便微笑着退下了，只留下淡定地品茶的汐芷，和一脸呆愣的夏展颜。


　　“噔噔噔……”门外传来急匆匆的脚步声，还夹杂着一些隐约的低声争执。


　　门被人急切的打开，一个中年男人满脸激动地进来，身后还跟着一个年轻人和刚才的两个老头。


　　“仙尊呢，仙尊在哪里？”那男人一进屋便叫开了。他生得滚圆细嫩，穿了件绣着万字纹的金色长袍，眉目间看着和善，却藏着狡黠，只差没在手上拿一把算盘，就是不折不扣的掌柜了。


　　汐芷托着那上等暖玉雕琢而成的茶杯，用指肚轻轻抚摸着杯上的浮纹，眼角微微上扬，蒙着白纱，谁也看不清她脸上的笑容。


　　夏展颜没有说话，安静地看着眼前的男人。


　　“什么？你们两说她们是仙尊？这两个乳臭未干的丫头算什么仙尊！你们看门看太久了，没睡醒吧。”那男人说话毫不客气，冲着身后的两个老头发火。


　　汐芷身上没有半点的灵力浮动，夏展颜一看就是低阶修行者，再加上二人的年纪，实在让人无法和前辈高人等物种联想到一块。


　　“乳臭未干？！”夏展颜的脸一沉，灵识下意识的便漫天铺开而去。


　　刚刚在门口时两个老头的威压就让她非常不爽，现在又被这肥头大脸的男人羞辱，尤其是还把汐芷给骂了进去，她就更不爽了。她有个不好的习惯，只要是站在她身边的人，她就不容许被人欺负。


　　灵识算是精神魔法的一种，夏展颜的境界虽然不高，但是灵识经过此前的修炼却已经非常强悍，这么乍然一展开，对面的几个NPC立刻感到一种压迫感，似乎在无形之中有双锐利的眼睛在紧紧盯着他们。


　　两个老头立刻放出自己的威压，才缓解了周边的压抑感。


　　“咦？灵识？！”那肥男人似乎没有受到灵识的影响，皱了皱眉，惊疑出声，“当今世上居然还有人会这种技能？！”


　　他从头到尾把夏展颜认真审视了一遍，眼光像打量一件奇货可居的物品，让夏展颜情不自禁蹙紧了眉头。


　　“不错不错，小姑娘潜力不错，好强大的精神力。如此境界竟然能有这般灵识，你师父是谁？”他收起了此前的轻视，笑容满面地问着。


　　师父……夏展颜回头看了看汐芷，这技能是她给的技能书，但她们从来没有正式行过拜师礼，这样算师徒吗？


　　“烦死了，有完没完！”汐芷重重地搁下那玉杯，眼神不耐烦地望着前方几人，“我想参加三天后的拍卖大会，是九重楼的那场，还要给我准备一个包间，我讨厌遇到不相干的人。”


　　汐芷的声音不急不徐，口气里是一种浑然天成的颐指气使。


　　“什么？！九重楼？！还要包间！”那男人声音突然间高了起来，然后像是听到了什么天大的笑话一般，开始呵呵大笑起来，“你凭什么参加九重拍卖啊，小丫头。”


　　三天后的那场天罗第一拍卖会，并不像夏展颜所了解的那样，都集中在天鉴阁最大的拍卖厅里举办，那里只是举办给普罗大众的。


　　九重楼是天鉴阁第五层楼的名称，在这里还将同时举办一场隐蔽却更加强大的拍卖会，如果说天罗第一拍卖会上的拍卖品都是极品，那九重楼上的这一场则是极品中的极品了，就连来参加这盛会的NPC与玩家，都必须具备有非常强悍的实力与身份背景，才能够进入。


　　更别提，还要包厢。


　　那男人继续笑着，只是那笑声却渐渐小了下去，然后嘎然而止，像被掐住脖子的鸭子一般。


　　“血龙星辰！”他双眼呆呆地盯着汐芷掌上不知何时出现的那枚雕龙玉石。


　　“够资格了吧？”汐芷淡淡地说着，“金二毛，当年老娘在天罗混的时候，你还呆牛老头那茅庐里当个洒扫小童，现在居然跟老娘摆起架子来了。”


　　汐芷声音清脆，眼神清澈，跟她那老气横秋的话语一点都不搭调，但却充满了神奇的气势。


　　噗！


　　夏展颜差点没笑喷出来，就连那金二毛身后站着的三个人也不约而同捂住了嘴巴。


　　金二毛，真是好名字！


　　金二毛脸色青了又黑，黑了又青，最后恢复。


　　因为痛恨自己的名字，所以他向来不提自己的名字，熟悉的人又知他忌讳，日子一久，人家只知道天鉴阁有一个金大掌柜，却不知他有一个如此可笑的名字。


　　而牛老头，就是他的师父，天鉴阁的创始人牛大贵，早己飞升而去。


　　血龙星辰，在整个天罗大陆上，拥有的人不会超过五个，都是千多年前的老怪，那么这位到底是哪个祖宗哟，居然一出来就揭了他的老底。


　　他转头示意了一下，身后的少年点点头上前，走到汐芷身边，也不说话，只是作了个深揖，然后便凝神注视那枚血龙星辰。


　　那少年生得甚是斯文，穿着月白的书生袍，即便不笑也让人有如沐春风之感。夏展颜注意到，这少年是个玩家，叫暮离。


　　暮离注视着那血龙石两三分钟时间，身影便晃了晃，转过脸来不敢再看，纵然如此，他的精神力也已经十分了得了，夏展颜刚才才看了几秒而已就已经不行了。


　　“是血龙星辰，我精神撑不了多久，果然是神物！”暮离眼中己有了些许疲惫。


　　“好了，你们马上安排下去，给仙尊准备三楼的天字号房间休憩，另外包厢小暮你也去安排一下！仙尊，请恕小金无状！”金二毛的脸倒是变得十分快。血龙星辰原是异域飞星石，落在大陆，被牛大贵的朋友所得，转赠于他，牛大贵费了九牛二虎之力，将那飞星石炼成了六颗血龙星辰，五颗送给了于天鉴阁有重大恩情或者身分无比尊贵的人，最后一颗则收藏在天鉴阁看不见的第六层楼迷踪楼之内，是镇阁之宝。


　　从那时起，天鉴阁的掌柜便默守一个规矩，便是拥有血龙星辰的人，都是天鉴阁的第一等贵客，不管他是凡人还是仙家，是贩夫走足还是九天仙人，都必须一样对待。


第十九章 男人


　　从游戏里退出来，夏展颜还没从刚才的情节中回过神来。


　　墙上的时钟指着中午十二点整，屋里寂静无声。


　　厨房的窗外传来楼下的炒菜声，和一阵阵辣椒香味，勾得人馋虫满腹。


　　只有夏展颜还机械式地站在灶台前，一边撕扯着泡面袋子，一面想着老乞婆的身份。


　　一个原本千娇百媚的女人，有什么样的过往，才能让她忍得住这千年岁月的寂寞，顶着那副枯朽苍老的躯体，苟延残喘地活着。


　　那是种什么样的信念？


　　夏展颜至今还清楚记得，汐芷刚刚恢复容颜的那天，眼神中那抹炽热的喜悦，那不是对容颜的执着，而是对另一个期待的希望，从绝望到希望，她仿佛重生一般。


　　汐芷在等待着那个让她愿意守着苍老生命的那个人。


　　那个人又是谁？


　　二狗子，惊才绝艳的二狗子！


　　夏展颜的心里忽然冒起这个土气的名字，难道真有这号人物？天罗大陆医仙第一人……


　　若当初阎罗王所言非虚，那么这个二狗子在游戏里，应该是处于巅峰的NPC，传说他为救爱侣而殒落，那么汐芷……


　　夏展颜的心突然间跳快了许多拍，若真如她所想，那她接下的任务应该是个非常庞大且困难的任务，因为二狗子已经涉及到游戏背景的历史了。前段时间有玩家触发了仙劫任务，在游戏里引起了非常大的轰动，据游戏公司漏露，这个任务将是未来一年的游戏进程主要情节，不知道自己接到的任务和这个有没有关系。


　　想想自己玩游戏以来，就属删号重生后的日子过得最是惬意舒服了，也许幸运女神开始光临她了，只是这么大型的任务，对于她这样一个还没有进入结丹期的玩家而言，不知道是福是祸。


　　把水烧沸，切一根香肠，放点紫菜，放进面饼，要起锅的时候打进一个蛋，夏展颜特制的浓香排骨泡面就煮好了，满室都是泡面的辛香味，盖过了楼下传来的菜香。


　　夏展颜继续她的思索。


　　最近游戏里以修炼的时间居多，她都没有功夫沉下心来想想，自己面临的局面，一直到早上她跟着汐芷进入天鉴阁，才忽然间醒过来，自己到底是跟了个什么样的NPC，又是接到了什么等级的任务。


　　就像刚刚，汐芷又交给她一项看似完全不可能成功的任务——进入天鉴阁第六层偷东西！


　　上一次是打大BOSS，这一次是偷NPC领地的宝贝，夏展颜觉得自己跟着汐芷，神经要锻炼得异常坚强才可以。


　　BOSS打不过，大不了就是一死，惹了NPC，可就不是死这么简单了。汐芷大概是看她太清闲了吧，夏展颜有种泪流满面的感觉，谁说接到大型任务都是好事，她觉得自己就像走钢丝的小孩，一不小心就会粉身碎骨。


　　“砰——梆——”屋外突然传来了几声重物砸地的巨响。


　　夏展颜正沉醉在思绪里，被吓得手一抖，滚热的面汤翻了一手。


　　“嗷——”她杀猪式的一叫，然后迅速放下面碗，用冷水冲了冲手，然后跑到大门口。


　　这是一幢房龄十五年的半旧公寓，隔音效果十分不好，一层楼两户人家，夏展颜记得她的对面屋因为早几年出过轰动F城的人命官司，所以成了无人问津的鬼屋，难不成有人不怕死搬进来了。


　　打开门，夏展颜立刻被眼前的情景吓了一跳。


　　只看见一片黑影袭来，一只庞然大物扑到了夏展颜身上。


　　“卟通！”一声，夏展颜被扑倒在地，一只手还死死抓着门沿，另一只手撑着地板，惊吓地望着眼前的事物。


　　那是一只壮硕的大麦町犬，正异常兴奋且热情的趴在夏展颜身上，东嗅嗅西闻闻，再伸出舌头使劲地往夏展颜身上舔。


　　这是什么情况？


　　夏展颜脑筋出了暂时的短路。


　　“旺财，回来！”一个清亮的男人声音响起，那只大狗一听召唤便顺从的跑了过去，把夏展颜困顿之中解脱了出来。


　　她大口喘气，胸口不停起伏，显然没从刚刚的惊吓中回神，头发凌乱地垂散下来，身上的那件米白棉质及膝裙在摔倒时被勾到了上方，露出两条白皙纤长的腿。


　　惹人遐想的画面。


　　场面有片刻的冷场。


　　那男人显然也被这样的夏展颜惊到，只是不知道是惊艳还是惊吓。


　　他的目光没有看她的脸，也不在她的胸，更不是腿，而是夏展颜的脚丫子。


　　她在家里不爱穿鞋，从来都是光着脚踩来踩去，冰冷的地板有一种让她清醒的魔力，她爱那样从脚底冰到脑袋的感觉。


　　“你还好吧？”那男人半天终于吐出一句话来，只是仍然站在原地，一点没有上前帮忙的意思。


　　夏展颜终于发现自己狼狈的样子，弹簧似的从地上跳起来，微红了脸，皱着眉头直视着眼前的男人。若是从前，大概她早就骂开了，而现在，她学会了冷静，这大概是这段时间游戏带来的最好的习惯。


　　“对不起，这是我的狗，叫旺财。它只是比较热情，没有恶意，也不会咬人！”男人不急不徐地解释着。


　　“汪，汪！”旺财附和着吼了几声，摇着尾巴绕着主要转圈圈。


　　夏展颜并不关心这只狗是恶犬还是良犬，她现在比较想确认的是，这个男人难道是她的新邻居。


　　他个子很高，穿一件很宽松的军绿色衬衫，上面灰朴朴的，不知几天没洗了，配了一条黑色旧仔裤，趿了双人字拖，像天桥下的流浪者，蓬头垢面的样子，头发长过耳垂，有种刚睡醒的凌乱，流海几乎要把眼睛全都遮住，下巴上全是胡茬，看上去就是一脸的横样。


　　偏偏他的声音清亮，好听，像偶像剧里贵族少年的声音。


　　很多年以后，夏展颜都会记得，初次见面，他站在阴影里，看不清楚五官，全身上下都是流浪汉的味道，身边跟着一只叫旺财的大麦町犬，像是相依为命的家人，一起在岁月里漂泊，然后停在这里。


　　门口放了两个大旅行袋，他身上还背着一个硕大的旧帆布包，鼓鼓囊囊地塞满了东西，这些就是他的全部家当，刚刚发出巨响的就是那两个大旅行袋。


　　“你是刚搬来的？”夏展颜冷冷地问他。


　　“是，听说这里是凶宅，租金很便宜，所以我才租下来的。”那男人解释着，露出雪白的牙齿，让人有莫名的惊惧感。


　　“哦！”确认了想要确认的事，夏展颜便没有兴趣再跟这个奇怪的男人交谈，转身准备关门。


　　“小妹妹，请等等。”那男急急地出声。


　　夏展颜霍地转过头，盯着他，用眼神询问。


　　“你在煮泡面吧，还加了紫菜……打了个蛋……还有香肠……排骨味的面，嗷，好香！”那男人一边说着，一边嗅着空气中传来的面香，语气突然变得谄媚，“小妹妹，能不能，给我煮一点，我两天没吃东西了！”


　　这男人是狗吗？这也闻得出来！


　　夏展颜无语，这男人谄媚的表情，看上还真有点像那只大麦町。


　　“你等会！”她冷冷丢下一句话，便“砰”一声关上门。


　　“帮我的旺财也弄一份啊，谢谢你，小妹妹！”门口传来他的声音。


　　她一定是太久没和人接触了，居然会觉得他的声音好听！


　　夏展颜一边下面一边在心里吐槽。


　　煮好面条送到门口的时候，那男人正坐在地上等着，修长的腿几乎横跨了两家之间狭窄的距离，那只大狗趴在他身边，无聊地搭拉着眼皮。


　　他居然就这么坐在门口等！


　　夏展颜无语，把一大锅面直接放在了他面前的地板上，另外还给旺财准备了一盘吃剩下的卤肉拌白饭。


　　“嗷，好香，谢谢你，小妹妹！”那男人和旺财一起扑了过来。


　　这两只饿狗……


第二十章 集市


　　在今天以前，夏展颜从没见这样矛盾的男人。


　　他有着流浪汉一样脏乱的外表，然后声音像天籁。


　　给他一碗泡面，以为他会狼吞虎咽，谁知他却以无比优雅的姿势，把泡面吃到最后一滴汤都不剩，动作看似慢条斯理，下嘴是快准狠，那碗面在他手里顿时变成了高级餐厅的料理。


　　但那只是一碗泡面。


　　虽然很香，但也很廉价。


　　这样的廉价被他吃出昂贵的感觉，夏展颜以为自己不但听觉有问题，连视力也退化了。


　　也许，他是太饿了吧。


　　关上门，夏展颜才惊讶于自己居然会看一个男人吃面一直到他吃完，而那个男人居然连家门都没有打开，便坐在地板上吃完了整碗面。


　　奇怪的男人。


　　她无法形容这个连名字都没有互相告知的男人，草草下了个结论，便抛到脑后。


　　上游戏，才是正事。


　　进了游戏，眼前的景象一换，不再是自己狭窄的小房间，而是天鉴阁里那间金壁辉煌的天字号客房。


　　这客房的豪华度，简直跟五星级酒店的总统套房没有什么两样，除了宽敞的空间和必须的设备外，甚至还在墙上设了一幅大型的仙幕。


　　即使已经见识过了，夏展颜还是有种错乱的感觉。


　　这要是在现实里，她真的就想一头栽在那张大床上美美睡上一觉。


　　可惜这是游戏，她还有要事要做。


　　汐芷不在房间里，不知道逛到哪里去了。智能NPC就是这点不好，可以自由行走，有时候她想找人都找不到。


　　打开任务说明，她再次认真研究起汐芷新交给她的任务。


　　传说之中，天鉴阁一共有六层楼，第六层楼叫迷踪楼，若不是天鉴阁的传人，没有天鉴阁亲传的功法，寻常人是没有办法看到那缥缈在虚无空间的第六层楼。


　　这第六层楼，收藏了天鉴阁千百年来所收罗的人间仙界所有异宝奇珍，只有每一任的天鉴阁大掌柜，才有进入这迷踪楼的资格。


　　这一次的任务，就是要在这迷踪楼里，偷取到一件至宝——幽冥路引。


　　在迷踪楼里，幽冥路引存在的重要性，是仅次于血龙星辰、破灭日冕、炼魂绝杀阵法等绝代异宝后，在迷踪楼异宝册里排到了第十二名。


　　按说，幽冥路引的品级尚在破灭日冕之上，甚至比起血龙星辰，也不惶多让，只是世人不清楚幽冥路引的具体用途，所以虽然它和血龙星辰同样属于橙色级虽的物品，但在排名上，却比不过其它几个具备高毁灭性的物品上。


　　这幽冥路引，在游戏里，是个非常生僻的物品，大概也只有NPC和游戏设计者知道它的具体作用了。


　　幽冥路引，是用来打开九幽炼狱通路的法器，没有任何攻击作用。


　　以上的这一切，夏展颜当然是不知道的，汐芷只告诉她要寻找这幽冥路引，却没有告诉她幽冥路引的其它资料，因此她潜意识里并没有把幽冥路引和那些至宝联想起来。


　　不过能放在迷踪楼里的东西，对她而言都是至宝，至于那橙色级别的宝贝，她想也不敢想，整个胭脂血戈帮派，又或者是整个风云幻灭帮，都找不到一件橙色的宝贝，可想而这橙色宝贝的珍贵程度。


　　目前夏展颜不过是筑基后期，离结丹不过一步之遥，但这一步也不知何时才能突破。


　　这个任务对她而言，难度非常大。


　　联系不上汐芷，夏展颜就无法从她那里得到更多的消息，想着呆在这里也是白搭，她便想准备出去走走。


　　天罗第一拍卖会离开场还有三天时间，这三天里，会有从四面八方涌来的玩家和NPC，许多NPC和玩家不够资格参加这样大型的拍卖会，所以在天福镇外十里地，一个叫种仙谷的大山谷里，会有一个由玩家和NPC自行举办的灵宝集市。


　　这个集市也只会维持到拍卖会结束后三天，就像一个大型的古董市场一样，各型各色的东西都有，有本事的人可以从一堆烂货里挑到极品，没眼光的人可能花了天价却只买到垃圾。


　　夏展颜要去的，就是这个集市。


　　她的装备和物品都需要完善一下，还有技能，她的技能实在太少了，除了此前汐芷给她的两种技能外，还有一个自行领悟的御风诀，除此外，别无他技了，偏偏医仙的公众技能大多都是辅助类和治疗类的，她一点都不想把自己的技能值浪费在这些技能上。


　　每个境界都有固定的技能值，这个技能值是指在当下的境界，可以学会技能数量的上限，也就是说，哪怕有一百个符合境界要求，也非常好的技能摆在眼前，一个筑基期的玩家，技能值是五个，所以他也只能从这一百个里挑出五个来学习，所以，挑选一个好的技能，是十分重要的事情。


　　除了固定的技能值外，玩家还可以通过任务、大型BOSS掉落等某些特殊途径得到一些额外的技能值，但那些通常都非常困难。


　　夏展颜现在面临的困难就是，如果在医仙的辅助技能和攻击技能中作取舍，医仙的辅助技能很强大，但是攻击技能却很鸡肋，仅能支持日常的修练打怪，如果遇到什么大场面，还是只能乖乖躲在队友身后。


　　这不是她想要的。


　　一边想着，一边施展着御风诀，夏展颜很快就到了种仙谷。


　　种仙谷是个灵气颇为丰沛的地方，相传上古时期有仙人蛰伏于此，曾经这谷内种下一株仙灵根，可以吸引天地仙气，因此唤作种仙谷。


　　不管传说是真是假，但这里灵气纯净充足是不折不扣的事，谷里遍植桃李，吸了这天地灵气，一年四季花开不谢，因此总是三春桃李争艳的景色，四周鸟语花香，是个出了名的凡间仙境。


　　此刻这本该寂静的仙境里，正人声鼎沸，热闹非凡，竟比那天鉴阁还热闹十分。


　　讲究点的NPC往地上铺一块油毡布，再把自己的宝贝摆上去，屁股往树上一靠，就开始呦喝起来；不讲究的玩家连布也省了，直接把各形各式的东西扔在地上，然后席地而坐，一边叫卖，一边在当前频道里发布着贩售信息。


　　不管是买的人还是卖的人，都显得兴头十足，毕竟是三十年才一次的盛会，很是难得，即便是游戏，也要等上很久。上一次拍卖会，是刚开服的时候举行过，这次也不过是第二次。


　　在这里买东西，可以用钱币，也可以用灵石，还能直接以物换物，反正只要卖的人觉得值得，哪怕是一根草，也可以换到心仪的宝贝。


　　夏展颜慢慢走着，觉得自己的眼睛不够用了，到处都是人，到处都是宝贝。


　　叫卖的人都是王婆，把自己的瓜夸的天上有地下无，她不是鉴定师，也欠缺游戏经验，分不出好坏来，只能外行人看看热闹。


　　逛了半天，都没有挑到中意的东西，看中的宝贝都太贵了，看不上眼的也没有买的必要了，夏展颜有些泄劲，加上吵杂的人群让她心情烦闷，但索性施展御风诀，飞到了种仙谷深处一颗大树之上，就像从前在山神树顶修炼时一般，站在树顶，闭眼打开灵识，吸收天地灵气。


　　灵识一打开，她就发现了一丝异样。


　　地上居然有许多光芒交替闪烁着，仿佛是星辰，与她的灵识呼应，让她的心神一颤。


第二十一章 印章


　　那些光芒，忽明忽暗，有些亮点，有些暗点，明明灭灭，宛如星辰。


　　夏展颜心里似乎摸到了一些什么，眼睛一睁，那些星辰又全部消失。


　　树下的人们忙碌着，讨价还价的声音、叫卖的声音，隐约在耳边盘旋，每个玩家和NPC都是抱着极大的兴致，每个人都存有淘宝的心情，指望在集市里淘到一件满意的宝贝。


　　她飞下树，灵识带来的新感觉让她对淘宝有了极大的期待。


　　灵识再度铺开，她不顾身边其他玩家异样的眼神，傻呆呆地站在路中间，感受那些星辰的位置。


　　又逛了一圈下来，夏展颜有些泄气，灵识寻宝并没有她想像的那样神奇，虽然能感受到那些宝贝所带的灵气，但是……


　　已经有品级的武器、装备、药品什么的，是没啥好淘的了，品级清清楚楚写在那里，有没有灵识辅助都不重要。


　　只有一些未经鉴定的物品和材料，因为没有任何说明，所以没人清楚这东西的好坏，这类型的东西，价格居中，不上不下的，买它的人就跟赌博没什么两样，RP好点的，可以赌到件极品宝贝。


　　但目前夏展颜还没有看到哪件无名物品的灵气，是值得那个价钱的。


　　突然之间，她的灵识一阵悚然，像是撞上了什么灵力强大的障碍，阻止了她的探寻。


　　夏展颜一惊，难道这集市上还有什么大BOSS不成，她收敛了放松的心情，寻找那让她震颤的源头。


　　一个穿着破旧衣衫的小男孩，因为弱小占不到树荫，只能坐在日头下，一脸慌张羞怯的表情。这个小男孩明显是个NPC，但身上半点灵力波动也没有，是个普通的凡人，但他面前的地上，却摆了一件残破的印章，灰扑扑的颜色，看不出是何种质地，雕了一个覆满鳞片的兽身，头部却残缺不见。


　　夏展颜放出神识，直奔那印章而去。


　　果然，神识像被无形有墙给阻挡了一般，无法再进半分，而那印章却仍是灰朴朴的模样，半点光芒也没有。


　　确认不是什么魔物之后，夏展颜便对这印章来了兴趣。


　　她释放出更庞大的神识，想突破那层无形的障碍。感觉到那道力量有一点点松动的痕迹，夏展颜大喜，这古怪的死物中藏着的东西似乎就要挣脱束缚，展现于她面前。


　　变数骤生。


　　那道灵力障碍突然间消失于无形，夏展颜的灵识却没有前进，而是被吞噬了。


　　对，吞噬。她的灵识仿佛遇到了强大的精神敌人，被对方一口全部吞噬，那放出去的灵识顿时消失了影踪。


　　不止如此，她剩余的灵识还在渐渐被吸引过去，灵力值突然间开始不停下降。


　　夏展颜一惊，迅速切断了自己的灵识，将灵识从那可怕的吞噬力中解救了出来。


　　好诡异的东西。


　　她再看那枚印章，仍旧残破不堪的样子，看上去平凡无奇，却像封印着什么恶魔般，让她情不自禁地打了寒颤。


　　“姐姐，你要买吗？这印章不贵的，只要五颗玄黄护体丹。”那男孩见夏展颜盯着印章不放的模样，以为她看中了这道具，便站起来怯生生地说着。


　　游戏之中的丹药分为一阶、二阶、三阶、地级、仙级、传说级几种，前三阶丹药可以自己炼，也可以药店购买，但后三种却是非常难得的高级丹药。为了不让玩家靠丹药升级，游戏设计者给各种丹药设定了高昂的价格和严苛的使用规则，所以玄黄护体丹虽是游戏里最低等的修仙灵丹，但价格其实也不便宜。五颗玄黄护体丹的钱，可以换到一把凝气后期还不错的实用武器。


　　所以，仅管玄黄护体丹并不贵重，但也没有人愿意去换这个看似平凡无奇的印章。


　　“这是从我家那儿的山神庙里拿出来的，听村里人说，这东西可是几千年前神仙留下来的宝贝，有了它就能呼风唤雨了。”那NPC小男孩虽然羞涩，见夏展颜没有反应，也只能厚着脸皮向她推销。


　　在这集市上兜售道具的人，哪个不说自己的宝贝是天上有地下无的仙物。


　　这个小男孩还没有习惯说大话，所以还红了脸蛋。


　　夏展颜想起袋里正好有五颗护体丹，是之前打蛟龙掉落的一些低等物品，正好可以用来交换。


　　如此古怪的东西，拿回去问问汐芷好了。


　　她朝小男生点点头，弯腰伸手去拾那印章。


　　就在快要接触到那印章的时候，一只手比她更快一步抢过那印章。


　　“小兄弟，这东西我要了，多少钱？”


　　温和的男声在她耳边响起，竟也是冲着那枚印章。


　　夏展颜皱了眉抬头，跟她抢印章的男人，正是之前在天鉴阁见到的那个玩家暮离。


　　“这东西我已经要了，麻烦你给我好吗？”夏展颜冷冷开口。


　　暮离是天鉴阁的首席弟子，他是一个对古物鉴定极有兴趣的人，所以自打进游戏以来就不以修行为主，反而沉迷于生活技能——鉴定，最后因其极具天赋而拜入天鉴阁大掌柜金二毛门下。


　　他的修为不高，结丹后期的境界而己，但他的鉴定技能，却已经直逼宗师境界。有着天鉴阁密传的鉴定技法，他自然也看出那印章的古怪来。


　　“是你？！”暮离显然认出夏展颜，此刻这个少女脸上正挂着冷漠的表情，与她那张清秀可爱的脸庞甚不搭调，这样的眉眼，应该常笑常乐才对。暮离一边想着，一边抚摸那枚印章，却一点也没有还给夏展颜的意思。


　　“嗯！”夏展颜从鼻子里冒出一个音，算是对暮离的回答，她伸出手，雪白的手掌摊在暮离眼前，意思非常明显，没事少攀关系了，把东西拿来才是正经。


　　“你还没付钱吧，没付钱的东西就不算是你的！”暮离把玩着手中的印章，露出一抹玩味的笑容，少女脸上有着与年纪不符的表情，像个努力扮成熟的孩子，突然间让他想逗上一逗。


　　他笑容和他的人一样斯斯文文，书卷气很重，诚恳而温和，眼神却带点促狭，让那些温和多了活力生气。


　　都是温柔的眉眼，师父的温柔背后却有着冰一样的绝情。


　　夏展颜不知怎的突然想到了师父，心中微微一酸，神色便有了一丝萎顿。


　　暮离看得一愣，不明白眼前的女子为什么突然间有这样黯淡的眼神，与刚刚的冷漠完全不同。


　　那抹黯淡没有存在太长时间，夏展颜很快便回了神。


　　“给我！”夏展颜的声音不重，却有着斩钉截铁的味道，那眼神里的冷漠是不容置喙的张扬。直觉告诉她，这枚印章她非要不可，能吞噬灵识的东西，想必来历不凡。


　　这少女的冷漠，并不是假装的成熟，而是从心底透出来的寒意。


　　“如果我不给呢？”越是这样，暮离却越想逗她。


　　“杀了你！”夏展颜眯起了眼，修炼了这些天被她暗自压抑的脾性突然间爆了出来，还是一样的骄傲，却多了隐忍的沉淀。


　　那是杀气。


　　暮离感觉到灵力传来的颤动，他是鉴定大师，主要修炼的便是精神与灵力，因此精神上哪怕一点细微的变化，他也能非常迅速地查觉到。


　　好有意思的少女，明明不过凝气后期的修为，从哪里来的这样杀气。


　　虽然他的修为也不高，但也不是一个凝气期的低手可以打得过的，那么她眼中的自信与骄傲，是怎么回事呢？


　　暮离没有接话，而是仔细打量起夏展颜来。


　　“呃……这位哥哥，刚才我已经答应卖给姐姐了！”许是查觉到空气中让人窒息的紧张气氛，那卖印章的小男孩小心翼翼地开口了，打破了那冰冷的气息。


　　“她出多少钱？我出三倍！”暮离朝夏展颜挑了挑眉，眼中有浓浓的挑衅。


　　夏展颜不发一语，冷冷盯着他。


　　“对不起，哥哥，娘说过，虽然我们很穷，但我们做人也要有诚信，所以我要卖给姐姐。”那男孩咬咬唇，像是在心里挣扎了一番，最后仍然选择了卖给夏展颜。


　　卖的人都开口了，买的人也没法强求。


　　交过五颗五颗玄黄护体丹，拿回那枚印章，夏展颜没再细看便往乾坤袋里一扔。


　　暮离耸耸肩，没有得到印章，他倒也不气，刚刚他也只是用技能粗略扫了扫那印章，觉得上面的灵力波动有些古怪罢了，倒也没到非要不可的程度。


　　会那样说，完全是因为他起了捉弄人的心。


　　“谢谢姐姐，这样娘的病就有救了！”那小男孩给夏展颜鞠了一个躬。


　　原来是要给母亲换取救命灵药。


　　夏展颜摸摸他的头，冲他微微一笑，脸上的冷漠好像雪一样融化不见。


　　暮离在旁边看傻了眼。


　　原来她会笑啊！


第二十二章 前奏


　　那孩子得了玄黄护体丹，便心满意足地离开了市集，他只是个凡人，能用一件连他自己不相信是宝贝的东西，换到仙家的灵药，对他而言已经是件很占便宜的事。


　　做为NPC，他的剧情算是完成了。


　　夏展颜看着那孩子匆促的脚步，眼神温柔，不知何时起，她已经不把游戏里的NPC当成是毫无感情的数据人物了，反而是真正的玩家，她已经没有怎么接触了。


　　大概，NPC的感情和故事，不存在现实玩家之间的那些利益私心，依着这个虚拟世界而生，因此更加纯粹，就像是另一个世界里真实存在的人和物，让夏展颜可以更加认真的对待，以及学习。


　　身边的杀气突然间便消失无影，暮离感觉心口一松，四周已经恢复了原样。


　　眼前的少女已经远去，背影纤瘦孤单。


　　他的心尖莫名颤动了一下，记下了这个叫格格的女人。


　　夏展颜在集市里又逛了许久，却再没有淘到别的好宝贝。她兜里的银两不多，之前打到的好东西全被换成了华夏币，交给姐姐当了家用，因此只能挑一些价格适中的实用武器，至于法宝之类的东西，她就根本没法买了。


　　离开集市的时候，她花光了身上百分之九十的银两，买下了一柄蓝品的法杖。那法杖是凝气期医仙专用，加法术伤害，还镶了一颗湛蓝的冰眼石，可以增加精神类法术的效果。


　　那法杖名叫“七情断”，加了宝石后泛着淡淡的蓝光，杖身是百年龙木所雕，造型古朴，没有其它的装饰。


　　蓝品法杖再加一枚初阶冰眼石，原本夏展颜是买不起的，只不过因为这蓝品法杖的属性加成并不符合医仙的主流修炼，虽然加了冰眼石，但仍是鲜有人询问，那卖家见到夏展颜的时候恨不得她能立刻掏钱买下，讨价还价一番，她便以极低的价格买下了这柄法杖。


　　又花了点钱从NPC那里买了一套绿品但属性一般的装备，夏展颜换下了身上那些白板装备，再把存了许久的低级宝石一股脑儿拍上去。


　　望着自己焕然一新的形象，夏展颜终于觉得自己像是个修仙的人了。


　　一袭素白衣裙把她衬得出尘，背上一柄仙杖，腰间悬着龙纹匕首，眼神坚毅，笑容内敛。


　　她看着宛如脱胎换骨一样的自己，试图从上面找到一些青衣若素的影子。


　　然而过去的，终究是远去了。


　　没有时间感叹，夏展颜收拾了心情，回了天鉴阁。


　　天色己晚。


　　在那金碧辉煌的大房间里，汐芷正坐在铺了仙兽雪兔毛的大床上，蹙着眉在思考。


　　她脸上没有蒙纱，苦着一张倾城倾国的容颜，让人看了心里也犯纠结。


　　“死丫头，你终于回来了！”汐芷一见到夏展颜进来，便从床上跳起。


　　“干嘛，你想我啊！”夏展颜惊讶于她的反应。


　　“你身无四两肉，无胸无臀，我想你做什么？”汐芷轻蔑地上下打量了她一眼，不屑地吐槽着。


　　这真的是那个谪仙般的妹子吗？


　　夏展颜闻言有种欲哭无泪的感觉，这老妖婆大概是在市井里混久了，除了一张谪仙般的容貌，已经没有什么仙气了。


　　“到底什么事？”夏展颜懒得扯嘴皮子，翻了个白眼便直截了当地问道。


　　“好事！”汐芷温柔和蔼地笑了笑，然后转头将眼光落在桌上。


　　正确点说，应该是桌上放着的一个玉制瓶子上。


　　绝对不是什么好事！夏展颜心里有一万头草泥马在奔跑。


　　汐芷下床，走到桌边，小心翼翼地打开那瓶子，一道淡淡的绿光就冲出瓶口。


　　“这是什么东西？”夏展颜也走了过去。


　　“好东西！”汐芷的脸上有一种被称为慈祥的眼神。


　　夏展颜狐疑地望向她。


　　瓶里装着的是，是被叫作“破元丹”的仙丹，效果很强悍也很直接，若能成功便可直接晋升一级，只适用于化神期以下的玩家。


　　若不成功，那么副作用也很直接，元气大伤，属性下降是轻的，境界下降才是悲剧。


　　这是地级的丹药，一颗就卖到天价，但破元丹并不稀缺，只要有钱，还是可以从市场上找得到。一些极度有钱的公子哥就是靠着这种丹药，一路升到结丹期，虽然也有可能会降级，但多用几颗，至少到结丹没有问题。


　　换言之，这就是一种用钱换取大把经验的速成道具。


　　但现在，只有一颗破元丹。


　　若是败了，她又要从筑基期跌落到凝气期。


　　她不想赌。


　　转世重生，她不想再靠这些丹药来强行提高境界，那样只会让她空有一身力量，却不知如何使力。


　　不管哪种理由，她就是不想赌。


　　这一次，她只想踏踏实实的走上来。


　　“怎么了？”汐芷并没有见到料想中惊喜的表情，她诧异地望着夏展颜，这孩子不是应该高兴吗？为何却是一脸的漠然。


　　“对不起，我不想用它！”夏展颜沉吟了许久，终于还是拒绝了她。


　　汐芷檀口微张，有些惊讶。


　　“你怕失败？”她问夏展颜，“不用担心，我有办法成功率提高的。”


　　摇摇头，夏展颜将那玉瓶推回给汐芷。


　　“不是，只是不想用这种速成的方式提升境界，会让我失去真正领悟的机会！”夏展颜说着，声音很轻，却很坚定。


　　汐芷望进她的眼里，那是坚定而清澈的眼神。


　　好多年以前，也有人这么推开了自己送上的灵药，在她面前发誓，要凭着自己的力量爬上颠峰。


　　那时他的眼神，与她一样，清澈并且坚定。


　　“好，机会只有一次，你不要便罢了。”汐芷将那玉瓶收入囊里，不复最初的笑容。


　　“嗯！”夏展颜点点头，没有犹豫。


　　“你想好了，要进入天鉴阁的迷踪楼，你必须达到结丹境界。迷踪楼每逢三百年惊月龙现夜，其上的法阵便会减弱，会有那么几个秒芒的时间现出本相，那本相只有结丹期以上的人可以看到，而你必须在那弹指即逝的时间里穿过结界，才能进到迷踪楼内。”汐芷望着灯柱上明亮的烛焰宝石，虽然话语冰冷，眼神却无比温柔。


　　“我算过了，这一次的惊月龙现夜，恰逢两天后的拍卖盛会，天鉴阁势必分出大半精力花在这拍卖会上，迷踪楼上的守护会有所减弱，是你潜入的最好时机。若你不能到达结丹期，那么我们又将再等三百年！”


　　也就是说，她必须在两天的时间里达到结丹境界。


　　夏展颜一惊。


　　眼前弹出一个系统提示框来。


　　[系统]您接受的福来镇老乞婆系列任务——寻找幽冥路引，由于玩家个人原因出现异变，任务难度提升，如若失败则系列任务全部失败，任务等级由绿色精英级提升至蓝色进阶精英级。由于惩罚严重，请玩家自行斟酌。


　　夏展颜看着那提示便陷入了沉默。


　　汐芷盯着她一语不发，似在等她做最后的决定。


　　她仅仅沉默了三秒，便果断地选择了同意。


　　不成功，便成仁。


第二十三章 纷争


　　两天的游戏时间，不过转眼的事情。


　　她已经是筑基后期，离结丹一步之遥，只是还缺少一个领悟的契机罢了。按照之前的经验，她有把握自己能在五天之内结成金丹。


　　但现在，她只有两天的时间。


　　夏展颜攥紧了拳头。


　　因为接了老乞婆的系列任务，她无法做别的任务，所以根本不能通过任务升级，单纯刷怪升级的机率太渺茫了。


　　那便只剩下一种方法——副本（FB）。


　　在游戏里，同样也有着大大小小各种FB，提供给玩家独立冒险。这些FB分了好几种类别，有普通的，所有玩家都能进入；有特殊的，需要获得一定的条件才能够进入；还有隐藏类的，触发到特定的剧情才能够进入……


　　FB一般比较危险，因此提倡组队进入，但有高手操作过硬，也不是不能单挑的。每个FB根据难易和种类区别，掉落的情况各自不同，但历练都是比较丰厚的。


　　天福镇周围的情况她是熟悉的，若说到练级，没有什么比下FB更快的选择了。而她现在在进行老乞婆的任务，别的任务无法接受。


　　在天福镇外的黄沙岭上，有一处玄陵秘窟，是青龙道人飞升前遗下的洞府之一，传说其中藏着无数灵宝秘藉，被青龙道人下了禁制，轻易无法进入。


　　那个FB夏展颜曾经在结丹后去过，是天福镇三大FB中的一个，历练不错，但掉落算不上好，只掉些升级常见物品和装备。


　　但就算是低等副本，进这个FB，她也是九死一生，因为她的境界才只是筑基后期而己，而玄陵秘窟是提供给结丹期玩家的修炼之所。


　　不过为了任务，龙潭虎穴也要去一去了，只是不知道，会不会有队伍收她这个低境界，不会治疗的医仙。


　　这是她目前能想到的唯一方法。


　　没有任何犹豫，她到镇上补给店里，买了一些补给品，再到技能NPC里看了看医仙的技能，学了两个控制类的技能，便朝玄陵秘窟出发了。


　　没有法宝，她只能施展御风诀，踏风而行，虽然比不上法宝，但聊胜于无。


　　身边的景物变幻得很快，从满城繁华，到满目青翠，再到黄沙漫天，黄沙岭就在眼前。


　　夏展颜的灵力因为长时间施展御风诀也己见底，便落下来休憩。


　　黄沙岭是个不见绿意的枯涸之地，方圆百里之内只见烈日黄沙，而无任何植被，这里的魔物非常少，是个人烟荒芜之处，不过玩家可不少，因为没有魔物，又有一座FB，因此天福镇上的玩家经常在这里来往，杀人越宝之事也常有发生。


　　这里虽然荒凉，却是个不太平的地方。


　　就像现在。


　　天空之中有几个人影由远及近。法宝的光芒五彩夺目，在空中扯出数道长长的光芒，拼凑出美丽的彩虹。


　　飞在最前面的，是一个穿了血色罗衫的女人，脚踏墨色长剑，红衣墨剑，煞是晃眼。


　　她后面追着五个玩家，叫骂的声音从天上传到地下，再传入夏展颜耳里。


　　“站住，你再跑也没有用了！”


　　“不要脸的丑八怪，抢怪的贱人，快点把东西还回来，否则你就等着被我们追杀删号吧！”


　　夏展颜抬眼仔细看去，果然，那红衣墨剑的女人，是三十六季。


　　她不是已经把雷光鉴寄过去了，怎么他们还在找。


　　来不及细想，那些人已经掠空而去，夏展颜咬咬牙，灌了一大瓶回灵的药水，展开御风诀跟了上去。


　　他们去的方向，正是玄陵秘窟。


　　玄陵秘窟是埋在地底的洞府，被黄沙湮没，洞口在黄沙岭流沙漩涡里，是不需要任何条件就能进入的低阶副本。


　　此刻流沙漩涡的周围，己站了不少结丹初期的玩家，都在寻找组队或是等待队友集合。玄陵秘窟属低阶副本，掉落并不丰厚，所以有实力的玩家一般不爱去这里，只有一些没有帮派的散人或新手，才会来这里凑合着修炼。


　　天上乍然降下来数个结丹期的玩家，并且装备法宝都十分绚丽，光芒万丈，释放出来者不善的气息。


　　一看就是要开打的架势，为避免被波免，周围的玩家都迅速地退开，躲到远处当一个称职的围观群众。


　　“你……啊——”胭脂帮派那个叫马路天使的医仙降下来，才开口冒出一个“你”字，便惨叫一声扑倒在地上。


　　原来三十六季根本没有给他们说话摆谱的机会，她的身手极快，在众人才降下来的时候就出手了，而且是瞄准了五个人当中皮最脆的医仙马路天使。


　　空中划过一道浓重的墨迹，宛如半空之中有人用毛笔龙飞凤舞在书写，笔划的尽头倏地绽放出一朵血色蔷薇，顷刻间黄沙染血，美人扑街。


　　夏展颜记得马路天使，是胭脂血戈帮派里的二流医仙，因为长得不错颇得人缘，当初也曾跟在夏展颜身边混了很久，得了她不少好久。后来在追杀她的人当中，马路天使也是下手最狠的人。


　　因此此刻见马路天使千娇百媚的身躯倒在地上，被墨剑穿心而亡，夏展颜心里突然有种解恨的感觉。


　　她落在离他们不远的地方，凝神望着三十六季。


　　其他玩家却是震惊。


　　一招秒杀！


　　在他们眼中，三十六季不过是个结丹境界的散人玩家，即使是装备好些也不可能一招秒杀同个境界的玩家。


　　夏展颜却一点也不惊讶，三十六季其实早就把目标锁在了马路天使身上，虽然她看似一直在逃命，实际上早就把后面几人的情况摸了清楚。


　　三十六季的手段她早己见识过了，要么不出手，一出手就是经过深思熟虑后的必杀击，没有任何花哨的铺垫，也没有半句废话，胭脂血戈帮的这几个菜鸟在她手上，恐怕讨不到什么好去。


　　一招秒杀明显让胭脂帮的其他人震撼了，震撼过后就是压力。三十六季的眼神就像他手中的剑光，寒冽刺骨。


　　她没有停下杀手，移步换影，速度快得只能看到她身后的残像，也不见她用任何法术和法宝，单凭一人一剑，剑过处血花翻飞。


　　胭脂帮的玩家心头大骇，速退十几码，手指掐诀，纷纷祭出法宝，施展法术，一时间黄沙翻卷着，幻化成龙形沙阵，朝三十季飞奔而去，那沙里银光点点，藏着无数利器。


　　三十六季脚底一点，凭空跃起，与那龙形沙阵一般高，身体上突然出现一层淡淡的青光。


　　沙阵卷到眼前，瞬间将她吞噬。


　　胭脂帮的玩家们心头大定，那沙阵里埋着七十二根天罡针，霸道无比，进去了便极难逃脱，是墨倾城为了杀三十六季而特意交给他们的法宝。


　　他们并没有开心太久，异变己生。


　　沙里传出金铁交鸣之声，叮当作响，片刻之后那沙阵便忽然解体，尘沙四散，扬起满天的黄雾，隐约间能看见沙雾之中红衣如血影，剑光似墨电，竟然将那天罡针一一弹开。


　　很难想像，有人可以有这么快的动作。虽然这仅仅是个游戏，虽然游戏为了体现现实感，人物的动作是可以随心而行，但能将技能和身体动轮船融合到这般境界，夏展颜从来没有见过，在场的玩家也没有见过。


　　他们都瞪大了眼睛，看着眼前这像电影场景般的画面。


　　这样的动作，三十六季是花了怎样的心血去练就，无从得知。


　　夏展颜心头的震撼却无可比拟。她一直以为自己花了那么久的时间砍柴挑水，已经耐性足够，虽然自己的实力没有真正去和玩家PK过，但速度和领悟力应该是比以前好太多了，然而这一刻，她发现自己就像站在神像之下的蝼蚁，仰望着空中的大神。


　　心中似乎有什么感悟隐约跳动，她闭上了眼，打开了神识，什么黄沙迷雾全部消失，脑海中只留下三十六季的动作，清清楚楚，像电影慢格动作一般。


　　七十二根天罡针被一一格开，墨剑神出鬼没，从沙雾中穿出，骤然间出现在那四个玩家眼前。


　　他们没有料到精心施展的法宝会败得如此彻底，心头还留有对刚才画面的震惊，慌乱之中也来不及施展大神通，连天罡针都灭不了她，那他们身上也没有别的宝贝了。


　　“快走！”那施展天罡针的玩家大叫了一声，自己却来不及离去，被三十六季一剑从背后穿心。


　　夏展颜仍旧没有睁睛，只用神识观察着三十六季的身法，杀人的身法。


　　突然，她的神识一颤，不远处的天空中有一种阴柔诡异的精神禁制正悄无声息地朝着三十六季游去，若说她自己的神识像一个浩瀚的大海，那么那股禁制的精神力就像一般藏在阴暗处的蛇，缓慢而无息地朝猎物游去。


　　猎物当然是三十六季。


　　不好！


　　夏展颜在心里一惊，她的神识却更快地作出了反应，正面迎了上去。


　　两种截然不同的精神力量撞在了一起，那道精神禁制被夏展颜的神识打得粉碎，瞬间溃散。


　　“小心！”夏展颜睁开了眼，身形掠起，飞身到了三十六季身边。


　　“老大！”惨叫声和夏展颜的声音同时响起。


　　三十六季的剑正穿过胭脂帮最后那个玩家的胸口。


　　天空中，突然出现了大批胭脂血戈的帮众，站在最前方的，是帮主墨倾城和他老婆顾盼飞。


　　顾盼飞此刻正用手抚额，媚眼藏着恨意，冷冷地望着夏展颜。


　　那道精神禁制是顾盼飞放出来的，没有攻击力，但是却能让人陷入晕眩，她修的是媚门，是法系职业的一个隐藏分支，主要擅长精神攻击，辅修为治疗技能，总体来说是个辅助类职业。


　　“居然还有帮手！”顾盼飞冷冷地说着，声音柔软，即使是想要杀人风流姿态。


　　三十六季微微侧了侧头，见到夏展颜，没有多说什么。


　　夏展颜则站在她的身后，望着天空中的人，眼中恨意渐渐浮现，神识再度被打开，以防止顾盼飞的精神攻击。


　　这样的对决，仿佛又回到了当初被逼删号时的境地，走投无路的凄凉，让人绝望的现实，让人无法喘息。


　　她不要再回到这样的生活里。


　　那便杀了他们！


　　夏展颜恨意愈加浓烈。


　　“废物！”墨倾城望了望着地上的尸体，和四周狼藉的一切，淡漠的神色划过一丝愤怒。


　　夏展颜给三十六季发了个组队申请，对方很快便通过了。


　　她十分期待三十六季的计策，血液有种沸腾的感觉，第一次，她对PK这种从来都没有兴趣的玩法有了崭新的期待，没有惧怕，似乎有三十六季在，天大的困境也能化解。


　　困境当然可以化解，只不过方式有许多种。


　　“杀了她们！”墨倾城下了命令。面对这样的局面，已经不单只是雷光鉴的问题了，而是整个帮派的面子问题。五个帮派成员还带着帮派重宝，居然都灭不了一个丑女，这无疑是在他脸上狠狠打了一个眼光。所以，三十六季必需要死，反正死了，雷光鉴一样可以拿到。


　　为了体现真实的修仙世界，游戏设定了，凡被其他玩家杀死的人，除了会受到历练减少和全身属性降低的死亡惩罚外，杀人者还能从被杀者身上任意取走三样东西，因此在天罗大陆里，充满了杀人越货的行当，一点都不太平。


　　三十六季眼神凝重，手中墨剑横在胸前，墨色的光芒缠绕着剑身，散发出一股死亡的气息。


　　黄沙漫天飞起，渐渐结成了巨大的沙石怪兽，从地里跃出，朝她们迈步靠近。


　　胭脂帮的帮众们都散开了去，将她们围在中心，各色法宝祭出，不过几秒的时候，暴风雨一样的法术席卷而来。


　　三十六季墨剑离手，将飞到眼前的攻击一一挡下，叮当之声不绝于耳。


　　夏展颜施展了御风诀，整个人悬浮而走，身姿灵动飘风，眼神却是一股肃杀之气。


　　“小三，怎么杀！”她在三十六季耳边问道。


　　“走！”三十六季暴喝一声，墨剑回手。


　　走？！


　　还没动手呢怎么就要走了？


　　夏展颜抬眼看她。


　　三十六季却没时间给她解释，伸手迅速拉起夏展颜的手，转身便施放了一个加速技能，再磕了一颗飞身丹，动作如电光，向后疾速离去。


　　夏展颜被她拉着只感觉身边的景物都糊成一片，风声在身边呼啸。


　　玄陵秘窟的入口就在不远处的脚下。


　　他们在地上困住了她们，却忽略了副本的入口是在地上。


　　于是墨倾城他们只能眼睁睁地看着她们在召唤兽和法术暴风的重重围困之中，进入了副本的入口，失去了踪迹。


　　三十六季选择这里作为PK战场，早就已经算好了退路，他们都在她的算计之中却毫无自知。


　　“靠！”一向不暴粗口的墨倾城也忍不住气得大骂。


第二十四章 秘窟


　　踏入那黄沙漩涡之中，睁眼便是漫漫黄沙，整个人仿佛陷进了沙砾之中，随着那漩涡的流向慢慢沉入地底。


　　夏展颜除了黄沙，再也看不见别的东西，唯一有感觉的，便是三十六季仍旧拉着她的手，两个人一同堕入那危机四伏的深渊之。


　　在漩涡之中只漂流了一小段时间，她们便到了副本之中，脚底踏到了一片坚硬的石板地上。


　　庞大而宏伟地底宫殿出现在两人眼前。


　　巨大的青石一路铺开，许多砖上都刻着浅浅的龙鳞纹路，从高处往下看就会发现，无数的青石组成了一条埋在地底的青色长龙，那龙浑身充满着阴寒之气，虽然只是刻在地上的，却好似蛰伏一般，随时有可能睁开双眼，飞出这片桎梏之地。


　　除了那条龙之外，每块砖上还刻着些奇特的符纹，这些符纹刻得很浅，不仔细看，根本看不出来。


　　后面的追兵是踏不进属于她们的副本，所以她们暂时地安全了。


　　三十六季似乎忘了自己正拉着夏展颜的手，她抬眼四望，眼中充满着探询的神色。


　　幽暗的地宫里一片寂静，只有轻轻浅浅的呼吸声在耳边回响着。夏展颜的心思还没有从地面上的那场战斗中完全脱离出来。


　　“你为什么不杀出去！”夏展颜轻轻挣脱三十六季的手，她还没从刚刚的杀心中清醒过来。


　　幽暗中夏展颜的声音像夏日午后突袭的骤雨，打破了这片沉寂的地陵，也让人莫名的一惊，就连夏展颜，也被自己的声音吓了一跳，那声音仿佛不是从自己口中冒出，而是染了这阴暗的气息，从地底传出，叫她猛然间清醒过来。


　　“什么？”三十六季正在探询这个宫殿，听到她的话猛然间转过了脸。


　　她们两的距离很近，所以三十六季居高临下的脸便近在咫尺，鹰隼一样的眼光落在了夏展颜身上。


　　“我是说刚刚遇到那些人，你为什么要逃？”夏展颜见了这样的眼神，禁不住一缩，但很快便挺直了背脊，毫不示弱地回瞪过去。


　　“你蠢啊！对方来了那么多人，你当我真是神仙，有三头六臂？我对找死可没兴趣。”三十六季只是不屑地瞥了瞥夏展颜，便转开了目光，继续探询这个副本。


　　“你才蠢！既然你这么怕死，把雷光鉴还给他们不就没事了！”夏展颜气结，这个可恶的女人居然骂自己蠢。要不是看对方是个女人，夏展颜才懒得跟她废话这么多。


　　“老子不高兴还！”三十六季继续左看右看，粗犷的脸上是满不在乎的表情。


　　老子……


　　夏展颜进游戏以来，遇到过各形各色的女人，贪慕虚荣的、温婉可人的、豪放大方的、两面三刀的……但还没有哪个女人能像三十六季这样，长了一张爷们脸就算了，还有着诡异的傲娇爷们性格。


　　要不是游戏人物创建是不允许改性别的，夏展颜就要把她当成人妖了。


　　“那雷光鉴呢？你收到了吧。”夏展颜深吸了一口气，决定忽视那赤裸裸傲娇。她对女人，一向比对男人要耐心及宽容得多，因为从小由于家世和性格的关系，她身边的女性朋友就很少，所以难得遇到一两个说得上话的朋友，她就会特别珍惜，坏脾气也会收敛许多。


　　对于她认定的朋友，她从不吝于付出。


　　也正因此，她常常被一些别有用心的女人利用，成了一个彻底的傻大姐。


　　“什么玩意儿？”三十六季边回答她的话，边专注地留心脚下的路，按照某种规律一步步往前挪着。


　　“我寄给你了，上回打蛟龙时候掉落的！”夏展颜不知不知觉地跟着三十六季一点点地挪动。


　　“噢！垃圾东西占格子，被我扔了！”三十六季轻描淡定地回答她，脸色却渐渐凝重起来。


　　夏展颜这次彻底无语了。


　　宁愿被人追杀，也不把所谓的垃圾东西还回去的女人，是该有颗怎样的心啊？


　　就这么想着，夏展颜往边上踏了一步，不再跟在三十六季身边。


　　“回来！”三十六季骤然间变了神色，伸手去抓夏展颜。


　　然而始终迟了一步。


　　这玄陵秘窟里，最可怕的，不是异兽，而是无处不在的机关。只要方法得当，玩家可以以最快的速度通关，根本不需要清什么小怪，但如果走错了一步，就会面临九死一生的危机。因为这个原因，玩家们都习惯按照攻略，避开那些恐怖的机关，轻松安全地通关，所以玄陵秘窟是最容易PASS的初级副本。


　　但如果触发了机关……大部分玩家都会选择退出重置，因为那些机关太让人蛋疼了。


　　而夏展颜，正踏错了这关键的一步。


　　虽然以前曾经来过这个副本，但那时是师父带着她，进来的时候师父只叫她好好跟紧，不要踏错一步，却并未告诉她具体原因，因此她一直以为这个副本相对比较简单。


　　这就是副本划水的后果。夏展颜无比的后悔自己怎会如此托大，连攻略也不查，就以为自己可以凭当年的记忆顺利通关。


　　此刻她正被三十六季扯到身后，目瞪口呆地望着四周乍然而起的冲天白光，而她刚刚踩过的那一方青石板，仿佛融化了一般，迅速化成了黄沙，如果不是三十六季拉得及时，夏展颜已经陷入这流沙之中，抽身不得。


　　那些白光闪动处，突然出现了数道鬼幡，每一道幡上都是阴云缠绕，鬼哭呜咽之声不绝于耳。那些鬼幡只是在原地不动，并没有攻击，似是在等她们下一步的打算。


　　“你！”三十六季转过头，恶狠狠地盯着夏展颜。


　　“对不起，小三……”夏展颜讪讪地道歉。不知为何，在三十六季面前，她觉得自己就像个孩子，完全失去了那种杀气涛天的禀冽气势与沉稳的心境。


　　“不！要！叫！我！小！三！”三十六季显然不喜欢这个昵称，她的不满正化为语言，从口中一个字一个字的吐出来。


　　也是，没有哪个女人会喜欢小三这个昵称，夏展颜可以理解，是她没有想到这一层。


　　“那叫你小季吧。小季小季，有点像小鸡……”夏展颜有些调侃地说着。


　　如果她再多加一个季，那岂不是成了小！J！J！


　　听着这个像是在诅咒某个男性器官永远长不大的昵称，三十六季忽然有种欲哭无泪的感觉，她后悔自己为了贪方便就取了这么个鬼名字。


　　“闭嘴！”三十六季不想再跟她纠缠名字的问题，反正出了副本，她们也没有什么机会再一起游戏。


　　“你是医仙吧？”望着眼前的情势，三十六季琢磨着如果才能过了这一关。


　　“是！”顺着三十六季的目光，夏展颜望着四周的鬼幡，撇开了逗她的心思。


　　“学了回春吗？”


　　回春是医仙的大加血技能，到了凝气期就可以学的基础技能，不需要任何条件。


　　“没有！”夏展颜的眼神沉了一些。


　　“那学了延寿吗？”


　　延寿是医仙的辅助回血技能，每秒能回复一定的气血，同样是基础技能。


　　“没有！”夏展颜的眼神又沉了一些。


　　“那你学没学净世咒？”


　　净世咒是医仙的辅助技能，除了可以回复一定的气血，还可以清除部分负面效果。


　　“没有！”夏展颜眼神沉静，不复刚才的模样。


　　“那你到底会什么加血辅助技能？”三十六季阴惨惨地盯着夏展颜。


　　“不会，没学！”


　　“什么都不会，你到底是什么见鬼的医仙？”三十六季把脸凑到夏展颜面前，冷冷地问她。


　　若不是外面有胭脂帮的人守着，她早就出副本了，才不在这里浪费时间。


　　“我是，杀人的医仙！”夏展颜没有避开那杀人般的眼神和质问，一字一句清楚地说道。


第二十五章 鬼幡


　　“是吗？”


　　出乎夏展颜的意料，三十六季并没有对她的言论发表任何嘲讽的评价，而是收回了冷冽的目光，淡淡地反问了一句。


　　“是。”夏展颜望着三十六季的后脑勺，很坚定地说着。


　　“这些幡是这里的机关，以凡人精魄练成，属于暗属性禁制。主幡只有一张，其它全是幻象，那张主幡是这处机关的阵眼所在，必须找到那张主幡摧毁，否则是过不去的。我不管你用什么办法，查查那三张幡是真是假期。既然你没办法治疗，那至少不要拖后腿，我是不可能来救你的。”三十六季指着左面的三张鬼幡，言语中是不容反驳的意味，却不带任何嘲讽的味道，仿佛只是在下达一个再简单不过的指令。


　　夏展颜深吸一口气，点点头，表示自己明白了。


　　能用的技能都用上，她施展了卸风诀朝左手边第一道幡掠去。


　　那鬼幡似乎有灵性一般，发出桀桀怪笑声，猛然间吐出数道阴柔的鬼气，宛如藤蔓，交缠着扑向夏展颜。


　　来不及避开，她腰反射性一扭，那些鬼气从腰侧擦过，在身后不远处又迅速回头，盯紧了夏展颜，而另外两道幡也一样怪笑着释放出鬼气，远远的缠绕过来。在这种被动的情况下，除了躲，夏展颜别无它法，甚至连分神去看看三十六季的情况也没有办法。


　　一面躲避着，她一面努力回想着以前进这个副本时的情况，那个时候有师父带着，根本不需要她费神，就连治疗辅助时也都是在划水，这个机关他们从来没有触发过，因此夏展颜是一点印象都没有。


　　以精魄练就，那在主幡上应该附着极强的怨念吧，不知道灵识能否看出端倪来。


　　找到主幡，剩下的事就容易解决了，至少不用像现在这般跟无头苍蝇似的到处乱撞。


　　夏展颜打定主意便闭眼催发自己的灵识，脑海中立刻出现四周的景象。


　　四周一片的迷蒙，并不像睁眼时的那般清晰，但是却能很清晰地感受到四周怨气踪迹。有数道怨气在她的身后，如影随形，那应该是鬼幡放出的攻击。


　　那些鬼气的数量越来越多，夏展颜的御风诀配合着轻身术，己施展到极致。她们两个中间没有人会治疗和驱除负面效果，而这些鬼气一看就是攻击力极强的法术，那些森然的怨气恐怕也会造成很不利的负面效果，夏展颜目前只有靠灵识的强大感应力，勉强支撑着躲避开这些攻击，但那些鬼气源源不断的被释放出来，她的灵力却消耗得很快，如果再想不出办法，也不过死路一条。


　　她的灵识朝最近的一块幡铺去，然而那些鬼幡上魂气缠绕，她的灵识被蒙蔽，无法分清是真实还是幻像。


　　必须靠近那些幡。


　　夏展颜心里这么想着，身形便己晃动起来，除了躲开那些鬼气，她还必须靠近那些鬼幡，汐芷当初传授于她的唯一一个攻击技能——归宁术，虽然是低等级技能，无法对这么高等级的机关造成实质性的伤害，但将魂气打散一些，让她的灵识能看清楚鬼幡的真实性，应该还是可以的。


　　想归想，做起来却非常艰难，要躲避已经是勉强，何况还要靠近。


　　但她必须做到。


　　之前那段时间被汐芷强迫进行的基础修炼此刻便显出了优势，在如此密集而快速的攻击中，夏展颜看似狼狈，但实际上她的动作却显得干净俐落，闪避的速度不快，却总是恰到好处地躲开。


　　她并不知道，她的感知已经更快的发现到危险的踪迹，灵识已经从“看”的境界提升到了“感知”的境界，以前还需要用灵识去“看”，现在则是用身体去感受，周围事物的细微变化，就像是人的第六感。


　　好不容易逼近了第一道鬼幡，夏展颜纤指一点，归宁术扔向那道幡，幡上的魂气有一丝的松散，露出黑幡的一角。


　　只是很细微的一角，但夏展颜的灵识还是很快地发现，那幡上一点鬼气都没有，那些缠绕其上的死灵魂气，只是浮于表面，就像是被某个角落里隐藏的东西所控制，掩人耳目的假像。


　　这个幡是幻像。


　　夏展颜心中一喜，这个方法果然有用。


　　一面小心翼翼地躲避着攻击，一面加快速度向第二张幡移去，夏展颜感觉压力越来越大，因为那些鬼气被释放出来后，没有攻击到夏展颜也不会马上消失，而是在空中盘旋着追向夏展颜，这样鬼气越来越多，她应付得越来越吃力。


　　不管如何，她还是要撑下去。


　　三十六季早己经查看完自己负责的鬼幡，也不知她用了什么技能，竟然切断了鬼幡上的怨念来源，使得那些幡根本放不出鬼气。她本想快一步上前支援夏展颜，却在转头的时候愣在当场。


　　因为夏展颜在躲避那些鬼气时所使用的身法，跟她在躲避天罡针时所用的，如出一辙，只是夏展颜使用的时候，还显得十分稚嫩。


　　要知道那些身法，并不是游戏里的任何一种技能，而是她在游戏前期放弃了升级的机会，苦心磨练出来的属于自己的体技，这种体技，在游戏里足以凌驾于所有技能之上。技能是死的，但身体却是活的，高强的体技加上强悍的技能，是她后来者居上，打败宁若远的主要手段。


　　可是眼前的少女……


　　三十六季微微眯了眼。


　　上一次见到格格的时候，她还只是一只嫩鸭子，除了一套自创技能外，什么也不会，自创技能在别的玩家心里虽然很厉害，但在三十六季心中，也就那么回事。而这一次再见她，竟然就能在瞬夕间领悟自己的体技，足够证明她的实力了。


　　不，不对。


　　那不完全是自己的体技。三十六季不禁把眯起的眼睛又瞪大了一些，格格目前用出的体技和自己的略有不同，她的体技明显是结合了她自身的技能，虽然只不过是个稚嫩的雏形，但明显是把三十六季的体技作了创新，而不只是邯郸学步的原样全搬。


　　这样，才更可怕。


　　会创新，意味着她不会只局限于固有的模式，而能够融合自身优势去创造更适合自己的游戏技巧。


　　一个拥有体技的医仙，如果她再拥有几个特殊的医仙控制技能，再配合医仙的辅助技能，一个不会死的人形移动控制器，这足够让她在游戏里傲视大部分玩家了。


　　但是，她说她想杀人。


　　那么，只会控制和辅助就远远不够，她还需要攻击力……


　　不知不知觉的，三十六季陷入了格格成长计划的假想中，而另外一边的夏展颜，也渐渐完成了自己的任务。


　　第一张幡是幻像；第二张幡还是幻像；第三张……一样也是幻像。


　　“都是假的，小三，我这边的幡都是假的！”夏展颜查看完最后一张鬼幡，便转头朝三十六季喊着。


　　“回来，我这边的也都是幻象！”三十六季迅速回神，现在并不是考虑那些的时候，她把注意拉回到战场之上。


　　夏展颜心里一惊，全是幻象？那真的在哪里？


　　地上的龙形雕刻在她的灵识之下，有种欲起的姿态，似乎和没释放灵识时的感觉不太一样，她也不及细想，拼着仅剩的一点灵力，艰难地一点点靠近三十六季。


　　在最后一丝灵力用尽的时候，她终于站到了三十六季身边。


　　灵识消失，御风诀也无法再展开，她瞬间陷入险境。


　　数道鬼气已经袭到身侧。


　　一只手十分及时的揽到她的腰上，将她带起，险险避过了那道鬼气。


　　三十六季看出她己是穷途末路之境，终于还是伸出手救了她。


　　抱着夏展颜，三十六季也只能堪堪躲避着那些攻击，一时间两人都陷入了危险的局面。


第二十六章 过关


　　四周的鬼幡全是假的幻象，无法打破，而那些鬼气的攻击，却是源源不断的涌出来，夏展颜感觉眼前的景物渐渐模糊，三十六季的闪避速度很快，环在她腰上的手坚定有力，为了避免被甩出去，夏展颜只能用手圈住三十六季的脖子，以一种暧昧的姿势缠在一起。


　　不过，她们都没有意识到彼此的姿势问题，危险远比暧昧要来得浓烈。


　　因为没有治疗，所以三十六季只能尽可能的躲避，但仍然无法百分百闪躲开，她的血值已经去了三分之一，再拖下去，两个人都要交代在这里。


　　“把我放开，你一个人也许可以离开。”夏展颜看着三十六季噌噌下跌的血条，焦急地在她的耳边说着。


　　三十六季的注意力此刻都在闪躲攻击上，根本没有理会夏展颜。


　　“你是不是有精神类的大范围探查技能？”她没有回答夏展颜的话，而是另外问了问题。


　　“嗯，不过还在初级阶段，覆盖范围还不太大。”夏展颜想，这是在指她的“灵识”吧。


　　“等会我带你飞上去，你探查一下四周，灵力回复一部分了吧？够施放了么？”三十六季急急地说着。


　　“可以撑五分钟！”夏展颜估算了一下目前的灵力值，很快作了回复。


　　“好！起！”三十六季点点头，双脚一点，便离地而起。


　　不用飞行坐骑，便能停留在空中的玩家，还只是结丹境界，这个人到底有多少让人惊讶的地方。夏展颜非常惊讶。


　　她在三十六季臂弯里，把头搁在三十六季肩上，闭了眼睛，灵识一下便释放了出来。


　　外面的危险，她再也不理会，把自己完全托付给了三十六季。和三十六季一起战斗，不管在何种危险的境地，她似乎都可以放心的把自己交托出去，毫无保留地相信对方可以给出最坚实的支持。


　　很神奇的信任感。


　　四周的空间很平静，没有任何的异动，除了那些在空中紧密跟随的鬼气外，没有其它特别之处。


　　夏展颜催动神识细细把每个地方探查过去，时间很快便过去了，她的灵力已经无法再支撑多久了。


　　她强撑着有点晕眩的脑子，让灵识扫过地面。


　　还是没有任何异常，雕刻精细的龙，和奇怪的符号，跟她们进来时候看到的一模一样。


　　等等，龙？


　　夏展颜脑中一闪而过师父的话。


　　记得唯一一次跟师父来这里时，师父曾经警示过她，一定要跟紧他的步子，一步都不许差，并且无论如何都不能碰中间的龙形雕纹。


　　她似乎隐约中得到了什么触动，便仔细往那龙形雕纹上探查。


　　从高处俯视，那龙形便完整地出现在脑中。与在地上时看到不太一样，此刻那龙仿佛活了一般，并非只是雕刻在地上，而是呈现突起的浮空效果，龙目半睁，隐约可以看到那里面有奇怪的气场漩涡。


　　晕眩的感觉更加严重，灵力所剩无几，夏展颜咬咬牙，把仅存的一点灵力用上，灵识化作两道利剑朝龙目探去。


　　一股强烈的怨气骤然间在夏展颜脑海里肆掠，灵识便突然间断了联系，像被抽空了一般。


　　“龙，龙目！快点！”夏展颜倏地睁开眼，指向地上的龙目。


　　“知道了。”三十六季点点头。


　　蓝光闪动，一柄冰魄似的寒剑出现在他手里。


　　“拿着，等会什么也别管，叫你出剑的时候你就刺出。左眼交给你了。”她把剑塞到夏展颜手中，然后自己召唤出那柄常用的墨剑。


　　三十六季的身形变了几次，墨剑发出巨大的剑气，将周围的鬼气给弹开了去，她抱着夏展颜，猛然间姿势一换，头朝下，脚朝上，向地上俯冲。


　　“抱好了！”她在夏展颜耳边低喝。


　　夏展颜感觉自己飞速下坠，腰间缠绕的手臂此刻像铁箍一般，将自己固定在手臂主人的怀里。夏展颜一手拿剑，一手环过三十六季的脖子，用力抓住她的衣服，努力地不让自己太紧张。


　　地面已经近在眼前，那龙目之中深幽难测。


　　忽然间，三十六季用力将夏展颜推开，并伸掌拍在她的背上，夏展颜咬紧了牙关，不让自己因为害怕而闭上眼眼，那感觉，比坐云宵飞车还恐怖，因为下坠得太快了，而且太真实。


　　夏展颜的身体受了力，不由自主地变了方向。


　　“出剑！”三十六季的暴喝声在她耳边响起。


　　她已经没办法再思考更多，一切只能凭着最原始的条件反射来作出反应，好在她之前苦练了一段时间，应对能力已经接近高手的程度了。夏展颜双手握紧剑柄，猛力向下刺去，这一刺，并不是任何的技能，也没有一丁点的灵力，直直地刺入了龙目之中。


　　在她身边的三十六季，和她以同样的姿势，同样的时间，倒挂着身子，从上而下刺入了另一边的龙目。


　　骤然之间，那龙目像是密封许久的风眼被突然捅开一般，庞大的怨气化作一阵强风往外爆发式的倾泄而出。


　　夏展颜两只手只能死死抓住剑，才能避免被吹飞，整个身体呈倒立在剑柄上的姿势，发丝与衣裙都被吹得往身后飘，露出一张皱成一团的脸，眼睛闭得死紧，牙关紧紧咬着。


　　这一场战，打得比上次的蛟龙，还艰苦万分。


　　那道怨气化成的强风，足足刮了半分钟，才平静了下来。


　　四周的鬼幡消失不见，一切又回到最初的样子，除了那龙形雕刻的眼睛此时像被炸开了一样，变成一个浅浅的坑，再无差别。


　　“嗷！”夏展颜哀嚎一声，因为没有了外力的支撑，她手一软，便整个人从半空中跌到地上，发出巨大的声响。


　　三十六季却是十分帅气地抽出剑，在半空中转了身子，然后轻飘飘地落到地面上，站定，手中墨光闪过，那墨剑便失去了踪影。


　　能随心召唤的武器，那是极品吧。夏展颜抬头傻看着她，三十六季平凡无奇，甚至一点都没有女人味的大脸上，此刻像被打了光一样，只差写上“救世主”三个字，形象无比的高大起来。


　　夏展颜在心里羡慕着三十六季的强悍，想和她结交的念头也越来越强烈。


第二十七章 蜕变


　　“累死老子了，比‘乾坤洞’还难打！”救世主突然间一屁股坐到了地上，跟夏展颜大眼瞪小眼。


　　又见老子……


　　夏展颜感觉三十六季的“救死主”光环像石化的外皮一样，一点点脱落，最后还原成眼前这个粗犷狠厉的女人。


　　乾坤洞，好熟悉的名字，是哪个副本呢？夏展颜把进过的副本想了一遍，可是却完全没有印象。


　　“你看我干什么？”三十六季，从怀里掏恢复精气神的仙果，抛了一份给夏展颜，然后自顾自吃了起来。


　　“你也没打过这个副本吗？”夏展颜拾起眼前的绿莹莹的仙果，一边啃着一边问她。


　　两个人都在最后的关头被磨去不少血，特别是三十六季，差那么一丝血就要英勇就义了，所幸夏展颜的判断准确无误，而三十六季的反应和技术又过硬。


　　要是她判断失误，又或者三十六季来不及想出方法，或者她没有能力躲过这些攻击，那么只怕这一次，两个人都要去喝黄泉汤了。


　　“没有，我打过的最初级的副本是‘清虚梦境’。”回答夏展颜的，是咬着东西含糊不清的声音。


　　三十六季的吃相，可以用“狼吞虎咽”来形容，夏展颜想起了家对面的刚搬来的男人。


　　清虚梦境是初级副本中被称为“赶死团”的大副本，适合装备等级在全身满蓝，武器为紫级的结丹期以上玩家，就这样，还经常灭团，一般只有操作技术非常牛叉的人，或者有后台支持的低境界玩家，才会去那里修练，最容易掉宝，历练值也最高。


　　夏展颜不禁咋舌，果然是未来的大神玩家。


　　“你也没下过？”三十六季问她。


　　“没有……”夏展颜脸一红，想起来过去总是划水的不良前科，在三十六季面前不禁自觉矮了一重。


　　“难怪！”三十六季点点头，没再追问。


　　“对了，刚刚的情况，你怎么不用法宝呢？”夏展颜忽然记起，三十六季应该是个身怀重宝的人，否则也不可能嫌弃那雷光景鉴垃圾，如果有法宝的帮助，那么刚才就不会那么危险了吧。


　　三十六季抬头瞄了一眼夏展颜，然后用手捂住腰间的乾坤袋。


　　“我的宝贝太贵了，用坏了我心疼！”她说话间便站了起来。


　　“守财奴啊！”夏展颜一时间无言回复，只能调侃了一句，但不知不觉之间，两人间的关系，已没有初时的陌生了。


　　“走了！”三十六季站了起来。


　　夏展颜赶紧爬起来，跟紧了三十六季。


　　“法宝是系统定死的，人才是活的，有时候信法宝，不如靠自己。”三十六季突然淡淡的说道，她走在夏展颜前面，只留一个壮硕的背影。


　　她说得没错，用多了法宝，会让人习惯性去依赖强大的力量，反而失去了对原始技巧的锤炼。再强大的法宝，也总会有遇到克星的时候，所以，只有当自己的力量足够强大了，才能更好的驾驭这些法宝，让它们发挥最大的作用，而非当成是力量的依靠。


　　夏展颜若有所悟地跟在三十六季身后，唇边绽开一朵温暖的笑容。


　　这个面冷心热的女人，真可爱。要是能成为好朋友，就更好了。


　　第一关过去了，后面就简单得多，因为她们再不敢随便乱走，虽然没有看攻略，但三十六季硬是凭着对游戏的认知和强大的技术，有惊无险地走到了最后，再没有触发过刚刚怨龙阵之类的机关。


　　夏展颜打了十二分精神跟在她后面，像个跟班一样，一步都不敢踏错。


　　中间的小怪都是些机关守护兽，什么铜虎，铁狮，玄甲鹫之类的，凭借两人的技术，也都轻松过去了，大部分只掉些游戏币，偶尔会掉些晶石，果然是个除了历练值外，一穷二白的副本。三十六季看不上那点东西，这些垃圾便全进了夏展颜的腰包，夏展颜知道了她的个性，也不再跟她说什么推让客气的话，照单全收走了。


　　一共有两只BOSS，第一只是烈火赤晶麒麟，没有什么太大的难度，她们两个人试探式的攻击了一小段时间后就明白了它的攻击技能，没有多久便把它灭了，最终BOSS是青龙道人留下的虚灵，守护着秘窟里的宝箱。


　　那虚灵和青龙道人一模一样，长了一张刚正不阿的国字脸，头发一丝不苟地束着，穿一件白色仙袍，手持一柄拂尘，端坐在地宫最深处的五色琉璃台上，看到了她们，就开始絮絮叨叨地喝问起来。


　　“本尊分身在这不见天日的地方呆了整整三百年，与世隔绝，长伴佛灯，居然还能见到人类，吾甚欣慰啊。尔等可知，我这地宫的来历……”


　　那老头的话，像上了膛的机关枪，突突突地往外冒，丝毫没有停止的意思。从地宫的来历，说到青龙道人的生平，一直说了五分钟，直到三十六季实在听烦躁了。


　　“烦死了，有完没完啊！”三十六季耐性用完，挥手召出了墨剑，身形如鬼魅一样，扑了上去。


　　“唉呀呀呀，你们这些蝼蚁，居然不等本尊说完话就动手，太可恶了，真是太可恶了！”那虚灵忙躲开三十六季隔空挥出的剑气攻击，气急败坏地跺跺脚，那猥琐的神态和话语，完全没有仙家的风范，让原本应该十分威严的国字脸，显得可笑。


　　“噗……”夏展颜忍不住笑出来，这个游戏设计者太搞笑了，一个长着攻脸小受心的老头，瞧那一脸娇羞的小表情，她的心肝都要颤抖了。


　　哪知那老头虽然看起来猥琐，攻击起来可是要命。


　　“看尔长得不凡，才想点化点化，没想尔如此心狠手辣，即如此，就莫怪本尊下手太狠了。”那老头是人形BOSS，出手都是大法术，招招致命。


　　夏展颜一听那话又是一阵颤抖。这是谁给BOSS设计的台词，那句“不凡”是在夸三十六季吗？方脸对方脸，果然是同样的审美观点。


　　不比怨龙阵的古怪复杂，这老头的攻击却是简单直接，但是攻击力可不简单，且身法诡异，夏展颜和三十六季颇费了一番功夫，才把那老头给击灭。至此，整个玄陵秘窟全部通关。


　　“啊——”那老头阴阳怪气地大叫一声，然后倒在地上。


　　伴随他的怪叫声的，是一阵明亮的青光和悦耳的音乐。那光是从夏展颜身上绽放开来的，她终于晋升了。


　　结丹期，是青衣若素当初的境界。


　　夏展颜心中一阵恍惚，这是晋级了？那么她的工作可以转正了？汐芷的任务也能继续了？她又和以前一样的境界了？


　　“喂，小三，我是晋级了？”她捅捅三十六季。


　　三十六季正蹲在地上开宝箱，头也没回地回道：“是啊！”


　　“哇，我终于晋级了！”夏展颜开心得一蹦三尺，像猴子似地扑了上去，直接就趴到了三十六季背上。游戏这么久，她从来没试过如此开心，原本是抱着不可能的心态来试试，谁料到不知不觉间竟然达到了要求。


　　“嗷！”三十六季毫无防备地被这么一扑，整个人趴到了宝箱上，背上挂着个夏展颜，那样子狼狈不堪。


　　“你这疯女人，给我下来！”三十六季嘶吼着，她的脸压在宝箱上，扭曲变形。


　　“咦？你怎么和刚刚那BOSS有点像？”夏展颜把头侧搁在她肩上，然后迷惑地问着。


　　“你！下！去！”三十六季的声音咬牙切齿。


　　“嘻嘻。”夏展颜也不计较三十六季的态度，从她背上跳了下来，然后打开自己的传音符，上面显示了数条系统发送的信息。


　　“咦？！完成玄陵秘窟隐藏成就——龙之怨气的清除者。完成程度：完美，成就属性：唯一，不可覆盖……”夏展颜看着其中有一条信息读出声音，那是关于第一个机关破除的成就，大致是说由于她们是在人数低于三人的情况下，零治疗量，零死亡率，并且同时击中龙眼封印，完美破除了这个机关，因此获得了系统给出的特殊成就。


　　所有的副本都有成就记录，比如第一个通过的，最短时间通过的，在某些不可能的情况下通关的，都会被记录在副本的成就系统上。


　　三十六季一听到夏展颜的话，便站起来，也不理会宝箱里的东西，径直走到出口处。


　　每个副本的出口处都会立一块牌子，上面会书写所有完成成就的玩家名称。第一条是首杀成就，第二条是最短时间通关成就，而第三条，就是属于她们的成就——龙之怨气的清除者。


　　这是唯一成就，像最短时间通关成就，最少人数通关成就，最低境界通送成就等，是可以不断被刷新的，只要有玩家能比记录中的时间或者人数这些要求更少，便能覆盖前面玩家的成就，而唯一成就，就是哪怕后面的玩家达到了成就条件，或者以更高的水准完成，也都无法再获得了。


　　“你在干嘛，在看成就石碑？”夏展颜见三十六季连箱子也不开，站在出口前发呆，觉得奇怪，便想过去看看。


　　“你把宝箱里的东西捡了吧，我不要。”三十六季回过头，挡在了石碑前。


　　“噢。”夏展颜没有怀疑，捡了东西便兴冲冲地跑过去，她从没有上过成就石碑。


　　“快点走吧。”三十六季却没给她发现的机会，拉着她便冲出了副本门口。


　　“喂，我还没看成就呢？”


　　“你急什么，外面守我们的人还没走呢……”夏展颜被拉着疾速冲出了门口，成就石碑连一眼都来不及看。


　　那块碑静静地立在那里，上面关于龙之怨气的成就说明，赫然写着两个名字：


　　玩家：九年，格格。


　　未来的龙塔守护者，与未来的龙塔之王，在这里第一次把名字刻到了一起。


PART.3 崛起


第二十八章 选择


　　土豆切好，牛肉切好，苹果也切好了。


　　洋葱圈、胡萝卜片、蒜末全都备齐。


　　夏展颜站在灶台前，系了条围裙，如临大敌般望着眼前的一切。


　　离汐芷说的惊月龙现时还有一段时间，夏展颜便退出了游戏，准备给姐姐准备一顿美味的晚餐——咖喱牛肉饭。


　　夏展颜很高兴。


　　她提前完成了汐芷的要求，进入了结丹期，实力有了质的飞跃。别看只不过一个境界的差距，那力量却是呈几何倍数的递增。


　　离高手又进了一步。


　　更让她开心的是，她已经成为“紫禁城”工作室的正式员工了。退出游戏后，她给人事老徐打了电话，告诉他目前自己的境界已经达到了正式员工的标准了，老徐也很干脆地给她转正了。


　　正式员工的薪水虽然不见得很高，但也达到了温饱的水平，如果她俭省一点，还可以交一大半给姐姐当家用，这样一想，她心里就更开心了些。


　　她在电话里，还报告了自己目前的任务情况。这是之前老徐就交代她要做的唯一一件事，她对于自己的这份工作十分的认真，总感觉是他们给了自己机会，她应该投桃报李。


　　听完她的汇报，老徐倒是沉默了半晌，只告诉她，如果有需要，可以找他们帮忙，便挂了电话。


　　“滋——”黄油下锅，噼哩叭啦地一点点化成液体，浓郁的香气充满了整个厨房。


　　夏展颜不太利索地把蒜末、洋葱扔进去，翻炒了一会。她从前十指不沾阳春水，后来家道败落，也就煮个方便面之类的，所以这样尝试，是第一次。


　　放入土豆、牛肉，翻炒出浓香后再把超市买的咖喱块放进去，加点牛奶，最后放下苹果……


　　咖喱的香味在家里蔓延，金黄的色泽，浓烈的汤汁，夏展颜自己都忍不住直接用木产试了味道。


　　好吃！


　　她对自己的成果十分满意。


　　接下来，就只等姐姐回来了。


　　叮咚——


　　门铃突然一声接一声地响了起来，夏展颜只能先丢下手里的铲子，跑去开门。


　　“嗨，小姑娘，我们又见面了。”


　　清越的男人声音，带着让人囧囧有神的腔调，在夏展颜打开门的第一时间响起。


　　是对门住的流浪汉，和他的那只大麦町犬。


　　“怎样？”夏展颜皱着眉头，几天没见，这男人怎么还是一副鬼德性。


　　“很！香！”他谄媚地冲她笑笑，露出一口白牙，像披着羊皮的狼外婆。


　　“然后？”夏展颜紧紧巴在门上，只等一个不对劲，就能把门甩上。


　　“太香了……”他闭上眼睛，一脸的陶醉，把头往夏展颜处伸，一点点地接近夏展颜的脸，大麦町犬蹲在他旁边，呜呜的轻叫着。


　　夏展颜穿了家常的T恤和运动裤，身上还挂着围裙，绑着马尾，臭着脸站着，很家居的打扮，却是温暖的气息。


　　“滚！”夏展颜把手一甩，就要关门。


　　“等等！”他像忽然醒来一般，伸手挡住了她要关上的门。


　　“我一天没吃饭了，能不能，蹭点饭！”那男人忽然很不好意思地开口，“这咖喱，实在太香了！”


　　就为这个？


　　夏展颜满脸无语的表情，想着锅里的咖喱和米饭，她因为不会把握量的分寸，所以煮了许多，再喂两只狗是完全足够的。


　　她已经自动把门口的两个生物都归纳到同个物种去了。


　　“等着。”她甩上门，回厨房里找了个大饭盒装了一大份，然后回来。


　　门打开，那男人还站在原地，乖乖等着，看到她便露出一个讨好的笑容。


　　夏展颜啥也没说，把饭盒重重地塞到他手里。


　　他眼睛一亮，打饭盒。


　　“嗷——好香！旺财，快来吃。”


　　喜悦声响起，那男人一屁股坐到自家门前，开始和旺财争食，看得夏展颜一阵气结，便把门给甩上。


　　一段小插曲过后，夏展颜自己也吃了饭，又收拾了厨房，再给夏暖心留了张纸条，压在冰箱上，便又进了游戏。


　　她和三十六季一起从玄陵秘窟出来的时候，外面还守着胭脂血弋的人，虽然墨倾城已经不在了，但仍然有十来个小帮众。


　　三十六季拉着她出来，还不等众人反应过来，便召唤出了墨剑，一脚踏了上去，另一手把夏展颜拉到了他的身后，御剑而去。


　　若不是他嫌烦，自愿降到地上，凭他们，根本追不上他。


　　他们一直飞到了镇里安全区域的观星阁屋顶上，便各自下了线。


　　再上线的时候，三十六季正枕着双手，仰面躺在她身边，看着天空。


　　“不高兴？”三十六季看她重重的坐下，便含笑问了声。


　　“没有，不过被个流浪汉蹭饭而已。”夏展颜摆摆头，脑袋里还是那男吃饭的模样，细想起来，那德性跟三十六季啃仙果的模样，还挺像的。


　　“哦，呵呵！”三十六季笑了两声，表示明白。


　　“咦？！”夏展颜却后知后觉地发现，三十六季竟然笑了。那个笑容并不漂亮，不过却是满足的笑容，她大感惊奇，三十六季居然会笑？


　　“你笑什么？心情很好？”


　　“是啊，刚刚蹭了一顿饭！”


　　“混蛋，你耍我吧！”夏展颜站起来，用脚轻轻踹了三十六季一下，谁知那屋顶是斜的，三十六季被这么一踹，整个人便骨碌碌地滚了下去。


　　“嗷——”由近到远，由大声到小声的嚎叫声。三十六季滚下了屋顶。


　　“喂！”夏展颜吓了一跳，赶紧跑到屋顶边上。她没料到自己玩笑式的一踹，能把他给踹下去，观星阁很高，这么摔下去，只怕他要去跟阎罗王报道了。


　　咻——


　　三十六季踏在剑上，从下面飞了上来，临风而立，悬在半空中，和夏展颜面对面。


　　“我要走了。”他说，“你想想你要走哪条路。是辅助型的控制系，还是……完美的攻击系。前者已经有人试过了，强悍的控制技能，是所有帮派和宗门极缺的人才。但后者，还没有人能成功尝试。想要完美攻击，必须放弃大部分的辅助技能，要么是奇才，要么就只能是废才，没有中间选择。你考虑清楚了。”


　　话才落下，他便调转了方向，没入了黑夜之中，很快，在夏展颜眼前消失不见。


　　一句再见，都没有留。


　　他不知道自己为什么要跟她说这些，只是眼前的少女，像一株崭新的苗子，有着无限的潜能，总会有意想不到的惊奇展现在他面前。他希望她能有属于自己的路。


　　这游戏里没有什么不可能，他也是从这样的选择分岔路上走过来的，最终找到了最适合自己的方式。


　　一个杀人的医仙。


　　想想就让他激动。


　　他拭目以待。


　　夏展颜呆呆站在屋顶上，望着远方茫茫夜色，良久不语。


第二十九章 龙现


　　每三百年才一次的惊月龙现夜，与寻常的夜晚，并没有什么差别。


　　古老的小镇陷入了暗夜的怀抱，比白天更显安祥。


　　夜空之中，挂了一轮明月，硕大的圆盘低悬在空中，仿佛要压下来一般，比中秋夜的月更圆更亮，也更大。


　　小镇并不安静，反而显得喧闹，多是踏着仙剑、驾着云彩的NPC或者玩家，从空中掠过，直奔天下天鉴阁。


　　作为整个天福镇上最豪华楼宇，此刻正明亮如白昼。无数的琉璃灯，挂在了天鉴阁四周，让这座本就宏伟的楼宇，更添了明珠璀璨之华美，在小镇里仿佛海市蜃楼的宫阙一般，矗立在云端。


　　夏展颜和汐芷坐在天鉴阁第五层楼的小茶室里，等待九重楼上的拍卖会，也等待着第六层楼——迷踪楼出现的时间。


　　“丫头，我会在三里外的桃仙祠等你。”汐芷手里捧着一杯热气氤氲的仙茗，轻轻抿了一口，慢悠悠地说着。


　　“嗯。”夏展颜淡淡地应了一句。她正查看着汐芷交给她的物品。


　　一张电龙符，能召唤出电龙，属于一次性的飞行宠召唤符。电龙没有什么攻击力，但飞行速度奇快，是逃命必备的好法宝，看来汐芷都给她想好了。


　　一本技能书，迷心噬魂咒，医仙专用技能，可成长。施放后，除了可以让中咒者少血外，还有机率触发晕眩的效果，该机率与施咒者的精神灵力值成正比。


　　既能攻击又能控制对手的好技能，夏展颜眼睛一亮。


　　最后一样东西，是掌心大小的迷你画轴，拉开后，是一幅简单而美丽的水墨山河图。


　　夏展颜看了看那物品的介绍。


　　法宝：乾坤山河图（封印中）。这卷山河图，显示出来的是蓝色级别的法宝，只是那封印中，不知是何意思。夏展颜看着这法宝想着，她终于也有法宝了，蓝色级别的法宝虽然不算什么大法宝，但好歹她也算有了个压箱宝贝。


　　这三件东西，不能说是极品，却是最适合夏展颜目前情况的东西。


　　夏展颜高兴地全收到包里，技能书直接便使用了。


　　门外进来一个美貌少女，穿着浅粉的罗裙，披着轻透的白纱，酥胸半露，巧笑倩兮。


　　“参见仙尊，仙尊万福。小女子朱砂，是来通知仙尊，九重楼上的盛会马上开始了，请仙尊移步。”那女子曲膝福了一福，满脸的笑容。


　　“嗯，你先出去吧，我马上就来。”汐芷挥挥手，让她退了出去。


　　和汐芷的出尘一比，那女子的美丽就显得世俗多了。夏展颜在心里暗自想着。


　　汐芷伸出素白的手，轻轻掐指一算。


　　“时辰快到了。我们走。”汐芷起身，拿出两尊刻着符文的泥塑娃娃，朝地上一丢，一阵烟雾从散开。


　　那原本空无一物的地上，突然俏生生地立着两个人，一个汐芷，一个格格。


　　“走了。”“汐芷”朝“格格”招了招手，两人一起朝门外走去。


　　“仙尊，这边有请。”门口传来那女子的声音。


　　“这……”夏展颜看傻了眼。


　　“这是后土替身像，掩人耳目罢了，一个时辰后就失效了。我们快走。”


　　汐芷走到门口，看着门外的人都己远去，确定四下无人。


　　屋外的圆月，己不是最初的明黄，隐约带了点锈色，四下里一颗星星都没有，也没有任何云朵，一张硕大的圆月，显得格外孤单。


　　汐芷用了一张灵符，召了一艘铁黑色的木船出来，船身不大，仅容得下两到三人，她和夏展颜站在上面，倒是刚刚好，不挤也不宽。


　　那木船悠然飘起，从廊上飞了出去。


　　船的速度不快，却非常的稳，并且这船一点灵力波动都没有，黑漆漆的船身隐藏在这夜色之中，极难让人查觉。


　　天空中圆月的锈色又深了一些，沉得几乎要坠下尘世一般。


　　“时间快到了，你准备好了？”汐芷眼睛死死盯着那轮圆月，素指不停掐算。


　　那结界失效的时候只有短短几秒芒，瞬息之间便消失的光景，她自然要掐算得仔细。


　　“好了。”夏展颜并不去望那圆月，她只盯着此刻正空荡荡的天鉴阁第六层。


　　“打开灵识！”汐芷突然娇喝一声。


　　夏展颜知道，那时间即将来了。


　　她闭上眼，灵识便释放了出来。结丹期的灵识，和筑基期时的相比，差了不是一点点。她能感觉到四周景物在脑海里清晰地呈现出，不再是单调的轮廓，草木的纹路，水流的波纹，甚至连空气中极难查觉的元素波动，她都能感受到一些，而且灵力的覆盖范围更大了，并且更坚韧。


　　也因此，她感觉到了空气传来的异样波动，那第六层楼所在的位置，忽然间出现了元素紊乱的现象，很微妙的感觉，空间中的各种元素，都暴动了起来，像是不安于结界的幽困，趁着这惊月龙现夜特殊的气场，开始作乱起来。


　　圆月已经变成了锈红色，看上去妖异万分，忽然之间，暗黑色的龙影从圆月后面钻出，在锈月表面盘旋游移。


　　“龙现！”汐芷攥紧了衣摆。三百年才一次的机会，错过了，还要再等三百年，她没有这么多的时间去等待。


　　夏展颜把轻身术、御风诀全部展开，轻身术和御风诀在上次玄陵秘窟的怨龙阵里，就已经升到了二级，因为速度提高了不少。


　　她的灵识已经感觉到，那第六层迷踪楼的虚影闪现，一点点凝结成实物。


　　“虚影出来了。”夏展颜急道。


　　“龙鸣——”汐芷素来平静无波的面容，此刻正凝神在天空的异象上。


　　“吼——”一声龙吟，像春日惊雷，乍然在脑中响起，而夏展颜也在同一时间，跃出木船。


　　这是响在精神上的龙吟声，越是境界高，灵力强的人，越能感受到这声龙吟。


　　所以九重楼上的拍卖会现场，几乎所有的人都皱起了眉。


　　“不好，惊月龙现！”拍卖会的主持金二毛掌柜忽然间变了脸色，这惊月龙现日十分难掐算，照他的估算，原本应该是下个月初三到初十之间，不知为何竟然提早了这么多。


　　因为拍卖会还在进行中，他不得脱身，只能先宣布休息，然后便召来了莫离，速速吩咐了几句，莫离便匆匆离去。


　　莫离带着几队护卫，在天鉴阁四周的空中细细查探。


　　四周一片安静，没有任何异常，那天鉴阁五层之上，仍旧空空如也，夜空中的圆月，明亮圆满，分外讨喜。


　　“师兄，没有什么异样！”紫衣的娇俏少女，驾着飞剑站在了莫离身边，不解地问他。


　　“师父说今晚是惊月龙现夜，怕有贼人会趁结界虚弱的机会作乱，我们还是小心点好。”莫离依旧四下探寻着。


　　“惊月龙现三百年才一次，极难掐算时间，更何况还要龙吟时那么准确的时间，统共就几秒芒，哪能掐得这么准，连师父都掐算不出那时间，我才不相信有人进得去。”紫衣少女皱皱眉子，不以为意。


　　“不行，万事小心为妙。你先去回复师父，我进迷踪阁看看。”莫离是天鉴阁的首席大弟子，金二毛的入室徒弟，很早就已经有了进迷踪阁的资格。


　　紫衣少女点点头，将守卫们招了回来，同莫离一同飞回了天鉴阁。


　　空中一片寂静，无声无息。


　　一阵风过，离天鉴阁极远的空中，一只玄青独角飞兽停在半空，背上驮着的银发男子，正静静地望着天鉴阁。


第三十章 路引


　　嗷——


　　夏展颜咬着牙在心里哀嚎着，滚到了迷踪楼里。


　　惊月龙现的龙吟，给她的精神力造成不小的伤害，导致她被汐芷一脚踹进来后，东南西北都分不清了。


　　那声响在脑里的长啸声，终于平息了下去。


　　夏展颜缓过了劲来，开始打量四周。


　　不打量还好，一打量她心中一惊。


　　这迷踪楼楼层高约五米，顶上画了五彩祥云和各种瑞兽，一个慈眉善目的道人站在祥云之上，俯视苍生，一头金龙在云中隐约可见，四周是飞天的仙子，金环玉扣，丝带飘飞，煞是动人。画师画功了得，那画里的中的人物、兽鸟栩栩如生，华丽庄严，让人心生敬意。


　　楼里的格局十分简单，宽阔的大殿之上，设了无数的龙木高橱，每个橱上都贴了黄符，四周的墙壁，也挂满了弓、剑等仙器，每件仙器上，皆有封印用的符纸。


　　大殿的四周，分出许多间小屋，屋里黑漆漆的仿若深渊，一看就知是正了极厉害的禁制。


　　不愧是天下第一的藏宝之地，瞧着那些落了灰尘的古物灵宝，夏展颜不禁口水连连。


　　这么多的灵宝，还件件都在紫色级别以上，别说夏展颜了，天罗大陆上任何一个玩家，恐怕都不知要如何面对。


　　总算夏展颜还保留了一份神智，没被迷晕了头，心思很快便转到了她要找的那宝贝——幽冥路引之上。


　　要在这么多的宝贝中找到幽冥路引，夏展颜感到棘手。


　　这些灵宝在她眼中，就成了累赘。


　　幽冥路引长什么样子，她都不知道，灵识也不管用，这里灵宝太多，灵识一打开，脑里的光芒像十里烟花突绽似的，差点把她给闪瞎了。


　　这里宝贝如此之多，天鉴阁自己的弟子进来，恐怕也不好找东西，应该会有名册登记了才对。


　　想来那册子机密非常，甚至比这殿上的部分灵宝还重要，不可能就这么摆在外面，那么一定有机关。


　　她在心里琢磨着，一边望了望四周，都是藏宝的柜子，上面的黄符分门别类地标着是法宝、武器、装备、仙药等，并没有发现放目录名册的可疑之所。


　　小心翼翼地走着，夏展颜就怕不小心触及什么禁制机关，死无葬身之地。


　　那几个看着就诡异的屋子，夏展颜碰也不敢碰，她这低境界，只怕是有去无回的料。


　　绕了一圈都没有发现，她有些焦急，汐芷说过，只有拿到幽冥路引，她才能从这迷踪楼里出去，再拖下去，只怕天鉴阁的人要发现了。停在原地，她咬着唇仰了仰头，深吸一口气，让自己冷静下来。


　　这一仰望，可不得了。夏展颜大吃一惊。


　　顶上的壁画，不知何时变了模样。


　　原来看似慈祥的道人，正满目狰狞地盯着她，瑞兽已经变成了凶物，一只只都张着血盆大口，飞天的仙女，也没了原来的灵气，个个眼神诡异，脸色惨白，笑容咧到了耳畔，四周缭绕的祥云，已经是一片腥风血雨的红云，云伸出无数的黑手，像亡者的残肢，瞧着就心惊。


　　一幅人间炼狱图。


　　夏展颜心神骤然间一紧，哪怕是在游戏，这情景也太诡异了，不管她往哪个方向走，那画上的人、兽的眼神总是紧紧跟着她。


　　吃人一样的眼神。


　　这画不对劲。


　　夏展颜沉下心，把灵识集中到一起，向屋顶放去。


　　灵识之中，那顶上的壁画再不是原来的模样，漆黑的天幕，密密麻麻地写满了字。


　　是异宝目录。


　　夏展颜一喜，瞎猫撞上死老鼠了，原以为是个大麻烦，谁知竟然是她要找的东西。


　　这也算她的运气好，顶上的壁画是千年前由幻术第一仙的青黛仙子耗尽心血所作，集千年幻术之精髓，藏着天鉴阁数一千年来的所有秘密，必须用天鉴阁秘传的精神术才能看到那幻象之后的真谛，寻常的人，则会被那幻象所迷，别说找宝贝了，不被那了幻象所吞噬就不错了。


　　夏展颜之所以安然无恙，还能看到那目录，完全是因为她的灵识，和天鉴阁的秘技，是同一类精神秘术，她的灵识，比起天鉴阁的，还高上一畴，所以才能保得平安，误打误撞间竟看到那目录。


　　算是她的狗屎运了吧，只可惜她自己并不了解，还当是RP问题。


　　怕灵识不够用，她快速地扫过目录。


　　好在幽冥路引排名靠前，倒是让她很快就找到了。


　　橙色传说级别法宝——幽冥路引，存放位置：勾陈；作用：不明；来历：不明……


　　除了名字、级别和存放位置，关于这法宝的所有介绍，都是不明。


　　看得夏展颜一阵蛋疼，不过好在找到了它的存放位置。


　　勾陈……


　　并没有叫勾陈的储物柜，那么只有，那几个小房间。


　　她走到正东方的小屋前，屋前的玉石晶牌上刻了“青龙”二字，依着顺序一圈走下来，每间屋前都有名称。


　　明堂，天刑，朱雀，金匮，天德，白虎，玉堂，天牢，玄武，司命，勾陈……


　　最后一间，恰是勾陈。


　　夏展颜望着黑漆漆的屋子，正欲用灵识先探查一下，却发现那大殿正中忽然一阵光芒闪动，地上出现一个极繁复的传送法阵。


　　有人来了。


　　这个念头闪过的同时，夏展颜也没有再犹豫，一下闯进了那幽深的小屋里。


　　一进小屋，她就感觉到一种莫名的危险，阴暗森冷的气息包裹了她的神识，竟然一点都释放不出去。


　　这种情况，她第一次遇见。


　　灵识无法施展，在这样漆黑的空间里，她就是个瞎子。


　　怕被外面的人发现，她又不敢用任何照明道具，只能一直向前，感受着如同坠入深渊一样的幽暗。


　　嘻嘻……嘿嘿……


　　耳边传来隐隐约约的笑声，声音不大却有着尖锐的感觉，听在耳里让人寒毛直竖，夏展颜不禁开始在心里咒骂游戏设计者，要不要搞得跟鬼屋似的啊！


　　来吧来吧，来我这里！阴暗之中忽然有个温柔的声音，催眠一样的说着。


　　前方有了一点微弱的光芒，照出一个细瘦的人影，声音就是从那里发出的。


　　夏展颜打醒十二分精神，朝前走去。


　　靠得近了点，她才看出来，光是从墙上的四角宫灯发出的，一个人背对着她，站在灯前，穿了檀色的大袖长衫，华贵异常。


　　“你来了……”那人幽幽说着，缓缓转头，却是红粉骷髅，眼鼻口皆是墨黑的洞，森然的白骨，让人悚然。


　　夏展颜吓了一跳，刚想大骂这游戏设计者，情势却不容他想，那骷髅也不知道是何妖物，骤然间失了影踪。


　　她的脚下突然伸出无数骨手，将她抓在原地，再也前进不得。


　　情急之下，她迅速拔出腰间的龙纹匕首，朝那些骨手斩去，所幸那些骨手并不坚硬，在这一斩之下，有些纷纷缩回地里，有些则断成两截，夏展颜感觉到脚上的束缚一松，便把御风诀和轻身术同时施展出来，浮到半空。


　　那具女骷髅却突然桀桀怪笑着出现在她身边，利爪扬起，就往夏展颜身上刺去，那十根骨指上，泛着莹莹绿光，一看就知是染了剧毒，夏展颜纤腰硬拧，那骨爪便擦着她的脸颊过去。


　　怪物攻击的速度奇快，爪上的绿光闪成一道道荧光弧线，夏展颜灵识无法打开，只能勉强躲避着，偶尔发了一两次归宁术和迷心噬魂咒到对方身上，全都无效被抵抗。


　　出现这种情况只有一个可能，对方的境界高过她太多，绝对的实力面前，她渺小如蝼蚁。


　　打是打不过了，那只有逃。


　　夏展颜当机立断，疾退数米，不再恋战，那怪物却仍紧随其后，还抬手召唤了一堆小骷髅兵出来，地上的骨手一路伸到夏展颜的脚边。


　　她被些骨手缠住，无法脱开，龙纹匕首斩开一片，立时又有更多的手缠上来。


　　那红粉骷髅大概觉得逗她也逗够了，便大袖一甩，飞身上来，泛着绿光的爪子便往她头上刺去。


　　这一下，必死无疑。


　　重新后的第一次死亡经历，恐怕就要交代在这里了，只是这样一样，她的任务，也许就无法完成了。


　　实力还是不够啊！她只能在心里哀叹。


　　那利爪刺到她头顶之里，异变却突生。


　　夏展颜的乾坤袋里，一阵剧烈颤动，一道巨大的虚影在夏展颜身后浮现。


　　那是一头凶兽的虚影，仅管只是虚影，却让四周的空气都为之一滞，那带着上古凶气的狰狞兽首，让人不禁胆颤，兽首之上，只生了一眼一嘴，那眼眯成一道缝，己是凶光万道，恶口微张，口中利齿满布，口涎横流，六翼四足，背上尖刺遍体。虚影只是青黑色，也看不出那凶兽是何颜色有何纹路，但仅管如此，已经足够让人通体生寒。


　　那红粉骷髅怪叫一声，被那道虚影弹出好远，然后站在原地，惊疑不定地望着这凶兽。


　　夏展颜不知道是何变故，身后的虚影让她都惊惧。


　　那凶兽仰头做了嘶吼的动作，却不见有声音传出，红粉骷髅却怪叫一声，转身想逃，凶兽已经然跃出，巨口一张，竟然将那红粉骷髅生生吞入腹中。


　　吞了骷髅，凶兽满足地伸出软糯湿滑的长舌，舔了舔嘴，意犹未尽地一点点缩小，变浅，最终在夏展颜身后消失不见。


　　夏展颜莫名万分地站在原地，危险的感觉一下子消失了，四周亮了起来，这间屋子原来门口很小，但里面却很大。


　　四面墙上画满了诡异的红色符字，地上一片狼藉，在房间的最深处，陈旧的木桌落满了灰尘，上面安静地立着一面陈旧的镜子。


　　镜背朝外，镜面朝里。


　　镜背上刻了字：幽冥路引。


　　左右两侧各自刻着“地狱无门”与“黄泉难行”，缀着满满的金灯花，殷红如血。


　　她终于找到了。


第三十一章 九幽（1）


　　左右两侧各自刻着“地狱无门”与“黄泉难行”，缀着满满的金灯花，殷红如血。


　　她终于找到了。


　　没有想到，幽冥路引竟然是一面古镜。


　　房里一片寂静，没有再跳出什么让她毛骨悚然的怪物来，幽冥路引在她触手可及的地方，夏展颜却还是打醒十万分的精神，慢慢伸手去取。


　　事情却出乎她的意料，那面古镜顺利地落到了她的手中。


　　镜背上的纹路，摸上去细密流畅，并不像陈旧的外观上所流露出的暗哑感觉，夏展颜略略一扫，便将那古镜翻转过来。


　　一道幽青色光芒绽开，那古镜的镜面，竟是一张呲牙咧嘴的漆黑鬼面，偌大的眼睛，宛如噬人的黑洞，嘴色是森冷的笑容，说不出来的诡异。


　　夏展颜心中惊诧，但她惊诧的，并不是这幽冥路引的古怪，而是乾坤袋突然在腰间震动起来。


　　是的，就在她接触到这古镜时，她就感觉到乾坤袋里，似乎有凶物想要挣脱某些封印。


　　整个乾坤袋都被这凶物震地不停抖动，尤其是那张漆黑的鬼面在她面前出现时，整个乾坤袋像要离体而去一般。


　　夏展颜大惊失色，正准备查看自己的乾坤袋，那奇怪的震动却突然间消失了，一切归于平静。


　　不过短短数秒的时间，她还来不及想清楚，突然间，一种强烈的危机感传来，灵识骤然间释放出来。


　　有人！


　　夏展颜迅速将幽冥路引抓到手中，塞入乾坤袋里。


　　身后一柄剑已经悄无声息地贴上了她的背心。


　　灵识中只传来一阵森冷冰锐的剑意，她心一紧，脚上的御风诀施展出来，侧身避过，却己避之不及，那剑擦着她的肩头划过，她的血条顿去了四分之一。


　　“咦？”


　　空气只传来惊疑的声音，似乎对没能刺中她的背心造成致命一击感到十分惊讶，然而夏展颜转身看的时候，身后却空无一人。


　　她明白，自己遇到了是刺客类型的剑仙玩家。


　　这类型的剑仙，面对面的交锋，攻击力不及其他DPS职业，但在暗杀和控制方面，要强过其它职业许多，常常叫人防不胜防。


　　那柄剑如影随形，竟是用法力控制，而控制剑的人，始终没有现身。


　　夏展颜的身法如电，剑进一寸，她退一尺，再没让剑近身半步。那剑的速度越来越快，出现的角度也越来越刁钻，夏展颜衣袂纷飞，脚底生风，并没有落后半分。


　　这是她重建号后第一次正式和玩家PK，她心中忽然萌生一股如鱼得水般的快感，没有畏惧，却有种想要赢的热血沸腾。


　　若非时间地点不对，她真想和这个人大战三百回合。


　　但如今，却是分秒必争。她一定要想办法找到那个人。


　　那玩家用了高等级的隐身技能，这是刺客型的剑仙专属的技能，即便用上了神识，夏展颜也寻之不得，但是，灵识对周围气流的感应灵敏程度，却足己让她捕捉到空气中那微妙却凌厉的剑气，她一面闪避着那柄剑的攻击，一面遁着那如发丝般细微的剑气，渐渐锁定了位置。


　　“中！”夏展颜轻轻喝一声，朝某个地方放出了归宁术。


　　被归宁术打中的地方出现了一个渐渐实体化的虚影。


　　夏展颜看到他的名字——天之子。


　　天之子看那红光射来之时便已知道行迹被看破，他心中本就惊骇，这下更是大惊。


　　这女人的境界在他之下，刚刚能避过他必杀一击，已属不易，后来与他的飞剑战个平手，更是难得，竟然还能在这么短的时间里分心寻出他的踪迹，她的实力，远远超过她境界所能拥有的水平。


　　想归想，他的反应却一点不慢，迅速召回飞剑后，他便施展了几个技能，瞬间便靠近了夏展颜。和暗杀者比快，那是找死。


　　这个女人，激起了他的战意。


　　夏展颜压力骤增。医仙在PK时的弱势就暴露无疑，她没有什么强大的攻击技能，只能避，无法攻。


　　忽然之间，灵识发现门口已经有另外一个人出现。


　　“我劝你还是别作困兽之斗，我师兄已经发现了，免得到时候太难堪。”天之子忽然开口道，对于格格，他还是起了一点惺惺相惜和怜香惜玉之心。他是最早发现勾陈房内封印被破的人，仗着自己是暗杀者，便潜行进入，看到不过是个结丹境界的玩家，便起了轻视之心，没想到缠斗了半天，也讨不到好处，虽然多花点时间他还是可以杀了她，但要花这么大功夫，到底脸上无光，便想先劝服对方。


　　夏展颜没有理会他，咬了咬唇，想着自己绝不能在这里失败，手一挥，法杖在空中迅速画出一道血符，那血符像蔷薇花绽放一般，瞬间又化作红光向天之子疾射而去。


　　迷心噬魂咒放出。


　　总算她的RP不错，第一次用迷心，便触发了它的晕眩效果，虽然不过短短一秒的时间，但对她而言，却是保命最关键的一秒。


　　御风诀配合着轻身术，灵识笼罩着整个房间，脑海中已经扫到门口进来的人影，她宛如流星一般，向门口疾掠。


　　出去的传送法阵在大殿正中，汐芷只有办法让她进来，要出去却还要依靠天鉴阁的法阵。


　　夏展颜不作他想，所有的精神都放在逃命之上。门口的是莫离，他显然没有料到会有人如此直接并且迅速地正面冲过来，饶是他反应如电，也还是让她从自己身边穿过。


　　“师兄，快追！”天之子的声音从身后传来。


　　“该死！”身后是恼怒的声音，以及某种法宝挟着杀气，疾速逼近她。


　　湛蓝色的传送法阵已经在眼前，夏展颜一脚踏上。


　　莫离看着她踏上那法阵，人影一点点消失，大惊。这法阵只有天鉴阁的秘技才能够启动，他原先还不担心她能逃出去，就是因为对这传送阵的自信，但现在看来，一切都出乎他的意料。


　　这个传送阵的另一个连接口，是设在天鉴阁第五层的秘室之内。


　　夏展颜眼沉如水，眼前的蓝色光幕渐渐淡去，她已经做好了殊死搏斗的准备。


　　然而，没有意料之中的攻击，她只对上一双凌厉冰冷的眼。


　　她蓦然睁大眼睛。


　　三十六季！


　　看到她的出现，三十六季明显的也是一怔，在他的身边，横七竖八地躺了几具尸体，看样子是这密室的守护NPC，不晓得被他用什么办法全给灭了。


　　“小三！”夏展颜惊喜地出声，绷了许久的神经终于有一丝丝的松懈。不知为何，见到三十六季，她总有一种安全的感觉，像是漂泊了很久的人终于找到可以休憩的岗湾，能暂时的歇口气。


　　“你怎么在这？”三十六季却皱了眉，这里并不是叙旧的地方。


　　“做任务，进去拿东西。”夏展颜没有隐瞒他。


　　三十六季有些惊诧，他今夜的目的也是进入迷踪，然而用尽了办法，也只能在这传送阵之外徘徊，她是怎么进去的？


　　忽然间一阵光芒涌现，地上的传送阵又出现了繁复的文字。


　　“糟了，他们追来了！我们快跑！”夏展颜突然间回神身后还有追兵，想也没想地便拉起三十六季的手，向外冲去。


　　天鉴阁第五层正在举行九重楼拍卖会，大部分的人力都集中到了拍卖会上，秘室外的守护NPC便少了许多，都己被三十六季不知不觉地放倒了。


　　大概是莫离他们已经将有人潜入迷踪楼的消息传回了天鉴阁，四周都传来急匆匆的脚步声，朝他们逼近。


　　夏展颜将她的电龙符祭出，一只银色周身缠绕着蓝色电光的便裂空而出，飞在空中，眼神桀骜不驯地望着众人。


　　“快走！”夏展颜跳上电龙的背，朝三十六季喊道。


　　三十六季看着眼前的情势，想来今晚要进入迷踪阁是不可能了，便一声没吭，也召唤出了他的墨剑，和夏展颜并驾齐趋，疾速向同一个方向飞去。


　　“站住！阁下若不想与整个天鉴阁为敌，最好是把你偷走的东西留下来！”身后传来莫离冷冷的声音，他不再是初见时温润风流的模样，清俊的脸上带着怒火，反而让那斯文中裹了些男人气息。


　　他的身边，跟着二十多个天鉴阁的玩家，还有一些NPC守护者。


　　夏展颜和三十六季都没有回头看，速度能多快就飞到多快。


　　“哼！无知，天鉴阁多的就是法宝，以为有电龙就能跑得掉吗？”莫离眯了眼睛，召唤出一物。


　　那是一件紫色传奇级别的法宝，名唤飞仙流云战车。


　　如同一座三层小阁楼那么大的战车，骤然出现在天空之中，战车为檀色，六轮，轮上生云，两边有飞桨，刻着流云符，一望便是神物。


　　这样一架战车，便将天鉴阁的所有人都装了进去。


　　那车的速度奇快无比，瞬间就拉进了和夏展颜的距离。


　　“小三，我们分开吧，他们的目标是我！”夏展颜显然已经知道后面的情况，她没有想到居然莫离居然动用到紫色的法宝，她已经没有任何胜算了，“对不起，今天连累你了。”


　　她边说边驾着电龙准备换方向。


　　“别急。紫色法宝也不是那么好驾驭的。”三十六季低哑的声音在夜里显得无比沉稳，“你看莫离。”


　　夏展颜便放出灵识探查身后的情况。


　　只见莫离一人独自站在车头，操控着战车，他的脸色发白，眉头死紧，有些精力不足的模样。


　　是了，这紫色传奇级别的战车，需要庞大的灵力来支撑，才能趋使得动，莫离不过结丹境界，肯定无法长时间操纵这战车。


　　“你先走，后面的事交给我来。”三十六季并没有给她拒绝的时间，便将方向掉转，一人一剑，如流星般朝战车掠去。


　　夏展颜来不及出口的叫唤散在风里，她咬咬牙，继续前行，只是放出灵识，继续往身后查探。


　　三十六季如同鬼魅一样的出现，叫天鉴阁所有人都吃了一惊，他们并未想到这个丑陋的女人有这样的胆色和决断，更想不到，他有这样的身手。


　　他的速度很快，目标很明确，就是莫离。


　　只要莫离一挂或者灵力不继，这战车便无人能再操纵，夏展颜凭着电龙想要逃走并不困难。三十六季的判断十分准确，只是这样的作战攻略，却可以要用性命来换。


　　一个人死总比两个人都死好，在团队之中，有时牺牲是必要的。


　　三十六季没有时间想自己为什么如此伟大，在那一瞬间，这些反应只是凭借感觉。


　　墨剑在他手中，挥出无数残影。结丹境界的莫离根本就不是他的对手，他的身形快到无法捉摸。


　　旁边的人在那样电光火石之间，根本摸手不及。眼见莫离的血条瞬间空了下去，然而异变突生。


　　铮——


　　墨剑上传来金铁交鸣之声，剑身不停抖动，仿佛是撞上了强大的力量。


　　莫离脚底突然显现出八卦阵图，他周身覆上了一层浅浅的光芒，众人终于恍过神来，奶妈急忙给他加血，几阵青光闪过，莫离的血条基本回复满了。


　　“杀不了我，就要轮到你死了。你们一个也逃不掉。”莫离嘴边挂着讽刺的笑容，傲然说着，他虽然境界不高，但他是天鉴阁首席大弟子，身上的法宝，多得可以单独开个店了，尤其是防御性的法宝，这一次救了他的，就是他的其中一个防御性法宝。


　　三十六季才感觉到墨剑上的异样，便已经明白杀不了莫离了，其他人的攻击也已经到身边。


　　墨光闪过，三十六季脸上闪过诡异的笑容，他在只剩一丝血皮的时刻跳上墨剑，飞出战车之外，往夏展颜的方向飞去。


　　“还想跑！”天之子咬牙切齿，今晚先后被两个女人震撼到，他觉得心中战意狂涌。


　　“不对。”莫离脸色突变，飞云战车开始渐渐虚化起来，他的灵力突然间快速枯竭。


　　“见鬼，那女人的剑上有毒！”莫离的脸都扭曲了，因为恨极。


　　三十六季最初的目的本就不是要杀他，只是让他的灵力枯竭罢了，杀人不过是个幌子，所以尽管莫离没有死，却中了三十六季的毒，战车也无法再支持。


　　“师兄，难道就这么让他们跑掉？”天之子站到莫离身边，眼睛望着远处，这两个女人，到底是什么来历？那技巧，并不像一个普通玩家能拥有的，尤其是，三十六季。


　　“不用担心，她能用计，难道我就不能？”莫离突然间笑出来，满脸的自信。


　　“啊？”天之子望着师兄，他师兄为人诡计多端，这莫非又有了什么阴谋？


　　莫离没有理他，只是静静地望着远方，在心里自语，格格，你以为你逃得掉？


　　夏展颜将速度微微放慢，她的灵识一直没有收起来，所以对后面的情况了解得一清二楚，知道三十六季成功的逃出来后，便将悬起的心放了下来。


　　这一路上，二人都沉默着，桃花祠很快便到了。


　　汐芷已经在屋外静静站了许久。


　　她的容颜在月色下，像覆了霜雪的寒梅，有着凛冽的美。


　　“终于回来了！”看到天上的夏展颜，她低喃了一声，一直蹙紧的眉头终于松开一些。


　　“老妖婆，拿到幽冥路引了。”夏展颜不敢耽搁，立刻将幽冥路引取出交给了汐芷，在取出之时，她的乾坤袋又是一阵颤动。


　　“好，终于在我有生之年，拿到它了，哈哈哈。”汐芷禁不住心里的喜悦，大声笑出口。


　　夏展颜便接到了系统的提示信息，福来镇老乞婆系列任务——寻找幽冥路引已经完成，获得了阅历和领悟，并得到了汐芷的馈赠，另外她的几个技能都升级了，特别是灵识，已经达到了中级。


　　终于是完成了。


　　她轻轻吐一口气，任务的奖品，似乎变得不那么重要，她也不急着查看。


　　三十六季站在夏展颜身后，见到汐芷的容颜也不禁微微一怔，发现这是一个智能NPC时，又是一惊。


　　“这位是？”汐芷忽然见到三十六季，便把笑一敛，漆黑的眸子便带着探究的神色，望了过去。


　　“我朋友，今天没有她，我就回不来了。”夏展颜说道。


　　“不错，丫头你倒是挺有福气，居然能有这样的朋友，若得他相助，那九幽炼狱也不是完全没有胜算了。”汐芷正打量着三十六季，带着明了的眼神，忽然间却变了脸色，“不对，他身上有魂梦花的味道，糟了，你们被人跟踪了！”


　　魂梦花，是天罗大陆上极其难得的仙品，不能入药，但却有一种特殊的作用，会散发出魂魄的气息，有一种鸟名为啖魂，极爱这花的味道，不管上天入地，都能寻香追来。


　　莫离所说的计策，便是这一花一鸟。他心思细密，纵然己方人数众多，也没有丝毫轻敌，在三十六季近身的时候便偷偷在他身上洒了魂梦花磨成的粉，那味道会停留在身上一天一夜，足够他找到踪迹了。


　　“我走好了。”三十六季微皱了眉，这问题不难解决。


　　“不必。”汐芷摇摇手，却加快了说话速度，“我马上为你们打开九幽炼狱的入口，丫头，帮我找到……二狗子。”


第三十二章 九幽（2）


　　夏展颜的前面，弹出了系统的任务提示框。


　　[系统]您是否愿意接受福来镇老乞婆的系列任务千年宿愿。


　　她瞪大了眼睛，那任务名称的颜色，赫然是一抹销魂的紫。


　　紫色传奇级别的任务，证明了汐芷这一次的任务，非常的困难，但相对的，任务的奖励必定非常丰厚。


　　“天鉴阁的人要来了，快点准备。”汐芷沉声道。


　　夏展颜本想仔细研究那任务的说明，被汐芷的声音打断，也知道时间不多了，紫色任务寻常人遇到的机率非常小，不知这一个任务于她，是福是祸。


　　“好。”她点下了确认。


　　“我长话短说。二狗子是……我唯一的徒弟。在踏天之道的天劫时，被仇家暗算，终抵不过九天神雷，不过好在，他身上有一法宝，能护住他的元神不灭，只是不知散落何方。我在尘世苦寻一千年，终无所踪。唯有这九幽炼狱，乃是天地混沌初开之时，被炼世神雷劈出的幽冥绝狱，那里累聚了地底千万年不散的阴魂之气，是极凶之地。”汐芷说到这里，顿了顿，打量着两人的面色。


　　夏展颜脸色如初，二狗子的事，她不是第一次听过，所以没有太大惊讶，她唯一诧异的是，二狗子不是应该是汐芷的爱侣吗？


　　三十六季的眼神却在听到那“踏天之道”时微微一变，在这天罗大陆之上，能达到踏天之道的NPC，目前为止一个都没有出现。这个任务，太有意思了。


　　“二狗子元神离体，现在应是生魂状态，也只有这极凶之地，才能让他藏身千年之久。我这残躯已经不住九幽阴气，只能……拜托你们。”汐芷从来都骄傲的眼神里第一次露出祈求的神情，看得夏展颜心底一软。


　　“若能寻得他的元神，便用七星佛光莲将他带回。”汐芷眼神晦暗，不知在想些什么，“那九幽炼狱凶险非常，我给你们一些东西防身，有你这朋友陪你同去，我也安心不少。那九幽炼狱非比寻常，你们要多小心。其它的事宜，我已经写在卷轴之上，你们进去后再看吧。”汐芷说着便望了望远方的天空，那些人快到了吧。


　　“你们替我护法！我来打开九幽之路！”汐芷似下了什么决断一般，脸一沉，便走出屋外，“施法需要半个时辰时间，莫让人打扰到我！”


　　幽冥路引、血龙星辰，都被汐芷搁在屋外的石桌上，她闭着眼，双手飞速掐诀，周身涌现出青紫的微光，这桃花祠里瞬间被一股强烈的阴气笼罩。


　　夏展颜看着一身白衣的汐芷，眉眼间是决绝的神色，竟似要随风而去一般。


　　“小三，如果你没空，可以不用陪我去。”夏展颜对三十六季说，从头到尾他都没有表现出要去或者不要去的意思，这个任务恐怕要花掉不少时间和精力，她不希望他碍于两人的情份才留下来。


　　“我很闲。”三十六季闲凉地说着，并没有看夏展颜，而是查看着四处的地型，然后掏出一些小旗与符纸，慢条斯理地布了一个阵。


　　希望对方来的人不要太难对付。


　　汐芷的脚下升起一圈墨暗的法阵图样，幽冥路引慢慢浮到空中，镜上的鬼面竟似活过来一般，那黑洞般的眼窝里突然流转出幽深的色彩，一圈圈地绽开，血龙星辰被她的手托在胸前，龙形玉石上呈现出殷红的血色，似要滴落。


　　“他们来了，小心。”三十六季喝道，眼神凌厉地望着远处的天空。


　　星星点点的人影，由远及近，慢慢变大，显出人形来。


　　果然是天鉴阁的人赶来了。


　　汐芷的施法才过了一半多点，算了算时间，他们必须撑到一刻时间。


　　难度颇大，但也必须要撑到，否则便是前功尽弃，即便是冲着汐芷方才那道祈求的眼神，也要助她完成心愿。夏展颜握拳暗思，神色凝重。


　　“在那里。”远远的，天之子便已经看到了夏展颜和三十六季的身影。


　　莫离点了点，没有开口。他的眼神都放在正在施法的汐芷身上，这个NPC竟然可以操纵得了幽冥路引。


　　在天鉴阁的灵宝名录之中，这件橙色法宝可以说是最神秘的存在，没有任何的说明，也无人可以操纵得了，她到底是何身份？


　　三十六季在地上摆放的，不过是个蓝色级别的防御小阵仙木藤墙阵，攻击力很低，但却会在受到外人侵袭里自动生成一道防御墙，并且会召唤出低阶藤妖，用来牵绊敌人。


　　能挡一时便是一时。


　　莫离没有任何废话，挥了挥手，天鉴阁的人便一齐冲了过去，结果在最前方的几个人全被藤妖给缠住。


　　藤妖没有攻击力，却会缠绕在身上，造成行动延迟，他们来得匆忙，并没有发现这里的阵法，因此中招的不少，大部分的近身攻击职业此刻都被缚在原地，叫骂声一片。


　　桃花祠前骤然升起一簇通天光墙，却是那法阵被触发了，飞鸟难过。


　　“雕虫小技。全部集中DPS打墙先。”蓝色级别的法宝和阵法，莫离根本就没放在眼里。


　　跟在后方的远程攻击开始了一轮狂轰滥炸。


　　天鉴阁一共来了25个人，强大的DPS让那光墙在顷刻之间便渐渐失了颜色。


　　夏展颜在光墙之后，心急如焚，一边算着汐芷施法的时间，一边留神着前方的战事，几个攻击技能不停放出，不过是晕人半刻，求一秒平安罢了。


　　再给他们一点点时间，就够了。


　　“退！”三十六季拼了夏展颜的手，在光墙崩塌的瞬间迅速速退到汐芷身边。


　　在三十六季手中，隐约有一闪着紫色光芒的奇宝，他已经作好了最坏的打算，若是真的挡不住，便舍了这件奇，传奇级别的法宝，不是只有莫离才拥有。


　　“上！”莫离一声轻喝，在光墙消失的瞬间便驾着他的坐骑神兽疾速上前。


　　三十六季抬手正欲将那奇宝放出，夏展颜的乾坤山河图也已经拿在手中。


　　一张硕大的雪白蛛网突然从天而降，网丝闪着莹莹雪光，一望便知是件上好的法宝。


　　那张蛛网来得突然，砸在了天鉴阁众人的头上，顿时将大部分人都困在了其中。


　　夏展颜与三十六季皆是一愣，抬头望去。


　　半空之中，玄青独角飞兽喷洒着冰冷的雪气，青衣银发的男人宛如救世者一般，冰雪一样的眼神正俯视着下面的这场战事。


　　浮生若梦。


　　她的师父！


　　夏展颜抓着三十六季的手一紧，话到心头，几乎涌出。


　　三十六季却没有发现她的异样，因为他正冷冷盯着天空之中的浮生若梦，一张向来无惊无乍的表情，突然间像染了冰霜一般，肃杀万分，特属于他的凌厉杀气漫天铺开。


　　“嗨，我们又见面了！我来帮帮你们吧。”浮生若梦微微一笑，清晨时分的朦胧阳光照着他的脸，叫人看不清眉目，只感觉那笑容如同三月春风，沁入心田。


　　他虽然笑语吟吟，但手上的动作却不含糊。


　　这一刻，身为远程法系职业的优势就出来了，他有群攻技能。


　　那蛛网不知是何法宝，竟然能将天鉴阁的众人都缠在里面动弹不得，那蛛丝莹润柔软，砍也砍不断，再加上三十六季扔下来的大型技能，一时半刻他们竟然无可奈何，只能咬牙切齿，骂声不断。


　　“用火！”莫离的声音有一丝暴躁，他是少数几个没有被网困住的人。


　　他没有想到的是，自己这方二十来人，竟然被他们磨到这般地步，丢脸丢到家了，当下便只冷冷甩下一句话，自己则操纵着烈焰鸟，同天之子一起，火速冲向夏展颜和三十六季。


　　夏展颜和三十六季没有任何时间多想浮生若梦的突然出现，大敌当前，只能迎面而上，不让他们靠近汐芷。


　　“开”嘶哑的喝声从夏展颜身后传出，一阵滔天的暗光骤然亮起，四周的阴气浓到了极点，遮天蔽日，小小的桃花祠竟然变成了鬼窟。


　　汐芷终于完成了她的施法。


　　夏展颜转过头，就见幽冥路引上的鬼面，从那铜镜上浮起，一张硕大的漆黑鬼脸，出现在半空之中，张着阴森恐怖的大口，庞大的阴魂正从那口中涌出，那枚血龙星辰，已经褪尽血色，裂纹横生，成了一块废石。


　　阴阳交界，九幽入口，就是那张大口。


　　“快点进去，撑不了多久了。”汐芷面如金纸，不停地喘着粗气，一丝殷红从唇边溢出。


　　“你先进去，快！”三十六季不知用了什么技能，速度突然之间快了一倍，退到夏展颜身边，剑光舞成一道密不透风的墙。


　　“嗯。”夏展颜闪过天之子的攻击，整个人顺着风向后弹去，法杖上的宝石红光闪过，迷心噬魂咒的攻击朝天之子飞去。


　　三十六季身形飘忽，跟着夏展颜向后疾退。


　　墨剑上倏地窜起一抹暗红，那抹暗红离剑而出，竟然紧紧跟在夏展颜的迷心噬魂咒旁边，若隐若现，飘忽不定。天之子避过了迷心噬魂咒，却没料到三十六季的攻击竟然藏在迷心咒之后，时机控制得恰到好处，天之子大惊之下避无可避。


　　好强悍的手法，不仅仅是天之子，莫离，连浮生若梦也看得眼睛也不由自主地眯了起来。


　　那道剑气的攻击力不见得高，但那放出攻击的时机、角度，都必须配合着夏展颜，这才是最难的地方。能达到这样的程度，在浮生若梦的记忆中，只有一个人。


　　假以时日，这个叫三六季的女人，定当会出现在龙塔之上。浮生若梦这么想着，从坐骑上降下，他没有恋战，而是小心躲过各色攻击，冲到了三十六季身边。


　　天鉴阁的人放了地火魔焰咒，蛛网陷入火海之中，一件上好的法宝已经毁去，那些玩有呼啸着拥上来。


　　三十六季灭了天之子，却被莫离缠住，莫离境界不高，但身上的法宝却层出不穷，极难对付，浮生若梦的到临，时机却是正好。


　　“门要关了，快点！”夏展颜已经在鬼门关处，鬼口正在一点点的缩小，她心急如焚，若三十六季留在外面，必定要被天鉴阁的人给生吞活剥了不可。


　　“走！”浮生若梦趁着三十六季和莫离缠斗的时机，念咒放了一丛冰墙，耸立在莫离和三十六季之间，若不是三十六季退得快，恐怕也被那冰墙挡在了外面。


　　三十六冷冷看了一眼浮生若梦，便跟着他朝那入口飞去。


　　“想跑，没那么容易！”莫离怒极而吼，手上一件法宝金刚不破像瞬间金光万丈，一个金身罗汉的虚影在他身后出现，然后与他融为一体，莫离整个人便像镀了金身的罗汉，身躯金刚不坏，所有攻击全都无效，他暴吼一声，便冲着冰墙撞去。


　　那丛厚实的冰墙发出“喀啦啦”的碎裂生，竟然被莫离硬生生撞出了一个巨大的缺口，他向鬼门冲去。


　　好暴力的法宝。


　　夏展颜看得心头发毛。


　　“闭！”汐芷的喝声再度响起，见到他们都已经安然进入了鬼门，便卸去法力，那鬼口闭合的速度顿时大增。


　　“丫头，如果……带不回他的元神，就替我告诉他，千秋万载，上穷碧落下达黄泉，天幻哪怕永堕轮回，万世为畜，元神尽灭，也会带他回来！”


　　衰老的声音在夏展颜耳边响起，她抬眼从鬼门渐渐闭合的空隙中，看到了汐芷那张充满悲哀的脸。


　　汐芷的发，正一寸寸地褪去黑青，苍白枯萎，她娇美绝艳的姿容，一点点的失去青春，爬满皱纹，眼珠渐渐黯淡，背部佝偻。


　　她又变回了夏展颜初见时的那个风烛残年的老乞婆。


　　“老太婆”夏展颜看得心中揪疼，差一点便滚下泪来，她的脚步忍不住便往外冲，身边的三十六季及时伸出了手，紧紧地抓住了她的手臂。


　　千秋万载，永堕轮回，万世为畜，元神尽灭……


　　怎样的坚持，才能让她在没有任何期待的情况下，度过这些荒芜的年月。


　　不惜付出一切，也要从黄泉路上抢回他。


　　她只是NPC，而已……


　　夏展颜看着汐芷苍老的面容从鬼门中渐渐消失。


　　在那鬼口闭合的最后一刻，一道金光，从那缝隙中穿过。


　　黑暗吞噬了他们所有人。


　　身边只有鬼魂的凄厉歌唱，阴风的惨淡呼啸，引领他们踏上漫长而诡异的黄泉之路。


　　桃花祠外，一片狼藉。


　　“丫头，对不起……”汐芷苍老的声音呢喃着，泪流满面，不知是在愧疚着什么。


　　“你这妖妇，还我仙宝来！”身后一声怒吼，一人从云头跳下，带着浑身的杀气。


　　“金二毛，你就是这么对待故人的吗？你就不怕重殇出来找你算账？”汐芷负手而立，她没有转身，也明白是天鉴阁的金大掌柜终于赶来了。


　　“什么重殇……重殇……你是说重殇圣尊？！他不是已经死了千把年了……”


　　“死了又如何，即使他鬼魂到了九幽，天幻也要把他找回来！”汐芷的声音凄厉果绝，转过头来，望着金二毛，枯萎的面容上，有着千年前仙界尊者的萧肃威严。


　　“天幻……”金二毛眼珠子转了几转，突然间像记起什么似的，大叫了一声，“你是天幻仙尊，天罗七星之一的摇光星？！”


　　汐芷露出一个比哭还痛的笑来，没有回答，眼神却很遥远。


　　天罗七星，好遥远的记忆。


第三十三章 魔物


　　亡者之音，离者之心；引我归途，不见来路。


　　黄泉陌路，无亲无故；不入轮回，不堕六道。


　　幽冥三万六千魂，炼成九幽绝命窟。


　　魂灯魂灯，引魂归来，小鬼退散，生魂不闻，九幽炼狱，神佛止步。


　　幽幽的吟唱声伴随着缓慢而清脆的铃铛声，在夏展颜耳边响起。


　　漆黑不见五指的鬼路之上，突然出现了一盏昏黄的油灯，灯光微弱，照不亮这四周无底深渊似的黑暗。


　　那首歌不停重复着同一段歌词，声音婉转悠扬，像是孩子童的声音，在这样凄风厉魂嘶吼的地方，竟然清晰得如同地底传来的梵音，离奇而诡异，带着让人神经发麻的奇怪力量。


　　三十六季不在，浮生若梦也不在，除了那灯，夏展颜眼前只有黑暗。


　　“小三！”夏展颜尝试着寻找他们，只是声音在这诡异的地方，像被吞噬了一般，发出之后一丝回音都没有。


　　她只能向那盏灯走去。


　　她前进一步，那灯便后退一步，她加紧脚步，那灯也加紧后退的速度，似乎在指引着夏展颜走向某个地方。


　　夏展颜咬咬牙，压抑着心底骤然升起的一丝恐惧，打开自己的灵识，探查四周未知的一切。


　　这一查加深了她的恐惧。


　　无往不利的灵识，在铺开之后，就像被黑暗吞噬的一点点光明，顷刻间便己熄灭。脑海之中仍旧是漆黑一片，除了那盏灯，别无它物。


　　她只能跟着那灯。


　　不知走了多久，前方的出现了隐约的红光。


　　她加快了脚步。


　　有光的地方，应该是出口了，她目前只想脱离这深不可测并让她无能为力的黑暗。


　　随着距离的缩短，她渐渐看清，发出红光的地方，像是一个山洞。


　　那是，另一个世界的入口。


　　那原本缓慢的吟唱在靠近那红光的瞬间变得急切，并且尖锐，铃声如同骤雨，叮叮当当响个没完，阴冷而邪恶的气息包裹了夏展颜的全部神识。


　　她忍不住打了个颤。


　　借着红光，夏展颜才发现，托着那引路灯的是一个小女孩，小小的身体上罩着宽大的黑袍，头发梳成双髻，缠着火红的金灯花，细瘦苍白的手腕和脚踝上，都戴着金色的铃串，和她的吟唱声，叮当作响。


　　那孩子停在了洞口。


　　吟唱声和铃声都同时停止，四周充斥着的阴魂哀嚎也忽然间静止。


　　“九幽之界已到，魂使告退。”那女孩机械式地说着，转过头，露出一张惨白诡异的脸，白色的双瞳，鲜红的唇。


　　终于到了。夏展颜心里不知是该高兴还是该害怕。


　　那盏灯突然间便熄灭了，女孩的虚影随着那熄灭的火光一起，化作一阵青烟，倏地一下，窜入夏展颜手中，消失不见。


　　夏展颜一惊，低头看去，才发现自己的手中，正死死攥着那面幽冥路引。


　　身后是无尽的黑暗，夏展颜无法回头，哪怕前方是刀山油锅，她也得举步前行。


　　穿过那道红光，另一个世界的景象，便跃入眼中。


　　那所谓的九幽炼狱，却完全没有地狱的恐怖。


　　夏展颜眼前的，是一片火红的平原，漫天漫地的金灯花，一路漫延下去，无边无际。


　　那些金灯，生长得与尘世里的不同，肥硕高大，色泽如血，仿佛吸尽了这地底的亡灵之气，以骨血滋养而成。


　　往上望去，是一片透着血色的混沌蓝，那些脏乱的云层后面，仿佛潜藏着一头巨兽，随时能伸出一只利爪。


　　这里不见天日，没有白天黑夜，永远都是这样浑浊的光线，照着那些无处不在的金灯花，让四周被这浑浊而充满血色的光所笼罩，死亡、恐惧、凄厉……各种属于亡灵的气息，扑面而来。


　　与黄泉路上的鬼哭魂鸣不同，这里静得……仿佛连风的声音都没有。


　　若不是游戏里没有设置嗅觉，夏展颜觉得她一定会闻到那些长埋地底的亡魂散发出，属于尸体的味道。


　　她在这片平原上走着，脚上传来湿烂的感觉，四周的金灯花仿佛有生命似的，没有风也不停颤抖着，不停地触碰着她。


　　那不是颤抖，那是兴奋。死亡国度对于突然到来的生命的兴奋。


　　“桀桀桀……五百多年都没有见到生人了……好寂寞啊！”刺耳的声音传来，那漫无边际的金灯花忽然间震动起来，地面渐渐隆起，灼热的气息扑来。


　　庞大并且丑陋的怪物，撕开那片覆着金灯花的地面，扭曲着、挣扎着从地底钻出。


　　靠，一出来就遇到这么强大的怪物，还怎么找人。


　　夏展颜望着那足有五层楼高的怪物，在心里破口大骂，游戏公司也太变态了。


　　那魔物一半身子露出来，一半身子还埋在地里，长着肉团似的硕大的头，一双混浊猩红的眼，满口利齿，黑涎顺着齿缝滑下。头下便连着身子，身子上伸出软蠕、细长的，像章鱼似的触手，触手之上，覆满金灯花。


　　原来那漫山遍野的金灯花，有一部分都长在这魔物身上，吸其骨血而生。


　　会说话的怪物，在天罗大陆上都不多见，少有的几只，那可都是BOSS。


　　她才结丹境界，三十六季和浮生若梦不知所踪，单凭她一人之力，胜算为零。


　　只能先逃命再说。


　　夏展颜没有多说话，灵识释放出来，御风诀用上，感受着空气中风的方向，往另一个方向飞去。


　　“想逃！”那魔物的声音十分平静，仿佛夏展颜的逃跑早就在它的预料之中，“看你能逃到哪里！”


　　它尖锐的声音仿佛就在夏展颜耳边，让她忽然间升出一种被耍弄的郁闷，感觉自己就像如来掌中的孙悟空，无论如何也翻不出那巴掌大的地方。


　　这个地方的气息非常怪异，与天罗大陆上的并不一样。夏展颜的灵识尽力感知着周围的一切，想捕捉到周围环境里可以利用的一切有利因素，但这里的风，似乎像是有了生命一般，根本没有踪迹可寻。


　　以肉眼来观察，这里的风似乎就是静静往一个方向吹着，那些金灯花都缓缓的朝着同一个地方摇曳，只有夏展颜才知道，这看似平静无异的风，充满了多少诡谲。


　　风的气息变化，远远在她的想像之外。每次当她好不容易感觉到一丝流动的规律，那风竟然又变了气场，就像是与她为敌一般，她想借助风的力量，却总被风给占了先机，让她的御风诀成了被风控制的技能。


　　她就像一个提线木偶般，上下左右，随风而定。


　　“桀桀桀……真好玩！竟然有人在我的结界里使用风诀。”那魔物的声音又响起，软蠕的触须擦过夏展颜的脸，她心里一惊，那触须却又倏地缩回去。


　　它在逗她，就像猫逗耗子一样。


　　这样的认知让夏展颜十分的郁闷。


　　它说的结界，又是什么？


　　夏展颜边想边跑。地上的金灯花在风里有节奏的轻轻舞动着，她忽然间心头闪过一个念头，这些金灯植根于这魔物的身上，那么，应该是随着它的变化而变化的。


　　灵识不再执着于空气中风的流动，沉到了地面。如果这里的风是人为在控制着，那么不管她如何去追寻，总是落了下成。


　　果然，金灯花缓慢而轻细地变化着。


　　她慢慢抓到了那些细微的变化，开始依着这些变化而变化。


　　“咦？！”魔物惊咦了一声，听起来似乎非常惊讶，“居然可以看出来……那么这样呢？”


　　地上的金灯花突然间动了起来，变化快了数倍。


　　夏展颜勉力支撑着，跟着那些变化，来来回回，起起落落。


　　终于她一个屁股坐到了地上，灵力消耗殆尽。


　　“不跑了！”她大叫了一声，怒视着那头魔物。


　　仔细一看才发现，原来她竟然从来没有离开那魔物周围百里，而那魔物也从来不曾挪动过位置。


　　“这么快就没力气啦！真是太嫩了，太嫩了啊……”那魔物一面阴阳怪气地说着话，一面从身后飞出三根触须来。


　　那三根触须上，分别严严实实地缠着三个人。


　　三十六季、浮生若梦、莫离。


　　这三个人都在昏迷状态，眼睛闭得死紧。


　　夏展颜腾地一下站了起来，眉头蹙得死紧，望着那魔物不语。


　　“好久没遇到这么好玩的生人了……一下竟然来了四个，桀桀桀，你们多陪我一会再走吧！”那魔物怪笑着，伸出一只触须朝夏展颜飞去。


　　那触须来得既急且快，与之前猫逗耗子似的挑逗完全不一样，加上夏展颜的灵力耗尽，她根本无力避过。


　　触须迅速缠上了夏展颜的身子，把她像粽子一样缠了起来，夏展颜举着手中的匕首，图劳无功地砍着那触须。


　　突然之间，那触须整根震颤了一下，像是被针扎过似的，“嗖”地一下，将夏展颜重重地抛了出去。


　　“咦？！你……你的身上为什么会有它的气息？”那魔惊疑不已，看不出表情的脸上，猩红的眼睛极力地瞪大，似乎要从她身上看出什么来。


　　夏展颜落到了远处的金灯花之中，身上的血条，去了三分之二，但到底又自由了。


　　这魔物在说什么？


第三十四章 交易


　　那怪物的触角在夏展颜身边来回飞舞，毫无声息，并且绵软似蛇，擦着她的脸颊而过。夏展颜看见那触角之上的黑色粘液，一阵恶心。


　　“嗷，该死的小鬼。”怪物突然间低吼一声，“居然敢伤害我美丽的头发。”


　　原来是三十六季从昏迷状态中解脱出来，不知用了什么武器，竟然刺进了那看似绵蛇，实际却刀剑不入的触须之中。


　　在进九幽之前，他还自负凭他一人之力，足可护她周全，现在看来，他太自信了，以为结丹境界的任务再难也难不过那些高级副本。


　　这个九幽炼狱，哪怕是他恢复原有等级，也很难两个人通过的。


　　心里虽然不停地翻转着想法，他的脚步却没有丝毫停留，朝夏展颜掠去。


　　有人比他更快。


　　因为穿着白衣的缘故，浮生若梦如电光闪过，片刻之后便到了夏展颜身边。


　　他竟然用术法硬生生斩断了束缚在他身上的触须。


　　夏展颜极难得的见到了面容如此凝重的浮生若梦，在她的印象里，浮生若梦从来都是一副沉竹在胸、和风细雨的模样。他们的师徒情分虽短，而浮生若梦也从不与任何玩家交手，实力排行榜上亦没有他的名字，但他所表现出来的实力，却仍旧不容人小觑。


　　至少在夏展颜的记忆中，浮生若梦带着她做任务、下FB，不管面临怎样的困境，都一直游刃有余，在他温和明媚的笑容之中，似乎所有的危险都可以化于无形。在她心中，曾经浮生若梦是神祗一样的存在。


　　删号之后，便是陌路。


　　她没有想过，会有今天。


　　浮生若梦并不知道夏展颜心中这许多难以诉说的弯弯道道，他掠到她身边后，便伸手把她拉进怀中。


　　“走！”他的声音在她耳边响起，动作迅捷如电，朝着花海的一头飞去。


　　“……”三十六季落在后面，眉头一皱，便脚步一错，换了方向，朝着另一个方向逃去。


　　“想逃？没那么容易！”那魔物怪笑了数声，身下的触须蓦然间全部伸出，四面八方，追着他们而去。


　　“没用的，这里是他的结界，逃不出去！”夏展颜艰难地说着话，她两只手死抓着浮生的衣袖，脚底的御风诀勉强施展开来，尽力配合着浮生若梦的动作，不让自己拖累他太多。


　　结界。


　　浮生若梦一惊，在脑海内迅速开始寻找关于结界的资料。


　　那不是只有问鼎境界的玩家和魔物才有可能拥有的特殊技能？！


　　就在这一思之间，身后的那些触须已经缠了上来，那些触须在这个空间仿佛可以随意延伸，蔓延了四周所有角落。


　　在强大的实力面前，所以的技巧，都是浮云。


　　这是境界上绝对的实力压制，无路可逃。


　　夏展颜脑中闪过这些念头时，她和浮生若梦已经被赶上来的触须狠狠地缠在了一起，像拴在一根绳上的蚂蚱，一丝也动弹不得。


　　也许是怕他们再跑了，触须缠得死紧，从肩膀一直缠到了脚踝，夏展颜感觉自己像木乃尹似的，直挺挺的和浮生若梦贴在了一起。


　　一缕银发垂到了她的眼前，她抬起头，就和浮生若梦清亮的眼对了个正着。


　　夏展颜心里第一次觉得，游戏搞得太逼真，并不是件好事。


　　眉眼依旧是记忆里的眉眼，可就是有些东西，不一样了。


　　那触须一卷，她和浮生就一起向魔物飞去，云宵飞车一样的感觉，让夏展颜抛开了各种各样的想法。


　　那魔物把他们都拎到了眼前仔细打量，猩红的眼珠子里是兴味盎然的神色。


　　夏展颜这才发现，被抓回来的不仅是他们，三十六季也没逃过这一劫。


　　四个人像蚂蚱一样被吊在它眼前，除了仍旧昏迷的莫离外，其他三人的神色都不太好。


　　“桀桀桀……不要担心，我从不杀人的……”那魔物咧开大口，用森然的尖齿和血红的舌头来安慰他们。


　　“我只吃人……”魔物顿了顿，继续说着，一边说还一边晃着触须的四只小蚂蚱。


　　“别晃了！”夏展颜忍不住开口。她和浮生若梦是绑在一起的，这么一晃起来，她的脸便会不停的和他的脸颊蹭到一起，好几次她的唇差一点就印到他下巴上去了。


　　心里像无数只毛虫虫在不停爬着、挠着，她恨不得一把火把这些触角烧个精光。


　　“你们来这里干什么？”魔物果然停止了晃动。


　　“找人！”夏展颜终于松了一口气。


　　“人？桀桀桀……这里只有阴魂、阴灵、鬼魅、厉鬼、魂兽等物，唯独没有人！进来的人，都变成食物了。嗷不，你们还没有，不过也快了。”魔物嘲弄着说道。


　　“不是人，是生魂。”三十六季忽然补充了一句。


　　“生魂，那可是增加修为的好东西啊，不过已经几百年没有生魂来这里了，剩下的那些生魂，早就被瓜分了，除了……”魔物忽然浑身一颤，不知道想起了什么，眼中竟然露出恐惧的神色来。


　　“除了什么？”夏展颜试探着问道，汐芷给的资料太少了，这九幽又凶险非常，如果毫无头绪地搜过去，恐怕不知道到哪个年月才能找完了。


　　“炼魂池里的东西！”它突然间瑟缩了一下，似乎极怕那东西。


　　炼魂池？！夏展颜和三十六季对望了一眼，看来有些眉目了。


　　“你们要找那东西？”魔物忽然间眼睛又亮了起来，“我们不如来做个交易吧。”


　　“什么交易？”


　　“我放了你们，你们帮我从那东西身边拿回一样东西。怎样？”


　　“就这样？”夏展颜问道。放了他们，他们还怎么可能回来呢？


　　“当然不可能。”魔物用看白痴的眼神看着她，“你们要留一个人在这里，一直到你们帮我把东西取回来为止。”


　　“……”夏展颜几个人顿时没有言语了，难道魔物也有智能的？


　　“就留……”魔物见他们没有回答，眼神便在四人身上遛了一遍，然后一条触须直直地指向莫离，“留他吧！”


　　“我不要！”莫离蓦然睁开了眼睛，吼道。


　　众人都是一愣，这厮居然装晕！


第三十五章 冥月


　　“我们要取回何物？”夏展颜问道。


　　没有人理会莫离的不愿意。


　　“死亡之眼。”魔物眼中闪过一丝狡诈的神色，“在九幽最北边的炼魂池里，居住着整个九幽唯一一个没被炼化、也没被吞噬的生魂，这枚死亡之眼，就在他身上。”


　　如果没有估错，这个全九幽唯一的生魂，大概就是他们要找的人了，被阎罗神君称为全天罗第一人的、惊才绝艳的二狗子，一个让夏展颜幻想了许久，谜一样的NPC。


　　“留下的人会怎样？”夏展颜望向魔物。


　　莫离追了自己这么久，还跟到九幽来，以他们之间的过节，若是没有遇到这只大魔物，势必会争斗不休，这对她的任务非常不利，所以他还是留下比较好。


　　然而放任莫离在这里，她又心里不安，毕竟最初是因为自己盗取了人家的宝贝，虽然游戏中杀人盗宝的事情比吃饭喝水还常见，但她仍旧不喜欢强取豪夺的占有方式。


　　“没什么，陪我浇浇花，翻翻土而已，不过如果你们三个月之内不回来，那么他就会变成我的花肥。”魔物翻了翻眼睛，试图露出一种叫和蔼的神色来谈这笔交易。


　　三个月！


　　几个人均是一惊，每个人都露出不一样的神色来。


　　这个任务居然需要这么长的时间，这意味着后面的路将十分艰难，会花掉他们很多的时间。


　　“我不留下，见鬼！”莫离暗自咒骂了一声，斯文秀气的脸上满是怒火。别说三个月了，三天他都不想留下，他之所以会假装昏迷，只不过是想找一个神不知鬼不觉的时机逃走，此时却要被当成人质留下，真是人算不如天算。


　　“你没得选择！这笔交易失败，我们都得死。你留下，我们尚有一线生机！”三十六季冷冷地开口，虽然全身都被缠住，但那抹杀气却从头到尾都没有消失过。


　　“死就死，更好，可以回到外面复活！”莫离根本不在乎，这只是游戏罢了。


　　“在这里死了，只能在这里复活。每死一次，就会掉当境界百分之五十的修为，一直掉到凝气初期，才能自动被传送到九幽之外。”魔物突然变得冷漠而机械式的声音适时地传了过来。


　　好狠的死亡惩罚，一个结丹境界的玩家，只够死上四五次，就被打回新手村了。


　　夏展颜倒吸一口冷气。


　　就这一句话让莫离闭上了嘴，挂了满脸的寒霜，看人的眼神就像会放冰箭似的。


　　除了他留下来，似乎没有别的法子。打也打不过这魔物，逃也逃不掉，死回去又舍不得，看这样子也不可能让其他人代替他留下。


　　莫离不发一语将头转开，没有同意，也没有拒绝。


　　魔物见他们似乎已经商量好了，便一抖触须，松开了对他们的束缚。


　　夏展颜只感觉四肢一松，身体就往下坠去。


　　浮生若梦施了一个云变诀，浮在了半空中，眼明手快地伸手去救夏展颜。


　　夏展颜离了他的怀抱，心里的虫子便不抓也不挠了，见到他伸来的手，心里哀叹一声，轻轻推开了他的手。御风诀施展了出来，她的身体随着风在空中轻飘飘转了一个圈子，便轻巧地落到了地上。


　　就像从前一样，他总会伸手救下青衣若素，青衣若素也习惯了被他所救。


　　如果，当初他也愿意像这样伸手，也许她还是青衣若素。


　　又或者，如果当初向她求婚的人是他，也许今天一切都不一样了。


　　可惜没有这些想像中的美好，他依旧是他，可是她却不是当初的少女了。


　　“商量好的话，就滚吧。别浪费我的时间了！”那魔物似乎有些不耐烦了，眼神又露出暴戾的神色。


　　“对不起，我一定会回来找你，并把幽冥路引交还给你。相信我。”夏展颜落地后的第一句话，便是对莫离说的。


　　莫离扫了她一眼，便把头扭开，不作回应。


　　她的眼睛明亮如星，眼底的坚定和诚恳，都落到了他心底。


　　他应该嘲笑她的，她凭什么让他信任？但最终他什么也没有出口，只是别扭地将眼神转开。


　　“走吧！”三十六季的眼睛望向远方，金灯花海遥无边际，不知道哪里才是尽头。


　　“烦死了，让我送你们一程吧！”那魔物的触角忽然之间挥动起来，朝他们三个身上一扫。


　　夏展颜只感觉那触角之上带着呼啸而来的一道风劲，她还来不及告别，便被那阵风扫得整个人飞了起来，满眼的火红色金灯花连成海，从眼前刷刷闪过。


　　“砰——”


　　肉体着地的巨大声音响起，夏展颜被扫飞到百里之外，脸朝下就这么砸到了地上。


　　那股风劲非常诡异，夏展颜身在其中，只感觉一种强大的威压，让她完全无法动弹，甚至连灵识也无法放出，更别提其它功法了。


　　太丢人的降落方式了。


　　她哀怨着撑起半身，眼前却伸过来了一只手。


　　抬眼，浮生若梦的笑脸便落到眼里。


　　他正蹲在她前面，笑意盎然地望着她。


　　她盯着他的手半晌，自己站了起来，用手抖了抖衣上并不存在的泥土，掩饰着心中微微的颤动。


　　浮生若梦挑挑眉，似乎并不介意夏展颜刻意的冷漠，也站了起来，唇边的笑容依旧，只是有点无奈。


　　三十六季站在他们身边，神色不虞，粗眉细目的模样没有一点女孩子的娇柔，浑身的杀气像无形的厉剑，笼罩在三人之间。


　　夏展颜却已顾不上这些微妙的，她此刻的注意力已经被四周的景色给吸引了去，毫无知觉地走到三十六季身边。


　　“小三，这里……”她喃喃着，抓住三十六季的手，若不是这是个游戏，此刻她的手心该全是汗湿了。


　　如果刚才的金灯花海让她诧异的话，那么现在的景象就让她震撼。


　　她心中的九幽，应该是焦黑的土地，枯萎的植物，到处是血色蔓延，怪物丛生，才对得起炼狱二字。


　　然而摆在眼前的，却是一片广袤的大地，青草铺成连天的绿毯，四下望去，无遮无挡，只能隐约看见最远处是连绵的青峰，云笼烟罩的仿佛是灵山仙境。


　　在他们的正前方，有一片浅蓝的湖，湖面平静无波，仿佛一面巨大的蓝水晶镜子，上面水气氤氲，美得让人窒息。


　　天空是纯净的墨蓝色，一丝云朵也没有，明晃晃地挂着一轮硕大的冥月，散发着带着些许阴冷的柔和光芒，将这片天地照得清冷。


　　冥月是地狱里的太阳，有着毫无生气与热度的光芒，带给这个地方唯一的光源。


　　景色很美，美得让她觉得冷。


　　在她的身后，已经找不到来时的路。


　　满身触角的魔物、混沌的天地和金灯花海都已经消失，仿佛不曾出现过，唯一证明它们曾经存在的，也许是他们身上染上的金灯花瓣。


　　结界，果然是恐怖的技能，竟然能劈开空间，创造出按自己规则运行的天地。


　　夏展颜心思飘远，便没有发现，她握着的三十六季的手，已经悄然抽走。


　　“铮——”


　　利刃出鞘的声音在死寂的天地间响起，让人惊惧的气息四处蔓延。


　　夏展颜被这声音惊醒，转过了头。


　　三十六季的墨剑已经在眨眼之间架到了浮生若梦颈上。


　　“不要！”夏展颜下意识的叫了出来。


第三十六章 争执


　　在《异世》之中，有一个关于要害的设定，玩家、NPC和魔物都有各自的要害和死穴，要害包括咽喉、心脏、头顶等处，只要攻击能击中这些地方，就能造成比正常伤害大上数倍的伤害，如果位置掌握得好，一击秒杀也是可能的是。


　　三十六季的剑此刻就抵在了浮生若梦的咽喉之上，墨色的剑光在浮生的脖间缠绕，散发出致人死地的阴冷气息，只要他一动，那剑便会切断他的喉管。


　　夏展颜没有见过这样的三十六季，全身上下除了杀气之外，还有一种狂妄并且嗜血的气息，像是久经战场、浴血多年的勇士，无视生死，傲睨天下。


　　“小三，不要杀他！”夏展颜急切地喊了出来，她也猜到了三十六季的顾虑，浮生若梦是胭脂血戈帮的长老，和他们是前账未清，旧账又添，而且他一路跟着他们到了九幽，让人不得不怀疑他的目的。


　　“你一路跟过来是什么目的？”三十六季的声音低沉，听不出喜怒。


　　浮生若梦神色未变，对咽喉上抵着的墨剑视而不见。


　　这一剑，他不是躲不掉，只是不想躲。


　　“从她进迷踪楼的时候，我就开始注意了。这只是个游戏，我的目的当然也只是想玩而已。帮派和你们之间的仇恨我是不会插手的，我觉得好玩罢了，九幽……我还没来过。”浮生若梦唇边有着浅浅的笑，笑意有些冷，谪仙般的姿态和旁边的三十六季形成鲜明的对比。


　　“你觉得这样的解释，我们会信？”三十六季对他给出的理由完全不相信。


　　“我相信！”夏展颜忽然开口。


　　虽然她不再是青衣若素，相见亦不相识，但是一年的师徒关系让她对他的信任毫无保留，从她认识浮生若梦那天起，他就是这般喜欢一个人到处冒险，不理玩家纷争，没有朋友的人。


　　她没有理由不相信，哪怕是他真的抱有不可告人的目的。


　　三十六季猛然望向她，眼中的神色是从未有过的凌厉，她感觉他的杀气突然之间爆发开来，他不仅是对浮生若梦起了杀意，就连她，他也想杀。


　　夏展颜打了一个颤，对于三十六季流露出的杀意有了酸涩的感觉，不是恐惧，而是委屈。


　　“我……”她张开嘴想解释。


　　“谢谢你，格格。”浮生若梦打断了她的话，给了她一个感激的笑容，接着道，“不管信还是不信，我现在已经站在这里了，和你们是一条绳上的蚂蚱，无路可回。”


　　“而且这里凶险非常，单凭你们，胜算太低了。”他补充。


　　才刚踏进九幽，就遭遇了实力无比强悍的多角怪，这对于他们原本满怀的自信，确实是个极大的打击。


　　“加上你，也不见得会有胜算。”三十六季还是不肯放下手中的剑。


　　“聊胜于无，多半分胜算，也是好的。”浮生若梦对于自己的生死掌握在别人手中，仿佛没有一丝愤怒和害怕，淡然的语气就像是在和朋友聊天。


　　“我们不需要这半分胜算！”三十六季手中的墨剑寒光一闪，便要刺下。


　　“别，小三，不要杀他！”夏展颜心里一急，手中的法杖想也没想就朝墨剑撞去。


　　“嗡——”一声闷响，夏展颜手里的法杖被墨剑削成了两截。


　　墨剑被弹开了些许空间，浮生若梦微微叹口气，从那间隙之中迅速脱身而出。


　　三十六季并没有料想她会替他挡去这一剑，冰冷无情的眼睛直直盯着夏展颜。


　　“小三，对不起，但是你不能杀他。”夏展颜并不明白他有什么非杀不可的理由。抛开浮生若梦和她的旧情份不谈，浮生若梦说的话确实有理。即便是现在杀了他，他也出不去，而九幽之内异常凶险，前路未明，多一个朋友总好过一个敌人，即便是他真有什么企图，那也必须建立在他们成功完成任务的基础之上，如果他们连这段路也过不去，所谓的企图便是杞人忧天顾虑了。


　　想明白这一层，夏展颜便冷静下来，浮生若梦不再是旧梦里的故人，而成了她此时的战友。


　　三十六季看了她半晌，眼中寒光万丈。


　　夏展颜固执地与他对望，不肯退让。


　　“随便你！你别后悔就好。”三十六季冷冷抛下一句话，收起了墨剑，转身远眺。


　　他生气了。


　　傲娇的女人！


　　夏展颜在心底给三十六季下了一个评语，然后朝他的背影扮了个呲牙咧嘴的鬼脸。


　　“炼魂池在九幽的正北，冥月所在的方向就是正北，我们朝着冥月行进就可以了。”浮生若梦一边说着，一边看着孩子气的夏展颜，露出春风般迷人的笑容。


　　冥月就是九幽的太阳，太阳东升西落，而冥月却是永恒不落，永远挂在正北的天空，九幽里也没有日夜的更替，永远都是充满毫无热度的冰冷月光。


　　夏展颜并不奇怪浮生若梦的博学，因为从以前开始，他就是万事通，关于游戏的各方面知识，如数家珍，堪称是天罗的活动百科全书。


　　奇怪的是，三十六季竟也没有反驳浮生的话，而是召唤出了墨剑，衣袂一动，他已经飞上了墨剑。


　　浮生也召出了自己的独角飞兽，四脚踏云，煞是好看。


　　夏展颜却傻站在中间。


　　她没有坐骑。


　　她怎么就忘了搞一头坐骑！


　　浮生若梦微笑着看着她，可是她一点也不想坐上他那只漂亮威风的独角兽。


　　正苦恼着，她的耳边忽然传来三十六季几不可闻的叹息声，以及一句救赎般的话语。


　　“上来！”


　　“好！”夏展颜苦逼的表情立刻就眉开眼笑，足尖一点地面，轻轻飞到了三十六季的身后。


　　三十六季感觉身后有个柔软的身体贴了过来，他背脊一僵，感觉仿佛有只小虫从腰部爬呀爬的窜上来，整个背便麻痒酸软，一直软到心底。


　　夏展颜却完全没有任何异样的感觉，她自然而然地便伸出双臂，缠上三十六季的腰，然后把掂起脚尖，把头搁到他的肩头，发丝便垂到了他的胸前。


　　果然还是和三十六季在一起，最自在，也最安全。夏展颜在心暗自思量着。


　　真好，有这么一个朋友。


　　“小三，还在气啊？”夏展颜笑咪咪地在他耳边说话，“看不出来，你还是个傲娇属性。嘻嘻。”


　　三十六季一听这话，差点把一口老血喷出来。


　　傲娇属性……亏她讲得出来。


　　要是让那帮人听到这样的形容，他的老脸得往哪里搁啊？


　　“闭上你的嘴！”三十六季恼火地低喝了一声，便操纵着墨剑倏地向前疾速飞去。


　　“啊——要死啊，也不说一声就飞。”夏展颜没有做好准备，差点被甩了下去，赶紧抱紧了三十六季的腰，一边还不知死活的继续说，“你果然是傲娇属性啊！”


　　三十六季感觉自己的腰快被她勒断了，耳边还有她聒噪的声音，不知怎的，心里却并没有出现意料之中的厌恶感，反而有着淡淡的欢乐和温暖。


　　难道他果然傲娇了？


　　浮生若梦站在独角飞兽之上，银发随风向后飘舞，眉目寂寥，望着前面吵吵闹闹的两个人，笑得温和。


　　那笑容，就像一张面具，亘古不变。


　　那柄墨剑不知是何神兵，速度快得出奇。夏展颜只感觉身边的风呼啸而过，低下头，看着下面的青草地一片片的掠过，然后到达那片清澈宁静的湖水上方，镜子一样的湖面，竟然清晰地倒映出了正在飞行的他们。


　　她觉得有趣，便看得仔细，那湖面上的倒影，却忽然间扭曲了起来。


　　“抱紧了。”三十六季的警告声在耳边响起。


　　夏展颜心里一惊，想也没想便先把灵识铺开来。


　　那看似平静祥和的湖里，竟然蛰伏着一只庞然大物。


　　哗啦啦的水声不绝于耳，那只庞然大物离水而出，竟然是一只巨大的尸蛟。


　　这尸蛟的体形和当初夏展颜见到的那一只，几乎一模一样，却足足又大了一倍，蛟身之上没有鳞片，泛着青紫色的尸气，果然是地底的东西，一丝生气都没有。


　　那尸蛟的巨尾在水面狠狠一砸，顿时从下往上，喷溅起了漫天的水幕，三十六季眼前一白，便再也看不见前方的景象，只剩下白花花的水幕。


　　尸鲛隐藏在这水幕之间，悄无声息。


　　三十六季要分神留心尸鲛的行踪，前路又被水幕遮了方向，顿时速度便慢了下来。


　　猛然之间，一张巨口从水幕之间钻出，朝着二人咬去。


　　三十六季身子一歪，墨剑速沉了三分，险险避开了那蛟口的袭击。


　　一连数次神出鬼没般的攻击，三十六季和浮生若梦都是惊险的避过，但若是一直困在这水幕之间，迟早都要变成它的口中之食。


　　“小三，你专心前行，听我的就行了。”夏展颜闭上了眼睛，将灵识全部释放出来。


　　“好！”三十六季调整了方向，不顾一切地向前冲飞。


　　夏展颜的灵识很快的便感知了这片水幕，不知是不是之前那一战让她的灵识有了新的领悟，这一次灵识竟然和水融为一体，一点细微的波动，都被她捕捉在心。


　　“左下！”


　　“右上！”


　　“左后！”


　　她用最简单的语言，告诉三十六季尸蛟来袭的方位，三十六季把她当成自己的眼睛，完全的信任她，按着她的提示，提前做出应变，疾速向前飞行。


　　“噗……”两个人终于在数刻之后，从水幕之中飞出，眼前的景象一变，没有白花花水幕，地上也不再是那片湖，而是碧绿的青草地。


　　那尸蛟似乎不能离开那湖，他们飞离了那湖的区域还向前疾行了好长一段距离，也不见尸蛟追出。


　　“浮生还在里面！”夏展颜望着那水幕，急道。


　　“他没那么容易死。”三十六季冷冷回答她。


　　话音才落，就见那湖上的水幕突然之间一阵银光闪过，竟然全部冻结成冰，接着便碎裂成块，从空中噼哩叭啦落下。


　　尸蛟的身形便再也藏不住。


　　浮生若梦便驱着独角飞兽，电光般向他们飞去，离开那片诡异的湖。


　　果然离了湖的区域，那尸蛟便再不能追出，只在湖的上空盘旋嘶吼，愤怒至极，到口的猎物就这么跑了。


　　三个人都衣裳湿透地飞到一起，好在只是游戏，虽然为了真实感，也会有干湿之分，但也只是视觉上的交易，并没有真实的感受，要不然这一身湿哒哒的感觉可实在不好受。


　　有了这一次的体验，他们算是明白了，在这个看似平静美丽的地方，藏匿着各种叫人心惊的危险。


　　于是三个人便打醒十二分精神飞行，夏展颜也不敢再说笑，灵识以最低的灵力消耗缓慢地释放着，探查着四周潜藏的危险。


　　终于又经了数十次魔物侵袭之后，他们飞过了原野边境的那座高耸的山。


　　山的那一边，有一座庞大的城。


　　夏展颜三人，浮在空中，停下了飞行脚步，看着地面上的城池，目瞪口呆。


第三十七章 桃花


　　在这个诡异的九幽，竟然有一座如此庞大的城池，没有什么比这个更让人惊讶的事了。


　　放眼俯望，那座城的大小，竟然与天罗大陆上五大主城之一的天剑城差不多大小。绵延万里的城墙，错落有致的建筑，曲折蜿蜒的街巷，在幽静清冷的冥月光芒下，像微缩的模型，带着与凡尘俗世截然不同的寂静气息。


　　没有生气的城。


　　此刻在他们的心头，只有一个问题：这城里，住的是人还是鬼？


　　人，明显不可能。


　　鬼，这是要拍丧尸出城么？


　　“靠近点看看。”浮生若梦微微眯了眼，这个地方，太过诡异。


　　离得太远，他们看不清那城里的动静。


　　三十六季根本没等他说完话，就已经趋剑前进。


　　城里的景像在眼前渐渐清晰起来，红墙绿瓦，青石长街，街上往来着的，是各种各样奇形怪状的……生物。


　　朱红的城门之上，刻着龙飞凤舞的两个墨色繁体字：孽城。


　　夏展颜的眉头皱得越来紧，在她的灵识之中，没有感觉到任何生气。


　　“等等！”夏展颜的灵识之中，突然发现四周涌起了一阵浓烈的死亡之气，竟然凝结成有形的白光，将整座城包围了起来。


　　她的提醒却始终迟了一步，三十六季的墨剑已经撞上了那道死亡。


　　“嘤——”墨剑传出一声啸叫，接着剑身便剧烈的震颤起来，再也无法前进。


　　三十六季脸色微变，双手掐诀，墨剑之上涌出了繁杂的银色文字，勉强让墨剑停止了震颤，然而仍旧是无法前进。


　　“嘶——”这一声嘶吼却是从浮生若梦的独角飞兽口中传出来的，那叫声惊急恐惧，这只独角飞兽是上古灵兽，不惧五行，如果不是非常强大的力量，它断不会恐惧至此。


　　夏展颜站在剑上，只感觉剑身“嗡嗡”轻颤，那些死气缠绕上来，将墨剑全然包裹，墨剑的灵气全部消失，再无力支撑。


　　她身子一沉，人便向下坠去。三十六季的手在同一时间揽上了她的腰，也不知用了什么功法，在空间飘浮了一段时间极为灵巧地落地。


　　“铮——”一声剑响，那墨剑落到地上，灵气全失，成了凡铁。


　　三十六季将墨剑收回，眉头皱得死紧。


　　浮生若梦也已经落到地面，他的照月飞已经不见了踪影，想来应该是被他召唤了回去。


　　“咦？”夏展颜惊疑了一声，因为那阵浓烈的死气，突然间消失得无影无踪。


　　“怎么了？”浮生若梦问。


　　“刚才让法宝和照月飞皇失去灵力的力量，突然消失了。”夏展颜收起灵识，睁开双眼，入眼是三十六季和浮生若梦凝重的神色。


　　“城墙上有阵法，限制法宝和飞宠的使用。”三十六季四下看了看，便指着青黑色的城墙说道。


　　那城墙之上，竟然是密密麻麻的文字。


　　“那我们只能走过去？”夏展颜望着眼前高耸的城门问道，城门里面，有着无法预测的危机。


　　不能用飞宠和法宝，就意味着无法从空中飞过这座城，只能徒步穿过。难怪那浑身触角的怪物给了他们那么长的时间，按目前遇到的情况来看，恐怕三个月还有点悬。


　　“恐怕目前只能这样。”三十六季点点头。


　　夏展颜见过三十六季布阵，知道他对法阵也极为精通，若他也这么说了，证明确实没有办法了。


　　“你知道这是照月飞皇？”浮生若梦却忽然问夏展颜。


　　独角飞兽名为照月飞，是天罗大陆上极其稀罕的仙兽，属于有价无市的极品，而金眼银角的照月飞，是照月飞兽皇。极少有玩家知道照月飞的名称，且常常会把它和大陆上常见的独角兽——飞马混为一谈，更别提照月飞皇了，目前整个天罗大陆上，估计也就只有这一只。


　　这个名字，是浮生若梦当初亲口告诉她的。


　　她还记得当时自己把这只照月飞皇当成飞马，傻乎乎地要浮生若梦再带她去捉一只来，他当时只是摸摸她的头，笑着说，这匹飞马，全服只此一只，不会再有第二只了。


　　他说，不管她要什么东西，他都能想尽办法替她找来，唯独这只照月飞皇，于他有着不同寻常的意义，所以不能送她。


　　细想以前，她真是被宠得太过头了，所以才那般目中无人、不可一世，最后所有宠爱全部崩溃，她被践踏到泥里，才知道，原来不管谁的宠爱，都比不上手上的力量来得有用。


　　“我听人说的。”夏展颜转开眼，不去看他脸上熟悉的笑容和眼神。


　　“哦。”浮生若梦垂下眼，没有再问，也不知在想些什么。


　　“走吧。”三十六季微哑的声音此时就像天籁一样，打破了夏展颜心中难言的尴尬和苦涩。


　　朱红的城门打开着，门口处并不见一个守卫，似乎任人进出。


　　夏展颜紧紧跟着三十六季，走进了这座诡异奇特的孽城。


　　才踏过那扇大门，她的耳边便充斥着各种各样的声音，粗哑、尖细、谄媚、怯弱……


　　那些喧嚣嘈杂的声音，就像清晨的集市，揉和了各式的叫卖声、讨价还价声，以及匆促的脚步声。


　　在他们面前，是一条青石铺成的长街，街的两边，是各种各样的建筑，粗陋的矮房、简易的客栈、灼热的铁匠铺、药店、小吃摊贩，就像是天罗大陆上随处可见的街巷。


　　街上很热闹，各种奇形怪状的生物，像人类一样，挤在并不宽阔的路上，买卖交易。


　　而那些热闹的声音，在他们穿过城门，出现在城里的时候，竟然同一时间嘎然而止。


　　就像动画片定格的场景一样。


　　夏展颜三人，瞪着眼望着前方不可思议的一切。


　　而那些古怪的生物也纷纷转过了头，盯着他们，露出像做梦一样的眼神。


　　这样的寂静持续了几秒钟，然后他们便听到窸窸窣窣的低语响起，由小到大，最后沸腾。


　　“人，天哪，真的是人类！”


　　“活的，居然是活的东西！”


　　“他们看上去，好美味啊！”


　　皮肤漆黑的幼童、脑上长角臀上有尾的红眼少女、蛇发蛛手的妖艳女人、红铜色肉块纠结的巨人……各种无法形容的异类，让夏展颜瞪大了眼睛。


　　它们之中，最低的境界，也在结丹期之上。


　　“这是……NPC还是怪物？”夏展颜看了半天，忽然间冒了一句话出来。


　　说它们是NPC，它们头上所显示的名字却是红的，红名怪为主动攻击怪。


　　说它们是怪物，一个个又都表现出NPC的智慧来，也不攻击他们。


　　难道怪物也分智能非智能了？


　　“不知道，小心点！”三十六季伸出手，把她拉到身边，慢慢向前走去。


　　浮生若梦仍旧跟在他们身后，若有所思地望着周围的一切。


　　他们沿着街道走着，身边的围观者却越聚越多，一个个脸上都露出贪婪的模样，甚至还有摊贩的老板朝他们叫卖。


　　“几位小友，欢迎来到孽城。你们这是要去哪里呢？”终于，有一个苍老的声音打破那些私语声。


　　一位老者从围观群众中穿出，慈眉善目的模样，须发皆白，穿一身的藏青长袍，笑容和蔼，就像天罗大陆上隐居的修仙者。


　　四周的人一见这个老者出来，便皆是一惊，那些贪婪的眼神转变成不甘和惊惧，再没敢跟着他们。


　　“呵呵，老朽明尘子，是附近四条街巷的主人。几位小友毋须担心，这里是孽城，孽城之内有大型禁制阵法，法宝、仙宠、法术等，都不能召唤使用，另外在这里也不允许任何争斗，因此几位可以放心。”那明尘子笑得满脸褶子，眼中却精光频闪，带着与刚才那些魔物如出一辙的贪婪，“老朽看几位小友甚是有缘，不如几位随老朽到敝府小憩，让老朽给几位做个东道。”


　　三十六季和浮生若梦都看得眉头一皱。


　　“多谢老先生，不过我们初来乍到，还想多逛一逛。就不劳烦老先生招待了。”夏展颜也看出那老头眼里的不怀好意的贪欲，心中惊疑着，脸上却是挂着讨喜的笑容，推拒着他的邀请。


　　“不烦不烦，有贵客前来，老朽高兴都来不及，怎会嫌烦呢。”那老头见他们仍然不住地前行，几乎要走出这条街巷，不由一急，嘴里依旧絮絮叨叨地说着，眼神却已凌厉起来，手更是不自觉得向夏展颜抓去。


　　这一抓来得十分突然，并且速度很快。夏展颜只感觉一阵阴风扑来，眼角已经看到那只手，正准备侧身挥手去挡，三十六季的速度比她更快，一把将她拉到身后，墨剑带着剑鞘，与那手撞在一起。


　　“铮——”剑鸣不已。


　　这时他们才看见，那老头藏衣袖里的手，竟然是森森白骨，关节伸曲时还发出“喀啦喀啦”的声音。


　　“敬酒不喝喝罚酒！”那老头脸色一变，那骨手之上发出荧绿的光芒，显然是淬了极狠的毒液，向三十六季攻去。


　　“喀啦——”这次却不是墨剑的声音，而是另一只骨手，横空插入。


　　明尘子被这一击打得向后飞出，撞在了墙上，只听得“喀啦啦”的声音不断，也不知那老头衣服下的骨架子被打断了多少根。


　　“你这老不休的死东西，踩过界了，给我滚回去！”一声沉重的暴喝响起，身披墨色斗篷的男人，不知何时出现在他们身边，替三十六季挡去了这一击。


　　“又是你！”明尘子咬牙切齿地站起来，眼中露出噬血的光芒。


　　“就是老子！这里可是我的地盘了，你再不滚，老子就杀了你！在城中挑起争斗，你已经触犯了城规，执法鬼吏可快要寻来了！”那男人扬起骨头，朝明尘子挥了挥。


　　听到执法鬼吏，明尘子的眼中划过明显的恐惧，贪婪的目光在夏展颜三人身上转了又转，最终衡量了一下自身的实力，恨恨地离去。


　　“你们好，你们现在站的地方，是我的地盘，在这里没人敢欺负你们，放心吧。”那男人的声音从斗篷下传出，那斗篷十分宽大，遮住了他的眉眼，也看不出来高矮胖瘦，唯一可以确定的是，他也不是人。


　　“谢谢。”三十六季道了谢，并没有多说什么。


　　“怎么，还是不相信我？放心吧，我真的对吃人没有兴趣。”那男人说到这里顿了顿，然后一把扯开自己的斗篷，露出一张惨白却英俊的脸庞，金发碧眼，竟然是个外国人。


　　“我是玩家！”那男人笑着说。


　　九幽之中，居然还有其他玩家？！


　　这一个惊吓，可比前面几次要强的多。


　　他们一直以为自己是第一个到九幽的人，没想到居然有别的玩家已经捷足先登了。


　　“你怎么会在这里？”夏展颜忍不住惊疑地问道。


　　那男人的头上是绿色的英文名“Duke”，看样子，并不是华夏帝国的人。


　　“说来话长。”那男人叹了叹气，他眉眼的线条宛如斧琢而出，有着属于西方人硬朗的气息。


　　“砰——”地一声，忽然之间，那男人单膝跪倒在三十六季面前。


　　“我的女神，您好。请允许我给您自我介绍一下，我是来自阿诺斯大陆的亡灵法师Duke，按照你们的语言，您可以叫我杜克。”杜克惨白的脸上泛起疑似害涩的红云，眼神热情地望着三十六季，“尊贵的女神，您是我见过的最美丽的东方女子，所有的形容词都不足以形容您像太阳一般迷人耀眼的美丽光芒，请允许我成为您的骑士吧，永远守护您！”


　　杜克一边说着，一边伸出骨手托起了三十六季的手，只等他一点头，便要献吻。


　　安静，1秒。


　　安静，2秒。


　　安静，3秒……


　　“噗……！”首先忍不住的是夏展颜，她发出一声闷笑，外国人的眼光果然和国人不一样。她本应该惊讶于杜克话中所透露的阿诺斯大陆以及亡灵法师的信息，但这一刻，她只想笑。


　　仔细一看，三十六季身材高大壮硕，胸臀分明，五官虽然粗，却也有着另一种美妙，大概正是因此合了外国人的眼缘吧。


　　三十六季此刻正石化一样地站在原地，表情阴沉地像骤风暴雨来时前夕的天空。


　　那场景，看得夏展颜想笑而不敢笑，她后退了几步，站到浮生若梦身边，不由自主地抓着他的手臂，俯下脸，肩膀抖个不停。


　　浮生若梦也由原来的一脸愕然转成笑脸，他轻轻拍着夏展颜的背，然后很内敛地笑开了。


　　“滚！”三十六季终于回神抽回自己的手，从牙缝里挤出一个“滚”字，表情阴郁地像要杀人。


　　“小三，你的桃花，好灿烂！”夏展颜身为女人的八卦天性在此刻爆炸，开始调侃着三十六季。


　　“你给我闭嘴！”三十六季一声低喝，自顾自向前走去。


　　“诶？浮生，她这是害羞了吗？”夏展颜拉着浮生若梦赶紧跟上，并没有反应过来，自己重生后第一喊他的名字，不再是师父，而是浮生。


　　“等，等等我！”杜克不明白女神为什么生气，拔腿便赶了上去。


第三十八章 杜克


　　杜克的住宅在巷尾，他把三个人带到了小矮房里。


　　一路走一路解说。


　　他们才终于明白了这座孽城的独特生存规则。


　　这座孽城是在一千年前才出现的，在这之前，整个九幽炼狱还是没有任何规则的原始区域，充满着厮杀争斗、相互吞噬与弱肉强食的种种不堪入目的情况。后来从外界来了一位拥有大能力的人物，凭借他的强悍力量征服了这个炼狱，驱逐了一批强大却残暴的怪物，建立了这座孽城，并花了整整五十年时间设下了巨型法阵，庇佑这座孽城，给弱小的种族一个可以残喘的地方。这位强大的城主大人，在法阵建成后便离开了，留下了一批被他收服的高级魂怪，维护着整个孽城的规则，被称为鬼吏，是整个九幽极其恐怖的存在。


　　因此在这孽城之内，法宝、法术以及宠物都无法被召唤和使用，也不允许私争斗。除了执法鬼吏的约束外，这里的地盘都被划分好了区域，想要占领地盘，就必须到城中心最大的竞技场报名，进行挑战，全城从最外围到最中心，一共1200块区域，越接近中心的地盘越好。明尘子的街巷在最外围，是最低等的区域，排名在1187位。而杜克的地盘往里一些，也不过是987位。


　　竞技场中的争斗，也同样不能使用法宝、法术及宠物，完全凭借拳脚技能，换句话说，对玩家而言，就是纯靠体技，完全是技术性的战斗。想要羸得地盘和地位，就要在竞技场中向各个排名的人挑战，得胜者就能获得那个排名，并占领那个排名的地盘。


　　占领地盘的好处，能够在自己的地盘获得居民上缴的税赋，包括这里专用的货币、灵石、魔物元灵等各种物件，不需要出城冒死狩猎便能得到修炼所需的东西。


　　除此之外，在孽城之内，判断一个魔物的境界，最直接的办法就是看它是不是人形态，因为要修炼到人形必须要到元婴以上的境界，才会出现幻化的技能，所以别看刚刚在明尘子的地盘上看到的那些魔物奇形怪状、形态可怖，那其实都是最低等的魔物，而在最中心地带的，要么是已经修成人形的高境界魔物，要么就是曾经在天罗大陆上叱咤风云的修仙者的死魂。这些魔物和死魂，在城里就是NPC，出了城便成了怪物，随时会把人吃掉，特别是，从外界进来的生魂与活人，都是他们最爱的食物，因为可以大大增进修为。


　　夏展颜听到这里，看了看三十六季冒着精光的眼睛，嘻嘻一笑，便用手捅捅了他。


　　“你技痒了？不如留下来去竞技场里练练手，顺便给杜克当个押寨夫人，如何？”


　　三八兮兮的表情和语气，成功的引来了三十六季的眼刀，女人果然是给点颜色就开染坊的生物，他什么时候跟她熟成这样了。


　　“好了，开玩笑罢了，不过说真的，如果到时候时间有余，我也想去竞技场里练练手，机会太难得了。”夏展颜收敛了八卦的小表情，无限向往地说道。


　　杜克的住宅并不大，里面摆满了各种各样的玻璃和水晶的器皿，还有各式卷轴，上面的文字，一望便是异国的风格。


　　他请他们在桌面坐下，然后开始讲述关于自己的故事。


　　比起孽城的奇特规则，杜克的出现更让夏展颜他们惊奇。


　　杜克是阿诺斯大陆的玩家，选择的职业和种族很常见，是亡灵法师，他的等级也是主流等级，89级，相当于天罗大陆元婴期的玩家修为。而他的亡灵种族，让他在九幽之中如鱼得水，这里是充满阴气和死魂的地狱，自然是适合亡灵这种由怨气和执念催生的不死族。


　　但令人惊讶的是，虽然他的等级并不出众，但他却是炼金术和附魔学的宗师级玩家，拥有宗师级生活技能的玩家，不管是东大陆还是西大陆，甚至北大陆，都是极其稀缺的人才，何况他还拥有双重宗师级生活技能，仅管等级不高，但却仍旧有让人仰望的资格。


　　西方的炼金术与东方的炼丹术是相似的职业，而符文学则是阿诺斯大陆独特的一项生活技能，可以通过一些独特的物质将某些属性与魔法附在装备与武器之上，以提升这件装备或武器的性能，这与天罗大陆上的炼器术有些像，但又有所区别，而最关键的是，经过杜克的研究，附魔与炼器并不冲突。


　　这意味着，一件武器或者装备可以同时经过炼器和附魔达到双重的提升。


　　而在《异世》之中，三个大陆之间是没有任何可以互相往来的渠道，除了在龙塔之上，各大陆的精英有机会见一见之外，其他时间见面的机率非常微小，而在龙塔之上是一场争斗，也基本不存在交流的可能，这导致了三个大陆之间物品和资源都无法流通。


　　如果杜克能够到天罗大陆，那么将会引起一场巨大的异变。


　　毕竟，在天罗之上，无人懂得炼金和附魔，能够垄断市场的技能永远是最大的资本，而且杜克还是宗师级别的奇才。


　　那么，让杜克跟着他们回到天罗……


　　夏展颜心中的思绪转得极快，面上仍旧波澜不惊的模样，而三十六季和浮生若梦也皆是平静的表情，不知在想些什么。


　　“我接到一个与附魔有关的隐藏任务，寻找一种见鬼的矿石，结果做着做着就被传到了这里，我的天哪，进来后就再也出不去了，我在这里已经整整呆了三个月了。要不是你们的到来，我几乎以为我在玩单机游戏了。”杜克一张英俊的脸上是苦逼的表情，可怜兮兮的小眼神怯怯地望向三十六季，企图引起他的同情心。


　　奈何此依人只不过是个空壳子，心肝脾肺肾都是假的，所以无动于衷地继续坐着。只不这样无动于衷的表情落在杜克眼中，却有了另一种冷若冰霜的风情，叫人爱不释手。


　　“你可以死回去？”浮生若梦忽然间问道。


　　虽然方法太过不堪，但打回原形总好过于在这里浪费时间，三个月的时候，练到89级，只要努力一点还是可以的。


　　“什么！死回去！”杜克怪叫了一声，瞪向浮生若梦，“等级可以不要，但我这些高级的附魔术和炼金术，却不能不要。”


　　因为很多的生活技能都和等级挂钩，如果等级不存在了，那么学过的一些技能都会消失，这意味着，杜克必须重新去学。


　　所以他才耐下性子在这里耗了三个月时间。


　　“我的女神，你们可以这么多人一起进来，自然也可以出去，能不能帮帮我。我发誓我会用生命保护您，请让我跟随你们吧。”杜克说着说着，忽然间便激动地双手握住三十六季的手。


　　夏展颜一看三十六季有炸毛的迹象，赶紧把他的手扯过来。


　　“可以带你走，但是我们是天罗大陆的，不可能回到阿诺斯大陆。”夏展颜慢条斯理地说着，手中还握着三十六季的手。


　　“天罗大陆？嗷，我愿意我愿意，从来没有人可以到其它大陆，我真是太荣幸了。”杜克亢奋了。能够成为第一个到其它大陆上的玩家，他只感觉幸运。


　　“先别高兴，带你走可以，但是有个要求。”夏展颜微微一笑，晶亮的眼睛望着杜克，一只手握着三十六季的手，另一只手却用手指在他手背轻轻缓缓地敲击着，那德性看上去就像一个正带着小妾和人商谈生意的老爷。


　　三十六季只觉得她的指尖仿佛有魔力一般，每敲一下，便心跳一紧。


　　“什么要求？”杜克一愣，问道。


　　“你在天罗大陆之上所制造的东西，都交给我来卖！”夏展颜敛了笑容，换上郑重的表情。


　　杜克认真看着她，在他的眼中，夏展颜只能算作小女孩，晶亮的眼神，温润的五官，只不过清秀的面容，却有着生动而飞扬的气场，让人忍不住一看再看，越看越喜欢。


　　“哦？你凭什么让我答应你？”杜克忽然一改之前二货的表情，说到他的技能，他的宗师气场便爆发了出来，阿诺斯大陆上那么多工会都想邀他加入，他却从来没有答应过任何人，她又凭什么让他心动，虽然可以去天罗大陆，但那还不足以打动他，这是身为宗师的骄傲。


　　“我可以帮你收集所有需要的材料。”夏展颜想了想，又说，“我现在的实力并不强，但是你相信我，我将来一定能拥有这样的实力。”


　　杜克看着少女诚实并且坚毅的面容，心中微微一动，却仍旧没开口。


　　“那么，加上一个矿石大宗师呢？”三十六季忽然反手按住夏展颜了的手，冷冷地开口。


　　矿石大宗师！


　　是大宗师，而不是宗师！


　　宗师已经非常稀缺了，而能够成为大宗师的玩家，在天罗之上，却是十个指头也数得过来。


　　不仅仅是夏展颜，就连一向平静无波的浮生若梦，也是眼神一凛，看着三十六季的眼神顿时就不一样了。


　　“你……你……”杜克一脸激动地望着三十六季，宗师的气势又忽然变成了二货。


　　“砰——”一声他又单膝跪到三十六季面前。


　　“我的女神，请接受我的膜拜吧！大宗师哪，您居然是大宗师！”杜克颤抖着说着，“只要您开口，哪怕是刀山油锅我都去闯，这区区几件道具算得了什么。就这么定了，我跟你们回天罗大陆，我的东西也可以给这小姑娘卖，只要能跟在女神身边。”


　　杜克从一个二货，又沦落为花痴。


　　为了美色，他把自己卖了。


第三十九章 鬼泣


　　见这事已尘埃落定，夏展颜便把自己的任务对杜克简单地描述了一下，哪知杜克竟然一拍大腿大叫缘份。


　　原来那炼魂池，正是他要寻找的隐藏任务物品的所在地，他曾经去查探过两次，对于到炼魂池的道路，他已经相当熟悉了。


　　只不过那道路上危机四伏，一不小心就要把小命给交代了，他去的这两次，每次都要在这路上花上一个月的时间，因为魔物太多，而他只有一个人，只能小心翼翼地躲避着各种强大的魔物，要花上许多时间。


　　这次四个人同去，应该会好很多。


　　四个人商量了一下策略，眼见时间不早，便约好了下次上线的时候后，一起在杜克的宅子里下线了。


　　毕竟为了这个任务，他们已经在游戏里呆了很长一段时间。


　　爬出游戏，已经是华灯初上的时间了。一月底正是这个城市最冷的季节，夜晚也来得特别早。


　　夏展颜摸了摸肚子，早饭只啃了一块面包，午饭没顾得上吃，肚子饿得直抗议。


　　约定上线的时间是七点半，还有两小时的时间，夏暖心大概六点半左右会下班到家，她没有时间做太复杂的菜色。


　　夏展颜翻了翻冰箱，决定做盘西红柿炒蛋、辣椒炒肉片，再去整了碗排骨萝卜汤，炒了份青菜，简单的家常菜不到一小时就收拾出来了。


　　自从她开窍想通了之后，就抛开了千金大小姐的包袱。为了让姐姐辛苦一天之后回来能有顿热菜热饭，她已经不再是十指不沾阳春水的少女了，从最初手忙脚乱到现在的有条不紊，夏展颜在厨房里很是下了一番功夫，每天除了游戏赚钱，就是研究菜谱。


　　“叮咚——”门铃响起。


　　看了看时间，差不多到了姐姐要回来的点了。


　　夏展颜把手中的汤端上桌，然后摘下围裙，迅速跑去开门。


　　“姐姐！”夏展颜一边开门一边叫道，眉开眼笑的表情却在见到屋外来人的时候迅速垮成冰山。


　　“嗨！”门外站的人，手倚着门框，挑眼望她，正是对门的流浪汉。


　　夏展颜二话没说就要关门。


　　“等等等等！”那男人把手从门缝里钻了进去，“嗷，好疼！”


　　“呜……”旺财蹲在地上，呜咽了一声，怯弱的小眼神让夏展颜心肝一软。


　　“要饭？”她的脸在门缝中显得无情，一语道破他的目的。


　　“可以吗？”他可怜兮兮地问着。


　　“看在狗的面子上，你等着。”夏展颜关门，于是没有听到他后面说的话。


　　“旺财，这个姐姐好凶吧？”他蹲下来摸了摸旺财的头，“不过她心挺好的。不知道游戏里的丫头，现实里是不是也这样嘴硬心软。”


　　“汪——呜……”旺财的回答。


　　夏展颜回厨房装了两盘饭，想了想，在其中一份饭上放了青菜、辣椒、西红柿，而另一份饭上则用西红柿炒蛋的汁液拌匀了，再放点蛋和肉，最后又把锅里多出来的排骨放了好几块进去。


　　全素的那份，给那臭男人。


　　全荦的那份，当然是旺财的。


　　等她端着两份饭菜回到客厅时，就见到那一人一狗已经站在客厅里了。


　　“小颜，我回来了。这位先生是对门才搬来没多久，我见他在门口站着，正好还没吃饭，就请他进来坐坐，顺便吃个便饭。”夏暖心一面说着，一面利索地招呼那男人坐下。


　　那男人看着夏展颜手里的两盘东西，然后了然的一笑，低下头摸了摸旺财的头，轻轻说了句：“这年头，狗比人的待遇好多了！”


　　“是啊，现在狗活得比人好多了。我们公司的老板养了只小狗，一个月得花上万元，比我们这些打工族一个月薪水都高。”夏暖心并不了解他们之间的小电流，以为他只是单纯感慨，便接过口道。


　　那男人冲夏展颜贼笑了一下，然后嗅了嗅空气中的菜香。


　　“好香。”


　　“呵呵，都是我这妹妹的好厨艺，不过也只是家常便饭，你别嫌弃就好。”夏暖心温和明丽的脸上有着柔美而欣慰的笑容，“来来来，坐吧，我姓夏，叫暖心，这是我妹妹，展颜。”


　　“家常便饭就很好了。”那男人在这样温柔的气氛中，心也软了许多，眼中闪过一些落寞，转瞬即逝，“夏姐姐，夏妹妹，你们好。我姓楚，叫我小楚就好了。”


　　小楚？！


　　老楚还差不多吧！夏展颜郁闷得在心里大骂。


　　一顿饭吃得很是热闹，这姓楚的流浪汉收敛起之前狂放的吃饭习惯，优雅地用餐，说话非常幽默，声音清澈悦耳，这街头巷头的轶闻趣事在他嘴里，说得像开了花一样生动，逗得夏暖心开怀大笑。


　　夏展颜虽然不耐烦看到他，但见到自家姐姐的笑容，心中的郁闷也化解了不少，不自觉便挂了浅浅的笑容，看得小楚微微一闪神。


　　家里，似乎好久没有来过客人了，从前家中的亲戚和来客是络绎不绝，自从夏家破败之后，就没人愿意到她们这里来了。


　　前事已过，来路未明。


　　夏展颜看着姐姐的笑容默默感伤了一把，便起身收拾了碗筷。


　　时间已经接近七点半。


　　她只来得及冲了个五分钟的澡，然后上了游戏。


　　大家都很守时，差不多前后脚的时间差距便全都到齐了。


　　杜克将他那些瓶瓶罐罐和卷轴都收进了空间戒指中，整个宅子便一下子空了，他已经做好了上路的准备，并且不准备再回头了。


　　他们先要，穿过这座城。


　　九幽的正北方，必须从孽城的北门出去。


　　因为有杜克的带领，从城中的几条捷径穿过，倒没有遇上什么麻烦，只是虎视眈眈的眼神让人十分不舒服。


　　在天罗大陆上，这些魔物是玩家的狩猎对象。


　　而在这九幽之中，玩家却成了魔物的猎物。


　　有人跟着他们！


　　出城门的时候，夏展颜的灵识中便传来了危险阴冷的气息，应该是种精神类的追踪术，并不受这孽城规则的束缚。


　　她侧过脸，刚想开口，却见三十六季已朝她微微点了下头。


　　他也已经感觉到了。


　　城中不能厮杀争斗，所以这些魔物在等待他们出城的机会。


　　北门外是鬼泣林，那树林茂密繁盛，每逢有风吹过，便会传出幽魂呜咽之声，精神力稍差一点的人，就会陷入幻境之中，因此被称作鬼泣林。林中危机重重，而最关键的是，玩家不能用飞的，因为鬼泣林中遍植通天魔树，举凡有东西往它头上过去，就会引起它疯狂的追杀。如果只是一棵树也就罢了，但整片的通天魔树，在天空中能交织出天罗地网，哪怕是问鼎境界的老怪来了，也是没有办法。


　　所以，只能用走的。


　　才刚踏出北门，耳边就传来一阵哀嚎哭泣之声，似有千万个亡灵埋藏在幽深的地下，声音直透灵魂。


　　三十六季召唤出他的墨剑，许久不曾闪起的墨光再次回归，离开了孽城，它便不再是凡铁。大概是它的灵力被压抑了太久，骤然之间解除了束缚，便显得无比耀眼。


　　墨剑带着长啸声，离开了三十六季的手，化作龙影向某个方向飞去。


　　夏展颜的灵识释放开来，很快便锁定了一直在用精神力跟踪他们的魔物。那阴柔绵长的精神力，被夏展颜浩瀚如海的灵识包围，像陷入迷宫的小蛇，找不到出口。夏展颜的归宁术与墨剑同时甩出。


　　这是当初他们与天之子PK时的配合技巧，只不过上一次是三十六季配合夏展颜，这一次却换成了夏展颜配合他，时机与角度也控制得刚刚好，几乎与墨剑融为一体，成为极为特别的双重攻击。


　　那魔物的精神先被夏展颜的灵识压制，而后又是墨剑出乎意料的攻击，还伴随着精神类法术——归宁术，同时击在了它的要害之上。


　　“吱——”一声尖厉的叫声响声，那魔兽现出了原形，被秒杀在四人的后方，一阵叮叮当当的响声，爆出了一堆的五彩缤纷的道具来。


　　三十六季朝夏展颜递了一个赞许的眼神，唇边扬起了淡淡的笑意。


　　只是还没等夏展颜开心半秒，也许是被那魔物死状所刺激，他们身后跟踪的魔物突然都现出了身形，朝他们扑去。


　　都是些半兽半人的低等魔物，境界也就结丹初期，单打独斗都不是他们的对手，只是胜在数量较多，大约有五只，打起来真是要费点功夫。


　　一点银色寒光忽然出现在那些魔物的脚下，接着便骤然间绽放出一片冰雪大地。


　　夏展颜转头一看，浮生若梦正疾速挥舞着雪玉玄鸾杖，杖头的凤眼石青光频闪，眉目虽凝重却并无慌乱，看他施放法术，就像在欣赏一场舞蹈，让人不由自主仰望。


　　她有片刻失神，瞬间便回转，挥手便要放出归宁术，却被三十六季按下了手臂。


　　“不需要帮他，他一个人可以搞定。”三十六季沉声道，眼神却没有离开浮生若梦半分。


　　浮生若梦放完这个法术，身形并没有停止，也没有想要他们配合的意思，而是独自飞身上前，身形晃动如鬼魅，只隐约看到白衣飘飞，残影数道，那些魔物的攻击全都落了空。


　　低低的吟唱声在他们耳边响起，那柄雪玉玄鸾杖离开浮生若梦的手，冰雪消失的那一刻，地面上浮现了巨大的八卦阵图，这是他最强大的群体伤害法术之一——五行极宙术。


　　这个术法虽然杀伤力强大，却有着很苛刻的施术要求，五行极宙术的伤害范围是以施术人为中心向外展开，形成圆形的攻击区域，越靠近中心杀伤力越大，这意味着浮生若梦必须无限靠近魔物，才能达到最佳的攻击效果。对一个法系职业而言，靠近怪物是一种极其危险的举动，因为法系职业的血和防御都比其它职业薄弱。


　　然而，浮生若梦没有让魔物碰到一下，一丝血都不曾少过。


　　五行极宙术的八卦阵飞速转动，黑白两色不停交错，那些魔物的血条瞬间空了。


　　1V5，浮生若梦完胜。


　　杜克看得嘴巴都快掉了下来，他终于知道为什么他们能够来到这里，还能那么自信地对他提出合作的要求。


　　实力就是最佳的答案。


　　三十六季和格格的配合就已经让他诧异，没想到这个看上去像小白脸一样的纸片人居然才是最强悍的人。


　　杜克再也不敢对他们有任何小觑之心，这些人，都是未来龙塔上的佼佼者。


第四十章 RP


　　三十六季见结局已经分明，便没了继续观战的兴趣，转身便走进鬼泣树林。


　　鬼泣树林很大，并且潜藏着无数的怪物，这些怪物的境界，都在结丹以上，只不过很少有群居的情况。他们这一路，靠着杜克的带领，避过了那几只盘踞在树林深处的极品BOSS，凭借四人的实力，总算是有惊无险地走过了这片树。


　　一路上魔物不断，闪着各色光芒的道具掉落满地，夏展颜和杜克捡得十分开心，因为三十六季和浮生若梦根本不屑去拾取，她是个穷人，可不敢和前面的两个有钱人比。


　　捡到的东西她做了分配，凡是与杜克生活技能有关的东西，都归了他，其余的归她，遇到装备和武器，谁需要谁拿走。两个人倒是各取所需，高兴得不行。


　　这些东西，卖给公司，一个月的生活费就有着落了。夏展颜脸上的笑容十分灿烂。


　　他们花了三天的现实时间，才算是通过了这个树林。


　　阴暗的树林渐渐地明亮起来，在树林之后，竟然是一片荒漠。


　　连绵起伏的黄沙，在地上被风吹出了海浪般的纹路，远远望去像一片金色的海洋。


　　无边无际的感觉，让这片沙漠与天连在了一起，放眼望去无遮无挡，有着一眼万里的错觉。


　　大大小小、深浅不一的足迹，铺满了来时的路，四道人影在他们身后静静刻画出孤独的意境，让那场面看上去，凭空添了几分萧瑟沧茫的味道来。


　　“这里是埋骨荒漠，可以召唤宠物飞行了。”杜克边说着边召唤出自己的自己的坐骑。


　　夏展颜突然被笼罩在一片阴影之中，抬头看去，原来是天空之中出现了一只巨大并且狰狞的骨龙。


　　那并不是中国传统的四爪金龙，而是西方的龙，庞大的身躯，巨大的双翼，只不过那龙只剩下了一具骨架，白森森地看上去好不吓人，唯独只有龙目那里，泛着深幽的蓝光，低头扫过众人的时候，带来一阵诡异的感觉。


　　杜克得意洋洋地站到了这只骨龙身上，然后拍拍它的头，自豪地说：“这是我的坐骑——切克闹，千年前黑暗之神的坐骑地龙始祖的亡灵分身，全服就这么一只，厉害吧。”


　　“厉害！”夏展颜飞上三十六季的墨剑，发自内心地赞叹着，她还属于贫困阶层，没有任何召唤兽、宠骑，这样强大的坐骑就是她未来追求的目标。


　　“跟着我吧。虽然可以飞，但危险不会比地面上少多少，特别是这里有两种群居类的飞行魔物，等级不高，但要是遇上了一窝，也是要命的。”杜克一马当先飞了出去，巨大的龙翼扇起了满天黄沙，若是放在现实里，跟在后面的人估计已经眼耳口鼻都是沙了。


　　三十六季和浮生若梦跟在他的身后，夏展颜轻轻环着三十六季的腰，将灵识缓慢地释放开来。


　　飞在空中的四个人，在黄沙之上投射下三个快速掠动的影子。


　　“嗡嗡嗡——”


　　就在几人平安无事地飞行了一段时间后，突然之间远处传来了一阵震动声，由小声渐渐转大。


　　夏展颜睁眼从三十六季肩头望去，只见前方的天际中，出现了一大片的黑云，乌压压的向他们这个方向疾速掠来。


　　在九幽之中，天空除了一轮冥月，没有任何的云朵，也没有日夜之分，那么这片黑云，必然是异相。


　　“靠，怕什么来什么，还是这么大群的毒龙蜂，赶紧跑。”杜克的脸刷一下变了，立刻改变了飞行的方向。


　　一边跑着，他还一边解释。


　　毒龙蜂和烈焰鹫是最低等的魂兽，等级并不高，但是这并不妨碍它们成为这片荒漠上的两大霸主，所有的魔物见到它们都要绕路，因为它们总是成群结队的出现，再强大的魔物在它们铺天盖地的侵袭之下，除了逃就只有死。蚁多咬死象，说的这种情况。


　　远处的那片黑云，正是毒龙蜂群体出动的征兆。毒龙蜂每只都是成人拳头大小，与普通的蜂不同，它们是在这九幽死气之内生长异变的龙蜂，通身黝黑，壳硬如铁，尾部有毒针，身下居然还生出一对利钳，背上有六对翅膀，飞行速度极快，一旦出动，都是整巢同行。


　　而眼前的这一片黑云，又比寻常的毒龙蜂群大上数倍，飞行的速度也快上许多。


　　杜克有些不解，但仍旧不敢有半丝停顿。


　　只要一想到会被这些虫子爬满身子，他就自动脑补出异形攻地球的电影来，就算是游戏，他也不想领略这种滋味。


　　三十六季催动墨剑，如离弦的箭一般，紧紧跟随着亡灵骨龙，浮生若梦也将照月飞皇的速度提到极致，引得那只照月飞皇嘶叫连连。


　　夏展颜将灵识铺开，忽然间感受到众人飞行方向处传来一阵暴戾无比的气息。


　　“不对劲，不要再往前了！”夏展颜大声吼出来。


　　随着她的声音同时出现的，还有天边渐渐靠近的红云，那红云悄无声息，但速度也是极快。这是烈焰鹫的特征，它们不像毒龙蜂，飞行起来一点声音都没有，是这片沙漠中不动声色的杀手。


　　“烈！焰！鹫！”杜克紧急煞车，让骨龙停了下来。


　　烈焰鹫三个字从杜克的嘴里一个字一个字地吐出来，带来让人绝望的气息。


　　他们的RP太好了，一次遇上两大霸主。


　　前后都有敌人，逃跑已经来不及了。


　　“降到地上。”三十六季的声音带着让人心安的沉稳，在每个人耳边响起。


　　墨剑迅速变了方向，九十度直角向下俯冲，夏展颜整个人都贴到了三十六季背上，风呼呼地向上刮，发丝与衣裙皆往背后飞去，有种跳楼机般的刺激。


　　在靠近地面的时候，墨剑猛地折起，向前平飞了一小段距离，然后稳稳地停在了地面之上。


　　叫人叹为观止的操纵技能，杜克跟在身后看傻了眼，浮生若梦的眼中也划过了欣赏的神色。


　　那片黑云在离他们百米外的空中，停止了飞行。红云也同样停在百米之外，诡异地和毒龙蜂对峙着。


　　靠得近了，便看得清楚那毒龙蜂和烈焰鹫的模样，那些黑蜂一只只密集地聚在一起，翅膀震动的嗡嗡声不绝于耳，叫人心惊胆颤。烈焰鹫长得和秃鹫很相似，坚硬而尖锐的弯喙，锋利的爪子，冰冷嗜血的眼神，以及一身火红如焰的羽毛，果然有着霸主的气场。


　　“奇怪？”杜克把他的切克闹收了起来，切克闹的身形太大，他怕会成为这些魔物关注的第一目标，“毒龙蜂和烈焰鹫不是死对头，怎么今天会凑到一块？”


　　“它们的目标，应该不是我们！”浮生若梦道，他手中的法杖已经绽放出浅浅的青光，随时可以放出魔法，不管目标是不是他们，他都要做好准备。


　　空中暴戾的气息越来越浓重，却不是冲着他们来的，夏展颜心中肯定了浮生若梦的想法。


　　“BOSS！”三十六季的手向上一指，大家便都看见了黑云最后那一道金色的光点。


　　一只全身金黄的毒龙蜂跟在了那片黑云之后。


　　“毒龙蜂后！”杜克惊叫出声。


　　毒龙蜂后要比普通毒龙蜂小一倍左右，通体金黄，隐藏在蜂群的尾部。


　　此刻这只蜂后正用愤怒的眼神望着前方的红云。


　　“还有一只！”三十六季的手指向了另一边。


　　“烈焰王……”杜克已经吃惊到没啥感觉，一次撞上两大霸主BOSS，不知是喜是哀。


　　在烈焰鹫群的上方，赫然飞着一只巨型烈焰鹫，长得与一般烈焰鹫无二，只是它的眼睛却像殷红的宝石一般，闪着狂傲的光芒。


　　细看之下，那烈焰鹫的爪上还抓着一物，看上去像个金色的蛋。


　　想来想去，只有一种可能，分脏不均，两个黑帮要火拼了。


　　只听得一声尖细而悠长的蜂呜声，那些毒龙蜂猛然间朝烈焰鹫扑去，黑云与红云瞬间融成一体，这两种怪的等级都不高，也没有什么技能可言，打架也是用最直接最本能的方式，厮咬、针刺、爪击、毒攻等等，拼的不过是数量以及身体的坚硬程度。


　　天空中传来尖锐的虫叫和鸟呜声，噪音一般传到众人耳中。


　　如此庞大的怪物之战，他们还是第一次见到，不由看傻了眼。


　　不断有毒龙蜂和烈焰鹫的尸体落下来，渐渐堆积成一座小山，逼得他们不得不向后挪了好长的距离才避开了那下雨一样的尸体。


　　久了之后，天空中的争斗便分出了优劣势，烈焰鹫要胜上一畴。


　　“嗡嗡——”那只毒龙蜂后细小的眼中有着强烈的恨意，紧紧盯着烈焰王爪中的金蛋，眼见自己的子民死伤惨重，再也按捺不住，抖动了一下翅膀，便化作金色流星，朝烈焰王飞去。


　　烈焰王的眼中闪过一丝讥讽，然后双翼挥出一阵火焰风。


　　那点金色流星在那阵火焰风之中左右躲避，速度奇快无比，转眼前到了烈焰王身前。它绕着烈焰王不停飞，寻到空隙便在烈焰王身上用利钳狠狠撕扯，那金色利钳锋利无比，并且染了剧毒，每一下都让烈焰王愤怒不已。


　　每次被蜂后攻击，烈焰王就只能身体狠狠一甩，翅膀一挥，将它甩开，蜂后小而灵巧，烈焰王太过笨拙，根本拿它没办法，这么几番交手下来，身上伤痕累累。


　　烈焰王眼中闪过一道狠戾的神色，突然将爪中的金蛋抛了起来，接着用它的尖喙去啄。


　　蜂后大惊，疾速飞到那尖喙旁边，企图去救这枚金蛋，哪知烈焰王的目标根本不是金蛋，巨喙方向一变，将那蜂后给死死咬住，金黄色的液体从它的身体之中流出。


　　蜂后眼里闪过绝望的神色，随即又是一狠，尾部的金针竟然离体而出，直直插入了烈焰王的红目之中。


　　“嘶——”尖锐的鸟叫声响彻天际，巨喙一松，那蜂后从天空中掉了下来。


　　烈焰王在天空之中暴烈地飞舞着，而那只蜂后倒在了金蛋旁边，眼见已经活不成了。


　　“上了！”三十六季突然之间催动墨剑向那只烈焰王飞去。


　　“啊？”杜克愣了一下。


　　“你现在不去杀了它，一会等这场战斗结束，就是我们沦为食物了。”浮生若梦显然和三十六季一样的想法，便向杜克解释着。


　　杜克醒了过来，仔细一想果然是这么加速，当下也不再犹豫，召出切克闹飞了上去。


　　那烈焰王虽然是BOSS，但等级却并不高，它的小弟们正在与毒龙蜂战斗，也无法回头救援它。


　　三十六季和浮生若梦是何等人物，再加上夏展颜的灵识，三个人配合起来，那只烈焰王根本没有招架之力，加上又瞎了一只眼，还不到一个小时时间，便被他们给灭了。


　　烈焰王的尸体从空中落下，还伴着叮咚悦耳物品掉落声，夏展颜脸上笑得都快长出花了，一场原本无望的劫难竟然以这样的方式落幕。


　　夏展颜从天空中降下，在战场上拾捡着物品，三十六季、杜克和浮生三个人还在天空中击杀那些剩余的烈焰鹫。


　　突然间，她的灵识之中，传来了一丝细微的魂气波动。


　　那只毒龙蜂后，竟然还没有死。


　　它在地上缓缓蠕动着，艰难地挪动到那枚金蛋身边，身后拖出一道长长的金黄色水印，大概它的血液，就是金色的吧。


　　那金蛋到底是什么东西。


　　夏展颜小心翼翼地靠近，才发现那并不是金蛋，而是一个蛋型的蜂巢，上面密密麻麻的都是孔。


　　“人类……居然是人类……”毒龙蜂后突然发出了细细的人语声，夏展颜给吓了一跳。


　　“我的孩子，不会死了。”那蜂后哀伤地说道，接着便快速地捏碎了那蜂巢，无数星星点点般的金沙便涌了出来，浮在空气之中。


　　“去吧，我的孩子们。人类，好好善代它们，我相信你会离不开它们的！”


　　蜂后艰难地对夏展颜说完最后一句话，便彻底地绝了生命。


　　那些微小的金沙便化作一道光束，突然间飞向了夏展颜。夏展颜靠得太近，那些金沙太细微，速度也快，猝不可防之间便窜进了夏展颜的手腕。


　　系统美妙的提示音响起。


　　夏展颜只见自己的手腕上浮现了一条殷红的血线，顺着动脉的方向，那血线正向全身蔓延。


　　她大吃一惊，急忙打开传音符。


　　[系统]恭喜玩家，获得召唤兽——九幽毒龙幼蜂群。此类召唤兽需以精血喂之，具体喂养方法与使用方式，请玩家自行探索。


　　夏展颜终于获得了她的第一个召唤兽，诡异的毒龙幼蜂。


第四十一章 困境


　　毒龙幼蜂，九幽毒龙蜂后所产的幼蜂，可寄生于人体内，以宿主精血为食，与宿主心神相通，可供宿主召唤。


　　幼蜂目前为睡眠状态，暂不可召唤，所以也暂时没有任何技能。


　　夏展颜手腕上的血线一点点爬满全身，她看着自己诡异并且狰狞的手臂，便觉得脊背上冷气直冒，什么毒龙幼蜂，什么神兽，这就是坑爹的寄生虫啊。


　　难道以后要她顶着这样的德性出去见人？


　　夏展颜欲哭无泪了。


　　就算是召唤兽说明里写着的，毒龙幼蜂为可进化紫色等级魂兽，也不能拯救她阴郁的心灵半分。


　　“你怎么了？”三十六季的声音从背后传来，他们已经把小怪都清理干净了，地上尸体堆积如山，当然各种战利品也十分多，“连东西也不捡了？”


　　夏展颜哭丧着脸转过头。


　　“干嘛这副德性？”三十六季对于夏展颜的失魂落魄并不了解。


　　咦？！夏展颜发现三十六季毫无反应，抬手看了看，才发现那些血线蔓延开后便消失了。


　　“我……”夏展颜欲言又止，最终没有说出毒龙幼蜂的事。因为她不知该如何解释，自己已经变成一个被虫寄生的科学怪人，而且这些虫子还在她身体里面睡觉，然后喝她血，再然后排泄物也在她体内……


　　还好只是游戏。


　　夏展颜及时制止了自己的幻想。


　　过了这片沙漠，便是炼魂池的范围了。四个人在这片沙漠里飞行了四天，沙漠中的魔物果然比鬼泣林里的高级，不易对付，但经过了最初毒龙蜂和烈焰鹫的震撼后，那些魔物已经没有办法再带他们太多刺激了，就这么边飞边打，一直到了炼魂池的边界。


　　炼魂池并不像夏展颜所想像的，只是一个恐怖阴森的池子，而是一个充满黑暗的绝谷。


　　那里是九幽的边界地带，冥月的光芒已经无法照亮此处，整个绝谷都笼罩在一片灰蒙蒙的浑浊光线里。


　　一片死静，鸟兽虫蚁之声皆无，空气的流动是静止的，夏展颜的灵识之中，只有成片的灰暗。


　　这样的寂静叫人心生恐惧，未知的前路仿佛充满危机。


　　“这桥，是渡魂桥，桥下的河，是忘川的源头。”杜克将一向嘻皮笑脸的神色收敛了起来，声音中带着些许激动，“从这里开始，也不能飞行了。”


　　在他们的面前，有一座长长细细木吊桥，连接着绝谷与外面的世界，那桥悬在半空之中，桥面十分窄，残破的木块让人毫不怀疑踩得重一点便会断裂。


　　桥两边是百米高的悬崖，桥下流淌着一条浑浊的河，无数张脸庞在河水间挣扎起伏，喜怒哀乐，沉浮纠缠，流尽人间众生相。


　　看得人心沉沉。


　　“我之前两次，都是在这里失败的。”杜克眼神之中有着不甘。


　　“你遇到了什么”夏展颜问道，她的眼神却望着那随时可能散架的吊桥。


　　“什么都没遇到。过去了就知道了。”杜克没有解释，便一脚踏上了那吊桥。


　　“吱嘎——吱嘎——”残旧的木头被踩出的声音叫人心惊胆颤，吊桥左右晃动着，脚下的流水暗潮涌动，似乎正等着他们的降临，然后吞噬。


　　吊桥之上并无任何机关和魔物，虽然悬在半空让人捏着把冷汗，但好歹平平安安地走到了对面。


　　到了对面，他们就见到了杜眼克口中不愿多解释的失败地点。


　　一个十分美丽的小山谷，满地生绿，点缀着五彩斑斓的花朵，云雾迷茫，像人间仙境，唯独让人不舒服的就是，这里一丝生气都没有，花草虽美，却毫无灵气，云雾缭绕，却没有阳光普照。


　　山谷的四面全是通天峭壁，无路可去。


　　不能飞行，难道要爬过去么？


　　四个人在这小山谷中四下搜索了一番，皆无所得。


　　夏展颜释放出她的灵识，不顾灵力的疯狂消耗，将灵识蔓延到山谷的每一个角落，灵识之中只感觉到一片的死气，再无它物。


　　“难道又要无功而返？”杜克颓丧地一屁股坐到地上。


　　“这里设了禁制，找不到破解的办法，是没办法继续的。”三十六季仍旧细细打量着四周的景色，他曾经对游戏里的阵法研究过一段时间，所以一眼便看出这里的古怪来。


　　只是即便知道有古怪，没有办法破解也是无用。


　　“我试试看。”浮生若梦从乾坤袋中取出一件泛着七彩光芒的法宝来。


　　那是一本残旧的线书，封面上墨色古字写着“天地书”，静静地流淌着霓虹般的光彩。


　　至少是紫色传奇级别的法宝，才有可能会如此夺目。


　　浮生若梦闭上眼眸，神情宁静，银色长发垂在脑后，越发显出仙人一样高洁的姿态，天地书在他的手中渐渐浮升起来，书页缓慢地翻动着，每一页上的奇怪文字都幻化成各种不同的鸟兽虫及花草树木形象，从书中飞出，铺向这个虚假的空间。


　　唰唰唰——


　　书页翻动的速度越来越快，那些墨色的字从书中挣脱出来，爬满了四周。


　　《天地书》是浮生若梦的极品法宝之一，最大的功效，就是能破除幻境与禁制，若这山谷里的真是大型禁限，只要等级没有到达传奇级别，那么基本上就能破解。


　　他们脚踩的地面忽然剧烈地震动起来，仿佛要碎裂一般。那些数量庞大的文字仍在不停地从书中跑出，整个天地都被墨色占领，那些神奇的文字形象不断扭曲着。


　　四个人心中一喜，以为禁制正在被慢慢解除。


　　只可惜事与愿违。


　　所有的墨色图形都在那震动之后失了光泽，渐渐褪回到文字形态，轻飘飘地飞散到空中，瞬间便化作墨汁散去。


　　《天地书》中的最后一个字飞尽，整本书只剩下了空白的书页，那原本七色光芒渐渐黯淡最终消失，残旧的线书落回浮生若梦手中，还没等他用手去接触，便化成一阵飞灰湮灭。


　　紫色传奇法宝就这么毁了。


　　四周景色如初，那花草甚至连动也没动一下，假得让众人死心绝望。


　　“哈哈哈哈哈，《天地书》管天管地，却管不到这天不亲地不近的九幽炼魂池！”男人的笑声突然在四人耳边响起，带着九天惊雷一般庞大的气势，响彻整个山谷。


　　浮生若梦一惊，顾不得心疼那件法宝，迅速抽出法杖，掠回到队友身边。


　　四个人都进入了戒备状态，这是大BOSS要出场的开场白吧。


　　可那男人的声音在说完那句话后，便再没有第二句话，四周仍旧一片死寂。


　　他们僵立许久，也没有等到大BOSS出现。


　　夏展颜与他们背靠背地站立，面朝正北，一声没吭过。


　　她的心里有个疑问。


　　“这个地方，好眼熟！”她心中疑惑了很久，可以肯定这个地方她没有来过，那为何会觉得熟悉呢。脑海中不停翻腾地去想，却死活想不出来，不知不觉间竟然说出了口。


　　“怎么可能？你们不是第一次进来这里的吗？”杜克首先出口问道。


　　“我不知道，但是我就是觉得好熟，好像在哪里见过这场景！”夏展颜的手用力捶捶脑袋，希望能从其中捶出一些信息来。


　　“别急，慢慢想。”浮生若梦抓下她的手，温柔地说着。


　　夏展颜在他温和的微笑和宁静的眼神下渐渐镇定下来，浮生若梦的声音，有着催眠般的魅力。


　　“看看你的任务物品！”三十六季的眼睛盯着那只手，冷冷地开口说着。


　　“任务物品……对！任务物品，我想起来了！”夏展颜跳起来，双手抱上三十六季的手臂，“乾坤山河图，我在那上面见过这个景象。谢谢你，小三！”


　　说着，她跳起来，“叭叽”一口亲在三十六季脸上。


　　三十六季的表情顿时扭曲僵硬，心里的各种滋味掺杂在一起，然后有种甜滋滋的感觉，慢慢深入骨髓。


　　夏展颜可没想这么多，于她而言，这个吻不过是亲在一个好姐妹脸上。她兴奋地取出乾坤山河图，在掌中摊开。


　　“看，就是这里。”她的手指向那画中的某处。


　　巴掌大的卷轴摊开来，也有半米长度，上面绘制了线条简单的水墨山水图，远山近水，峰峦叠嶂，在卷轴的最右侧，便是一个与这绝谷极其相似的场景，绿草山花，四面绝壁，唯一不同的，就是它与外界连的地方，并不是阴森的吊桥，而是一道飞虹。


　　夏展颜的指尖点向图中的那个场景，却不料触碰到画卷之时，指尖处忽然绽放出炫目的白光。


　　系统提示她，乾坤山河图的第一重封印已经解除。


　　然而她已经顾不上去管这些了，因为她脚下的这个空间，开始崩溃。


第四十二章 重殇


　　地面在不停震颤着。


　　那些看似很美却毫无生命的花草，像破碎的镜面一样，裂成无数残片，乾坤山河图上的景象浮了起来，像一个微小的3D模型，从那上面绽放的白光照亮了这个虚假的空间，那些残片在这白光之下迸裂成无数的光点，山河图化作漩涡，将那些光点缓慢地收了进去。


　　远处的绝壁却像融化的冰山似的，化作殷红的血河，渐渐向下沉去。


　　那些白光耀眼无比，逼得四个人只能把眼闭起，只能感觉着身边空间的变化。


　　一直到所有的震颤消失，身边的异动全都平静下来，他才睁开了眼。


　　眼前已经不再是花草明媚的小山谷。


　　暗红混沌的天际，像干涸的血迹混杂而成的颜色。


　　脚下是黑色的泥石土地，四周一片荒芜，寸草不生，总像随时会伸出一只手似的。


　　那些绝壁消失不见，绝壁后面是向下塌陷的巨大的湖。


　　湖中没有水。


　　只有填满整湖的枯骨。


　　这不是湖，而是大得像湖一般的池子，炼魂池。


　　那些枯骨之上，有阴魂不时地游出来，在池中不停流动，整池的阴魂，融合成黑色死雾般的池水，形成一个漩涡，漩涡的中心，建有一座月白色的祭台。


　　那些阴魂，最终都随着漩涡沉入这座祭台的底部。


　　祭台四周并没有任何可供上去的连接物，远远看去，像是漂流在池上一般，只看到八根雕着鬼兽的石柱撑起的圆形巨台，其上只有一张玉石雕刻而成的王座。


　　王座之上坐着一个人。


　　“你是谁？为什么会有这卷乾坤山河图？”


　　威严却平静的声音从那祭台之上传来，声音不大，却像是他们耳边响起一般，字字清晰。


　　伴随着这个声音传来的，还有一股强大的威压。


　　这股威压，是因为实力上巨大的差距而带来的，源自灵魂深处的强大压制。


　　夏展颜的灵识几乎是在瞬间反射般地释放了出来，然而在这强大的威压面前，转眼就被吞噬掉了，她的血值一下便去了三分二，而精神力则已经全空。


　　其他三个人的情况也没有差别。


　　能直接用威压便造成这么大的伤害，不管他们在游戏里是多么牛逼的人物，这种情况都是第一次遇上。


　　绝对实力带来的压制，不用动手就已经分了输赢。


　　这个人，到底是谁？


　　如果是他们要打的大BOSS，那这个任务可以直接删了，以目前游戏的玩家水平，恐怕就算是全服的精英玩家一起来，也不够他杀，只能平白做了填池的怨魂。


　　“前辈，晚辈是天罗大陆的低级修仙者格格，此番前来是受人所托，如有打扰，还请见谅。”夏展颜向前踏了一步，抬眼朝那人望去。


　　那人没有出声，夏展颜却感觉到一道极其犀利冰冷的目光，在她的身上打量着。


　　“前辈，请问您可认识一位叫……二狗子的仙尊？”夏展颜只得硬着头皮开口。


　　在这样紧张的时刻提到这么充满喜感的名字，颇有些让人想笑，但没人笑出口。


　　四周压抑的气氛骤然间更加凝重，祭台上的人在听到“二狗子”三个字时，微低的头蓦然扬起。


　　“你受何人所托？”他的声音仍旧平静，看不清面目，却能感觉到原本死寂的人像是突然活了一般。


　　夏展颜沉吟了一下，最后咬咬唇，直视那道让人敬畏的目光。


　　“前辈，对不起，我想我不能告诉你。”她顿了顿，而后接着开口，“除非，您就是二狗子！”


　　祭台上的人没有回答，三十六季等人对她的任务来龙去脉也了解得不多，因此只能干站着。


　　一片沉寂，许久没有人开口说话。


　　“好狂妄小丫头！已经有两千多年没人敢这么对我说话了，过来，让本尊看看你！”那男人隔了好一会才开口，声音里听不出喜怒，也没见他怎么动手，那炼魂池里突然伸出一只阴魂水化成的漆黑巨手。


　　巨手朝夏展颜抓去。


　　“小心！”三十六季猛吼了一声，伸手去抓她，却扑了个空，眼睁睁见她被抓去。


　　那只巨手来得十分诡异，看似速度并不快，却让人无法躲开，夏展颜连闪身的机会都没有，便被那手一掌握住，迅速地向那祭台飞去。


　　“你们若不想死，便呆在原地。那炼魂池可是能把元神都融化掉的万载魔窟。”那人的声音复又响起，一股强悍的力量将正欲飞身救人的三十六季三人都扫回了原处。


　　在一阵天旋地转之后，夏展颜站在了那祭台之上。


　　祭台之上，巨大的王座有着沧凉冰凉的气息，一个人静静地坐在上面，不，不是人，只是一个生魂。


　　他浑身都笼罩在一团黑色的死气之中，看不清楚眉眼，只有模糊的面目。


　　夏展颜仔细一看，在他的身上，竟然缠绕着密密麻麻的数道锁链。那链子只有普通成人手臂粗细，闪着铁黑的光泽，不知是用何材质打造而成，雕刻着细密的符咒，将他与那王座紧紧束缚在一起。


　　“二狗子前辈？”夏展颜小心翼翼地问着，不知为何，她心中没有一丝害怕。


　　眼前的男人，沉默不语，像陷在某段回忆之中，一抹悲苦孤寂的气息蔓延开来。


　　“她还好吗？”在短暂的沉默过后，他终于开口，低沉沙哑的声音里是浓得化不开的悲哀，还有一丝温柔。


　　他在问夏展颜，可那温柔的低语呢喃又像是穿越了千年的光阴，最终只落在另一个人身上。


　　那个她，问的是汐芷吧。


　　千年苟延残喘的生命，苍老而疲惫的身躯，在人世之中颠沛流离，尝遍人间辛酸苦楚。


　　好吗？


　　夏展颜不知道要如何回答。


　　“辗转千年，不过为心中一点执念，好与不好，您要亲自问她。”夏展颜叹口气，“您果真是二狗子前辈。”


　　“你知道吗，你是这几千年来，第二个敢在我面前叫二狗子而没被我杀死的人。”那男人平静地说着，“以后不要再叫这三个字了，记住，我叫重殇。二狗子只有一个人能叫。”


　　他闭上眼，耳边似乎还有那个银铃般的声音，颐指气使的冲着他叫“二狗子，二狗子……”


　　“你手上的那份乾坤山河图，是我搜集了七七四十九块上古灵宝山河社稷图的残片，重新绘制而成，赠予汐芷的法宝。若不是有它，凭你们几个人的实力，就算是在这里耗上千年，也破不了我的禁制。”重殇缓缓地说着，声音之中有着滔天的狂傲。


　　“重殇前辈，她让我来带您回去。”夏展颜从乾坤袋中掏出一件法宝。


　　“七星佛光莲。”重殇一眼就认出了那样法宝。


　　那是一个小小的莲台，莲瓣圣洁雪白，莲心是七颗五彩舍利，绽放着柔和的光芒，被夏展颜托在掌中，佛光顿时将她笼罩。


　　远远望去，夏展颜轻衣如霜，眉目隽永，并不是特别出众的五官，忽然涌现一种让人挪不开眼睛的光芒，浅浅淡淡像夜空的星河，灵气逼人。


　　这点萤虫之火般的佛光，在这充满阴森死气之地，硬是劈出一个微渺的神圣空间，稍稍减轻了压在心头的沉重之感。


　　“好美啊，东方女性果然是充满了神秘的美丽。”杜克喃喃着说着。


　　三十六季凝望着远处夏展颜不语，就连浮生若梦，也微微失了神。


　　“她连这都给你了……”重殇叹了一口气，“这是她的本命法宝。”


　　“你们回去吧，这东西也无法将我带回。”他摇了摇头，这七星佛光莲在天罗大陆可以算得上一件难得的极品法宝，能护人元神不灭，站在玩家的立场来说，就是可以起死回生，有了这件法宝，可以在战斗中获得一次重生的机会。但这里是九幽绝狱，这点佛光放出来，不仅瞬间会被吞噬，还会引来阴魂鬼怪的愤怒，别说救他，能自保就不错了。


　　“那要怎样才能带你回去？”夏展颜眉头一皱，将那七星佛光莲收起。


　　“小丫头，你是医仙吧。”重殇忽然问她。


　　“嗯，我是。”夏展颜不明白他为何转了话题。


　　“她没告诉过你吧，有一种方法可以让我回去，只不过要牺牲你。”重殇的语气没有悲喜，“让我夺舍。”


　　冰冷无情的声音在夏展颜耳边响起，夏展颜的心忽然恍如明镜。


　　难怪老乞婆会把任务给她，又花尽心思锤炼她……


　　她想起进入九幽前，老乞婆苍老的面容之上，莫名的愧疚，现在终于有了合理的答案。


　　夺舍，就是让元神进入另一个人的肉体，驱逐那肉体原有的元神，进而占据那具肉体重生。


　　于玩家而言，夺舍就意味着要变成灵魂状态重新来过，等同于删号，只不过夺舍后重生的玩家，可以获得系统额外的补偿，这大概是唯一比删号要好的地方。


　　“你可愿意？”重殇问。


　　夏展颜没有回答，在她心中，浮现出汐芷苍老的面容，祈求的眼神，恢复容颜后充满生气的笑容，还有自她重生以后与汐芷相处的点点滴滴。


　　她和汐芷，不仅仅只是玩家与NPC的关系，还有着半师的情份，也像朋友，相互扶持一路走来。


　　夏展颜低垂了头，她能理解汐芷，人到了绝望边缘，也许都会不惜一切代价要抓住那一线生机。


　　她不恨她。


　　只不过……


　　“我不愿意！”夏展颜再抬头的时候已经没有了迷茫的表情，眼神清明，没有丝毫犹豫。她也有她要坚持的东西，也有她想不顾一切抓住的希望，所以她可以同情，可以原谅，却绝对不能同意。


　　“哈哈哈……我喜欢你的直接。”重殇的笑容震彻这片炼魂池，池中的阴魂水迟缓的流动忽然变得紊乱起来，“放心吧，小丫头，本尊还不至于要靠一个低等修仙者才能回去，你资质这么差，本尊看不上眼。你好好地回去吧，她也不必愧疚。”


　　那笑声之中，有千载岁月也磨不灭的傲气。


　　“她让我转告你，千秋万载，上穷碧落下达黄泉，天幻哪怕永堕轮回，万世为畜，元神尽灭，她也会带你回来！”夏展颜一字一句的念出汐芷最后说的那句话，也许汐芷早就料到重殇不会同意，此行必然落空，所以才会在最后一刻将这话交由她转达。


　　但不管怎样，话已带到，她的任务已经完成。


　　重殇听着那样绝决的话语，眼前便浮现那个娇媚绝美的女子，眼神坚毅，说一不二。


　　夏展颜已经转身走到祭台边上，思忖着要如何回去。


　　“等等。”重殇忽然间叫住了她。


　　一股庞大的吸力将她吸到了王座之下。


　　夏展颜被迫跪倒在王座之下，顿时心头就怒了。


　　“啊——”重殇蓦然间大吼出声，那些缚在他身上的锁链猛然间绽放出黑芒，然后一寸寸缩紧。


　　吼声仿佛龙吟，从炼魂池传出，响彻了整个九幽，连地面都在这嘶吼之中颤抖着。


　　一物从他的胸前一点点剥离出来。带着撕筋裂骨般的惨烈。


　　随着那件物品的出现，四周的阴气像触碰到了极其恐惧的东西，纷纷向外逃散，炼魂池里的阴魂水像被惊扰了一般，掀起了阵阵骇浪。


　　杀气！


　　那是浓烈的杀气。


　　对岸的三人，也都感觉到了这狂风暴雨般的杀气，全部变了神色。


　　滔天的杀气从这九幽绝狱传出，直达上界。


　　大凶之物出世，引得上界众修仙者纷纷变了脸色。


　　“弑神已出，仙劫将至，还是早作打算吧。”龙塔之上的天罗守护神龙睁开了双眸，透过茫茫仙云，望向浩瀚天罗。


第四十三章 弑神


　　“铛”的一声，重殇将那物掷在夏展颜面前。他的生魂，忽然间变得透明，像随时都会消失一般。


　　那件道具的出现，似乎用尽了他所有的力量。


　　夏展颜惊疑地看着地上那件东西。


　　庞大而浓烈的杀气随着它的离体消失得无影无踪，暴躁的空气也慢慢平静了下来。


　　那是一柄黯淡无光的剑，黝黑的剑身之上是点点朱红色的锈斑，没有剑鞘，剑刃上还有几个大小不一的齿状缺口，没有任何的雕纹与宝石。


　　如果不是重殇将它取出时的惨烈，以及那惊天动地的杀气，恐怕没有人会将它当成是一件极品宝贝。


　　“这件东西被我融进元神已经千年，如今交给你。用它打开地神界之门，等你获得无上的力量，便能够将我的元神带出去。”重殇的声音虚弱，却藏着一丝邪恶，那模糊不清的面目之上，仿佛有一道嗜血的目光透出来。


　　夏展颜提起那柄锈剑，查看了它的物品，然后震惊了。


　　这件看着像废品一样的剑，名为“弑神”，物品的说明上写着“不详”，而它的等级，居然……是一件无色的物品。


　　无色是什么样的概念。


　　在当前的游戏之中，所有的物品都按从低到高来区分，分别为灰色、白色、绿色、蓝色、紫色、橙色以及无色，越往高越稀少。紫色是传奇物品，橙色是传说物品，天罗大陆之上，能拥有紫色物品的人都不多，橙色就更为稀少了，至于无色，那是属于神话物品了，目前整个天罗，都还没有哪个玩家拥有无色物品。


　　这是目前为止，夏展颜所知道的第一件无色级别物品，并且这件物品是属于她的。


　　她拿着那柄弑神剑的手微抖，虽然那玩意儿的用处还不明确，但这不妨碍她澎湃似火的荡漾心情。


　　“重殇前辈，这地神界是哪里的仙界呢？”夏展颜执剑相问。


　　“仙界？！哈哈哈哈哈——”重殇像听到什么好笑的事情一样，骤然间大笑起来，笑声初时如雷，后来便渐渐歇了下来，他的生魂又淡了一些。


　　“你走吧，我要闭关了。”他的声音十分疲惫，并没有回答她的问题。


　　“重殇前辈，晚辈还有一事相求。”夏展颜见他开始赶人，忽然想起了被囚禁的暮离。


　　“何事？”


　　“晚辈斗胆，想求赐一物。”夏展颜斟酌了一下字句，然后回答他，“晚辈有一朋友同进九幽，此刻正被魔物囚禁，那魔物要求我们用轮回眼去与它交换。”


　　“轮回眼？”重殇似乎有些想不起来，回忆了一番后方记起夏展颜说的那头魔物。


　　“原来是那老妖物啊。当初不过是看它颇有手段，才将它封在九幽之口，给本尊看看门，防那老对头找来。转眼都已经一千年了，罢了，既然它想要自由，那本尊就给它自由，呵呵……”重殇仿佛在跟自己对话一般，说着说着便莫名地笑了，他身前的空中渐渐出现了一条项链。


　　这项链缓缓落到了夏展颜掌中。夏展颜低头望去，红色赤魂石打磨而成的圆珠串成的长链，坠着一枚圆形吊坠，仔细看去，那圆形吊坠赫然是一只眼球，死惨的眼白，深蓝的瞳孔，带着诡异的气息。


　　“小丫头，听清楚了，我只说一遍，这轮回眼的用法。”重殇向夏展颜如此这般地简单交代了一番。


　　夏展颜的眼睛越听越亮，越亮越喜悦，在重殇说完最后一句话后全化成惊喜。


　　“好了，你回去吧。”


　　重殇交代完最后一句话，便不再给她说话的机会，召唤出了阴魂水幻化而成的巨手，一把抓起她，将她送回了对岸。


　　“告诉她，别死。等我回来！”


　　沧桑的声音从祭台之上传来，所有的悲苦都化于无形，只剩下狂傲与自信。


　　炼魂池水随着他的声音剧烈的沸腾起来，那座祭台之上，一阵魂光乍现，整座祭台缓缓地向炼魂池底沉去。


　　四个人都目瞪口呆望着这一切，一直到那池面恢复平静，满池的枯骨，游动的阴魂，无尽死气笼罩在整个池子的上空，那祭台与祭台上被幽闭千年的魂魄，都像从没有出现过一般。


　　除了那柄弑神。


　　夏展颜提剑站在岸边，耳边的声音似乎还在回荡，一切就已经结束。


　　“没事吧。”三十六季站到她的身边，见她怔忡的表情有点担忧。


　　“没事。”她摇摇头，露出一丝笑容。


　　“任务完成了？”浮生若梦从身后踱步上前，脸上仍旧是浅淡的笑容，眼神温柔如春晓之花。


　　“算是吧。”夏展颜点点头，左右看了看，却不见杜克。


　　“他等得不耐烦，去那边找他的任务物品了。”浮生若梦一眼就看穿她的想法，笑着解释道。


　　三十六季不知为何有些烦躁，看着眼前笑语吟吟的两个人，心里蓦然生出一股庞大的杀意，偏偏，他什么也不能说。


　　不能杀了浮生若梦，也没办法让他离开，三十六季握了握拳，半垂了眼帘，将那些杀意暗自压抑，走到一旁，去查看这里的地形。


　　“这是什么？”浮生若梦的眼光落在了夏展颜手中的锈剑之上。


　　“这个？”夏展颜闻言才记起自己手上正抓着极品宝贝，“NPC给的弑神剑。浮生，你知道地神界吗？”


　　浮生若梦微微一愣，接着便摇了摇头。


　　“这剑能打开地神界之门，不过我从没听说过地神界。”她沉吟了一番，决定实话实说，“这剑是无色等级的物品，但是没有写任何说明。”


　　“地神界……”浮生若梦眼神一凛。


　　无色极品的出现，太让人惊讶了。


　　“连你也不知道么……我以为……没事了。”夏展颜欲言又止，在她的心中，浮生若梦还是那个无所不知，无所不晓的师父，游戏中的活百科全书。


　　连他也不懂的东西，那真是太生僻了。


　　“给我看看吧。”浮生若梦仔细地思索了一番，用夏展颜习以为常的语气开口。


　　那样平淡寻常的语气，仿佛他向她要的，不过是一件普通的物件；仿佛那弑神剑只是再寻常不过的东西。也正是这样家常的语气，让夏展颜没有多余的想法。


　　浮生若梦是青衣若素的师父，是她心底关于青衣若素回忆中唯一的温柔与不舍。


　　夏展颜将那柄弑神递了过去。


　　“不要给他！”三十六季转头的时候正看到这一幕，暴喝出声。


　　然而，始终晚了一步。


　　浮生若梦接过那柄弑神，眼神微微一沉，接着便反手扔出一个封印技能，而后便一掌拍向夏展颜。


　　“对不起。”浮生若梦发出了一声低低的叹息，带着慈悲的悔意，眼神却是残忍的绝情，唇边的笑仍旧如春日般绽放，完美得像庙宇之上的神佛。


　　夏展颜的身后，是茫茫炼魂池水。


　　他的封印，让她所有的技能陷入三秒的沉默期，无法使用。


　　而那一掌，将她打入万丈深渊。


　　这两次攻击，都不是致命的大伤害，但却足够将她至于死地，而他，想来早己在心中算计好了，才能如此简单快速的出手。


　　只是，他不懂，哪怕她的技能没被封印，她也避不过那一掌。


　　不是逃不开，而是不想逃。


　　她落下炼魂池时，死死望着他明媚的笑容。


　　这一眼，终成执念。


　　所有信任与孺慕，通通成了笑话。


　　当初他的袖手旁观，她可以原谅，因为那是原则。


　　而今的背叛，她却再也找不出借口，让自己原谅。


　　他的出现，从一开始就是一场阴谋。


　　阴魂水缓缓流动，纤细的身体跌入时，没有激起半分波涛，瞬间就被阴魂水吞噬。


　　不见影踪。


　　三十六季的剑带着无上的怒火与杀气，势如流星划破苍穹，转眼间到了浮生若梦眼前。


　　浮生若梦仍是不急不徐的模样，衣袖轻飞，银发微动，眼中寒光几许，脚步暗踏，身影向旁边避去，手中技能快速放出。


　　全都是庞大的范围技能，血色光影笼罩了这片天地。


　　三十六季只能向后飞出，他的剑与浮生若梦擦身而过，竟然没有伤其分毫。


　　反而是他自己，在这样庞大的范围法术之下，血值唰唰地往下掉。


　　“在实力面前，所有的技巧都是浮云。”浮生若梦轻笑着，语气淡淡地，却带着不同以往的轻狂。


　　三十六季冷冷盯着他。结丹境界的力量真的太渺小了，如果能让自己恢复一半的实力，也不至于连拼一拼的资格都没有。


　　“你很有意思。不如拜我为师如何？”浮生若梦道。


　　“你还不够资格。”三十六季想也不用想，便直接拒绝，眼中除了杀气还是杀气。


　　浮生若梦并未逼他，而是将自己的一件法宝取下，顿一阵红光冲天而起。


　　世界之上瞬间刷出一条公告。


　　[系统]恭喜玩家浮生若梦刷新境界记录，首先达到化神期，将获得由系统提供的奖励，请各位玩家继续努力。


　　公告一出，世界沸腾。


　　当前天罗大陆之上，最高的境界一直都是九年，他的境界也只是元婴第三重，即将化神。这一条公告出现，炸得所有玩家都晕了。


　　虽然只差了一个境界，但带来的实力差距却是庞大的。


　　谁都不知道什么时候天罗之上又出了这一号人物。


　　三十六季脸色却未变，心中却着实郁闷，看样子对方身上有隐藏境界的法宝，导致这么久以来，都没有人发现他的境界竟然如此强悍。


　　三十六季虽然郁闷，却并不吃惊，因为这的确就是浮生若梦的作风。


　　“希望你不要后悔。”浮生若梦浮在半空，俯视着三十六季，像在打量一件有趣的东西。


　　三十六季的思绪转得极快，望着已然平静的炼魂池，心中已经下了决定。


　　只是那个少女，他心头缠绕过些许心疼，最后仍是按捺压抑。


　　磕了一枚紫级的仙药，再催动加速技能，他几个动作一气呵成，向外飞速逃去，经过杜克的时候还不忘将一头雾水的他拉走。


　　浮生若梦并没有出手追杀，在他的眼中，他们还不配。


　　他轻抚着手中的弑神剑，眼神渐渐凛冽起来，所有的温柔美好，都化作一股戾气。


　　“两年了，我们的约定已经到头了。”


　　“楚行歌，如果这世界以你为尊，那么我便与这世界为敌。”


第四十四章 再见


　　夏展颜只感觉自己被冰冷的黑暗包裹。


　　就连她的心，也如同这满池阴灵一样充满冰冷与不甘。


　　今天之前，浮生若梦是她心底最温柔的存在，是青衣若素的记忆里最后的幸福。


　　今天以后，青衣若素生命里刻骨的温柔已经化作利刃。


　　属于她的浮生若梦彻底死去。


　　绮丽的美梦，旧日的欢情，他白衣银发身姿如雪，给过她宠爱和守护，还有一场关于她在回忆里做梦，给出信任，交付温情，以为他会同旧日那般，一路陪她。


　　结果却是，不得善终。


　　愤怒让她暴躁，恨意却让她冷静。


　　当最后一点温暖被摧毁，她只想亲手捏碎，浮生若梦那张明媚的笑容。


　　等她，回来。


　　夏展颜咬着牙，在这些阴魂水之中沉浮，身体像僵硬的尸体，无法操纵。周围除了阴魂，还有各种残缺的躯体和枯骨，她只能在这地狱一样的炼魂中随波逐流，漂向不知的某处。


　　炼魂池不知是用何物所造，带着能够禁锢灵魂的力量，将这些阴魂囚禁于此，长长久久地互相吞噬，互相折磨，不入轮回，不进六道，永生永世都只能在这里受尽孤独寂寞，最终慢慢失去了自我，变成夹着庞大怨气的魂水。


　　她的血值和灵力在缓缓减少，像在阳光之下一点点融化的冰雪，无力挽救。


　　“吼——”她的乾坤袋之中骤然传出一声嘶吼，接着便是剧烈的震动，整个乾坤袋向外撕扯着，几欲离体。


　　这种情况不是第一次发生，但自从进了这九幽之后，似乎再没有出现过了。


　　夏展颜想去查看，却无奈身不由已。


　　“嗷吼——”那嘶吼一声比一声急切，带着凄厉的喜悦。


　　夏展颜能明显感觉周围的阴魂出现了一丝颤栗，她拼着最后一点血值和灵力，将灵识释放出来，希望能查探到乾坤袋中的异象缘头。


　　然而还不等她的灵识释放，一阵刺骨的冰冷便蔓延开来，她对四周的知觉出现了短暂的麻木。


　　在那阵冰冷过后，麻木消失，她发现自己的身体突然毫无重量，并且身躯已经可以自由活动，虽然仍旧是在池里漂流，但至少四肢不再僵硬。


　　她一阵欣喜，像游泳一般改变了一个姿势，睁眼一望。


　　这一眼，把她给惊呆了。


　　她看到了另一个自己，缓缓地随着魂水流动着，周围是一些虎视眈眈的阴魂，带着扭曲的面目正试图吞噬另一个她。


　　这是怎么回事？


　　夏展颜紧蹙了眉，抬起自己的手，发现自己的手呈现半透明的状态，她便明白了，自己现在已经是阴魂的状态，不远处的那个正是她的躯体。


　　炼魂池有着把阴魂从躯体之中抽取出来的能力，剩下的无意识的躯体，便成了阴魂之食，所以才有这满池的白骨残躯。


　　这意味着，她的身体也将成为那些阴魂之食。


　　夏展颜心中大惊，如果真是这样，那么她将以什么样的状态继续这个游戏，还是被吞噬彻底之后她又被打回原形，一切从头来过。


　　就在她焦急万分，拼命用手推开不断粘过来的阴魂，努力地往自己的身躯方向游去之时，她的身躯之上，一个灰暗的虚影突然间跳了出来。


　　一股凶气冲天而起。


　　那些不怀好意的阴魂在毫无防备之下被那虚影幻化的巨兽咬个正着，连嚼也没嚼便吞了下去。


　　这只巨兽正是之前助她度过危难的凶兽，六翼四足，一眼一口，形象十分怖。


　　巨兽露出一个满足并且怀念的表情，额上的单眼，带着贪婪的欲望扫向四周的阴魂。


　　阴魂被这突然出现的古怪凶物吓得四散逃开，能不惧怨气，不被炼魂池影响的凶兽，生来就是这些魂物的克星。


　　那只巨兽不停的捕食四周的阴魂，一爪一个，次次不落空，它的虚影笼罩着夏展颜的躯体，那些阴魂根本不敢靠近。


　　她的躯体暂时安全了。


　　然而她的阴魂却开始危险起来。


　　在这炼魂池之中，不仅躯体是阴魂的食物，阴魂与阴魂之间也是互相吞噬着。


　　夏展颜的身边，此刻就游着数条不怀好意的阴魂。


　　她想像着，被阴魂啃咬的感觉，浑身一颤。


　　这些像老鼠一样阴暗恶心的东西，到底是哪个混蛋设计想出来的？夏展颜忍着那些爬满四肢百骸的恐惧，绞尽脑汁想着办法。


　　因为自己也阴魂状态，所以无法使用任何的技能，不过就算技能能用，这些阴魂的数量，就算她耗尽灵力，也杀不完。


　　一只阴魂似乎看出她的孱弱，便试探着粘上她的脚。


　　“去死吧！”夏展颜被冰冷湿滑的触感刺激得暴怒，那些阴魂带来水蛭一样的感觉，她憎恨这些东西，于是想也没想，手便往那只阴魂劈去。


　　“吱——”随着一声惊恐的低鸣，阴魂在夏展颜手下破散溃败，成了飞灰。


　　怎么回事？夏展颜看着自己的手思索着，似乎在击上那阴魂时，掌心闪过一道白光。


　　自己没有了肉体，已经不可能再用得上技能了，除非那技能也是精神类的物质转化而成，才会在灵魂状态下也能使用。


　　精神类的物质……


　　灵识！


　　夏展颜闭上眼轻轻感受了一下四周，身边游移的阴魂游移的方向、方式，以及池水的流动……都出现在她脑中，无比清晰。


　　灵识果然还在。


　　回想起刚刚掌中闪出的白光，似乎是她在暴怒之下，无意识将灵识聚到了掌中。


　　夏展颜一喜，心中己有所顿悟。


　　她将释放出去的灵识收了回来，集中心神将让灵识慢慢聚拢，庞大的灵识聚到了脑中，汇成一个小小的光球，她尝试用精神控制这个小光球，让它渐渐集中到掌心。


　　“吱吱——”阴魂的低鸣声四下响起。


　　夏展颜手握着银色光束，光束的另一头，没入阴魂身上。


　　她的灵识实物化了。


　　夏展颜欣喜若狂，随即眉眼一冷，缓缓地扫视过身边的阴魂。


　　冰冷，毫无温度的眼神，像这池中千年如一日的死亡气息。


　　长久的压抑、无处渲泄的悲苦，以及那些破碎的迷梦，内心深处的忧虑与恐惧，全化成她心头的暴戾。


　　夏展颜手执着灵识幻化的光束，开始疯狂的屠杀。


　　杀戳般的渲泄，让她忘却从现实到虚拟的所有悲哀。


　　这样的杀戳一直持续了整整三天，现实时间三天。


　　除了吃饭睡觉，剩下的时间就处在这种非人的境界中。


　　昏天暗地的杀戳，让她的耳边充斥着阴魂“吱吱”的惨叫声，手中的灵识光束宛如绝世凶器，染尽万魂之血。


　　她的魂体在阴魂水中，一点点地习惯那缓慢的流动，感受着属于死亡的独特气息，从最初每动一下，都像背负着千斤重担一样辛苦，到最后游刃有余地在阴魂之中穿梭，灵识光束的挥舞越来越得心应手。


　　最上层的低等阴魂，到池底蛰伏千年的厉魂，凡是遇到她的，都逃不开魂飞魄散的命运。


　　她和守护着她躯体的那只凶兽，互相占据着炼魂池的两处，偶尔对视，那凶兽会露出兴奋的眼神。


　　唯一无法改变的，就是她的灵魂与躯体一直随着水流的方向，沉到了最深处。


　　在池底，她看到了那座祭台。


　　祭台之下，那八根石柱，化作八只黑色龙魂，擎着巨大的祭台。


　　祭台之上，仍旧是孤伶伶的一张王座，王座之上，一个男人，静静坐着，抬头看着她缓缓地落下。


　　他的眼睛，是冰冷的湖水蓝，带着直透心底的光芒，将她从杀戳的迷乱之中解脱出来。


　　她的身躯落到了祭台之上，那只凶兽冲着男人咆哮着，张牙舞爪，却伤他不得。


　　那男人唇角勾起冰冷的笑意，眼中寒光一闪。


　　夏展颜眼前一阵炫目的白光，再回神的时候，她的灵魂与肉体已经融合，好好地站在祭台之上，那凶兽的虚影仍旧悬在她的身后，不甘地嘶吼着，却没有传出一丝声音。


　　融合的那一瞬间，她身上的便闪过数道光芒。


　　系统提示她，境界已经从结丹期直接跃入了元婴期，正式踏入了天罗高手的行列。


　　而她的灵识与其它几个技能也都有不同程度的进化。


　　她再打开任务说明，老乞婆的系列任务——千年宿愿意，竟然已经从原来的紫色升级到了橙色。


　　橙色的任务，她做梦都没有想过。


　　“没想到你竟有此造化。”那男人清冷的声音传来，让夏展颜从梦一样的感觉中醒来。


　　风神俊朗的男人，有着张狂绝傲的神采，哪怕在这幽暗不见天日的地方，也像蛰伏的王者，蓄势待发，倾覆天下。


　　玄色衣袍之上有暗金锈出的龙纹密云，罩在他身上，凭添一股睥睨天下的风度。眉锋似剑，眼眸如刃，面容坚毅沉静，喜怒难明，端坐在那王座之上，无形的压力便散发出来。


　　让人无法直视的男人。


　　重殇。


　　夏展颜又见到他了。


　　不是惨淡将灭的魂体，而是他的真身。


第四十五章 地神


　　“重殇前辈。”夏展颜低声唤道。她心头的暴戾慢慢退去，重殇霜雪般的笑容让她觉得莫名地心安。


　　他强大的气场与了然的眼神，让她有种错觉，自己像迷失方向的孩子，突然间遇到了家中的长辈。


　　“你真是，让我惊讶。”重殇道，“不仅被这炼魂池炼化，甚至让灵识实体化，身上居然还藏匿这小东西。”


　　他一边说着，一边轻轻招手。


　　她乾坤袋里的某件法宝便自动飘了出来，飞到了他手中。


　　是那枚残旧的印章。


　　印章已经起了变化，灰扑扑的色泽转为黝黑，残缺的兽头不知何时生了出来，一口一眼，恶目横生，眼帘半落，似乎在挣扎着要张开，口中利齿遍布，与那虚影长得一模一样。


　　那虚影见印章飞到了重殇手中，露出一个惊惧的眼神，从夏展颜身后跃起，追着印章而去。


　　“孽蓄，在本尊面前还敢放肆！”重殇沉声一喝，衣袖挥过，那只凶兽便伏在地上，颤抖着不敢抬头。


　　“这是上古凶兽——贪魂，是地神界噬魂为生的异兽。千年之前被本尊封印在这镇魂印之内，替我看守门户。我应劫之后，它便不知所踪。你我即有这缘分，我便再赐你一场造化。”重殇一边说着，一边将镇魂印握在掌中，用力一捏，那枚镇魂印便碎裂，露出里面银色的元神。


　　地神界，又是地神界。到底哪里才是地神界呢？


　　夏展颜想起那柄弑神，目光便是一黯，再多的极品也无法让她开怀。


　　重殇用指尖捏着那元神，地上的虚影瑟缩颤栗着。


　　“看来你在那炼魂池吃得很饱了，再多给你点时间，这镇魂印只怕也困不住你了。”重殇说着，一边捏紧了那元神，伸指一弹。


　　那元神化作银光，疾飞而去，倏地一下便没入夏展颜的额头。


　　夏展颜只感觉脑中一片冰凉，灵识被一股强大的力量所包裹，她下意识地抬手去触摸额头，却什么也没有摸到。


　　那元神隐入她的脑海后，只在额间留下了一枚朱红血印，远远望去像极了燃烧的六瓣半莲。贪魂的虚影咆哮了一番，被朱红血印给吸了进去。


　　系统的美妙提示音又再度响起。


　　夏展颜获得了她在游戏中的第二只宠物——上古凶兽贪魂。


　　“多谢重殇前辈。”夏展颜大喜，忙向他道谢。


　　“你先别开心，这贪魂的实力太过庞大，以你目前的境界，若不能在十年之内达到婴变之境，本尊加在它身上的封印会渐渐消失，你将会受到它的反噬。”重殇脸上露出不怀好意的笑容。


　　十年游戏时间，换成现实时间，便是十个月。


　　目前服务器只有一个人达到化神境界，就是浮生若梦，可他是花了从游戏开服到现在两年多的时间，要她在十个月之内也达到比化神还高的婴变，这太困难了。


　　可困难的事情她也不是没有尝试过，反正接的这些任务一个比一个变态，已经不能用普通玩家的眼光去衡量了，所以夏展颜在微微一惊之后便归于平静。


　　“知道了，还是要多谢重殇前辈。”她恭敬地开口。


　　“不错，本尊很喜欢你。”重殇点点头，接着继续说道，“你也不必为弑神伤神，那东西，本就不属于你。”


　　他用平淡的口吻说出让夏展颜惊讶的内容。


　　“弑神乃地神界法器，虽然拥有毁天灭地的力量，却只能为地神界的人所用。”


　　“那前辈为何将它赐予晚辈？”夏展颜十分不解。


　　“你那同伴，来自地神界。他来此地的目标，想来是为了寻找这柄弑神。我不过借你之手交还于他而已。”重殇的话不啻于一枚炸弹。


　　浮生若梦是地神界的？他进来的目标就是弑神？而自己拿走了本属于他的任务物品？


　　那他杀了自己是正常？


　　呸——


　　夏展颜立刻回神，不管这东西到底属于谁，他的背叛都是事实。她不会像青衣若素那样，一再为他的抛弃寻找理由。


　　那一个绮丽的美梦已经破碎，她也不会再留恋。


　　“前辈，晚辈不明白。”夏展颜老老实实地开口问，她不明白什么是地神界，也不懂为什么要交还给浮生若梦？总之，所有一切，她都不懂。


　　“你以为地神界有一个神字，就真是神界了？”重殇淡淡开口，眼光穿透了时光，飘回几千年前的那场大战。


　　满地尸殍，血流成河，修仙界不知殒落了多少曾经呼风唤雨的大人物，才将那场浩劫挽救。


　　所谓的地神界，不过是那些人自诩为神罢了。


　　地神界，只是一个被遗弃的荒土，流离于异界时空，那里除了噬血的厮杀争斗之外，没有其他的生存方式。荒土之上毫无灵气与生物，只有被放逐的凶徒，他们靠着啃食同类而生存，能最终活下来的，都是大凶之魔。


　　他们自称为神，其实只是入了魔的修士，无时无刻都在渴望着天罗大陆之上的种种灵气与物种，希望能够将天罗大陆据为已有。


　　如果有一天，地神界与天罗大陆之间的通道被打开，那么天罗大陆面临的将是一场灭顶之灾。灭绝人性的穷凶极恶之徒，将会带来充满绝望的战争。


　　“这就是……所谓千年仙劫……”夏展颜失神地喃喃着。重殇轻描淡写的几句话，让她仿佛看到了那场让生灵涂炭的大战。


　　她想起了不久之前的系统公告——大型仙劫任务。


　　“那你为何要把弑神交给他！”夏展颜眼神清亮冰冷，直望向重殇。


　　“天罗大陆已平静了数千年，太容易让人把过往遗忘，我想毁灭这种平静。”重殇道，他像一个恶作剧的孩子，不计后果地破坏他想摧毁的东西。


　　他是故意的，明知浮生若梦是地神界的，明知弑神是浮生要寻找的东西，还这么交给她，就是想借浮生之手撕破那层平静的冰面，掀起滔天巨浪。


　　夏展颜倒吸了一口冷气。


　　她不知道如果仙劫来临，天罗被毁，对玩家而言会有什么影响，但可以肯定的是，一定不会是好的影响。


　　充满绝望的游戏她一点也不想玩。


　　等等，她记得系统公告里还提过天罗七星。


　　“天罗之上，尚存七星。”她回道。


　　“哈哈哈哈哈……过了一千年，天罗七星也不知修到何种境界了……”重殇望天长笑数声，眼中却是不以为意的不屑。


　　难道凭借天罗七星的力量，也不足以制止这场浩劫？


　　又或者这个大型任务里，还藏着什么秘密？


　　夏展颜在心里暗思量，重殇没有正面回答，她只是自己琢磨着。


　　“我也在这里被囚禁了千年，我的汐芷在人世颠沛流离受尽苦楚。我要他知道，即便我在这九幽绝狱，我也能让天罗毁灭。”重殇的眼中，恨意万重，结霜成冰，千载不化。


　　翻云覆雨，不因这千年被囚的悲苦，只为那张吟吟笑脸。倾尽天下，不过冲冠一怒，为红颜。


　　他的脸上浮出疯狂的表情。


　　“他是谁？”夏展颜抓重殇话中的关键。


　　“你现在还没有资格知道。”重殇摇摇头，伸出手，掌心之上忽然浮出四件道具。


　　“你过来。”他对夏展颜说。


　　夏展颜上前，望着那四件道具。


　　一面朱红的令牌，刻着硕大的“孽”字；


　　一枚雕刻着符咒的银戒；


　　一大块血色玉璧，上面写满了密密麻麻的文字，看材质，像是和雕刻成血龙星辰的飞星石是同样的东西，只是这玉璧比血龙星辰大上数倍，整块玉石红得一丝杂质也没有，比血龙星辰要纯粹上许多；


　　最后一件，是一个木制的人偶，看起来平淡无奇。


　　重殇手一挥，除了那木制的人偶，其它三件宝贝都被扫落在她身前。


　　“拿去。”他声音恢复无喜无怒的平淡，“获得孽城万魂的认可，替我重建暴医宗。”


　　夏展颜原本望着那几件宝贝便惊疑不定的心，在听到这句话的时候，狠狠地停了一秒。


　　“这个人偶，交给汐芷。让她助你，重建暴医宗。”重殇的声音，忽然间温柔得滴出水来。


　　夏展颜却已经呆了。


　　她这是，接到了宗门任务？！


PART.4 重归


第四十六章 莲火


　　九幽的天空，是永恒不变的苍白。


　　这里没有白天，亦无黑夜，四季不分，常年都是了无生气的模样。


　　绝狱之中，有一座孽城，居住着九幽罪孽深重的人。


　　孽城的生存规则很简单，以街巷为单位，进行地盘划分，越靠近中心的地盘，等级越高，想要赢得地盘，只要在城中的竞技场内挑战相应排名的主人，赢的人就能获得他的地盘。


　　私下里，在孽城内是不允许争斗的。否则，将受到执法鬼吏的追杀。


　　执法鬼吏，在孽城是神一样的存在，因为他们是孽城的创造者留下的强大力量。


　　在这原本不见天日，充满嗜血争斗、弱肉强食的地方，孽城让弱者有所依，强者得其权。


　　总归仍是一个原则，用实力说话。谁的拳头硬，就是强者。


　　最近，孽城之内，突现两个强者。


　　且这两个强者，都是活人。


　　这在孽城之内掀起了一阵巨浪。


　　孽城自建城一千年来，从来没有过活人能在此处生存。在这些魔物眼中，活人或者生魂从来都只是食物。


　　有一天，食物变成了猎人。


　　这些魔物的惊骇便可以理解。


　　夏展颜就这两位活人其中的一个。


　　她正站在竞技场的入口处。


　　从炼魂池出来，已经过了整整两个月时间，她在这孽城里不停的挑战一个又一个的排名，从金字塔的最底层，一路打上来。她深信，只有靠自己双手打出来的路，才是完完全全属于她的力量。


　　为了能够有个扎实的基础，她从最低级的挑战开始，前前后后，已经进行了九百多场挑战赛，上线即是在战斗。


　　进了竞技场，便是生死之争。


　　用命作赌注的战斗，让人成长。从跌落炼魂池那一刻开始，她就面临着两种选择，生或者死，为了生存，她只能拼尽全力，每一场战斗，都在血里挣扎重生，最终幻化成她的滔天杀气。


　　这样的成长，是实打实的，因为在这里，不能使用任何的术法、法宝以及宠物，唯有真正属于她的实力和技巧，才能让她获得胜利。


　　高强度，高技艺的挑战，让她成为了孽城的第二个传说。


　　而第一个传说，是先她不久进入孽城的人，此刻，那人已经站在了孽城的最顶峰。


　　夏展颜望着入口的另一端，今天，她要在这里挑战孽城传说中的第一人。


　　圆环形的竞技场看台上，已经坐满了各种魔物，叫嚣喧闹的声音像煮沸的水，不绝于耳。对他们而言，这样的场面并不多见，竞技场上的战斗天天都有，但属于最顶层的挑战赛，却极为少见，尤其是，这两人都是活人。


　　这是露天的竞技场，冥月的苍白光芒洒满了每一个角落，夏展颜缓缓地走进那个入口。


　　她对面的入口，也渐渐出现了一个身影。


　　血色罗衫，墨色长剑，凛冽的眼神，粗犷的五官。


　　不是三十六季，还有何人。


　　夏展颜的唇微微一挑，露出一个笑容，冰冷许久的心头，终于出现一丝阳光。


　　果然是他。


　　三十六季见了夏展颜，也并不惊讶，他始终相信着，她会活着出来，所以他一直在这里等她。


　　素袍青衣的少女，不沾尘埃。乌木般的长发束在背后，她眸光如星，永恒不灭，额间的朱红半莲，像带着焚尽众生的毁灭重临人世。


　　这面容不变，仍是他记忆中的女子，却已染上了不同的风彩。


　　蛟龙之下手足无措却坚毅如铁的她，玄陵密窟内惊慌弱小却聪慧狡黠的她……每一次重逢，她都在成长。


　　眼前的少女，气势恢弘，却沉静如水，深不见底，与当初的她，已不可同日而语。


　　三十六季还她一个微笑，重逢的喜悦与她的蜕变他悸动。


　　“果然是你。”夏展颜微笑着，目光像融化的霜雪，透着温暖。


　　她早已猜到，这孽城之中的另一个传说，是三十六季。


　　没有其它原因，只是因为她相信。


　　那个人，必然是他。


　　“是我！”三十六季望进她的眼眸，看一潭沉水微凉，“我在等你。”


　　“你知道我会回来？”夏展颜眨眨眼，反问道。也只有在他面前，她还能有这般俏皮的神采，让人心醉。


　　“就如同你知道今天站在这里的人是我。”三十六季的话语，带着从心底透出的笑意与温柔。


　　夏展颜的心微颤，然后嘻嘻地笑着。


　　“小三，你要是个男人，我追到天涯海角也要嫁给你。”夏展颜咬咬唇，忍着笑意说道。


　　她爱极了这种默契十足的感觉。


　　“你记着你今天说过的话。”三十六季忽然轻轻说了一句。


　　“什么？”夏展颜没有听清。


　　“没什么。”三十六季转开了脸。


　　四周的观众已经开始暴躁，他们进来竞技场是为了看生死之战，可不是为了看两个人情意绵缠的表演。


　　“打吗？”他问。


　　“为什么不打？我早就想跟你打一架了。”


　　夏展颜可不想错过这个机会，三十六季的操作已经让她崇拜很久了，她想知道，自己距离他，还有多少的差距。


　　闭上眼，她还能想起当初在黄沙岭上，他红衣血影，剑舞长空的景象，从那一刻起，三十六季就是她追逐的目标。


　　能与他一战，不管是输是赢，对她而言，都是荣耀。


　　“好，成全你。”三十六季绽放出一个从未有过的明朗笑容，忽然间又皱了眉，“你的武器呢？”


　　夏展颜摇摇头，道：“我不需要武器。”


　　她唯一一件武器——法杖七情断，已经被三十六季的墨剑削成两半，一时间哪里还能寻到合适的武器，就算七情断还在，也根本不是墨剑的对手，那柄墨剑虽然在孽城禁制之中失了灵性，但锋锐依旧，即便成为凡铁，那也是极品。


　　三十六季大约是想到了她的武器被自己给劈断，便没再开口，而是果断地收起了自己的墨剑。


　　“小三，不必。”夏展颜已然明了他的心思。


　　她伸出自己的右手，纤细雪白的小指之上，一枚银戒闪着离魂之光，她脑海中的灵识瞬间聚集成光点，顺着经脉流到手心。


　　一束耀眼的银光自她手心绽放，然后便渐渐消隐，在她的手中，便出现了一柄银色的剑。


　　那剑带着噬魂透骨的银光，剑柄与她的手掌融为一体。


　　看台上的群众们顿时惊呆了。


　　包括三十六季，也惊诧了。


　　这是，精神实质化了。


　　精神的实质化，在她还是魂体的时候就已经掌握，但魂体和肉体是不一样的，魂体本身就是精神的一种，所以对灵识的控制要比肉体来得更自如，又在炼魂池中生死淬练了三天，最终才幻化成实物。然而当她的魂体与肉体合一后，灵识便无法再顺利幻化成实物，因为肉体对灵识幻化有阻碍作用。


　　于是，重殇便赐予了她这枚橙色戒指——铸魂戒。


　　铸魂戒是没有任何攻击与属性加成的装备，它的作用就和它的名字一样，铸炼灵魂，拥有能将精神力量凝固的神奇力量。


　　那银色的灵识之刃，是她在重殇处最后几天苦练而成的。


　　即便有了铸魂戒，想要任意的幻化也是很困难的，她目前也只能用全身的灵识幻化出一柄魂剑。


　　“好，很好，哈哈哈——”三十六季长笑数声后，倏地将身形往后掠去，与夏展颜拉开了距离，墨剑在他手中出现，剑身一弹，铮鸣之声不断。


　　浩大的战意从他身上铺天盖地地散发出来。


　　夏展颜敛了笑眉温目，锋锐的剑意四溢，迎向那庞大的战意。


　　战斗一触即发。


　　蓦地——


　　红衣化作漫天血影，墨剑直刺而去，没有任何多余的动作，直奔夏展颜的要害。


　　青衫素袍冲天而起，只见纤细的人影宛如凤形，魂剑银光似电，带着妖娆的缠绵，如附骨之蛆，与墨剑如影随形。


　　红衣青衫在半空之中像融在一起的雾光，墨色银光，剑芒交错，金铁交鸣之声，化作龙鸣阵阵，震彻整个孽城。


　　这场战斗，持续了一天一夜。


　　仍未分出输赢。


　　直到，夏展颜的魂剑穿透墨色剑网，刺在了三十六季的肩上。


　　“你赢了。”三十六季无视自己空了一半的血条，望着近在咫尺的少女，笑道。


　　“你为什么让我？”夏展颜娇颜之上覆盖了一层怒火。


　　“因为如果再不结束这场战斗，暮离就要被那怪物给吃了。”三十六季仍旧让剑刺在肩上，这样可以近距离的欣赏少女清秀的面容。


　　“啊。”夏展颜抽回了剑，她差点忘了，三月之期已经到了最后一天。


　　可惜了，没看够。三十六季失神了片刻。


　　看台之上的围观魔物们燃起了万丈激情，呼喊的声音一浪盖过一浪，夏展颜与三十六季，都是他们心中的神。


　　他们在欢呼声中相视而笑。


　　“下次，我们再分胜负。！”夏展颜挑眉傲视于他。


　　“好！”三十六季点点头。


　　他们并不知道，这个约定，一直到很久很久以后，才兑现成了一场龙塔之上的倾城之战。


　　“走了吗？”三十六季问她。


　　“等等。”夏展颜忽然想起一事。


　　她从乾坤袋中取出一物，脚尖一点地，身形便飘飞到高空。


　　“孽城令出，九幽三万魂听令，我是孽城新主！”


　　夏展颜手中是一枚朱红的令牌，上面龙飞凤舞的“孽”字，在她高举起之时，与孽城之中的禁制产生共鸣，顿时四野红光万道，飞向那枚孽城令。


　　三十六季看着红光之中的少女，想着她到底还有什么会让他惊奇的。


　　竞技场中的魔物们在巨惊过后，纷纷跪倒。


　　黑衣肃颜的鬼吏，从各处得令飞来，在她身下俯身拜倒。


　　原来重殇是孽城之主，赐她孽城三万魂军。


　　她最终选择用实力征服这三万魂军。


　　因为她相信，只有实力，才能让他们真正臣服，不管是玩家，还是NPC。


　　她和三十六季并不知道，在他们离开之后，孽城之中便写下了新的传说，他们各自有了新的身份——莲火尊者，以及墨霜天君。


　　孽城的城志石上，书写了两个新的名字“莲火格格，墨霜九年”。


　　未来的龙塔守护者，与未来的龙塔之王，第二次把名字刻到了一起。


　　而他们此刻，正在奔赴营救某个悲催男人的路上。


第四十七章 回归


　　暮离不断的向着某个方向狂飞。他很焦躁。


　　他觉得自己就是中了邪，才会在看到格格那张清秀可爱的脸时就莫明其妙地相信了她。


　　三个月的时间转眼就过。


　　除了混浊的天空与漫无边际的火红金灯，这个地方，没有任何东西。


　　他逃跑了十九次，每次都逃不过最后那道坎，被魔物的触须抓回。那只魔物蛰伏在花海之下，却对他的形踪了若指掌。


　　每一次的逃跑，他都做足了功课，研究这个特殊空间的规则，研究这个领域的破绽，观察那魔物的活动，以及那些花海的规律。


　　然而每一次他都感觉自己能逃离，每一次都被它抓回。


　　它也不怒，抓回来了就扔在花海里，像在逗弄一只被围在瓶中的蚂蚁，任由他继续折腾，一次次地逃离，再一次次的抓回。


　　暮离都像如来掌上的孙悟空，不管怎么跑，始终都在他的掌上，翻不出去。


　　唯一让他安慰的是，在这段难熬的时间中，他的境界隐约有了突破的迹象。


　　大概也是因为不断琢磨研究的关系，以及逃跑的时候各种功法技能的融合使用，让他对整个游戏有了新一层的领悟，竟然让他停滞许久的领悟度突然开始了缓慢的爬行。


　　甚至，他还领悟了一个自创的技能——花舞。


　　但是，这一切的收获，如果他逃不出去，也全是白搭。


　　已经到了约定的最后时间，格格始终没有出现。


　　他必须靠自己。


　　第二十次的逃离，不成功便成仁。


　　经过前几次的尝试，花了无数法宝，他才算好了方向和位置。每隔十天的这个时辰是魔物活动气息最为微弱的时间，金灯花海也仿佛沉睡了一般，天空中的混沌蓝会出现一丝银光裂缝，那大概就是这个结界的边缘。


　　他的精神类术法，是天鉴阁的秘术——神海，与夏展颜的灵识有着异曲同工之妙，因此他可以捕捉到空间中微妙的变化，在这几日不断地尝试之中，他甚至已经能将神海融入到这个空间之中，与花海化为一体，隐藏自己的气息。


　　只是这个微弱的破绽并不会持续太久，而他的神海也不可能无止境地施放，他只有一柱香不到的时间来完成自己的逃跑计划。


　　他朝着天际的那抹银亮裂隙不停飞奔，神海幻化成漫天金灯花包裹着他，天际的那道裂缝越来越接近，他按压下心中的狂喜与兴奋，不断飞掠而去。


　　神海之中，魔物的气息已经开始恢复，天际的裂缝也开始渐渐变窄。


　　暮离咬咬牙，将全部的精神都集中到前方，不再注意后面的情况。


　　“桀桀桀——又想跑？”他的身后忽然传来魔物的怪笑声，绵软的力量如同附骨之蛆，开始疾速向他缠去。


　　到了，就要到了。


　　暮离不管不顾魔物的嘲讽声，那裂缝已经近在咫尺，只要踏过去，就能逃出这个诡异的空间。


　　他身子向前探去，一脚已经踏进那裂缝，但那该死的触角却在最后一刻缠上了他的腰。


　　“啊——”他低声叫着，身体已经被触须迅速地抽了回去。


　　“最后一天了，你的朋友不会来了，你乖乖地让我吞了吧。”那魔物从花海之中钻了出来，涎水从齿缝之间不住地滴落，眼中发出贪婪的光芒，将暮离一点点拎到自己嘴前。


　　完了，死定了。


　　暮离全身动弹不得，被触须紧紧缠着，心底哀嚎着。


　　“千刺魔君，谁说我们不来了！”一声娇喝从裂缝之外传来，道出了那魔物的名号。


　　暮离蓦然间睁开双眼，转头望去，天空中已经只剩一条小窄缝的银色裂口，像被人用手生生撕开一般，骤然之间涌进了无数光亮，刺得他不得不半闭了眼睛。


　　一道墨光疾速掠来，墨光之上，银芒锋锐，划过缠着他的触须。


　　那触须应芒而断。


　　暮离只感觉自己的身体一松，向下掉去，落到了一物之上。


　　定神一看，他才发现自己已经站到了一只庞大的骨龙背上，在他的前面，还站着一个身披黑色斗篷的人，操纵着那只骨龙。


　　“桀桀桀，你们终于回来了！”千刺魔君也不计较被切断的那道触须，混浊的眼中精光万道，贪婪地望向天空中的人。


　　“我说过会回来，就一定会回来。”


　　熟悉的声音在暮离耳边响起，他抬头望去，看到了这三个月来，让他日思夜想，恨得牙根痒痒的人。


　　她站在墨色长剑之上，神色冷然，眉宇间不知何时刻上了朱红半莲，唇边勾着毫无笑意的笑容，轻衫长袍，风姿如霜似雪，手中一柄长剑，剑光漓漓，冰冷而锋锐。


　　暮离心中划过诧异。


　　这才多长时间没见，她竟已是另一种风情。


　　夏展颜转头看向暮离，见他也望着自己，便朝他微微一点头。


　　暮离就感觉她的话，是说给他听的。


　　顿时间，这么多天来的愤怒和委屈，都随着那清脆坚定的声音，化于乌有。


　　她说她会回来，便一定能回。


　　“我的东西呢？”千刺魔君的眼神从夏展颜身上扫过，带着急切的期待。


　　“东西在我身上，但你得先把我们离开的出口打开，我才会交给你。”夏展颜站在三十六季身后，一手扶紧他的腰，另一手将魂剑收回。


　　“桀桀桀，小丫头倒是精明得很。”千刺魔君阴冷的笑声响起，“给你打开便是。”


　　千刺魔君眼中划过嘲弄的神色，不以为意，只要它能解除这千年的封印，不用再守在这风口之处，这些人类逃得再远，也是它的掌中之物。


　　它数足同时挥动，地面一阵震动，带着血色的混沌蓝天空像被搅混的湖面，皱成一团，然后便渐渐抽离而去，褪回原本苍白无色的天空，冥月高悬。


　　在冥月之下，有一道绽放着幽蓝色的光门，那处便是暮离计算过的裂缝位置，只是现在裂缝被扩大成了门。


　　那出口离他们并不远，百步的距离而已。


　　夏展颜见状点点头，从乾坤袋中取出那枚轮回眼。


　　“小子，抓紧了，别摔下去呆会。”罩着黑色大斗篷的杜克见状便压低了声音叮嘱暮离，又朝他耳语了几句，听得暮离眼睛越睁越大。


　　那日在炼魂池外，杜克被三十六季带走之后，便一直跟着他，在孽城之内一路挑战到顶点，看他登上孽城的顶端，心中越发对这个女人仰慕了起来，便按照之前的约定，一路跟着他们出来。


　　“快，快给我！”千刺魔君迫不及待地吼道，无数的触角朝夏展颜飞去。


　　夏展颜将那轮回眼抛向千刺魔君，那轮回眼甚是神奇，在半空之中竟然红光大放，直直飞向千刺魔君。


　　“哈哈哈哈哈——一千年了，我终于要自由了。”千刺魔君激动得全身都开始抖动，轮回眼没入它的额间，消失不见，千刺魔君全身都染上一抹殷红血色，满地的红灯花开始枯萎，地面不住颤动，它的身子从地底一点点的向外挣扎而出。


　　那巨大的身子竟然像一座小山那般大小，比第一次见到它的时候，要大上数倍。


　　“就是现在了。快！”夏展颜忽然间从墨剑之上跃下，转身朝那出口处飞纵而去，在出口之处站定。


　　三十六季也疾速飞到了夏展颜正对面的位置。


　　“快，就是现在了，按照我刚刚告诉你的做，你东我西！”杜克急切地在暮离耳边吼着。


　　暮离没有时间去问为什么，潜意识里他就是相信了这三个人。


　　按杜克所说的，他飞到了正西方位站定，四个人站在了四个方位，将千刺魔君围在了中间。


　　夏展颜手中忽然多了一枚圆润洁白的宝珠。


　　这是重殇在交给她轮回眼之后，另外又交给她的东西。


　　千刺魔君口中所谓可以助它摆脱封印的轮回眼，其实只是用来启动重殇当年留下的第二重封印的法宝罢了。重殇为人思虑过深，为了防止这封印时间久了失效，也为了防止来自天罗的宿敌所设下的一层阵法，没想到被夏展颜给占了便宜。


　　这轮回眼可以助那千刺魔君脱离第一重封印，但同时会在它体内下另一重封印，只需要四名玩家同时站在四个方位，朝它施放同一个咒法，便能启动轮回眼。


　　可怜这千刺魔君还满心欣喜，却不料在千年前已被重殇摆了一道。


　　四个方位需要经过判定，其中一个是生门，就是夏展颜现在所站立的地方。生门便是这千刺魔君的结界出口处，生门一出，其它三个位置便好判定，故尔适才夏展颜才要求它打开出口，并不是因为她想着逃走，而是要封印它。


　　“嗷——”千刺魔君庞大的身躯已然离开地面，只是才没有开心半秒，便已发现不对劲了。


　　四面八方有银光织成法术朝着它头顶压下，不管它怎么避让，那法网都始终罩在它的头上，同它头中的轮回眼连成一体，而法网的四边，就由那四个人牵着。


　　“该死的，你们骗我！”千刺魔君转念一想，随即明白了怎么回事。


　　暴怒之下的千刺魔君在网中剧烈地挣扎了起来。


　　夏展颜将手中的宝珠高举了起来，洁宝的珠子绽放出柔和的光芒。


　　那枚宝珠，名唤归龙珠，是用上古保存龙魂的神玉炼制而成的，对玩家而言，有一个重要的作用，就是用来收宠。


　　今天他们要收的，就是千刺魔君。


　　“嗷——”那网越收越小，渐渐向归龙珠处收拢，千刺魔君愤怒地不停挣扎。


　　夏展颜见那网被收到眼前，心中微微一松，哪知异变突生。


　　千刺魔君在这里被封印了千年，功力早已胜出当年不知几许了，这轮回之阵虽然厉害，却仍是被它硬生生挣扎出了缺口。


　　两根深紫色的触须从缺口出飞出，以迅雷不及掩耳之速刺向夏展颜。


　　一根触须打在了夏展颜手中，归龙珠飞出去老远，落在了暮离身前，那法网的速度顿时停止了前行。


　　一根触须从夏展颜左胸插入，夏展颜的血条空了一大半。


　　最后那根触须打飞归龙珠的触须还想攻击她，却被夏展颜死死地抓在了手中。


　　“你们这些该死的人类，都给我去死吧，去死吧！”千刺魔君发出撕心裂肺的巨吼，触须上的力量不断加强。


　　“不要管我，我撑得住。暮离，把珠子拿起来，快！”夏展颜的喝声阻止了要来救她的三十六季和暮离，她的血条正在慢慢下降，然而她已经顾及不了那许多，仍旧坚定地站在原地。


　　“相信她，快，把珠子拿起来。”三十六季硬生生停了脚步，他看着夏展颜因为勉强支撑而扭曲的脸庞，心里忽然涌起疯狂地感觉，但却狠狠压抑了下来。


　　因为他相信她。


　　暮离却没有三十六季那般速断之心，脚步几乎已经离开了原地，却在夏展颜狠厉的眼神与三十六季冷静的喝声之中停了下来，飞身捡起了那珠子。


　　珠子再度举起，那法网又开始向暮离移去。


　　插在夏展颜胸口的触须慢慢被抽出去，千刺魔君被法网包裹着越缩越小。


　　它用尽全力挣破法网，已是最后一搏，再无余力，只能愤怒地暴喝不已，被满网包裹着，最终没入了那枚归龙珠之中。


　　归龙珠灵光一闪，归于平静，落在暮离掌心，仔细看去，会发现那归龙珠之中，隐隐有异物之影掠过。


　　四周的景象迅速崩溃，千刺魔君的结界完全破碎，露出了这个地方真实的景象，苍白的冥月，焦黑的土地，四周没有任何生物。


　　夏展颜跌坐在地上，大口喘着气，她只剩下一丝血皮。


　　“我没事！”她抬眼见到的就是三十六季满是担忧关怀的眼眸，不由一笑，轻轻松松地说着。


　　“这个给你。”暮离捧着那枚归龙珠，像个别扭地孩子一样走到她身上，朝她一伸手。


　　夏展颜抓起那枚归龙珠，仔细看了看，然后趁他没回神之际，便将那枚归龙珠拍入了暮离的额间。


　　“你干什么？”暮离一惊，顿时向后掠出几步。


　　“怕什么？”夏展颜盯着他直笑，眼中的冷冽被温暖融化，“送你的。谢谢你把幽冥路引借我，以及替我们在这里受了这些苦。”


　　“你……”暮离望着那笑容一阵无语，自己的宠物之中，便多了一只橙色等级的千刺魔君，橙色的……宠物，还是攻击力如此之高的宠物，对他这个不以练级为主要目标的生活玩家，那意味着一个强有力的保护神。


　　这三个月的辛苦，得到这一只庞物，说什么也是值得的，更何况，在这一役中，他的境界，从结丹期突破到了元婴。


　　如果当初是她欠他的，那现在就是反过来了。


　　“好了，走了，我们要回天罗了！”


　　夏展颜从地上爬起来，拍拍三十六季的肩。


　　“小三，放剑吧！我们要回去了。”她对他说道，虽然她已经有了贪魂，可是她就是迷恋站在他身后的感觉，所以，她一直没有告诉他，自己有了飞行宠物。


　　“嗯。”三十六季嘴边划过不易察觉的微笑，召出了墨剑，拉着夏展颜娴熟地踏了上去。


　　天罗大陆，她，夏展颜，回来了。


第四十八章 旧仇


　　一柄墨剑，划破长空。


　　墨剑之后，跟着一只神秘的骨龙，那是不属于天罗大陆的生物。


　　最后面，则是漫天飞舞的五色花朵，那花团锦簇之间，缠着一个人。


　　九幽苍白的天空已渐渐远去，那些离了六道轮回的死魂魔物，都已过去，还有那个被锁在炼魂池底千年的悲苦灵魂，也已再度尘封。这段时间的记忆，就像一场梦，却带着刻骨的烙印，让她的灵魂重生。


　　夏展颜站在三十六季身后，风从脸颊呼啸而过，她向后望着，说不清是难过还是高兴。望着那片阴霾的天空越来越远，彻底消失，而天罗大陆的阳光洒上心头，让她有种重见天日的感慨。


　　杜克站在他的骨龙之上，欣赏着东方大陆与西大陆截然不同的美丽，那种精致与细腻的风景，有别西大陆粗犷豪放的风格，让人心旷神怡。他是游戏里第一个来到天罗大陆的异界玩家，这一趟行程必将是美妙而特殊的泡妞旅游两不误之行。


　　暮离的飞行坐骑是一件法宝——渡仙篮，能放出五彩花翼，不仅美丽，飞行速度还十分快，只是用在一个男人身上，未免有些暴殓天物。


　　离开九幽的方式，与来时一样，是用的幽冥路引。虽然没有了血龙星辰，夏展颜手中却有重殇给的那块巨大玉璧，与血龙星辰同为天外飞石，但体积和质量可比血龙星辰好多了，他们集了四人之力，方才打开了那条阴阳通路，而那玉壁竟没有半丝损坏。


　　出口之处，仍是那座桃花祠。


　　汐芷已经不在祠里了。


　　夏展颜猜着她应该回了城中，而暮离也需要回天鉴门交回那面幽冥路引，正好可以同行，于是便出现了开头那一幕。


　　一路上都是来往的玩家与NPC，蓝天白云，绿树青山，一副江南风流好风光的景象，是夏展颜心头阔别已久的景致，曾经她痛恨这地，在地底呆久了，才发现原来痛恨的地方，也让她怀念。


　　天福镇朱红的镇门，已落入眼帘，红砖绿瓦的屋舍和青石长街也隐约可见。


　　几人在离天福镇不远的落雁丘上降下了云头。


　　“谢谢你。”暮离收身满身的五彩鲜花，朝夏展颜拱了拱手，斯文的脸上已不复最初的戾气。


　　从她应约来救他的那一刻，他就已经不再怪她了。


　　他的这句谢谢，发至心底。


　　不是所有人都能大方到将一个橙色宠物拱手相送，尤其是这还是一个女人。这个橙色宠物于他的意义，远远大过一个境界的提升，他并非专注于修炼的玩家，虽然法宝众多，但自身的实力到底不强，一只橙色攻击力强大的宠物能大幅提升他的实力。


　　所以他相信，这只宠物对于她而言，也同样重要，但她说送就送了，连给他拒绝的机会都没有。


　　“不用谢我，还你人情罢了。幽冥路引已经还你了，我们之间两清了，可别再派人来追杀我了。我扛不住的。”夏展颜从墨剑之上一跃而下，朝他摆摆手，轻描淡写地说着，像是做了一件再平常不过的事。


　　“好，不谢。我能加你好友吗？”暮离认真地说着，眼中有着道不明的期望。


　　“好！”夏展颜干脆地点下了头，多一个朋友总好过多一个敌人。


　　暮离便高高兴兴地发送了好友申请给她。


　　“我要走了。”三十六季仍旧站在墨剑之上，低沉的声音带着淡淡的不舍。


　　夏展颜抬头望去，三十六季眼光淡漠，一如第一次见他一样。


　　“啊，我的女神，你要走了，那我呢？”杜克比夏展颜更早一秒开口，他急切地扯下斗篷，露出一张苍白无色的脸，倒让暮离吃了一惊。


　　“你先跟着她，我有点事要处理，处理完毕之后就会来找你们。”三十六季回答。


　　夏展颜在回来的路上，已经把关于地神界和浮生若梦的事，全都告诉了他，如果这件事是真实的，那么这个大型仙劫任务则事关重大，他必须马上要回宗门一趟。


　　“真的？”杜克眼神委屈地望着他。


　　“我答应的事，从不食言。”三十六季仍旧淡漠，虽是回答杜克，眼神却仍旧望着夏展颜。


　　“我能加你好友吗？”夏展颜十分不舍，一路相伴，她早已习惯有他的存在了。


　　“我们会再见的。”三十六季摇着头缓缓开口。


　　夏展颜心一沉，眼神便黯淡了许多。


　　她还是不够资格么？这是第二次被拒绝了。


　　一旁的暮离看得皱了皱眉，正想接话，却被夏展颜先接了。


　　“那么这件礼物，你得收下。”夏展颜从乾坤袋里掏出一物，放在掌心，递到他身前。


　　那是一对碧绿色的玉蝶，在阳光下泛着青幽的光芒，煞是灵透动人。


　　“你帮了我这么多忙，却什么也没有拿到。我知道你不屑，但是这个东西你一定要收下。”夏展颜笑吟吟地开口，让人无法拒绝。


　　三十六季俯身接过来一看，原来是碧海醉梦蝶。


　　碧海醉梦蝶是夏展颜在九幽捡到的道具之一，并不是什么极品，只是蓝色级别的东西。唯一特别之处在于，碧海醉梦蝶是成双成对的，没有任何实用的附加属性，但配带的两个人，如果距离在某个固定的范围之内，其中一人可以瞬间将对方召唤到自己身边，冷却时间一天。


　　“好！”他这次没的推拒，便将这玉蝶挂到了腰间。


　　夏展颜笑嘻嘻地将另一只玉蝶挂到了自己颈上。


　　她从来就是个大方的人，对朋友尤其大方，但是从前这种大方用错了地方。她喜欢送人礼物，从不吝啬，却不知朋友之间相交，是需要一个平等的基础，久了，真心想与她结交的人碍于那份无法回报的人情，便渐渐淡了，反而是一心想求好处的人，在她身边绕着打转，所以当年的她朋友太少，除了扇舞与小不，便没有别人。现在扇舞背叛了她，而小不……


　　想起小不，她便心疼。


　　这只玉蝶，并不贵重，却足以证明自己对三十六季的情意。


　　她是真的很想交他这个朋友。


　　三十六季看着她自得其乐的满足笑脸，便忍不住跟着一笑。


　　他正欲道别，却忽然脸色一变。


　　“小心！”


　　三十六季猛然间一吼，惊得几人通通抬头望去。却见四周的天空，忽然出现了许多玩家。


　　胭脂血戈！


　　旧仇人又找上门了。


第四十九章 大战（1）


　　关于这一次的围截，墨倾城已经准备了很久。从月前他获得消息，得知三十六季几人在桃花祠内与天鉴阁展开了一场争斗并消失起，他就开始布置，一直都安排人在桃花祠蹲点，只等他们出来，第一时间回报。


　　这一等便是三个月。


　　亏他们耐得住性子。蹲点的玩家也知道这几人厉害，从他们出现在桃花祠开始，便一路离得远远的暗自跟踪，一边等着墨倾城带人前来。


　　原因无他，只因为那一件道具——雷光鉴。


　　雷光鉴是他们帮会接到的隐藏任务所需的任务物品，若能完成这个任务，胭脂血戈帮的实力将得到极大的扩充。为此，墨倾城不惜代价，请出了风云幻灭的魂刃前来相助，甚至还暗地里通知了天鉴阁的人。


　　这一战，对于雷光鉴，他们势在必得；而三十六季几人，必须要死。


　　“他们的目标是我，你们快离开，别被牵扯进来。”三十六季望着天空中的正在慢慢接近的人群，语气中多了一丝急切。


　　人群渐渐近了，他们可以看见那些人头上殷红的帮派名字——胭脂血戈和风云幻灭，为了担心他们跑走，这些人竟然悄无声息的从四面八方聚拢过来，不给他们逃走的机会。


　　“哼，旧仇未了，新账又添。是该算算了。”夏展颜的眼神透出一丝嗜血，在九幽炼魂池里屠杀数万阴魂而生的杀气顷刻间爆发开来，整个人就像换了灵魂似的。


　　她的眼睛里，只看到三个人，墨倾城、顾盼飞还有……魂刃。


　　三十六季皱了眉头，四周来的玩家人数太多，密密麻麻竟有大几十人，自己这边的实力虽然都不错，但也还不到以四敌百的境界，更何况对方明显是布置已久，出动的玩家大多是帮中精英，恐怕法宝也带了不少。


　　他还想再劝，却看到夏展颜冰冷嗜血的眼神，透着无边杀意，望向天边，到嘴边的话便又吞下了。


　　“女神不走，我也不走。”杜克为了他的女神，根本不会离开。在他眼中，逃跑是弱者的行为，更何况他认定了他们是自己的伙伴，便无论如何也不会逃。


　　“好久没有狠狠打上一仗了，正好试试新宠的威力。”暮离松了松筋骨，语气轻松，却一丝离开的意思都没有。只要还没正式分别，他们就都是同伴，他虽然实力不怎样，却也不会干出先逃走的事。更何况……其中还有一个格格。


　　话已至此，多说无用，只能开打。


　　四个人背靠背而站，各自面向着四个方位，盯着天空中逼近的敌人。


　　“螳臂当车！”墨倾城冷哼了一声，脸上挂出个轻蔑的浅笑，十分不屑他们的不自量力。


　　魂刃飞在他身边，带着乖戾气息的英俊脸庞上只有一丝玩味的表情，一语不发地盯着他们。


　　因为此前有过交手，墨倾城也不再和他们废话，挥了挥手，第一轮攻击便开始袭向三十六季。


　　魂刃却仍旧只用鹰隼一样的眼神盯着他们，风云幻灭的玩家都在他身后没有动手，他倒想看看他们有什么样的能耐能让墨倾城如此伤神。


　　夏展颜右手是一根蓝色品级的法杖，左手则拿着龙纹匕首，蓄势待发。她是医仙，法杖会是她最好的掩护，而魂剑作为她的底牌，出奇不意才能一招致胜，她不想在众目睽睽之下用出。


　　“喝——”暮离一声暴喝，将那千刺魔君召唤了出来。


　　因为暮离的境界不高，所以千刺魔君的境界也受到了限制，大小也只有原来的三分之一不到，但尽管如此，它出现时还是让众人狠狠吓了一跳，而橙色宠物的实力也并非普通宠物可以相提并论的。


　　数十根触须同时游移而出，瞬间将最前方的几人掀倒在地。


　　杜克的骨龙也已冲天之势飞起，向着正北方来袭的敌人喷洒着龙熄，那是头冰属性的宠物，所以喷出来的全是冰焰，幽蓝冰冷的气息让所有人都为之颤栗，飞行变得迟缓，骨龙巨大的龙尾一扫，那些人从空中被狠狠打落，骨龙仰天长鸣，召示着它才是这天空的霸主。


　　杜克自己则站在众人中间，不断地往人最多的地方扔冰霜魔法，地上的霜雪像开花似的，一路蔓延开来。


　　冰霜魔法除了可以带来伤害，还能给玩家减速的效果，踩中冰霜的玩家艰难地向前挪动，哪知前方遇到的是两个嗜血之徒。


　　三十六季的墨剑没有半点犹豫，每一击必是要害之处，那些减速的效果让三十六季的攻击更加所向披靡，但见他手中墨光频闪，足底生风，整个人都化作剑影。


　　夏展颜一手法杖，一手匕首，法杖上光芒不断，归宁术和噬魂咒交替放出，这两个技能已经不是刚学会时的初级技能了，随着历练的加深，可升级的技能优点就渐渐显出来了。归宁术已进化到三级，除了可以造成伤害外，还能让对手陷入精神混乱；噬魂咒是二级，可以带给对手持续少血的伤害效果，并且会触发晕眩效果，由于她的精神值极高，所以晕眩效果的触发率非常高。


　　她近身攻击与远程攻击互相融合，灵识与御风决融合，常常对手以为她要发法术之时，她的龙纹匕首已经到对方的眼前了，诡异的让人惊讶。


　　宛如杀神在世，这两人大开杀界，看得墨倾城一阵心惊，而魂刃则眯起了眼，心生战意。


　　但不管他们操作如何好，始终是敌众我寡，蚁多咬死象，他们目前就面临这样的局面。自保尚可，但要嬴，胜算为零，何况灵力有限，车轮战他们耗不起，而对方还有数十人未出手，风云幻灭的人还在看好戏，因此目前虽然看起来打个平手，但前景却十分不妙。


　　墨倾城脸色不太好看，帮派中的精英已经下去了一大半，却拿对主没办法。他挥挥手，让剩下的玩家全部上去。


　　“集中杀杜克和暮离。”墨倾城脸色阴沉地点点头，吩咐了下去。


　　三十六季和夏展颜的速度太快，极难近身，但杜克和暮离可不一样，而且杜克是法师职业，血量低容易杀，而暮离全凭那只千刺魔君在支撑着，这两人都比较好杀。


　　战场上的形势很快便发生了改变，对方的人数增加了，夏展颜几人的压力顿时大了，而且他们直冲着杜克和暮离而去，夏展颜和三十六季不得不分心照看，再加上对方的大魔法攻击，他们只能勉强支撑着。


　　忽然间天空中出现了数道沙雾，沙雾聚合成巨大石人，原来是顾盼飞放出了法宝。


　　暮离眼睛一亮，喃喃道：“石仙契？拼法宝么，这天罗还没有哪个人法宝能拼得我。”


　　他手一晃，掌中多了金光闪闪的法宝——木兽书。他将此书祭出，战场之上忽然生出了数十只木狼，朝那石人奔去。


　　随着这木兽书的出现，暮离手中不断祭出各种各样的法宝，简直就是个移动法宝库。


　　原本以为他好欺负的墨倾城目瞪口呆地望着满天满地异宝光芒，恨不得一剑杀了暮离，再把那些法宝都抢过来。


　　“好兄弟。”杜克百忙之间朝暮离竖了竖大拇指。


　　“师兄——”战势激烈之时，远方却出现了大批玩家与NPC，一个熟悉的声音传到暮离耳中，是天鉴阁的人。


　　墨倾城笑了。他埋下的伏笔终于要生效了。


　　天鉴阁的人是由暮离的师弟天之子带领的，天之子停在半空之中，望着眼前的战况彻底傻眼。好强悍的四个人，这是他心中的第一个念头，第二个念头是，他要帮谁。


　　照理他应该杀了格格和三十六季，可是师兄为什么站在他们这间？好混乱的局面。


　　蓦地——一物朝他飞来。


　　“小天，拿好幽冥路引，回去交差。”暮离的声音随之传来，落到天之子耳中。


　　“这是我和他们的私事，不要牵扯到天鉴阁，你们速回交差。”暮离见天之子拿着幽冥路引发呆，暴喝了几声，终于让他回了神。


　　“知道了。”天之子不甘愿地回了一句，其实他好想下场打一打，无奈师兄的吩咐要先搞定，于是又带着天鉴阁众人回了头。


　　墨倾城就快哭了，他根本没想到这四人里面竟然有天鉴阁的首席大弟子。


　　“魂刃大哥，眼下的情景你也看到了，这几人委实难对付，能否请你助我们一臂之力。”顾盼飞在一边开口，说出了墨倾城心中想说却不愿意说的话，果然是个好老婆。


　　墨倾城赞许地望了她一眼。


　　“我来这里就是来帮你们的，可是……”魂刃眼中的精光转了又转，最后落在墨倾城脸上。


　　可恶！墨倾城在心里咬牙切齿着，名义上是友帮，但实际上他们与风云幻灭之间也不过是利益关系罢了，魂刃答应出手是以他们那隐藏任务共享为条件的，他当然肉疼得很。


　　但眼下，瞧着满天法宝、宠物乱飞的场景，他只想速战速决，以防有变。只要杀了他们，就可以通过系统的抢夺设置，从他们身上随意取走任何一件物品。


　　疼便疼了，关键是要拿回雷光鉴。


　　墨倾城点了点头，脸色不改，心中却有一万头草泥马在咆哮。


　　魂刃微微一笑，向后挥了挥，他身后的三十名玩家一言不发的加入了这场争斗。


第五十章 大战（2）


　　风云幻灭一加入，战局又一转变，魂刃带来的人，可不像墨倾城派中的人一样，都是些乌合之从，他们装备精良，操作也不错，关键配合很好，看得出是经过一番训练的。


　　这样一来，四人的压力陡增，而灵力也已经渐渐枯竭。


　　“贪魂，出来！”夏展颜猛然间一喝，一只巨大的凶兽“腾”地从她背后窜起，带着滔天的凶气，震慑全场的所有宠物。


　　那是地神界特有的凶气，噬魂而生的大凶之物让人恐惧。


　　魂刃的脸色一变，想不到她竟有此宠物，不禁细细打量夏展颜，不知她是何来路。


　　夏展颜飞身而上，站在贪魂背上。


　　“我去杀了他们。”她朝三十六季几人吼了一声，便让贪魂飞起。贪魂四翼同震，挥出一阵充满死亡气息的巨风，庞大的身躯竟然像流星一般，以极快的速度朝魂刃飞去。


　　“哼，来得好。”魂刃唇边划过森冷的笑容，他心中战意正胜，正愁着没人给他练练手。


　　魂刃是九天剑仙，以近身战斗为主的职业，可没把一个小小的医仙放在眼中。


　　虽然她的宠物很强大，但她本身仍旧是个布衣职业，在他心里，医仙就必须跟在后面加加血，像只柔弱的小猫咪等人来照顾，比如顾盼飞，又或者，当初的青衣若素。


　　“你们撑着，我去帮她！”三十六季冷凝着脸，没有丝毫慌乱，眼前这战斗已经没有胜算了，倒不如豁出去，将对方的领袖杀了，死也死得值得。


　　“嗯，你们小心。”暮离回答他，同时手一翻，又祭出了一件防御类法宝，将他和杜克二人都收进了防御圈内，看来想杀他们，还得颇费一番功夫。


　　三十六季便腾身而起，并没有召唤任何飞行坐骑，竟然手持墨剑，化作流星掠空而去，紧紧追着夏展颜。


　　夏展颜的目标，并不是魂刃，而是顾盼飞。


　　顾盼飞是医仙，有她存在，其他两人根本就死不了，所以首先要杀的就是她。


　　她操纵着贪魂迎上魂刃的攻击，手中杖光一闪，归宁术和噬魂咒先后放出，人却从贪魂身上跳下，她的御风术已有小成，能凌空御风飞行一段时间。


　　她的速度极快，也非常有目标性，手中法杖没停，从墨倾城身侧擦过，瞬间冲到了顾盼飞身边。


　　顾盼飞一直以辅助为主，而且是精神类攻击职业，这简单就是为夏展颜准备的猎物，还没有哪个人的精神力能强过她。


　　她的攻击很诡异，在半空中一个折身，避过顾盼飞的法术攻击，放了一个归宁术，封印了顾盼飞的技能，接着便放出灵识，顾盼飞的精神法术在灵识之下全都失效。夏展颜左手的龙纹剑毫不客气地出手，招招致命。


　　顾盼飞完全不擅长近身战，很快便化作一缕幽魂，从天空中跌落，变成一具尸体。


　　夏展颜的血值此时已经只剩下半管了，因为她顶着墨倾城的攻击在杀顾盼飞。


　　顾盼飞一死，她的御风飞行时间也到了，身体便往下沉，所幸贪魂来得及时，接住了她。


　　墨倾城看到老婆挂了，心中怒火与惊惧并存，手中长剑一振，便往她身上刺去，而魂刃的剑光也已到了她的身边。


　　几乎是必死的结局，却只见墨光一闪，替她挡去了魂刃的攻击。


　　夏展颜心知是三十六季赶到，并不回头，法杖迎上墨倾城的武器。


　　“噼叭”一声，那法杖被墨倾城一剑劈开。


　　见她的武器被毁，墨倾城正得意着，却见她手中银光一闪，自己的血条却唰唰唰地往下掉去。


　　那是夏展颜的魂剑。


　　他以为她法杖被毁必会后退，却不想她真正的攻击，其实都在这魂剑之上。


　　这一剑，拼尽了她仅存的灵识，拥有雷霆万钧之力，借着法杖的掩护顺势而去，攻其不备，一剑刺中了墨倾城的心脏位置。


　　她的灵识不够，魂剑稍纵即逝，只留给墨倾城一个诡异至极的银光，连是何物也没看清。


　　左手的龙纹匕首没有停留，借着那必杀一击，疾攻而去。


　　墨倾城带着不可至信的惊骇眼神殒落。


　　只剩下魂刃。


　　但夏展颜的灵力已经消耗殆尽，所有技能都无法施展，跌落到贪魂背上。


　　魂刃已看出她力竭，也不顾三十六季的攻击，眼中战意万丈，手中仙剑幻化出三十六柄飞剑，组成小剑阵朝夏展颜攻去。


　　贪魂替她挡去了三十一柄飞剑，却仍有四柄剑朝着她刺去，躲避无力，夏展颜却不在乎，能杀了墨倾城和顾盼飞已经是今天最大的收获了。


　　那剑已然飞到夏展颜身前，却见她身上冒出碧光，人影却在这碧光这中突然消失。


　　夏展颜也是一惊，眼前一花，周围的景象全都迷茫，再定眼看时，她已经被三十六季半揽在怀里。


　　是碧海醉梦蝶的瞬移功能。


　　可惜还没等她缓口气，发现自己攻击落空的魂刃爆怒，破天掌使了十分力道打向三十六季。


　　三十六季不过结丹境界，面对魂刃元婴期的破天掌无力招架。


　　只听一声闷响，三十六季被那一掌震得整个人向后飞去。


　　连带着夏展颜飞了出去。


　　夏展颜在半空之中被三十六季的手一送，落到了地面，而三十六季自己却被那一掌打入了远入的山丘之中，生死不知。


　　“小三——”夏展颜撕心裂肺的声音响起，再转过头却是猩红的眼神。


　　战场之上，已不见战友踪迹。


　　杜克，战死。


　　暮离，战死。


　　场中只剩下她一人，孤伶伶地站着。


　　她的眼中，是疯狂而嗜血的光芒。


　　她的掌中，握了一幅卷轴。


　　九天血雷咒卷轴。当初击杀雷蛟时掉落的物品。


　　使用后可释放出雷蛟的杀手锏——九天血雷咒，代价是夏展颜全身的精血，以及三天的虚弱。


　　同归于尽的道具。


　　血云翻滚而至，雷声轰鸣如战鼓，震彻天际。


　　天上下起了倾盆大雨，血云这中有电光隐现，龙影翻腾。


　　地上突然间冒出了庞大的法阵，将所有玩家都笼罩了进去。


　　夏展颜站在阵心，诡异地笑着，衬着漫天血云，像饮血而生的魔物。


　　“快点离开。”魂刃朝地上的人吼道，他看出了这个阵法，是当初雷蛟异变后施放的咒术。


　　这声警告来得迟了些，天空中的雷电已然落下，那银色电龙夹杂着红色血光，带着摧毁一切的破坏力，在地面炸开，掀起漫天腥风血雨。


　　许多年以后，都还有人记得，在天福镇外这一场昏天暗地的战斗，龙塔的守护者同她的伙伴，以四敌百，一战成名。


　　血雷过后，满目狼藉，尸体到处都是。


　　而夏展颜从尸堆这中摇摇晃晃地站起来，青衣素袍，染遍鲜血，像浴血而生的修罗。


　　魂刃狼狈不堪地飞回，他避得及时，并没有死，但他带来的人，却几乎全军覆没，只余下几个在边缘跑得快的，但即便如此，也让他大为恼火。


　　对方不过四人，却差点把他们拖入绝境。


　　魂刃有点后悔答应帮墨倾需，他并没有想到对方实力强悍如此，现在他必须杀了她，必须杀到她无法在游戏之中立足，否则今后他将面临一个十分强大的敌人。若让她成长起来，那会是一个十分可怕的对手，尤其是，他们已然结下仇恨。


　　居然没死。


　　夏展颜看着天上的魂刃，眼神充满恨意。


　　然而如今她已无力再战，只能眼睁睁地看着他杀来。


　　“吼——”


　　嘹亮的龙吟之声从天际传来，带着无上的荣耀，降临在这个小镇上。


　　怎么会有龙？


　　所有的人都惊异地抬头往龙吟声处望去，就连天福镇上的玩家也纷纷出来查看。


　　魂刃也惊疑不定地看去，莫非是这少女的什么宠兽？如果真是那样，那她妥实太可怕了。


　　夏展颜也不明原因，转头望去。


　　果真是龙。


　　远方天际一只五爪青龙，绕云而来，龙睛之中，寒光万丈，有着让人俯首之气。


　　龙上站有一人，只依稀瞧见他血色长袍，手中一柄暗红长剑，带着滔天的杀气。


　　看不见那人的长相，但所有人都知道，天罗大陆只出现过一只真龙宠兽——四方青龙。


　　这四方青龙的主人，只有一人。


　　那人不仅是天罗第一人，还是龙塔之上第一人，整个《异世》游戏第一人。


　　全天罗的荣耀——


第五十一章 大战（3）


　　他怎么会来这里？


　　魂刃蹙紧了眉头思索着，又望了望地上的夏展颜，心里想着，不管他来这里干什么，只要不是来找自己麻烦就可以。


　　眼下最关键的事，就是把这个女人了结了。


　　夏展颜只看了一眼便转回了头，来的人是谁都不重要，因为与她无关，她必须先想办法解决眼前的困境才行。


　　魂刃和他仅存的几个帮众都已经从惊疑之状中回了神，致她死地的种种杀招齐齐落下。


　　青色电光撕破长空，青龙化作光芒，伴着声声龙吟，疾飞而至。


　　一道血色剑影比青龙更早一步落到了夏展颜身前，在地上炸起一阵血雾，竟然替她挡下了大半的攻击。


　　只有魂刃的飞剑剑阵极难对付，仍然追缠着夏展颜不放。


　　夏展颜“噌噌”退了几步，那剑眼看着已经要刺到她身上。


　　“铮铮铮——”金铁交鸣之声响起，那些飞剑被一道血色剑影尽数击飞。


　　夏展颜定神一看，身前已经多了一个人。


　　他背影伟岸挺拔，像一座山般挡在她身前，在她身上投下阴影，让她有瞬间的错觉，似乎站在他的身后，便能隔绝红尘纷扰，可以遮风挡雨，让她安守一方宁静。


　　好……诡异的错觉。


　　他挥剑击散那些飞剑，转身便揽过她的腰，一言不发地便飞身而起。


　　她抬头，只看到他紧抿的唇，刚毅的下巴上是铁青的胡渣，线条硬朗得北极化不开的冰川。


　　他抱着她，飞上了青龙。


　　她第一次，站在了龙背之上，望向这片天地。


　　天地生色，豪情万丈，仿佛一脚踏破乾坤，翻手为云覆手为雨。


　　什么时候，她才能有这样的境界。


　　“九年兄，这是我们帮派和她之间私人恩怨，可否请九年兄移步，让我们将恩怨清完。”魂刃咬着牙出口说道，他的心里已经骂开花了，都是因为那该死的墨倾城，现在可好，若九年真是这女人的靠山，那他们就惹到了不该惹的人。


　　他的风云幻灭再横，也只不过是天福镇一霸，那九年却是何等人物，一宗之首，全服第一，整个天罗大陆之上说句话能掀起腥风血雨的人。要灭了风云幻灭，也不过是一句话的事，他可赔不起。但今天在众目睽睽之下带人来杀人，却被四个人搞得天翻地覆，这个人他也丢不起，在帮众面前他还强撑着一口硬气，心中的想法却已经是百转千折。


　　“要我杀了他吗？”


　　楚行歌仿若没有听到魂刃的声音，一个跳梁小丑，不配和他对话。他低下头，用询问的眼神望向夏展颜，在她腰间的手，却没有收回，仍旧有力地支撑着她。


　　夏展颜终于近距离地望清楚他的长相。


　　短得不能再短的寸头，在阳光下微眯的双眼，眼中一片平静，埋藏着难测的漩涡，唇薄如冰，即便是笑，也让人心中肃穆。


　　这不是一张可以用帅或者俊来形容的脸庞，但却是一张真真正正充满男人气息的坚毅脸庞。从他身上散发出自然而然的王者气息，让人安心、平静并且仰望。


　　“要！”夏展颜收回视线，望向不远处的魂刃，咬紧了牙关，想着三十六季、暮离以及杜克，心中的怒火就像要穿胸而出，化成利剑，将他撕碎。


　　“好。”楚行歌微笑，“你在这里看好了。”


　　他手中血剑微颤，身形化作流星，暴戾的杀气宛如翻涌的海浪，朝魂刃汹涌而去。


　　夏展颜从没见那样快的速度，那样直接的方式，仿佛所有的力量都化作那剑尖一点，返璞归真，将一切技巧凝练出那样充满毁灭力的一剑。


　　那一剑，划破魂刃全身的要害，鲜血如花般绽放。


　　一剑秒杀。


　　反手他便扔出一个范围法术，将那些漏网之鱼全都笼置在其中，漫天剑影落下，一个不留。


　　夏展颜眼睛瞪得老大，从前觉得三十六季的身手已经是很了不得了，哪知还有强悍成这样的人物，在仙幕之上看，感觉还不强烈，近距离地接触了，才发现他那一剑的震撼。


　　不，不是一剑，而是数剑合并，快得让人看不清他的招式。


　　夏展颜握紧双拳，紧盯着他的剑。能够这般近的看九年出剑的机会，实在难得。


　　她和他，有着云泥之别。


　　天上地下，差距好遥远。


　　魂刃眼睛圆瞪，满脸不可致信的表情。夏展颜可以看得出那并只有一剑，但他却看不出来，在他眼里，九年的剑像施了妖法一般，看着平淡无奇，却躲不开，逃不去。


　　一剑，秒杀。


　　这就是全服第一和他之间的差距吗？好可怕的男人……


　　不过没有关系，很快，第一的荣耀就不属于他了，因为，那个人回来了。


　　地下又多了几具尸体，再无活物。


　　楚行歌从半空之中折返，衣袍未惊，干脆俐落，神色仍旧淡淡，似乎才刚做了件平常事。


　　“谢谢。”夏展颜感觉到他投下的阴影又笼罩到自己身上，便抬起头，朝他道谢。


　　除了谢字，她也不知道该说啥。她与九年并无半点交情，连他为何出手帮她都不明白，不过她不想明白。删号重生后，她对所有大神类的男人有着很微妙的抗拒心理，从墨倾城到魂刃，再到浮生若梦，最后来个九年，倒是一个比一个境界强，然而大部分交情都没有好结果。在她此刻的心中，再强悍再有实力的大神，也比不上自己手中的力量来得靠谱，靠别人才能得来的安宁，不如凭自己的力量赢得荣耀来得实在，哪怕那份荣耀十分渺小。


　　从天罗到九幽，她的心境已经截然不同，看得远了，便明白什么才最重要。


　　九年的相助，她不问原因，只是承情，承他这份危难时刻相助的情，日后若有机会再回报，除此之外，别无他想。


　　“不必道谢。”楚行歌瞧出她眼底的疏离，唇边扬起一抹飞扬的笑容，眼中有着不以为意的笃定，然后用一种淡然却有力的清晰声音再度开口。


　　“我只为我的女人出手。”


　　夏展颜闻言一愣，直直望去，霸气的话语，张扬的眼神，却有宠辱不惊的表情，那话从他口中说出，就像他的剑一样，让人的心脏不可遏制地狂跳起来。


　　他的……女人……


　　“你的女人……”夏展颜重复了一遍他的话，然后用最快的速度平缓下自己的心跳，“是说小三吗？就是三十六季。”


　　她想来想去，只有可能是三十六季。她和他只有这一面之缘，总不可能是在说自己，而她身边也只有一个女人，不是三十六季，还能有谁。


　　再一联想三十六季的身手，以及对金钱宝物的种种不屑态度，她便得出了这样一个结论。


　　楚行歌的笑容僵在脸上。


　　他苦心经营的霸气、浪漫以及种种气场都被这句话打个粉碎，接下去所有的话都被卡在喉咙，吞吐不得，偏脸上还是一副高深莫测的表情，煞是苦逼。


　　罢了，不急在这一时。他在心间叹口气，谁能知道全服第一的九年大神，其实是个对男女感情没啥经验小清新，除了阿晚……可她已经不在了。


　　想起阿晚，他没来由一阵心烦，便收起了笑容。


　　夏展颜只感觉一阵冰冷的气息从他身上传出，心中不禁奇怪。


　　“小三……对了，小三呢？”她不在这个问题上多做停留，转头在远入的山丘上焦急地寻找三十六季，想到这么久三十六季都没出现，她猜着他是已经挂了。


　　“别找了，他走了，让我转告你，三天后他会回来找你。”楚行歌回答她。


　　他趁着被打进山丘的时机将易体仙衣卸下，因此现在易体仙衣有三天的冷却时间，而他刚好也需要回宗门一趟，所以三十六季只能三天后再出现。


　　“哦。”夏展颜心中像空了一块，三十六季又不告而别。


　　她的失落都落在楚行歌眼底，叫他也莫明其妙失落起来，他不知道，这种失落叫心疼。


　　“走吧，送你回城。”楚行歌淡道。


　　夏展颜想着自己也有贪魂，不需要他送，刚要拒绝，青龙却已在他的趋使之下向天福镇狂飙。


　　速度很快，她只能紧紧扯着他的衣袍才不至被摔下。


　　楚行歌忽然怀念起三十六季来，起码当三十六季时，她是抱着他的腰，而不是像现在这般，两人之间像隔着千万重山的距离。


　　这么一想，他有些郁闷，便突然间提速。


　　夏展颜不防，闷哼一声，向前撞去，迫于无奈抱住了楚行歌。


　　楚行歌爽了，他终于能体会那些骑机车载美女的小年青们心中的惬意了，那可是通向四肢百骸的酥麻。


　　“在镇外放我下来就行了。”夏展颜有点无奈。


　　镇上的玩家太多，进去了很扎眼，她不想惹得一身腥。不过当她看到镇口满满的玩家时，她觉得她的要求根本就是多余，因为玩家们为了一睹九年风采，全都聚集在镇口。不管是进去还是在外面，都没有差别。


　　“这三天你就呆在城中，不要出城，先找到汐芷再说。我会叫人来帮你，宗门任务不急，等小三回来。”楚行歌依言在镇口将她放下，叮嘱着，末了见她有拒绝之意，又加了一句，“小三交代的，我照办而已。”


　　说完他在心里狠狠鄙视自己一番，什么时候他连护个人还要找借口了，真是冤孽。


　　“……”夏展颜沉默，只在心里想着，好霸道的男人，果然和小三交情匪浅啊。


　　她有三天的虚弱期，是现实时间的三天，在此期间，她什么也干不了，也只能这样了。


　　该交代的都交代完了，楚行歌没再停留，青龙长吟一声，飞身而起。


　　“你自己多小心。”


　　他的声音远远地传来，还伴随着系统提示音。


　　[系统]玩家九年申请加您为好友，请问是否通过？


　　夏展颜沉吟了一下便点了确认。


　　他在青龙之上笑得开心，三十六季不能加好友，那么九年总能加了。


第五十二章 生财


　　虚弱状态中的夏展颜，也有许多事要做。


　　唯一不能做的，大概就是出城。


　　那些恨不得把她大卸八块的人正虎视眈眈地盯着她。


　　天福镇是风云幻灭的地盘，在这里魂刃可是不折不扣手段毒辣的地头蛇。虽然因为九年的出现而让他们收敛了一些对她的恨意，但屠杀了人家近百人的事实就像一坨狗屎一样摆在他们眼前，咽也咽不下去。


　　像魂刃这样一个睚眦必报的人，怎么可能因为九年的出现，就这么轻易放过她。


　　当初她拒婚，被逼删号重建，他也能娶了扇舞，借此给她双重致命打击，更何况这一次打在他脸上，他只是在寻找合适的机会罢了。


　　她只让这些旧仇人死了一次，游戏之中死亡也不过折损一些修为和装备罢了，跟当初她的惨状无法相提并论，新仇已然结下，若想彻底解决这些后患，只能斩草除根，但她目前还没有这个实力，并且她重入游戏的目标并不是报仇。因此，她只能选择隐忍，等到有一天，她有足够的实力，将他们连根拔除。


　　欠她的，她会全部讨回来。


　　“嗷，好漂亮的瓷器。”杜克大声地赞道。他穿着那件大黑斗蓬，遮去了眉眼，正好奇地满屋子走动，东看看西摸摸，一点也不符合他神秘的造型。


　　夏展颜坐在天鉴阁的贵宾区里，品尝着十个金币一杯的仙茗，望着杯上冒起的氤氲之气无语。


　　九年走后，她便回到天福镇中，等待杜克和暮离的复活。


　　大概是因为九年的震慑作用，魂刃和墨倾城并没有派人守他们的尸体，他们成功的回城与她会合了。


　　此时会坐在这里，完全是因为暮离告诉她，汐芷正被软禁在天鉴阁，她心急之下，才同他一起回了天鉴阁。


　　暮离回了天鉴阁便找金二毛复命去了，顺便帮他们求情见汐芷，因此目前房中只有夏展颜和杜克二人，服侍的NPC小妞都在门口候着，显示出极高的素养。


　　“好了，杜克，坐下，我有事问你。”夏展颜放下茶杯，说道。


　　“什么事？”杜克坐回自己的位置，欣赏的眼光却仍在四处游走。


　　“你的附魔和炼金能不能量产？”夏展颜问他。


　　“低等级的附魔和炼金可以大量生产，但高级的附魔和炼金就没有办法了。高级的附魔和炼金所需的时间很长，而要求的材料也难找，技能复杂程度太高，很难做到量产。”一听她提起附魔和炼金，杜克眼神就专注了起来。


　　“给武器装备附魔的成功机率是多少？”夏展颜沉吟了一下，又问。


　　“附魔的成功？制作附魔卷轴才有成功机率，但用卷轴给装备附魔是百分百成功的。”杜克有些不解她的问题。


　　夏展颜却眼睛一亮。天罗大陆之上只有炼器一说，炼器可以装备武器增加各种属性、技能等，甚至改变形态、攻击方式，是一门极受欢迎的生活技能，但炼器术有一个极大的问题，就是越高成功率越低，炼器失败后，装备武器甚至会受到不可修复的损害。所以天罗的玩家在炼器之时除了要准备一堆的东西外，还在祈祷老天爷的好运气。


　　而附魔不存在这个问题，它的失败率对武器装备没有影响，但缺点就是，附魔只能加属性，不能加技能，更不可能改变态武器形态与攻击方式，它只能在装备的原有基础上锦上添上，却不能让装备本身起到变化。


　　不过不管它有什么缺点，没有人会拒绝凭空出现的好处，因为两者可以并存。


　　夏展颜继续问他：“能和我详细说说你的附魔术吗？”


　　杜克点点头，开始向她细细说起自己的附魔术。


　　他会的附魔，从低级到高级，林林总总有近百种，低等级的附魔术一般就加一些简单的属性，比如增加一些生命值、灵力值、防御力、抗性等等，效果不大，但都很基本实用的东西；而高级的附魔术除了能增加这些基础属性值外，还能提高身法、攻击力等更直接的能力，甚至可以给武器或者装备增加一些原本不具备的效果，比如触发式的破甲效果、吸血效果、闪避效果、攻击力提升效果等十分强悍的能力。


　　每一种附魔术的品质又会根据附魔师级别的不同，而有所区别。简单打个比方，如果是附魔学徒练制一张加生命值的低级附魔卷，只能加到100生命值，若是换成附魔宗师来练制，就可以翻三到五倍。让夏展颜十分高兴的是，杜克正是宗师级人物。


　　附魔所需的材料主要为各种矿石与晶石，低等级的附魔所需的材料比较普通，是各大陆上都普遍存在的低等矿石晶石，易获得且产量大，且这类附魔术所需的时间短，制作简单，可以量产；而高等级附魔术所要的材料就复杂得多了，除了高级晶矿外，还要一些稀奇古怪的东西，制作时间长，并且过程复杂，最复杂的一款竟然要花费一个月时间才能制成，量产是不可能了。


　　夏展颜仔细记下了杜克所说的话，并从他的附魔术中暗中选定了几款，心中已有了计划。


　　要创建宗门并不是一朝一夕能完成的事，宗门不同于家族或者帮派，家族只要去NPC登记一下，交点钱就好了；门派则稍难一些，需要创建人达到某个境界，并且有一定声望，获得建帮令，再去NPC处登记，交纳初始建帮费后每月再按月缴纳帮派税，并且帮众达到五十人以上，就可以拥有一个初级帮派；而宗门，除了玩家自身的RP要暴好，能接到宗门任务外，还必须花费大量的人力物力财力，才可能成功。系统给出的各种考验暂且不说，单财政这块就可以把一穷二白的她给压垮了，建宗门需要大量的资金，除开向系统缴纳的资金，寻找到宗门灵山后还必须开山造门，还要维护，再加上请NPC技能师回宗门、宗师弟子的培养训练……对她而言那可是一笔天文数字。


　　据她所知，目前游戏里的屈指可数的几个宗门，都有财力雄厚的家族在后面撑着，特特别是最早期的两个宗门，仙隐谷的无极门与聚魔山的玄溟阁，前者有帝都大名鼎鼎的楚家为靠，后者是江南大财团聂氏所建，后期兴起的几个宗门也都各自有着让人仰望的背景。


　　所以她不得不未雨绸缪，财力这块是她的死穴。


　　好在她遇到了她的贵人——杜克。


　　没有什么商品能比龚断的产品更好来钱的了。


　　夏展颜心中已经拟好了计划，先用中级附魔打出名气，再用低等但实用的附魔覆盖市场，因为只有低等附魔才能够量产。


　　只是不知道杜克是否愿意与她合作，虽然之前已有了口头协议，但合作的细节一直都没有机会落实，杜克看似二货，其实是个心底锃亮的人，若是不给他足够的诚意，他也必不会完完全全地帮她。


　　夏展颜将心中的想法试探性地说了说，杜克却一语不发。


　　“我希望我们的合作能更有诚意一些，而不是单纯的凭藉友情义气来维系。公平交易才是长久合作的基础，只是我现在暂时无法给出你太丰厚的条件，但我会尽力，你把你的要求告诉我，我会想办法满足你。”夏展颜继续道。她很清楚的明白，亲兄弟还要明算账，何况只是游戏里的友情，纵然杜克凭一时热血答应帮忙，也必无法长久，而她也不要那样施舍式的帮忙。她要的是真正公平长久的交易。


　　杜克笑了，收敛了轻浮的眼神。这是个聪明的女孩，的确，他目前只是因为他们带他出九幽的人情，以及共同战斗的情份在帮忙，当然，还有一部分是因为他的女神。只是，要用利益来打动他有些困难，他不缺钱，游戏对他而言就只是游戏，不是工具。那么，在他看来，所谓的公平交易就要以另一种方式进来。


　　“我可以答应你。但我有三个条件。第一，必须无偿提供我练附魔所需的材料；第二，必须帮我找到一个大宗师级别的炼器师；第三，帮我追女神。”杜克一本正经的样子，很是淡定。


　　他已是宗师级别的附魔师了，往上练的话所需的材料都是稀缺材料，有些也都是天价材料了；而炼器师，难道他想学习炼器？夏展颜有些惊疑，但也没问，只是点着头，回答他：“前面两点没问题，虽然我现在实力还差，但是相信我，一定可以的。至于最后一点，我可以帮你，但若是小三对你没感觉，谁也没法强求的。”


　　感情这种事还是两厢情愿才能幸福，夏展颜想起了九年，如果小三和九年是一对，那么杜克就注定单相思了。


　　“OK。我不会强求的。”杜克笑得无比灿烂。


　　接着两人又谈了些合作的细节，最终又定下了其它合作细节，除了杜克提出的要求外，夏展颜还必须提供他制作附魔产品的材料，得到的利益再分一份给他。另外又选定了几款合适的附魔产品。


　　门口便传来了脚步声。


　　夏展颜的第二个贵人——暮离同志回来了。


　　有好的商品，还需要有好的销售渠道。


　　毫无疑问，整个天罗大陆上，没有比天下第一鉴定拍卖中心——天鉴阁更好的拍卖所了，虽然他抽取的佣金很高，但同样的他的名气最响，鉴定出来的东西都能有一个最合适的价格，所以在这里的买卖的人最多。


　　夏展颜需要炒作她的产品，还要采购原材料，还得借助天鉴阁的力量。


　　所以，暮离很重要。


　　“我跟师父说过了，可以见汐芷。”暮离兴冲冲地进房间，话才说了一半，就看到夏展颜一脸迷人的微笑，“呃，你笑成这样干嘛？”


　　他还是比较习惯那个有点冷漠的格格，她突然间笑得这么灿烂让他有些招架不住。


第五十三章 生人


　　暮离带着夏展颜去见了汐芷。


　　汐芷在天鉴阁第五层的一间雅房中。


　　那房间的风格与天鉴阁的金碧辉煌相去甚远，是一间别致淡雅的小屋，陈设品并不多，但都透着灵气，夏展颜看到汐芷的时候，她正佝偻着背站在碧纱窗边，背对着众人出神。


　　“汐芷，我回来了。”夏展颜本来想叫“老妖婆”，却在看到她苍白如雪的枯发时改了称呼。


　　汐芷的身体一颤，缓缓地转过身。


　　夏展颜的心脏在看到汐芷容颜的那一瞬，狠狠地一抽。


　　汐芷比当初在福来镇初见时还要苍老，那种苍老，是生命在飞速消逝的证明，鸡皮鹤发，老态龙钟，一点也看不出轻灵绝美的旧影。


　　她看到夏展颜的时候，浑浊无光的眼中绽放出一种叫生机的光芒。


　　“你回来了。”汐芷的声音沉哑，露出一个淡淡的微笑，脸上的皱纹便都挤到一处。


　　“我回来了。”夏展颜点点头回道。


　　“找到他了吗？”汐芷眼神落在夏展颜身上，没有移开半分，把旁边的暮离当成了空气。


　　暮离识趣地退出了房间，带上了房门。


　　“找到了，但是带不回来。”夏展颜不想让她抱太大的希望去等一个并不完美的结果，便直截了当地将去九幽的结果告诉了她。


　　汐芷的神色却是一亮，并没有半点失望的模样。


　　“我就知道，他的魂魄肯定还在。”汐芷闭上眼，粗糙的脸颊上爬过一行老泪。她穷尽千年时光，终于找到那人的讯息，纵然相见遥遥无期，但只要他没死，便足以支撑着她继续活下去。


　　夏展颜便不再言语，静静地待她情绪恢复。


　　片刻之后汐芷便平静了下来，慢慢踱到桌边坐下，夏展颜也随之坐到了桌边，开始将这一次九幽这行细细道来。


　　她说得详细，汐芷也听得仔细，等夏展颜吐完最一个字，天色已然全暗，好在是游戏，要是在现实，她得喝多少水才能说完这一段经历啊。


　　“他竟然把铸魂戒给你了，天意，真是天意啊。”汐芷并不惊讶于弑神剑的出世，也没对孽城万魂之主的身份做评价，而是直直盯着夏展颜指上的那枚银戒喃喃自语着。


　　这铸魂戒是重殇当年修炼时的重要装备之一，能有那样逆天的修为，其中可有着铸魂戒不少功劳。


　　夏展颜并不清楚这些旧事，她从包裹中取出了两件东西，一件是汐芷的本命法宝——七星佛光莲，另一件则是那个古朴的木头人偶。


　　“你知道了？”汐芷并没接过夏展颜先递来的七星佛光莲，而是淡淡地开口，她指的，自然是夺舍一事。


　　“知道了。”


　　“不怨我？”汐芷直视着夏展颜。


　　“怨过。”夏展颜没有迟疑地回答。


　　怨过，有怨，但已过。


　　汐芷眼中划过一抹歉意和了然，便也不再提起这个问题。


　　“这个法宝你收着吧，虽然没什么大用，但好歹可以应应急。权当老太婆我的一点谢礼。”


　　言下之意，那七彩佛光莲是给夏展颜了。


　　夏展颜可丝毫不客气，说了声谢谢便把那法宝收进囊中。这法宝，是汐芷的道歉，而她接受得干脆，是因为不想纠结，再说了，她为汐芷辛苦这许久，也没拿过什么好宝贝，哪个NPC能小气成这样的，这一件法宝，权当打打牙祭好了。


　　“这是重殇前辈交给你了，他让我转达两句话：别死。等我回来！”夏展颜又将那人偶递给汐芷。


　　这一次汐芷很快便接了过去，老迈浑浊的眼睛直直盯在那人偶之上，眉眼低垂，瞧不清神色，只看着她的手微颤，良久之后方才幽幽开口。


　　“我知道了，会好好活着等你回来。”


　　声音不大，却是字字如铁石，坚定冷静。


　　[系统]恭喜您完成了福来镇老乞婆的系列任务——千年宿愿，阅历和领悟大为提升，获得法宝——七星佛光莲。


　　擦。这不是汐芷友情赠送的吗？怎么变成了系统的奖励了，太坑爹了，这抠门的系统。


　　夏展颜腹诽着，还没等腹诽完，第二个系统提示又跟着弹出来了。


　　[系统]恭喜您完成了福来镇老乞婆的系列任务，任务完成程度完美，阅历和领悟大为提升，获得系统奖励——技能点数1点、冰魄石1块、流花落雨术一册、隐踪石10枚、幻音天歌装备一套、朱凤玄光杖一柄。


　　夏展颜看得泪流满面，她这是要脱贫致富奔小康了吗？这套装备和武器可都是紫色等级的。


　　不过还没等她把装备穿上，新的系统提示又出来了。


　　[系统]您是否愿意接受二狗子的考验系列任务——重建暴医宗？时限四个月（现实时间），若不能在规定时间内完成，则任务自动失败。


　　她的宗门任务终于正式开场了，只不过，还有时间限制？


　　“他要我助你重建暴医宗，宗门可不是那么好建的，丫头，你可有信心？”汐芷一直等她点了确定才开口。


　　接都已经接了，还能说没信心不成。


　　夏展颜狠狠地点下了头。


　　汐芷便开始将这宗门任务详细说与她听。


　　不听不知道，一听吓一跳。


　　夏展颜以为自己的心理建设已经做得很好了，岂料还是低估了这宗门任务的难度。


　　宗门任务首先必须寻找到立宗圣物，这玩意儿重殇已经给她了，就是那块巨大的血色玉璧；然后是寻一处灵山圣境作为宗门修炼地，而这灵山圣境之中一般有古兽蛰伏，若要占地为王，必先清掉这圣境中的各种魔物仙兽；接着便是在选定的地方开山造屋，修筑出屋舍殿宇，就跟城市建设游戏似的；再来是找NPC，空山是不会有人来的，自得还要寻到几个有本事的NPC回来镇守宗门，传授法术技能，否则哪个玩家愿意加入一个空城来；有了灵山驻地后，还需寻找护城大阵和镇门灵兽，没有防御系统的宗门等于敞开着大门，让人直接进老窝掠夺；再来是获得天罗几个重要宗门的认可，不被修仙界认可的宗门是毫无意义的，怎么认可？当然是打架，打赢的人怎么说都算数；宗门人数的最低要求是——1000人，这意味着她必须费尽心思招来玩家或者NPC，只要两者的总数达到1000，才算刚刚及格；当以上这些都完成后，便是最关键的——宗门重建之劫，每一个宗门在成立的时候，都会遭遇系统安排的一次劫难，能成功躲过的，才算是真正建成，不过也只是一个初级宗门罢了。


　　听着简单，可要达成却很难很难。


　　先不说灵山难寻，占山更难，单是那些宗门NPC长老，都要求化神期以上的修为才有资格在宗门中任职，化神期以上的NPC，都是些眼高心高的怪物，她凭什么打动人家呢？再来是宗派成员数量，她上哪儿去找这一千人，要名望没名望，要排名没排名，就连长相都被她调成一般，更别提那个难上加难的宗门劫难了，汐芷压根就没敢告诉她暴医宗最后面临的劫难是什么，估计着应该很困难。


　　夏展颜的脑海中现在只有两行字：


　　人人人人人人人人人人。


　　钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱。


　　系统给她的所有奖励都已经不能打动她了，满脑子乱哄哄的，她理不出个所以然来。


　　夏展颜重新建号这么久以后，第一次有了种心烦气躁的无力感，索性便先断了游戏回到了现实里。


　　小小的房间让她有一瞬间的茫然感，大概是游戏玩得太久了，所以夏展颜有时会把游戏当成现实，而在现实中却有着虚幻的感觉。


　　三秒之后她便回了神，屋外正在下着淅淅沥沥的雨，天空阴沉沉的让人好不抑郁。


　　她看了一点小闹钟，六点十五分左右，心里一惊。


　　坏了，晚饭还没做。


　　夏展颜急匆匆跑到客厅，准备进厨房找找有什么速成的食物，却一眼瞥见了门口的雨伞。


　　浅绿色的折伞没有任何花纹，是姐姐的伞。


　　夏展颜估计着是夏暖心早上出门匆忙忘记带伞，转念想了想，便不准备做晚饭了。


　　她自打有了收入之后，薪水虽然全都交给姐姐，但姐姐每次总会再偷偷塞还给她一半钱，她想着姐妹两自打搬入这小屋后，为了省钱便没有再出门下过馆子，如今自己有了收入，她便起了兴致，想请夏暖心下下馆子。


　　恰好今天姐姐没有带伞，她索性就换了衣衫，准备下楼接了姐姐一起去巷口的小店吃饭。


　　这个城市的冬天虽然不下雪，却有着湿冷的气息，寒气入骨，夏展颜套上了厚厚的外套，围上围巾，戴上毛线帽与手套，想了想，又到厨房拿个保温壶，装了一壶滚热的水，拎着伞出了门。


　　走到巷口的时候，她便看到了夏暖心和一个男人，正拉拉扯扯争执着。


第五十四章 暖心


　　夏展颜加快了步子。


　　远远望去，那男人西装革履，头发梳得油亮，旁边还停了一辆极有派头的私人小车，一副上流社会成功男人的标准模样。


　　走得近了点，她才看清楚那男人的长相，五官倒是不错，皮肤白皙，像个养尊处优的男人，不过他眼中时不时闪过淫邪贪婪的光芒，叫人看了心里厌恶。


　　夏展颜蹙紧了眉头。


　　“暖心，你难道还不知道我的心意吗？”男人抓着夏暖心的手腕，急切地说着，努力做出一副诚恳深情的模样。


　　“周总，天晚了，你还是赶紧回家吧，周太太在家里等你呢。”夏暖心一边按捺着心头的愤怒温和却强硬地开口，一边用力想抽回自己的手。


　　这个男人叫周明瑜，是夏暖心公司的二世祖，仗着老爸有点臭钱，花花肠子一大堆，都已经是结婚有了两个孩子的人了，外面的情人却还是一大堆。夏暖心才进公司的时候便叫他盯上了，把她安排到自己部门做事，常借公事为名行色狼之便。


　　夏暖心底不齿这种斯文败类，却又碍着他衣食父母的身份，一向是不着痕迹地拒绝着，今晚因为没带伞被他看到，被他强拉上了车，谁知送到家了，他又提要求说要去她坐坐，她婉拒了几句后，他便突然咆哮哥上身，开始真情告白起来。


　　好在冬夜深冷，巷口的路人都赶着回家，是以并没有什么人多加关注。


　　周明瑜大概是深情咆哮哥演腻了，见夏暖心完全不吃这套，就开始扮演财主家的大老爷，明着说深情，暗着拿工作威胁她，把夏暖心心里深藏的愤怒给一点点勾了出来。


　　夏展颜却没有姐姐这些顾虑，把那壶原来带给姐姐暖胃的水给打开来，猛地冲了过去。


　　周明瑜还在抓着夏暖心的手，嘴里不干不净地说些混账话，只差没开口直接说：“你从也得从，不从也得从。从了，就给你个姨娘做做，不从，就把你卖到勾栏院……”


　　冷不防从暗处冲出了一个人，手里拿着一瓶不知道是什么的液体就泼了过来。


　　周明瑜吓了一大跳，好色怕死是他的本性，那液体泼到了他衣服上，部分飞洒到他手上，热辣刺疼，他以为是硫酸，哀嚎了一声缩回了手，退了两步，定神一看，西装上一片水渍，因为冬天衣厚，倒没有透下去，但白皙的手背上却有一片红，不是硫酸，只是开水罢了。


　　“滚，再不滚老娘把你阉了！”夏展颜冲到夏暖心身前，将那水壶横在胸前，另一只手上拿着闭合的伞，眼神冰冷噬血，像一只蓄势待发的狮子。


　　“你怎么来了？”夏暖心一见是妹子，急了，站在她身后压低了声音问着，她可不想妹子卷到这种事情中来。


　　夏展颜却没有回答她，仍旧冷冷盯着周明瑜。


　　周明瑜一看，泼水的人原来也是个女人，顿时就把心给放了一大半，再一瞅，不得了，眼前这一个少女明眸皓齿，艳丽之中带着冷冽的气息，五官与夏暖心有着三五分相似，比之夏暖心的温婉柔媚却又是另一种风情，顿时就酥软了。


　　“暖心，这位是你的妹妹吧？夏妹妹你好，我是暖心的同事，我姓周，叫我明瑜哥哥就可以了。”周明瑜整了整衣冠，换上一副哥哥的表情，解释着，“夏妹妹你误会了，刚刚只是和你姐姐有一点工作上的小矛盾，不过现在已经没事了。”


　　夏展颜将头微侧，眼光向姐姐扫去。


　　夏暖心便俯在她耳边低低说着：“我上司，老板的小儿子。”


　　一边说着，她一边还警惕地望着周明瑜，就怕他突然间又咆哮起来。


　　“哦，谢谢你送我姐回来，既然没事了，你可以走了，我姐和我一起回家就行了。”夏展颜没有任何退让的意思，语气中的冰冷反而更胜之前。


　　“不用见外，夏妹妹，我和暖心是自己人，真要谢的话，不如请我上门喝杯咖啡吧，让我整理整理衣服，你看我这样子，不好见人了。而且这巷子好偏僻，我还是好事做到底，送你们回去。”周明瑜打蛇随棍上，脸皮厚道一种境界，“顺便还可以和暖心讨论一下最近的推广方案，昨天几个部门负责人开过会了，已经有大概的轮廓了，暖心还不知道吧。”


　　“不用。”夏展颜拒绝着，语言简练。“家小，不方便，慢走不送了。”


　　周明瑜哪里甘心，如花似玉的姐妹花让他心里那邪火，空前绝后的焚烧起来，为了这点色心，他连脸皮也不顾了，开始端起领导的架子来。


　　“夏暖心，你是不想干了吧，那方案写了这么久还没写出来！我好心要指导你，你竟然不领情，这是一个员工该有的工作态度吗？”


　　“周总，推广方案明天一早我会放在你桌上！你请回吧。”夏暖心在妹妹身后，仰头看周明瑜，眼神渐渐冷凝，声音清晰坚定，毫不退让。


　　周明瑜没有把到女人反而搞得一身狼狈，又想着之前在公司几个狐群狗党前发的大话，以为夏暖心只是欲迎还拒的把戏，说今晚一定要把她搞到手，现在弄成这种局面，回头一定被他们嘲笑死，心火便烧得更旺了。


　　“不行，现在马上我就要。”他一张扭曲的脸在这暗巷中显得格外狰狞，“跟我走，否则明天就等着接人事信吧。”


　　这是赤裸裸的威胁。


　　“随意！”夏暖心已经不耐烦再和他纠缠下去，语气也不似最初的温和，冷冷抛出一句话后便拉着夏展颜准备离开。


　　“你们……”他急切的开口，伸出手想留住她们。


　　夏展颜一直都留意着他的动静，眼角的余光瞄到了他伸来的咸猪手，她手的伞便毫不客气地挥过去，重重地打在他的手背上。


　　“哗——”


　　她另一手把剩下的半壶热水全浇到了他脸上，好在天冷，水已经温了，不会烫伤人，却把周明瑜满头满脸浇个透彻，水滴滴嗒嗒地顺着脖子滑到衣里，看起来无比狼狈。


　　“贱人！”周明瑜大怒，手掌劈头盖脸就要挥到夏展颜头上。


　　夏展颜已经准备好了，侧身避开，然后飞起一记撩阴腿，谁知周明瑜高举的手却像凝固了一般，在半空之中纹丝不动。


　　从他的背后，慢悠悠晃出了一个男人。


　　还有一只狗。


　　那男人用手钳住了周明瑜高举的手，并不见他如何使力，却让周明瑜憋红了脸，用上了吃奶的劲也挣脱不去。


　　是她们家对门的小楚。


　　夏展颜退到了姐姐身边，看着与印象中截然不同的小楚。


　　没有涎着脸的笑，也没有讨好的小眼神，只有满脸阴蛰的表情，配上凌乱的发，杂乱的络腮胡子，一身上来流浪的气息，像是随时能拿出把刀子搞上几起人命官司似的。


　　旺财冲着周明瑜呜呜低吼着，满眼的警惕，一点也没有常来蹭饭的萌样。


　　“放……放手！你知道我是谁吗？”周明瑜看到小楚那副吃人似的样子，又见他生得高大，但胆怯了，“我……我爸可是周刚！”


　　“周刚？哦……”小楚眼珠子转了转，然后恍然大悟般，“是周刚啊！”


　　“知道怕了吧！还不赶快放开我的手！”周明瑜得意地笑了笑。


　　周刚就是夏暖心公司的老板，据说最初是混黑道的，后来才开了公司洗白，努力结交了些政商名流，现在黑白两道倒是都有些人脉关系，在本市也算有点脸面。


　　“那你可知我爸是谁？”小楚阴着脸看周明瑜，看得他毛骨悚然。


　　“是……是谁？”周明瑜说话还带颤音。


　　“你爸是周刚，我爸可是楚临风！”小楚咧开一个笑容，露出一口白森森的牙来。


　　楚临风，华夏帝国现任的大将军，楚氏家族族长，稍稍关注过国事的人，都会知道他是谁。楚家是华夏帝国著名的功勋世家大族，祖上出过两个大元帅，数位将军，以及两个军事科技天才，为国家培养了无数人才，都活跃在军政商三界，是目前华夏帝国最有名的三大世家其中之一。


　　一个世代拜将之家，一个黑道暴发户，没有可比性。一千个周刚，也敌不上一个楚临风。


　　“楚临风……”周明瑜脸色白了白，然后终于明白自己被人耍了，楚临风的儿子怎么可能这副打扮，还出现在这暗巷之中，“你胡说，楚临风怎么会有你这样的垃圾儿子……”


　　“嗷——”周明瑜话还没说完，便一声痛嚎。


　　“滚！别让我再看见你！”小楚一边喝着，一边将他的手狠狠地反折过来，然后再一脚踹在他屁股上。


　　“砰——”周明瑜像一团肉球似的被踹到了他的私人小车上，除了一声肉体撞击车体的声响外，还伴着杀猪似的嚎叫声。


　　“你……你们……给我等着。”周明瑜只感觉全身像要散架一样，却也顾不上看，打开车门哧溜一声便钻了进去，撂下几句狠话便像飞也似的跑了。


　　得罪了老板的儿子，夏暖心的工作也泡汤了，不过即使没泡汤，夏展颜也不会同意姐姐回去工作了，整天对着这样的下流胚子，也不知道这一年她是怎么熬过来的。


　　夏展颜想想就心疼，姐姐是那样一个外表温柔，内心却坚强骄傲的女人，也不知在公司里对周明瑜怎样的委曲求全，一边保全工作，一边与他虚于委蛇。


　　不过好在夏暖心一早也打算辞职了，已经找了猎头公司在物色新的工作，现在不过提早了一点，要喝上几天的西北风。这年头人才总是缺乏的，夏暖心工作这一年多来，无论经验还是自信都累积了不少，压根不担心找不到合适的工作，于是这么想想也就释怀了，就当辛苦了这么久换一个小小的假期吧。


　　这场不愉快的插曲过，夏展颜仍旧把姐姐拉到了小餐馆中，人是铁饭是钢，不能为了人渣不吃饭。


　　当然，她们顺道捎上了小楚和旺财。


　　小楚收敛了那副杀气重重的模样，带着和旺财如出一辙的神色，跟在姐妹两后面。


　　简陋的小店，火锅加冰啤，三个人吃到深夜。


　　“小楚啊，你爸真是楚临风？”夏暖心脸上两坨红晕，眼神迷离地问着，手上还抓着一罐啤酒。


　　“他爸是楚临风，我就是第一夫人！”夏展颜用筷子在火锅里和小楚大战三百六十五回合，抢夺着最后的牛肉，额上一层薄汗，眼睛被热气氤氲得像要滴出水来。


　　小楚笑笑，没有回答，继续抢那所剩无几的肉片。


　　“嗝，姐姐，不如陪我来《异世》吧。”夏展颜打着酒嗝说道。


　　“好啊，从小到大都没有玩过游戏，看你玩得开心，应该很有趣吧。”夏暖心微微笑着，想着自己反正要在家里呆上几天，不如找点趣事打发时间。


　　“真的吗？晚上我就给你订游戏头盔去。”夏展颜一乐，抱着夏暖心就是“叭叽”一口亲下去，游戏是她的第二重生活，一直以来都走得很孤单，若有姐姐陪伴，游戏就不再寂寞。


　　“真的。”夏暖心跟她碰了碰杯。


　　“《异世》里面风景很迷人，即使不爱游戏，你四处逛逛，当成旅游也是好的。”夏展颜开始滔滔不绝地介绍起来，“进去后会先选人物、职业、ID，接着出生在新手村……”


　　小楚趁着夏展颜讲话的时机，飞速地夹着火锅里的好东西，一半自己吃，一半全归了旺财。


　　“你到新手村后记得找我，我带你。对了，我游戏ID是‘格格’。”夏展颜继续说着。


　　“噗——”


　　冷不防地，一直默默吃菜的小楚把一口啤酒全都喷到了旺财头上。


　　“呜呜——”旺财叫了两声，摇着头，把毛上的啤酒甩了到处都是，惹来了夏展颜姐妹的侧目。


　　“不好意思，呛到了。”小楚深吸了两口气，缓和了一下心情。


　　长夜寂寥，一顿饭在每个人不一样的小心思中结束了，夏展颜和夏暖心蹒跚着相互扶持着踏上归路，嘻嘻哈哈地还回忆着童年时的往事。


　　只有小楚，带着旺财仍旧守在后面，眼睛幽静的像冬天的夜，波澜不惊，没有一丝醉意。


第五十五章 工作


　　喝了一点小酒，特别好睡。


　　夏展颜这一觉，睡得格外香甜，没有一丝梦，也没有悲苦压抑，睁开眼的时候，只有温暖的被窝和屋外洒进的满室阳光。


　　小小的房间，在她眼中，忽然间可爱起来。


　　如果生活的轨道已经无法改变，那么便好好接受，高贵地活着，还是渺小的生存，都一样有快乐的机会。


　　她忽然间开心了。


　　进了游戏，她的思绪空前清晰起来。


　　路要一步步走，饭也得一口口吃，宗门任务再急，她也不可能一下子完成，基础扎实了才是关键。


　　打开好友栏，暮离和杜克都不在，倒是三个新加的好友一直安静地亮着头像，那是九年找来帮助她的三个人：硫酸雨、箭绝、晴光叠影。硫酸雨是剑仙，箭绝是个和尚，晴光叠影是医仙，前两个都是男人，只有晴光叠影是个冷眼冷面的女人。


　　大概是三十六季告诉九年，自己是个不会治愈的医生，所以他特意给送了个医生过来。夏展颜觉得有点汗颜。


　　这三个人的境界都很高，但并不是“无极门”的人，见过一面后他们便留在天福镇里。夏展颜很敏锐的感觉到这三个人对她并不友善，两个男人倒还好，有些傲气，大概是看不上她这样的小角色。晴光叠影则不一样，她的鄙视从那层冷漠的外皮里透了出来，虽不怎么讲话，但是眼神就像一把刀子，让夏展颜觉得自己大概上辈子欠了她许多钱。


　　夏展颜查看了他们的排名和装备，硫酸雨排在了第933名，竟然是千名以内的顶级高手，剩下两个人也不弱，都在两千名以内。装备更是不用说，晶光闪烁，美丽异常。


　　她能理解他们的傲慢，但她也不会允许自己低头，于是也从没主动贴过去，只等三天时间一过，他们就回去了。


　　夏展颜整理了一下自己的乾坤袋，将任务拿到的装备全都穿戴整齐。


　　一整套幻音天歌装气势非凡，绛紫色的飞仙裙轻盈玄妙，银线织就的祥云，金线织就的飞凤，勾勒出一派庄严华贵之气，纤腰楚楚，姿态婉约。


　　朱凤玄光杖是用整块千年沁血石雕琢而成的法杖，杖头是一只欲飞的朱凤，圆润洁白的凤羽刻得细致，期间是丝丝朱红血色，凤眼嵌着两枚血红色元婴境界的魔兽晶石，让那只朱凤鲜活起来。


　　她十满意这身造型，鸟枪换炮，她突然间有了高手的风范。


　　那朱凤玄光杖加了不少的灵力，而且是一柄增加医仙全部法术效果的法杖，不仅加治疗效果，也加伤害效果，并附带了一个“凤炎”的触发式效果，百分之五的机率能够触发此效果，给对方附加一个每秒减血的火属性伤害。


　　左手是龙纹匕首，右手是朱凤玄光杖，完美掩盖了她真正的杀手锏——魂剑。


　　夏展颜跳了跳，感觉身手灵活了不少，挥了押朱凤玄光杖，凤眼在空间划过两道红光，非常具有震慑力，不会有人想到她还有第三把武器。


　　接下去，她开始清点自己的战利品，九幽的战利品十分丰富，从武器到装备到宝石到晶石到药品再到技能书，各种各样，琳琅满目。


　　她从其中挑了三分之一中等品质的物品出来，打开了传音符，将屏蔽许久的家族频道打开，频道里很寂静，没什么人发信息，一般只有在新人进来，或者公司有重要事件通知时，频道才会热闹起来。


　　夏展颜接通了大阿哥的传音符。


　　大阿哥，就是紫禁城工作室的徐经理，那个圆圆白白笑容亲切的男人。


　　“嗨嗨，小姑娘，找我什么事？”传音符里很快传出了他春风一样的声音。


　　“徐经理……”


　　“跟你说过几遍了，别叫我经理，见外，叫我老徐。或者你不介意也可以喊我大阿哥！”老徐打断了她的开场白。


　　夏展颜脑补了一下老徐剃了半个光头，拖着长辫，穿一身清装的模样，像个玩COSPLAY的鸡蛋，冷不丁周身一颤。


　　“老徐，我任务结束了。”夏展颜果断选择了叫他“老徐”。


　　“嗯，怎样？”老徐一听是关于任务的事，便声音一凛，换上了认真的语气。


　　夏展颜将任务大概说了一遍，包括浮生若梦盗走弑神、见到重殇、以及任务的完成情况与宗门任务，只隐去了关于仙劫的信息，和她手中魂剑的存在与孽城城主的身份。


　　老徐听完后便沉默了，宗门任务对他而言是一个重大的冲击。


　　沉吟了许久之后，老徐表示需要向老板请示后才能给她新的工作。


　　夏展颜便把刚刚分出来的那部分物品寄给了老徐，让他看着给钱，老徐看到这一大包的东西，立刻眉开眼笑，虽然都不是什么很高级的东西，但胜在实用，市场需求量庞大，好脱手，便按市价的八折估算了一下，大约八千元。


　　这笔钱直接打到了她的账上，姐妹两这段时间的伙食费有着落了。


　　虽然物品卖给工作室价格比市面上的要低，但胜在速度快，而且直接华夏币交易，而非游戏币，省去了兑换的麻烦。


　　解决了生活问题后，夏展颜轻松了不少，便开始琢磨起自己的技能，到底她的医仙该往哪个方向去发展。


　　她的技能很少，每升一个境界都能拿到五个技能值，她现在是元婴期，有二十个技能，加上任务完成后系统赠送的，一共是二十一个技能，她才使用了四分之一。


　　技能关系到她往后的发展方向，她一直在想，自己要练个什么样的医仙？辅助加血显然已经不是她的目标了，她记得小三曾经提过，辅助型的控制系和完美的攻击系，只能二选其一，而完美攻击的医仙，天罗大陆之上还没有哪个人成功过。


　　不成功便成仁，夏展颜看着手中的铸魂戒，脑中一念闪过，一个想法渐渐成形。


　　老徐很快就回来了。


　　他还带来了老板的新指示。


　　指示一，夏展颜同志任务完成良好，所以奖励半个月薪水。


　　指示二，夏展颜同志修炼进度优秀，可以开始参加正式工作。


　　指示三，在工作时间以外的私人时间里，夏展颜同志可以获得工作室的帮助，以完成宗门任务。


　　指示四，希望夏展颜同志继续努力，争取再创佳绩。


　　“老板很看重你啊，小夏你可要好好干。”老徐语重心长地说着，就差没在她身边拍拍肩膀，再给她一个意味深长的眼神了。


　　“谢谢。”夏展颜满心的汗，她觉得自己应该很狗腿地说“谢谢老板的器重和栽培，谢谢组织的关心，她一定会为公司鞠躬尽瘁”，不过她说不出口，千言万语最后只化成一句“谢谢”。


　　她有点疑惑，这个任务最终的受益人是她，于公司而言并没有什么好处，那么这个良好是从何而来。


　　虽然疑惑，她却没有问出口。


　　老徐继续絮絮叨叨地说着，和她介绍工作的内容和范围。


　　十句话中有两句是在夸夏展颜聪明，三句是在夸公司和老板，剩下的一半才是夏展颜想要了解的内容。


　　夏展颜耐着性子听着，只感觉老徐的话和他的脂肪一样丰厚，每句夸奖都不带重样。


　　弄了半天，她总算明白了工作内容。


　　工作室的业务范围有三种，一种是组队下本打宝贝，然后卖给有钱的土豪，或者找地方组队刷钱，刷出来的东西不管多少，都归工作室，这种方式适合新加入的成员，可以练练操作，熟悉游戏；第二种则比较丰富，就是接受玩家给出的任务，帮玩家做任务、下FB、泡妹子、搜集材料等等，只要买家出得起相应的钱，他们就会实现买家的心愿；最后一种，就是杀人、夺城。江湖恩怨江湖了，看谁不爽了，又没实力杀，就可以找他们，又或者两个帮派火拼，一方实力不足了，也可以找他们当打手……


　　第一种是常规的工作范围，所有人都能接；后面两种则相当于游戏雇佣兵的范畴，第二种需要成员达到一定的要求才能参加，至于第三种，则是紫禁城工作室的机密，他们培养了一批散落在各处的杀手，实力极强，而身份并不公开，有任务的时候接了做做，没任务的时候就是自由人。


　　每种任务都有对应的分值，每个月累积的分值必须达到保底的数字，才能够拿到底薪，超过的分值则计算在奖金之内，超得越多，则奖金越多。


　　成员们可以自由选择适合自己的上线时间，只要保证每天的在线工作时间达到八小时就可以了，夏展颜选择了早上八点到下午五点，很正常的上班时间，中午一小时的吃饭时间，每周休息一天，自己挑选。


　　她目前的境界，已经够资格选择第二种工作内容。


　　每天的工作任务都会被放到公司的网站上，如果成员达到任务要求，就可以直接在线选定，然后把预计的完成时间写上，就可以开始做了。除此之外，有时候还会有强制要求完成的任务，一般由领导直接分配下来，工作室里的成员被分成了数个小队，她所在的是第五小队，一共三十个人，队长是四阿哥。


　　老徐告诉她，举凡ID为阿哥的成员，都是工作室成立初期的老员工，现在都分管着各自的小队。到于夏展颜为啥会被要求叫格格，那是因为工作室女员工太少了，少有几个女员工也不像她这么二，人家说叫啥她就叫啥了。


　　夏展颜无语。


第五十六章 回来


　　傍晚时分，夏展颜给夏暖心订的游戏头盔到了。


　　夏暖心兴致勃勃地套上了头盔，夏展颜在一旁嘱咐了几句后便回房也进了游戏。


　　一想到姐姐能和她一起游戏，夏展颜就异常高兴，她将自己乾坤袋里的东西细细地挑选了一番，想选一些适合新手用的东西，只是东挑西拣都没有满意的，便索性去天鉴阁的拍卖行里寻找，一面等着夏暖心建完号找她。


　　天鉴阁一楼的拍卖厅里正在举行小型的拍卖会，她交纳了一小笔保证金后，就获得了入内参加拍卖的资格。


　　拍卖厅是一个圆型的会场，四周的墙壁上镶嵌着照明用的夜光珠，将大厅照得分外明亮，拍卖台设在正中间，四面八方的买家都可以看得到。


　　拍卖会上人不多，这场的拍卖品中并没有什么大宝贝，所以来的人只是些小角色。


　　夏展颜选了个靠后的位置坐了下来，仔细听着拍卖师的介绍。


　　冷不丁一个人坐到了她的身边。


　　她侧头一看，是暮离。


　　“你找我有事？”暮离的眼望着拍卖台，台上的拍卖师是天鉴阁新收的生活玩家，介绍宝贝的时候还有些不给力。


　　他才刚上线就收到了夏展颜的留言，便直接奔了过来。


　　一场生死之战，倒让两人原来水火不容的关系变成了融洽的友情，那一死，倒也值得。


　　“嗯，想跟你谈笔交易。”夏展颜淡道。


　　“什么交易？”暮离一愣，没有回神。


　　“附魔卷轴！”夏展颜从乾坤袋中取出一幅泛着浅金色光芒的魔法卷轴，摆在了暮离眼前。


　　那是杜克赠送给她的中级附魔卷轴，附在武器这上，可增加身法和物理攻击的武器附魔卷轴。


　　“这是……”暮离猛地瞪大了双眼，“这不是天罗的东西，是……杜克带来的？”


　　“嗯。我想把这附魔卷轴的独家拍卖权交给你们。”夏展颜点点头，唇边展开一朵微笑。


　　暮离一听，攥紧了这卷轴，没有出声。


　　“同样的，你们必须帮我几个忙。”夏展颜眼神温和，轻轻缓缓的声音落在暮离耳中十分悦耳，只是那内容太过震撼，是以暮离越听越诧异。


　　“什么忙？”暮离沉声问道，这个诱惑太大了。附魔卷轴在天罗之上算是独一无二的东西，如果能拥有独家拍卖权，那么对于天鉴阁而言，不仅仅意味着一笔巨大的收入，更代表着无上的荣耀。


　　他能够想像，这东西出现在拍卖台上时，将会引起怎样的轰动。


　　身为天鉴阁的大弟子，他能深刻了解到手中这卷轴的份量，与它背后代表的含意。


　　“我要你们帮我收集我需要的材料。”夏展颜需要找到一个能够长期大量提供杜克附魔材料的供应商，天鉴阁就是首选。


　　要有庞大的渠道，还要有庞大的实力，最重要的，是可以让她信任。


　　她的要求并不过份，可以说，还有些亏了。


　　“为什么找我？”暮离盯着她。


　　“因为我只认识你，我也只信任你。”夏展颜沉吟了一下，实话实说。


　　带着一点点小依赖的信任，让暮离莫名地心颤了一下。


　　“好，谢谢你的信任。”他郑重地点下了头，然后握着卷轴匆匆离去，去找他的师父，天鉴阁的金二毛商量关于这附魔卷轴的事。


　　夏展颜继续津津有味地听着台上的拍卖。


　　夏暖心的密语过了很久才发过来，久到夏展颜已经准备下游戏去她房间了。


　　她的ID和她的人一样美丽，叫暖语。


　　夏展颜以为她在新手村，便噼哩叭啦地通过传音符跟她交代了一大堆注意事项。


　　“小颜，不对啊，我这儿不像你说的新手村。”夏暖心一直撑到夏展颜说完才弱弱地开口。


　　不是新手村，那会是哪里？


　　“我在海里。”


　　海里……夏展颜沉默了半晌。


　　不在常规的新手村，只有一种可能，夏暖心获得了隐藏种族。


　　事实证明，她的猜想是正确的。


　　天罗大陆与其他两个大陆不同，只有一种常规种族：人族，除人族之外，还有一些隐藏的种族。


　　比如天罗十大高中的狂人傲天，就是九尾妖狐族。


　　隐藏种族极难得到，一万人当中也不见会有一个人遇到，每个隐藏种族都有特殊的技能和属性，若能成长得起来，都比常规种族强悍，不过相对的，隐藏种族的修炼过程也异常困难。在天罗大陆历史上，曾经出现过数起玩家因为隐藏种族太难修炼而导致删号重练的事件，论坛上因此而骂策划骂游戏公司的贴子也层出不穷，大概这就是所谓的平衡吧，要想强大必须先经历艰难，没有平白无故就能成神的可能，哪怕是你RP好，也必须有配得起RP的实力和心态。


　　夏暖心这次获得的，是“龙族”，因此出生地是在海里。


　　夏展颜以为自己删号重建后的RP已经很好了，没想她姐姐的RP更是牛逼，一上来就是隐藏种族。


　　不过很久很久以后，夏展颜才发现，夏暖心的RP远不是一句“牛逼”可以概括的，她简直就是当之无愧的RP女王。


　　RP界里，没有最强，只有更强。


　　但不管如何，目前夏暖心也只能呆在海里。


　　在没有达到出海要求之前，她只能一个人呆在未知的海域里，孤孤单单地修炼，与NPC为伴。在天罗大陆里，每个隐藏种族玩家都是折翼的天使，寂寞的伤不起。


　　不过夏暖心没有接触过游戏，一个人也玩得十分开心，传音符里不时传出她的惊叹声。


　　“好逼真啊。”


　　“好漂亮。”


　　“那是什么生物？这真是个神奇的地方！”


　　她声音里带着欢欣雀跃的情绪，让夏展颜也跟着一起开心起来，不管会不会玩，也不管玩得好不好，只要夏暖心能玩得高兴，那才是最重要的。


　　暮离回来的时候就看到夏展颜拿着传音符温柔地笑着，那是带着一丝女儿娇嗔般的温柔笑容，与从前的冷淡安静大相径庭，平凡清秀的面容也因为这笑容而灵动起来，不再是离人千里外的感觉，而是贴到心坎里去的温暖。


　　他没见过这样的夏展颜，叫人动容。


　　“徒弟，你在发什么呆？”金二毛的声音在暮离耳边响起，顺手在暮离脑门上重重一拍。智能NPC虽然拟人，但到底还是程序，因此对暮离暗涌的情愫无法理解，只觉得大徒弟在发傻。


　　金二毛看到了那张附魔卷轴便匆匆赶了过来，他非常重视这单交易，因为亲自过来希望能马上把一切都确定下来。


　　最后的一天虚弱时间里，夏展颜和金二毛、暮离一起，商量决定了具体的合作细节，夏展颜首先会提供三张中级附魔卷轴给他们拍卖，另外会再罗列一张物料清单请他们帮忙收集。与大型拍卖行合作的优点就是，有什么稀罕的物品都可以第一时间知道，甚至可以将物品直接收购过来，不过再经过拍卖等一系列环节。而另一方面金二毛决定将这场拍卖会办在天剑城中的大型拍卖场里，搞一个轰动天罗的大型拍卖会，打响附魔卷轴独家拍卖的名头。


　　除此之外，夏展颜要求暂时不公开她的名字，怕引来太多关注，金二毛为了长久的合作，不仅将她升级为高级VIP客户，拍卖佣金可以享九折优惠，还给了她一间天鉴阁的专属休息上房，以及许多专享特权。


　　金二毛还特意让暮离带着夏展颜在这拍卖行里四处看看，夏展颜像个贵宾似的，参加了数场拍卖会。


　　剩下的时间她去找了杜克，拿了三张附魔卷轴，并确定了现阶段所需要的物料，列成清单。


　　这一天便这么结束。


　　她三天的虚弱时间转眼也就过去了。


　　第四天一大早，夏展颜就爬上了游戏，在天福镇的镇口处，她看到了久违的笑脸。


　　三十六季站在镇口的大树下，远远望去，红衣孤影，眉头微锁，身姿挺拔厚实，就像他身后的那棵大树，有着枝叶通天、遮天蔽日的沉稳安全。


　　“小三！”她站在好远就大声叫了过去。


　　三十六季闻言抬头，眉头舒展开来，扬起一抹淡淡的笑，眼眸中染上温柔。


　　“臭三，死三，猪头三！”夏展颜没有给他反应的机会，一下猴到他身上，就像她家对门的那只旺财似的，露出呆傻却真诚的笑来，“你终于回来了。”


　　她没有问他去了何处，也没有问他为何离去，她只是由衷开心他的回归。


　　的确很像旺财。


　　三十六季揉揉她的头，粗犷的脸上挂了莫名的宠溺神色，只是他不自知罢了。


　　那副神态，像极了思春的少女，噢不，思春的……人妖。


第五十七章 特训


　　红枫谷中遍植枫树，千树枫叶染尽艳色，红红火火填满整个山谷，美得像一幅画。


　　忽然之间，天空中窜起一道素白的人影，那人影窜起后又以流星之势下坠，重重地砸入了千枫谷的泥地上，“砰——”地一声巨响，惊飞了谷中无数飞鸟。


　　“怎样？这次成功了吧！”夏展颜从地上狼狈不堪地站起来，手中抓着数枚低阶魂石，脸上挂了一个得意的笑容，冲着三十六季说。


　　“你屁股上！”三十六季眉不挑、眼不斜，冷冷地打量着她，然后懒懒地开口。


　　夏展颜一听，猛地扭头向后看去，只见雪白的长衫正中，一个硕大的黑手掌印，让人相入非非。


　　她得意的笑容顿时垮成苦瓜。


　　“重来！”三十六季没有一丝怜香惜玉之意。


　　他在红枫谷里的宽旷处设下了聚鬼阵，一共聚集了一百五十只饿鬼，这些饿鬼喜欢吞食灵魂，所以三十六季抓了一把低阶魂石，要夏展颜与这些饿鬼争食。


　　除此之外，他还要求夏展颜把衣服脱光。


　　噢不，装备脱光，穿上没有任何加成的白衫，不许用灵识，不许技能，不许杀死饿鬼，从这些饿鬼口中夺回那些魂石，还不能被这些饿鬼碰到，否则全算失败。


　　饿鬼的境界不高，攻击力很小，基本伤不到夏展颜，但是它们抢食的速度奇快，可以说，它们在这阵中唯一的目标就是魂石。


　　那一把魂石是同时从空中抛下的，夏展颜必须在饿鬼群内抢夺，不能跳起，因为她不能用御风诀。


　　这一关她已经前后反复练了三天，每晚都是重复又重复地练习，枯燥无味，就连三十六季脸上的笑容与神色，都没有变过。而在这之前，他们已经进行了各种各样稀奇古怪的基础训练，因为三十六季觉得她的基础太差了。


　　从最初她满身黑印、一枚魂石也没抢到，到现在只有一个黑印、魂石能全部抓到手中，已经是翻天覆地的变化了，但三十六季仍旧不满意。


　　这样枯燥重复的练习，让她想起了当初汐芷曾经给过的任务，也是一样的枯燥磨炼，她才一点点成长起来。


　　想起汐芷，夏展颜不由地走了神。


　　离她与三十六季重逢之日，转眼已过了大半个月。


　　汐芷嫌她的实力太差，让她先去修炼一番，而汐芷自己则留在了天鉴阁里，也不知道在折腾什么。


　　夏展颜便将自己想修炼的目标告诉了三十六季，三十六季没有发表任何意见，便将她抓到了红枫谷修炼，给她布下了重重难关。


　　晚上的时候，夏展颜便同他二人在这里特训，白天的时候夏展颜便去接工作室的任务来完成，三十六季并未对她的工作有任何致疑，相反的，他把她白天的工作当作是晚上特训的结果检验，要求夏展颜接一些难度大的任务独立完成，最开始是双人任务，接着是三人任务，目前是四人任务，夏展颜都必须一个人完成。


　　天鉴阁那边，暮离已经传来了消息，在天剑城举办的附魔卷轴拍卖会，已经引起了许多大帮派以及宗门的关注，来向他打听消息的人非常多，不过他没把关于她的信息泄露出去。第一批三张卷轴已经全被拍走，一张被玄溟阁收走，一张归了新生宗门灵华仙宫，最后这张则被仅次于宗门的大帮派苍穹之颠买去。三张卷轴总收入为一百五十万游戏币，大概折合一百万华夏币左右，比夏展颜的预期高了许多，天罗大陆之上的土豪真是多。


　　扣除掉佣金、税金等费用，再抵消去她要求天鉴阁收集的材料费用外，还剩下大概五十万游戏币，都进到她的个人账户上了。


　　果然有关系好办事，夏展颜都没费什么心，暮离已经全给弄妥了。


　　那些材料已经寄给了杜克，练附魔太耗钱和精力了，夏展颜给他收集材料的花费中，只有百分之三十是花在准备拍卖的产品上面，剩余的百分七十全用了他的技能修炼上，越高级的附魔技能，要求的材料越稀罕，价格也越高，真是个烧钱的职业，好在在天罗大陆上附魔卷轴是稀缺垄断产品，不愁不来钱。


　　杜克本人则骑着最新买的仙鹤飞宠，收起了自己招摇的大骨龙，满天罗旅行去了，一边旅行一边练附魔，时不时抽空回来看看他的女神，给三十六季带点旅行纪念品，日子过得惬意无比。


　　“你在想什么？”三十六季见她走神不知道走到哪国了，便走到她身边。


　　“没啥。”夏展颜讨好的一笑，总不能说自己在羡慕杜克悠然自得的日子吧。


　　“那继续吧。”三十六季挑挑眉，挥挥手中的小令旗，又启动了聚鬼阵，一时之间饿鬼哀嚎之声不绝于耳。


　　“啊？能不能休息一下啊。”夏展颜哀嚎着，今天是她的特殊日子，每个两小时得离开始游戏跑一趟厕所，精神本就萎靡，再加上腰酸背酸肚子涨，导致她在游戏里精神也无法集中。


　　女人玩全息，真是伤不起。


　　“理由？”三十六季闲懒地站在一边，抛着手中的魂石玩，似乎随时都有可能将它们扔出去。


　　“我好朋友来了。”夏展颜有气无力地说。


　　“好朋友？”三十六季不解，“你家半夜三更还有好朋友上门？”


　　天哪——


　　夏展颜望了望天空，吸了一口气，然后开口：“小三，你真是女人吗？”


　　还真不是！


　　不过这话他可不能说，所以三十六季只能闭起了嘴，装出淡定的模样。


　　不过，他晚上蹭饭的时候，真没见到她家有什么好朋友上门啊。


　　“你肯定不是女人，就算是，也是假女人！”夏展颜恨恨地看着三十六季，“好朋友就是大姨妈，大姨妈就是每个月来看你一次的玩意儿，你别告诉我你没有！”


　　三十六季很淡定地把手上的魂石洒了一地。


　　这玩意儿，他还真没有。


　　假女人，他还真的是。


　　“好吧，那休息一会。”三十六季语重心长地拍了拍夏展颜的肩，满脸古怪的神色，然后俯身捡起满地的魂石。


　　大姨妈，他还是认识的。


　　“要不，你还是下了休息吧，明天再练。”想了一想，他又不太放心，蹲在地上抬头说道。


　　“那倒不用，缓口气就好。早点练完可以早点开始修练组合技能。”夏展颜摇摇头，坐到地上，看着满目红枫，虽然很累，但心情却很好。


　　所谓组合技能，就是将自身拥有的技能、身法，选择最佳的组合方式，配合使用出来，威力比普通技能要大，这种技能游戏系统里是没处学的，只能玩家自己摸索。玩家必须对自己的技能、身体状态无限了解，才能利用每种技能的特殊性，组合成高级的秘技。


　　组合技能可以自己组合，还能与其他玩家组合，甚至可以与宠物组合。比如之前夏展颜和三十六季合作而发出的双重攻击，便是玩家与玩家间组合技能的一种，看着并不复杂，但在时间、角度上面，要抓得十分精准，才能达到预期的效果。


　　而接下去，三十六季就要训练她的组合技。


　　“小三，你来大姨妈会难受吗？”夏展颜想了想，准备和三十六季聊点女生话题。


　　“唔。”三十六季没料想她会问他这问题，手一个打滑，魂石又滚了出去。


　　“你也会难受？哪难受呀？我都是腰酸肚涨。”


　　“唔，一样。”三十六季继续低头捡魂石。


　　“我告诉你，我难受的时候只要吃上一颗巧克力，就会心情愉悦。”夏展颜继续传授着关于大姨妈的知识。


　　“唔，什么巧克力？”


　　“我喜欢贝斯叔叔家的榛果巧克力，你呢？”夏展颜忽然怀念起巧克力味道，以前家境好的时候，父亲常常会给她买贝斯家的巧克力，现在她可吃不起了，贝斯叔叔是帝都最著名的手工巧克力店，一小颗巧克力就要花掉她好多钱，她再没舍得吃过。


　　“唔。”


　　“喂，你能不能不要唔了。”


　　“你休息够了？声音挺亮的，起来继续练吧。”三十六季果然不唔了。


　　夏展颜顿时萎了。


　　第二天晚上某人来蹭饭的时候，破天荒第一次带了礼物——贝斯叔叔家的巧克，满满一盒全是榛果口味。


　　“别人送的，这种女生玩意儿我不爱吃。”这是楚行歌送礼的借口。


　　夏展颜捧着那盒巧克力，第一次觉得对门的流浪汉很可爱。


　　别无他想。


PART.5 宗门


第五十八章 历练


　　整整一个月，夏展颜就这样反复地练习着。


　　晚上跟着三十六季修炼，白天则接了工作室的任务作为测验，夏展颜的实力在这样的反复的磨练中渐渐走向了她自己也无法预测的未来。


　　不得不说，三十六季的修炼极具针对性，所有的训练方法都要求夏展颜在没有任何辅助的条件下进行。


　　夏展颜希望成为完美的攻击系，但医仙的技能限制了她的攻击力，以辅助和治疗为主要手段的医仙很难有高攻击力的法术，即便是她控制能力了得，也只能慢慢磨死对手，这种辅助控制类医仙若是遇到一般对手还可以，如果是三百名之内的龙塔高手，基本上是没有用胜算的。在同样装备水平、同样操作水平的前提下，辅助控制类医仙都战劣势。


　　好在夏展颜多了一样特殊物品——铸魂戒。


　　铸魂戒能将灵识转化为魂剑，魂剑不属于物理攻击武器，而是法系伤害，与精神值成正比，精神值越高，它的攻击力越强。


　　因此三十六季给她的训练都偏向她体技的修炼，她的灵识需要大量的灵力支持，这决定了她若要走攻击路线，便不能分配太多的灵力给其它技能，那体技就尤其重要。合理的运用灵力以及技能，配合她的必杀技才是关键。


　　以体技来克服她的医仙弱点：皮脆、攻击技能少，用最少的控制技能，最小的灵力消耗，近身击杀对手，这是三十六季对她的要求。


　　这些训练无一例外，都在提升她的基础能力，在不使用任何技能的情况下，也能够保持最快速的反应，这样才能保存灵力，或者当灵力枯竭时不会出现束手就擒的局面。


　　当夏展颜出现在天剑城的时候，已经改头换面、焕然一新。


　　冷凝的眉目、凌利的眼光，一身绛紫的飞仙裙，怎么看都像系出名门的高级医仙。


　　天剑城一如既往的繁华，这繁华与天福镇的热闹是不一样的景象，到底是主城，所有的建筑都气势恢弘，往来的都是装备精良、境界高深的玩家，个个眉色飞舞，带着大神的风范。


　　她抬头望去，天剑城最高的建筑物——摇光塔仍旧矗立在远方，远远望着，直刺入云宫。


　　那是青衣若素删号的地方。


　　前事不堪回首，不如不想。夏展颜匆匆望了一眼，便回了头。


　　这一次来天剑城，是要去升仙殿找醒世真人开启她的宗门任务。醒世真人是天罗大陆之上负责家族、帮派与宗门创建的NPC，升仙殿的殿主。


　　升仙殿在天罗大陆之上，是相当于修仙者联盟之类的组织，而醒世真人是道行千年的修仙者，传闻已臻问鼎境界，只差一点便能看破天机，迎接第一重天劫，进入阴阳虚实之境。


　　夏展颜将重殇给的宗门信物恭敬地递给了醒世真人，那醒世真人须眉皆白，盘坐在巨大的莲台之上，眼也不睁，衣袍轻轻一挥，那块大玉壁便飞落到他手中。


　　“封龙璧？！”那老道大喝一声，猛然间睁眼。


　　夏展颜只感觉两道精光突现，脑中嗡嗡一响，便不自觉低下头去。


　　“你是他的传人？”醒世真人声如沉钟，砸在她耳里带着无上的凌厉之气。


　　他？


　　是指重殇吗？


　　夏展颜想了想，重殇似乎也没有收她作传人。


　　“重殇前辈只交代晚辈重建暴医宗，却并未收晚辈为徒。”夏展颜回答道。


　　“果然是他。”醒世真人眼中闪过一抹奇特的光芒，没有多问什么，便把那封龙壁扔回给夏展颜。


　　“你的宗门申请我接了，请交纳建宗费用三十万天罗币。”


　　这才只是申请呢，就要这么多天罗币，夏展颜好肉疼，好在这段时间卖附魔卷轴赚了不少钱，否则真的无法填满这个无底洞。


　　交纳了建宗费用后，世界上就刷出一条信息。


　　[系统]天罗异世，强者不绝。暴医宗门重现天罗，祝玩家顺利重建暴医宗，再现暴宗千年辉煌。


　　一条简单的系统信息却在天罗之上引起了无数猜想。


　　因为没有公布玩家ID，所以玩家之间只能猜测到底是哪个大帮派又或者哪个大财团又要建立宗门了。


　　而在游戏里，暴医宗这三个字则让很多NPC都变了神色。


　　交完了建宗费用，醒世真人便给了她三个任务：取得一枚裂影珍珠，五片凤羽树叶，以及一个月火种。


　　这是三个FB任务。裂影珍珠是元婴境界的仙贝精掉落，仙贝精是修炼成人形的妖物，已经与NPC无差别了，常年躲在汤尧仙境里不出来，那是个十人的FB，要求进入境界为结丹，但一般都是元婴以上的玩家才会去，因为里面的怪物攻击很高；凤羽树是乾坤洞里的仙级植物，树下常年有异变雏凤看守着，极难靠近；而最后一个月火种，却是魔教离火宫的圣火之种，离火宫是系统宗门，虽然比不得蜀山、昆仑、禅宗这些修仙大宗，却也不是普通的玩家能招惹得起的。


　　每个建宗门的玩家都要先完成醒世真人给的历练任务，才能够通过宗门申请，开始寻山招兵，但夏展颜的这三个任务，比预估的要难上许多。


　　不过再难，她也得完成。


　　夏展颜把能够叫得动的人都叫上了。


　　三道不同颜色的人影如光箭一般，在空中急掠而去。


　　血色长影是三十六季，夏展颜如往常一样，站在他身后，没有放出自己招人侧目的贪魂来，后面是天罗大陆上最普通的坐骑仙鹤，上面站着身披斗篷的杜克，为了避免他的那只骨龙太招摇，他只能买了只最普通的飞骑。在杜克之后，是九年的三个朋友，硫酸雨、箭绝、晴光叠影。夏展颜本以为这三个人在她虚弱期过后便要回去了，没想到他们却跟着来了，原因是九年大神让他们留下帮忙。她私底下曾经问过三十六季，三十六季十分淡定地回答了她一句：


　　“留着吧，不用白不用。如果你能治疗的话，我就让他们回去。”


　　一句话就把她给堵了回去，谁让她是个不会治疗的医仙呢。


　　好吧，就留着吧。


　　好在这三人虽然态度有些傲慢，却并不多话，大部分时间只是三个人在一起说话，不会影响到夏展颜几个人。


　　而他们最前面还有一道玄青的影子，那是个诡道者。


　　所谓的诡道者，是天罗大陆上的类似刺客的职业，擅长暗杀类秘法与陷井，可远攻也可近战，是偷袭杀人的必备之选。


　　这个诡道者一身玄青色轻铠，背上一把闪着红光的大弓，腰间是一柄锃亮森冷的匕首，一身的肃杀之气，长发高束，面容平凡，唯有一双眼睛炯炯有神，锐利似剑锋。


　　这个男人头上顶着硕大的ID：四阿哥。


　　夏展颜这一组的队长。


　　刚见到四阿哥的时候，夏展颜有种四阿哥也穿越了的错觉。


　　四阿哥一见到她的时候便忍不住便惊咦了一句：


　　“咦，不是个大美女吗？怎么变成小丫头了。”


　　于是她便明白，队长之所以纾尊降贵亲自来帮她，不是出于对新手的呵护之情，而为了美色。


　　可惜让他失望了。


　　不过有女人总比没有好，老跟一群大老爷们一起工作，久了是会出现审美异常，还会并发性取向异常等多重问题。


　　所以四阿哥认了。虽然这里的三个女人，一个是小丫头片子，一个是像男人的女人，最后那个长得不错但是浑身扎针。


　　只是他没想到，夏展颜居然的这些队友，个个来历不凡，看得他一阵错愕。


第五十九章 FB


　　汤尧仙境的入口在昆仑之巅，这里触目所及，皆是皑皑冰雪，脚下是涌动的云海，站在那云海之中，仿佛整个人都要羽化飞升一般。


　　八阿哥、十阿哥和另外一个叫和珅的玩家已经在入口处等着他们了，他们都是夏展颜的同事，因为老徐说过夏展颜的任务如果他们有空要帮忙，是以他们都跑了过来。八阿哥夏展颜曾经见过，就是那天视频面试的时候站在老徐边上的少年，游戏里的他和游戏外一个模样，只是多了点古味。


　　这三个人都是紫禁城工作室的成员，都是法系职业，其中十阿哥是个清咒师，除了是DPS外，还有清除玩家负面状态的技能和简单的治疗技能，是个两面性的职业，变化较大。


　　夏展颜往他们中间一站，一溜排开就像在上演清宫大戏，除了杜克不太懂之外，其他人都窃笑不已，就连入口处的其他玩家都忍不住多关注了几眼。


　　“笑什么笑，没见过这么团结威风的名字吗？”八阿哥正经八百的开口，显然是对这样的注目已经习惯了。


　　“原来你的格格是这个意思。”三十六季俯到夏展颜耳边，极难得的低声调侃了她一句。


　　“干什么，不可以啊？见了本格格你还不行礼！”夏展颜咬牙切齿地回了一句，自从取了这个ID，她就已经做好皮厚的准备了。


　　“哼，天罗里的公主病真多。”一个冷哼从旁边冒出来，却是晴光叠影不屑的嘲讽，她一边说着一边进入了FB。


　　“公主病是说我吗？”夏展颜递了个询问的眼神给三十六季。


　　“除了你还有别人吗？”三十六季耸耸肩。


　　夏展颜沉默，这个晴光叠影对她的敌意已经不是一天两天的事了，她想不出来自己到底做了什么事让她如此深恶痛绝，自己和她唯一有交集的地方大概就是那位神出鬼没的大神吧。


　　大概、也许、可能，她是做了某个人的替罪羔羊，那个真正和九年有一腿的罪魁祸首正满脸严肃的幸灾乐祸。


　　“还不是因为你和九年！”夏展颜极其不爽地狠狠扯了一下三十六季的面皮，“老娘真是躺着也中枪。”


　　愤怒地扔下这话后，她也随后进入了FB。


　　三十六季十分无辜地表示，九年大神才是躺着也中枪了。


　　这个FB之内，是不允许召唤宠兽的，只允许玩家加入战斗。《异世》的FB与传统的游戏不太一样，并不是玩家追求最高装备的地方，游戏设计者更鼓励玩家探索天罗大陆之中未知的区域，因此FB仅仅是一个提供高阅历与领悟力及磨练团队技巧的地方，掉落的物品也只是中上水准。


　　十个人站定后便开始分配位置。


　　硫酸雨是剑仙，装备最好，境界最高，是当仁不让的冲锋者，而箭绝是和尚，也属于皮糙肉厚的职业，所以替补冲锋就是他了。


　　而在治疗方面，夏展颜又一次被晴光叠影给BS了。


　　“不会治疗的医仙，算什么医仙。”晴光叠影在听说治疗只有她一个人的时候，冷冷的飞出一句话。


　　夏展颜微沉了脸，无话。


　　“小影，别说了。”箭绝拉了拉晴光叠影的衣袖，虽然他也对夏展颜的不治疗感觉诧异，但他们到底是受人所托，也不知道这女孩和那人是何关系，所以不能由着晴光叠影把关系给弄僵。


　　“无妨，一个治疗是辛苦了点，老十你多注意点，随时准备补上治疗。”四阿哥挥挥手，朝十阿哥示意，十阿哥是清咒师，有辅助治疗的技能。


　　“妹子，没想到你练了个DPS医仙，独辟奚径啊！没事，哥挺你，别理那些不相干的人，他们纯粹就是羡慕嫉妒恨。”八阿哥跟在夏展颜的后面，笑得见牙不见眼，作为在场唯二见过夏展颜真面目的男人，他当然不会放弃这么一个泡MM的机会。


　　三十六季脸黑得像锅底，不动声色地走到夏展颜身边，把八阿哥搭在她肩上的手扫掉，然后自然而然地牵着夏展颜走开。


　　汤尧仙境之内是一座巨大的雪山，在雪山顶上有一座宫殿，那是就是夏展颜的最终目标——紫贝仙姑，也就是那修炼到元婴的仙贝精。


　　FB里的小怪很多，血厚攻击高，不容易对付，然而DPS倒是很足够。


　　看得出来硫酸雨、箭绝和晴光叠影都是老手，引怪、拉怪、治疗自成一套体系，十分娴熟。


　　阿哥军团们跟在后面，DPS输出得很稳，因为他们整队的水平并不出众，因此硫酸雨稳扎稳打，每次都只引少许怪物，力保不灭。


　　让他们惊讶的是，原本他们以为格格只是辅助控制的医仙，结果只在最初的几拔怪里，她一直使用控制类的技能来帮助众人攻击，到了后面，她便不再满足于施放技能，而是在放完控制技能后，飞身逼近了怪物。


　　近身攻击的医仙，从来没有人见过。


　　而近身攻击还能成功的医仙，就更没人见过了。


　　所以他们都非常吃惊。


　　夏展颜只是通过灵识感知到了这些怪物的弱点与要害，这些怪物并不难对付，至少比起九幽里遇到的那些，要好应付多了，所以也很容易发现。


　　因为夏展颜后期攻击上的大爆发，导致清怪的速度加快了不少，转眼间便到了宫殿之前。


　　紫贝仙姑曼妙的身影在殿间穿梭，轻纱笼楚腰，煞是动人，殿中站了十个清一色粉裙的宫女，将那仙姑围在正中。


　　这是个擅长水属性攻击的怪物，因为这宫殿地处雪山，因此只要有水的地方，都能被攻击到，玩家只能进入宫殿击杀她，而这紫贝仙姑每隔一段时间都会施放一层圣水护盾，拥有五秒攻击无效的时间，这圣水护盾要以身边宫女的血液为引，是以玩家进去必须先将这些宫女击杀，才能开始打紫贝仙姑。


　　并不困难，唯一要注意的就是紫贝仙姑会定时施放一个让所有人都迅速少血的恶水咒，而且无法清除，因此要求治疗力量要跟得上。


　　晴光叠影的奶妈水平还是十分精湛的，每个人的奶量都很充沛，只除了夏展颜。


　　她没有给夏展颜加血。


　　一下都没有加。


　　因为恶水咒是强加的负面效果，夏展颜是无法避开的，她也看出来了晴光叠影是不会给她加血的。


　　有奶妈却不给加血的感觉实在让她郁闷，她忍着气，也没有喊破，只是以最快的速度与其他们把小怪清完，然后第一个冲到了BOSS身边。


　　因为只有BOSS死了，她身上的负面效果才会自动清除。


　　她将魂剑注入到凤杖之中，所有的技能都往那紫贝仙姑身上扔，终于赶在自己死之前，听到了BOSS哀嚎倒地的声音。


　　其他人都看傻了眼。


　　夏展颜冷冷看了一眼晴光叠影，捡起了任务物品，便离开了FB。她不管晴光叠影是出于何种理由不给她治疗，在她的心中，既然大家都在一个队伍，就必须抛弃个人恩怨，担负起自己的职责来，而不是意气用事，做些无用之争。


　　“发什么脾气，不就是杀了个BOSS，得意什么？”晴光叠影的声音从身后传来，“比起百里姐姐，她还差远了，不知道九哥看上她什么了。”


　　夏展颜一听，猜着估计又和三十六季同九年有关，回头狠狠剜了一眼三十六季，看得三十六季一阵发冷，想着晚上是不是还要送点巧克力过去。


　　不过巧克力他倒是没送，他送了她五片凤羽树叶，那是他从前跟宗门下FB里收集到的物品，一直没有机会用，这下有了用伍之地。


　　离火宫的月火种，是三个任务中最难获得的东西，因为离火宫是系统的宗门，不管它再怎么没落，始终也不是凭借十数个玩家便能闯过的。


　　三十六季一边将凤羽树叶递给夏展颜，一边给她出了一个计策。


　　夏展颜怎么也料不到看起来严肃正经的三十六季，能想得出这么缺德又恶搞的方法。


　　于是在某个艳阳高照的正午，离火宫的大弟子接到了一篇匿名的飞书，是约他到纵情崖一聚的内容。


　　那大弟子赶到了纵情崖一看，却正好撞见了自家媳妇与碧雁门首席弟子之间的奸情。碧雁门也是系统的一个小宗门，这两个宗门的玩家向来有些不太对付，这一场桃色纠纷便成了战斗的引线。


　　两个宗门很快便打了起来，战斗如火如荼。


　　夏展颜与三十六季便趁着人多混乱之际，偷偷混进了离火宫，盗走了一枚月火种。


　　“你怎么知道他们有奸情？”夏展颜拿着月火种躲在祭坛之后问三十六季，她很是不解。


　　“猜的。”三十六季含混而过，他总不能告诉她，离火宫大弟子的那个风骚冶艳的媳妇曾经在宗门大会之上试图勾引自己未果，又在他眼皮子底下转而搭上了碧雁门的人。


　　天罗里的奸情，是遍地存在的，尤其是那些有了身份、有了权势的人，更是滋养奸情的最佳温床。


第六十章 杀神


　　离火宫和碧雁门被三十六季搞得鸡飞狗跳，不得安宁，成了最近天罗大陆之上最让人关注的新闻话题。


　　离火宫和碧雁门的弟子之间，展开了一番激烈的厮杀，最终两败俱伤，殒落了不少NPC，结局是那位给离火宫大弟子戴了绿帽的妹子，又被人挖出其与某个五百强以内的大神有染，于是这离火宫大弟子和碧雁门首徒顿生了同仇敌忾之意，最终休战，并将那妹子逐出师门。


　　至于这妹子最终是否有与此大神双宿双飞，则成了游戏论坛上被顶贴过万的热闹八卦。


　　造成这一切的罪魁祸首——三十六季与夏展颜此刻正在天剑城的升仙殿中，向醒世真人交任务。


　　醒世真人一语不发地收走他们的任务物品，眼睛也没睁开一下，只淡淡说道：“不容易，这么快便收集成功了，果然是英雄出少年。”


　　夏展颜耳边便听到一声美妙的系统提示音。


　　[系统]您已完成宗门历练，可以开启建宗立派任务，请您确认。


　　夏展颜没有半点迟疑地点了确认。


　　她的眼前便弹出了一个新的面板，面板之上显示着暴医宗的建成要求与所有进度：


　　宗门灵山——未找到。


　　宗门守护NPC——未找到。


　　宗门弟子——完成度0%。


　　灵山守护阵——未开启。


　　宗主资格——完成度0%。


　　仙劫——未开启。开启条件：完成以上所有要求后方可开启。


　　除了这个显示进度的主面板外，还有几个子面板，分别写着宗主、宗门灵山、宗门NPC、宗门弟子、守护阵、宗门技能共六个选项，除了宗门一栏之外，其它几栏字体是灰色的，不可点选，估计要等到每项要求达到后才能开启，而这些子面板中的就是宗门相对应的管理界面。


　　就像一个建城游戏似的。


　　夏展颜还有五个月不到的时间。


　　宗门灵山可以问问汐芷，守护NPC及灵山守护阵要等到灵山开启后才能招收，宗门子弟则是指加入宗门的玩家，一时半会也急不来，而宗主资格则是夏展颜的个人排名。


　　排名在一千名以内的玩家，才有资格成为宗主。


　　天罗大陆上的排名计算方法很简单，每个玩家到了结丹期时都会根据自身的装备、宠物等综合因素有一个初始排名，如果想要获得更高的排名，就必须向高名次的玩家提出挑战，只要能杀了对方，便能获得名次的提升，战胜越高排名的玩家，前进的名次就会越多。这种挑战与野外PK不一样，必须先下战书，被挑战者也不能拒绝，下战书后五分钟内两人都会被传入特殊的挑战区域——鸣剑峰进行对战，以保证公平性。


　　夏展颜查了一下自己的名次，目前还排在万名以外，是个碌碌无为的小角色。


　　属于她的生死之战，逐渐拉开序幕，她要在最短的时间内，在天罗大陆上划下最重的一笔。


　　三月十五日，玩家格格连续向五名玩家下了战书，分别是排行第5000名、第4900名、第4800名、第4700名，第4600名。她以医仙的身份，在鸣剑峰之上逐一击败这五个职业各不相同的玩家，排名晋升到第9160名。


　　三月十六日，玩家格格同样向五名玩家下战书，这五名玩家的排名均在4500名以内。鸣剑峰上，她身形如电，左手匕首右手凤杖，贪魂噬神，医仙蚀骨，无人能胜，五战五胜，排名晋升到8000名以内。


　　三月十七日，玩家格格向排名4000以内的五位玩家下战书，血染鸣剑峰，全胜而归。


　　三月十八日，玩有格格向排名3500以内的玩家下战书，同时有5000名以内的玩向其挑战，一共八战，仍旧全胜。格格排名已达5050名。


　　三月十九日，玩家格格向排名3300以内的玩家挑战。鸣剑峰上剑鸣长啸，飞沙走石，蛇影豹形，血云翻涌，均不敌一医一兽。格格排名晋升到4136名。


　　四月十日，玩家格格向排名1550名、1450名、1350名、1250名、1150名的玩家下战书。第1250名玩家花开千年帮派的帮主相逢初见录下了整个战况，发上论坛，玩家们终于一睹这个暴医风采。贪魂蹲立如山，恶形恶目，紫衣少女眼如寒星，执杖而立。战始，少女化作电光，朱凤玄光杖上技能疾施，她形如魅影，医仙的控制技能施放自如，贪魂与她配合天衣无缝，大战接近一小时，最终相逢初见被贪魂所杀。相逢初见为其折服，在鸣剑峰上相视一笑，泯尽恩仇，互加了好友。视频放上网后，有玩家看出，这少女与宠兽之间，已然练就组合技能，暴医之名初成。


　　四月十三日，格格开始向一千名以内玩家挑战。每战必有视频上传到网络，暴医格格威名已立，一人一兽，一杖一匕，每招每式干脆俐落，直取要害，挥手间乾坤已变，医仙不再是皮薄肉脆易推倒，而是让人惧怕的杀星。


　　四月十五日，格格在鸣剑锋上对战排名第七百三十名的玩家，玄溟阁的大长老秋叶长空。秋叶长空是个魔剑仙，攻击力强悍无比，两只宠兽震山猿神与裂地灵虎均是极难对付的宠兽，法宝镇妖塔有着开山裂石之力，与格格在鸣剑峰上打得天地变色，最终败于格格的左手朱凤杖之下，没有人看得出她用了什么技能，只有她自己明白，那是她左手的必杀技——魂剑，果然接近五百名龙塔精英的玩家，实力已经比一千名之前玩家番了不知多少倍，这一战虽然累，但很尽兴。秋叶长空诚邀她加入玄溟阁，被她婉拒。


　　这一场挑战，历时整整一个月，包括挑战与被挑战，玩家格格一共大战了两百三十七场，全胜！她的排名晋升到了第956名，已经达到了成立宗门的要求。


　　夏展颜在这一个月之中，使用了三十六季特训出的三种组合技能，御风诀与体技的组合技——凤翔九天，利用御风诀对风的控制，暂时飞升而起，在空中作出九种变化的技能，可攻可守；人物与贪魂的组合技——噬神，贪魂是精神攻击强悍的凶兽，能对灵魂造成剧烈伤害，夏展颜的灵识恰是这方面的强技，以灵识融合贪魂，将宁神术与噬魂术藏在其中，击中玩家后可造成十倍伤害，并且百分百触发技能效果，这是技中技的一种，施放的时候极考验施放法术的角度与时间；最后一种组合技，则是她的必杀——魂杖，将灵识转化的魂剑藏在朱凤杖之下，以法杖为障眼法，魂剑为实攻，一招破敌，这个组合技只有一个要求，就是快，快，快！


　　鸣剑峰的英雄石上刻下了属于她的成就：


　　杀神初成：在一个月内挑战超过两百场，并且无一败迹。


　　这个成就，排在鸣剑峰英雄石的第十五名，距离第一名的天罗杀神尚有一段漫长的路。


　　天罗杀神：在一年之内挑战超过三千场，全胜。


　　成就者：九年。


　　夏展颜站在英雄石边上，用指尖顺着石上的笔划游走。


　　不知是这段时间以来，她花费了太大的精力和时间，挑战了这么多玩家，又或者是她的心境已经与从前不同了，面对这本该让她无比兴奋的荣耀，她此刻心中竟然悲喜皆无，仿佛这上面的名字，并不是她。


　　轻轻叹口气，她收回了手，挥挥衣袖，离开了剑鸣剑。


　　在她的身后，英雄石以一种千年不变的形状竖立着，未来的龙塔之王，与未来的龙塔守护者，第三次把名字以不同于以往的方式刻到了一起。


第六十一章 小不


　　残阳如血，在天尽头沉浮，将满林青翠染上一抹奇异的殷红。


　　夏展颜站在贪魂背上，在这醉仙林之中寻找着长笑草的踪影。


　　早在一个月前，她为了排名开始挑战玩家时，就已经找了汐芷寻找关于宗门灵山之事，汐芷终于将她要折腾的东西给折腾完了，便带着三十六季、杜克与硫酸雨等几个人踏上了寻找灵山之路。


　　她本准备排名达到要求后便去找他们会合，但是三十六季又发来信息要她先寻找到长笑草再过去，长笑草是一种生在醉仙林中的低级药草，并不难找，只是他们要的数量极大，所以要花费她许多时间，而长笑草又太过低级，很少有玩家会特意挖来卖，因此想收也挺困难的。


　　幸好她之前有学了挖草的生活技能，否则还真挺麻烦的。


　　一共要挖一千棵长笑草，加上她在店里收的，总共才有一半多点的数量，夏展颜只能耐着性子一点点的搜索过去，不放过任何一寸土地。


　　“别跑了，再跑也没用的，我已经在你们身上下了血影追踪符。我知道你回来是想替她报仇，可是我也是你朋友，为什么你从来都站在她那边，不肯替我想想。”


　　一个轻柔却悲切的女人声音传进了夏展颜耳中，好熟悉的感觉。


　　“我没有你早种背信弃义的朋友。”


　　另一个清冷的声音回答道，那声音里是绝决的味道，却让夏展颜惊诧，也让她停下了欲去的脚步，她本不想管别人的闲事。


　　这声音，分外熟悉。


　　夏展颜收起了扎眼的贪魂，顺着那声音寻去。


　　在看清来人的时候，她只有一个念头，果然是冤家路窄。


　　前方的翠林之间，站了满满的十来人，都是风云幻灭的帮众，当首一人，正是夏展颜当初的好姐妹——扇舞。


　　扇舞仍旧是当初怯弱娇柔的模样，一身璀璨的装备让她婉然如仙子临凡，眉目如画，身姿如柳。


　　“我背信弃义？我只是争取我的爱罢了，有什么错！”扇舞的眼光里渐渐浮现一丝迷离而疯狂的神色，“当初明明是我先遇到魂刃的，也是我先爱上他的，凭什么她一出现就可以抢走魂刃的全部关怀温柔。”


　　夏展颜心中已有一丝明了，再转眼一看，在他们的对面，站着两个无烬之城的帮众，一男一女，那女子一身碧绿轻铠，剑眉星目，眼神冷凝，有着巾帼不让须眉之色，手间是一柄蛇刃剑，泛着幽幽绿光，显然是液淬了毒液。她身后是个玄衣男子，棱角分明的脸庞，萧瑟冷漠的眼，手中握有一幡，幡上盘龙绕云。


　　在夏展颜的记忆里，无烬之城是与天福镇相临的吉安镇上的帮派，实力与风云幻灭相当，那个男人名叫江山重梦，是无烬之城的帮主，当初与她曾有数面之缘，印象中，这男人老爱冷着一张脸与小不PK，小不当时是个不爱修炼只爱旅行的剑仙，每每都被他逼得跳脚，发狠地与他厮杀。当时夏展颜曾经戏谑说他们相爱相杀，才是真爱。


　　想起小不，夏展颜不由自主地望向那个女子，她的ID为：少年青衫。夏展颜心头猛然间一跳，想起小不常常挂在嘴边的话：


　　少年青衫骋江湖，不负轻狂一场梦。


　　不负轻狂，正是小不的全名。


　　那这个叫少年青衫的少女，不知是不是她心中那个不负轻狂？纵然容颜已改，她骨血未变，夏展颜坚信她仍旧是那个外冷内热的小不。


　　“爱情无法强求。”少年青衫叹了叹气，眉目微低，似在同情扇舞的痴恋。


　　“为何无法强求，我这不是强求到了吗？”扇舞眼光流转，绽放出妩媚异常的神色，转眼间却变成了厉色，“从前你们都把她当成公主，围在中间，我只能跟在她屁股后面打转，讨来一些好处。我就是憎恨她那副高高在上的德性，一起修炼上来的好朋友又如何，游戏里最好的朋友又怎样，她连我的心都不知，只知道施舍般地给我一些她自己不要的东西，把所谓的好强加于我。你可知道，每次见到魂刃对她千般讨好，万般柔情，我都心如刀割。我可以什么都不要，只要一份属于我的爱情，为什么她不肯放手。既然她不爱，又何必同魂刃纠缠不清，最后又因为莫名其妙的原因逃婚，还不就是贪恋着魂刃所给予的好处，却不愿意付出……”


　　“够了，你不要再把自己想得如此悲情。她没有对不起你，如果你连朋友对你的好都要曲解成施舍，那只能证明，从头到尾你都没有把她当成朋友，而是把自己放到了一个卑微的角色自怜自艾。你本就没把她放在平等的位置上来看待，又怎称得上朋友，枉她当初挖空心思对你好，有什么好东西第一个想到的人都是你，原来你就是这么看待她对你的好，哼，施舍，我现在倒真希望她对你的友情不过是一场施舍。”少年青衫厉声打断了扇舞的话，“既然你爱魂刃爱得死去活来，当初为何又要装出一副笑脸成全的模样，人前欢笑人后悲苦，真是愚蠢，既想当圣母，又无法摆脱怨恨的心。你爱魂刃，便大方去争取，我还能高看你一眼，不过是一个男人，便试出你的本心，出卖了她才换得这帮主夫人之位，这段时间你过得很滋润吧？”


　　她们口中的“她”，指的是正是当初的青衣若素吧。


　　夏展颜攥紧了拳头，听着她们的争执，将当初的事情一点点的解开，她曾经不解，为何扇舞能够绝情至此，现在她终于明白，原来扇舞的恨早在漫长的相处之中一点点的滋生，她挖心掏肺般的赠予，全被扇舞当成了盛气凌人的施舍，而魂刃……她真的没有看出扇舞对他有半点的情意，要么是她眼瞎了，要么是扇舞装的太美好。


　　往事历历在目，现在再回头去看，扇舞总是笑着说魂刃哥哥对青衣真好，青衣与魂刃哥哥好相配，那些笑容背后是藏了多少哀伤，她不知道；每一次她和魂刃下FB，扇舞总是默默跟在身后，默默输出，温柔地望着他们相依的身影，眼神哀怜……


　　为何她当时没有看出来？


　　说到底，大家都有错，她被迫删号，也与扇舞无关，只是如今已无法回头，她和扇舞，终究只能背道而驰，相见便是敌人。


　　“小不，我知道你留在无烬之城是为了替青衣报仇，但青衣已经不在了，以前的恩怨都已经了结，我们不要再斗了好不好。我不想杀你们，跟我回去吧，加入风云幻灭。”扇舞放柔了声音，劝道，“我可以承诺你们，无烬之城之前对我们所做过的事全都既往不咎，只要加入风云幻灭，你们仍然可以拥有自己的分会，不会被打散。”


　　“如果我们不呢？”出声问的人，已不是少年青衫，而是江山重梦。


　　“那就别怪我不念旧情，毁了无烬之城，你们也不想无烬之城那么多帮众都变成丧家之犬吧？”扇舞冷下一张俏脸，眼带寒冰。


　　“我无烬之城的好儿女，绝非贪生怕死之辈，也断不会与背友求荣之辈为伍。”江山重梦的掌轻轻拍上少年青衫的肩头，“从我答应青衫的那天开始，就做好与你们厮杀的准备了。再说，老子早TMD看不顺眼你们风云幻灭了，不如就拼个你死我活吧，看谁笑到最后。”


　　“好，那我就成全你们。”扇舞绝了劝降的心，挥了挥手，身后的十来个风云幻灭的玩家便一拥而上，那些玩家大多都是结丹后期的，偶尔有一两个元婴初期的，操作技巧看得出来并不高明，唯一的优势大概就是人多。


　　江山重梦与少年青衫的技术倒是不错，各自放出自己的宠兽来，倒也与那十几个乌合之众战了个平手，只是对方人多势，如果不能速战速决，难免又像当初她遇上胭脂血弋那场战斗一样，最终被耗尽精力而败。


　　而且看扇舞有恃无恐的模样，恐怕她还有援兵在后方。


　　这么一想，夏展颜便不再迟疑，召唤出贪魂，人如离弦之箭般冲了出去，只见紫光过处，血光飞溅，她一出手便不留情面，全是杀招。


　　瞬间便杀了三四人。


　　看得扇舞脸色大变，江山重梦与少年青衫也惊疑不已。


　　“杀治疗！”夏展颜冲江山重梦吼了一句，一边远远给治疗扔了归宁术与束影咒，全是精神类的控制法术，布衣职业最怕的技能，控制了治疗的行动，方便江山重梦出手。


　　江山重梦反应很快，攻击马上跟上，那治疗也是个水货，根本不及回神便被杀了。


　　少年青衫的职业是诡道者，杀起人也十分俐落，身如鬼魅在人群里游移，专挑法系布衣皮脆的人出手。


　　有夏展颜的加入，他们顿时感觉减轻了许多压力。


　　夏展颜的目标是那些攻击高、防高血厚，最难击杀的剑仙。她的身形很快，叠叠重影，对方根本看不清她人在哪里，单体攻击伤不到她，范围法术被她的灵识看透，早一步避开了，根本拿她无可奈何。


　　紫衣飘飞，绿林染血。


　　十来人的队伍，在她眼前溃不成军。


　　转眼败局已定，地上尸体成堆，只余下满目惊惧的扇舞，再不复仙子风姿。


　　“我不想杀你，你滚！”夏展颜冰冷的眼中毫无感情，滔天的杀气被她压抑下来，形成一股震慑人心的威压，朝扇舞逼去。不杀她，是因为自己曾经也有过错，便借这个机会清了，今后再见，便不会再留情。


　　“你，是你。”扇舞当然知道“格格”的大名，之前胭脂血戈与风云幻灭合力也不曾在她手上讨到好去，最近这女人又在鸣剑峰上力挑两百多玩家而无一败，风头正盛，她怎能不知。


　　“快滚！”夏展颜没有多少耐性，也不想再面对这个昔日姐妹，转身朝少年青衫走去。


　　扇舞的神色变了几变，最终换上了一个狠戾的眼神，手中一点墨光被她弹出，那墨光乍然一现后便隐于无形，朝夏展颜背后疾飞而去。


　　那墨光是她来之前魂刃交给她的紫级的暗杀法宝，剧毒的墨星绝，放出后无声无息，亦无任何形迹，只要没入对方体内，便能给予每秒两千的毒伤，直至死亡，无药可救。


　　夏展颜虽然转了身，但灵识一直没有收起来，背后的这点异动根本逃不过她的感觉。她心头暴怒，自己本想放扇舞一命，却不料扇舞阴毒如此，转身脚步微闪，避开了墨星绝。


　　扇舞见墨星绝放出，本以为格格定无法避过，却不料对方却突然间在她眼前失了踪影，像是凭空消失一般。


　　再出现的时候，格格已经站在了她身边，本来握着朱凤玄玉杖的手中，此刻只有银光一道，寒冷与杀意侵入她的灵魂，扇舞在游戏里这么久，从未遇过如此强大的杀气，不由心神具颤。


　　“回去告诉你男人，他欠我的，改日我一定如数讨回来。我和他之间的账，还没算完！”夏展颜在扇舞耳轻轻一语，眼中是森冷的杀念，手中银光一晃，扇舞的颈间便多了一抹血痕，一如当年自刎时的青衣若素，鲜血飞溅。


　　扇舞瞪大了眼，不可致信地躺在了地上。


　　银光一闪，消逝于她的掌心，快得无人看清那是何物。


　　“多谢相救。”江山重梦朝夏展颜抱了抱拳，眉头却仍旧深锁，“只是这样一来，累姑娘因我们又与他们结怨了。”


　　夏展颜沉默地望着他们，一语不发。


　　少年青衫与江山重梦闹不明白她想要干嘛，他们自然也听说过格格的事迹，天罗大陆之上新鲜出炉的一尊杀神，却不知为她何会为他们出手。


　　“我和他们的仇深了去了，不在乎多结了这一笔两笔。何况我们都是自家人，不说两家话。”夏展颜蓦然间微微一笑，融化了眼中的千重寒冰。


　　自家人？！少年青衫同江山重梦交换了一下眼神，均是不解。


　　“少年青衫骋江湖，不负轻狂一场梦。”夏展颜一字字清晰地念着，语带傲气轻狂，“小不，是我！”


　　少年青衫的眼却是越瞪越大，然后不敢至信地轻轻叫道：“青……衣……你是青衣，你回来了！”


　　除了青衣若素，没有人会记得这句话。


　　真的是她！


　　她不仅回来了，还强悍如此，仿佛与过去的青衣若素彻底的断了联系，一丝一毫旧影也不见。


　　少年青衫十分惊诧。


第六十二章 无烬


　　夏展颜同江山重梦和少年青衫一起向北疾飞。


　　一路上听少年青衫将这段时间的际遇一一道来，夏展颜才明白刚刚那场翠林追杀是为了什么。


　　少年青衫因为不愿意背叛夏展颜而被迫删号后，自然也咽不下这口气，她是典型的面冷心热的女人，认定的朋友，便是为其两肋插刀也在所不惜。删号之后她便重建了新号，打算和青衣若素重新开始，哪知建了新号之后却听说扇舞背叛，青衣二删，从此退出游戏的事，便忍着一口气，暗自修炼。她特别选了诡道者的职业，便是冲着这个职业可以暗杀的特殊性，到达结丹之后便开始不停的暗杀墨倾城、顾盼飞和魂刃，结下了怨仇。


　　夏展颜听着那些往事，想着她以一人之力仍不忘替自己报仇，这样的朋友，大概是她上辈子积下的福才在这一世遇着了。不管以前的青衣若素如何不得人心，始终都还有一个人坚定地站在她的身边，这就够了。


　　后来她被追杀的过程中遇到了江山重梦，这厮竟然一眼便认出了她的身份，还救下了她，并将她纳入他的羽翼下。


　　加她进帮的时候，他便向她承诺过，愿意无条件替她报仇，只要她肯留下。


　　“多亏了他，我才能练到现在，可惜终因我害了他们。”少年青衫说着，回头歉疚地望了一眼江山重梦。


　　“傻瓜，风云幻灭与我们帮的恩怨也已经不是一天两天的事了，帮派之间的势力吞并向来是这样的，即便没有你，我与他，最终也只能存下一个。”江山重梦揉揉她的头，语中的感情毫无隐藏。


　　“无烬之城的实力不是和风云幻灭差不多，怎么这一次却被扇舞如此威胁？”夏展颜心中存有疑虑，便问了出来。


　　江山重梦便向她解释了一番。


　　原来最近这段时间，不知风云幻灭得了什么奇遇，竟然实力大涨，天福镇的小帮派已经不是他们的对手，被灭的被灭，被吞并的被吞并，就连胭脂血戈也已经成了风云幻灭的分会。扫清了天福镇的势力后，风云幻灭便将手伸向了他们无烬之城，少年青衫对他们的挑衅只不过是个引子罢了，而扇舞的劝降一是因为发现了少年青衫的身份，顾念着旧想劝她回来，二是因为魂刃的目的是想吞并他们的势力，而不是毁灭。


　　风云幻灭对无烬之城下了帮派战书，掀起了两帮之战。帮战之中，若想毁灭一个帮派，必须将那个帮派的总部烧毁，帮派圣物摧毁，并且击杀帮主成功，获得帮主身上的建帮令，这样，这个帮派就会完全被摧毁，帮派的物资会尽数归于胜利的那一方。


　　无烬之城的总部与帮派圣物已然被毁，只剩下江山重梦身上的建帮令还完好，在帮众的掩护中一路逃了出来，不是因为怕死，而是不想自己一番心血付之流水，更不愿帮中战友成为丧家之犬。


　　谁知竟然被扇舞给追上，堵在了醉仙林中。


　　于是便有了开始的那一幕。


　　“那现在呢？你们有什么打算？”夏展颜问道。


　　“走一步算一步，先熬过这血影追踪符的时间再说。”江山重梦眼中寒光重重，心头仇恨宛如火烧。


　　血影追踪符的时间是在线时间满八个小时，算起来也快到了。


　　“嗯。”夏展颜点了点头，别人帮派的事，她也无法插手。


　　“青衣，那个暴医宗门的申请，是不是你发起的？”少年青衫忽然间开口问，她仍旧习惯性地喊她作青衣。


　　“你怎么知道的。”夏展颜有些惊诧地望着少年青衫，果然是好姐妹，这也看得出来。


　　“猜的。你练的医仙，那宗门又叫暴医宗，而你又在这一个月之内窜到了千名以内，我便猜到了。”少年青衫笑笑，英气十足，接着她沉吟了一下，转头对江山重梦开口。


　　“重梦，要不我们加入宗门吧？”


　　江山重梦的眼神猛然间一凛，不发一语。


　　夏展颜瞬间明白了少年青衫的打算。若能得到无烬之城的加入，暴医宗就一下子就了一个帮派的势力，而于无烬之城来说，也解决了当下被风云幻灭打杀的局面，因为加入了宗门，就不再只是两个帮派之间的事了，原先的帮战会被强制停止，一举两得的事。


　　但是，夏展颜也完全明白他的顾虑。


　　宗门比帮派来得高，整帮并入宗门内，帮派的完整度是不会受到影响，只是驻地会有所挪动，也就意味之前他们在吉安镇打下的地盘全都消失。而且暴医宗现在还没有完全建成，且不说势力目前为零，就是未来的发展都成谜，江山重梦又怎敢将整个帮派轻易交付过来。再说了，即便是整帮并入，始终都是低人一等，又怎比得上一个完完全全属于自己的帮派来得好。


　　“你们若愿意加入暴医宗，我非常欢迎，但是目前暴医宗势力为零，还没有完全建成，无法给你们庇护，未来会怎样我也不敢夸口，不过我会尽力将宗门发展起来。重梦，你考虑一下吧，暴医宗随时给你们留着第一把椅子。若问题解决后，你们想要离宗重新发展，我也绝不会二话的。”夏展颜也不逼他决定，只是表达了自己的心意，便是冲着江山重梦对小不的这份情谊，她也不会坐视不理。


　　“我知道了。回头我与帮派中的人商量一下，尽快回复你。”江山重梦点点头，帮派生存了这么久，已经不是他一个人的帮派了，所以他不能轻易做出决定。


　　“好。我身上还有要事，得先行一步，你们若还有困难，尽管开口。”夏展颜望了一眼少年青衫，才相见又要分离，分外不舍。


　　“嗯，你安心去吧！”少年青衫冲她一笑，能够重逢已是惊喜，来日方长，总还能再见的，“你有事也记得告诉我。保重。”


　　“保重！”江山重梦站在巨幡之上冲她抱了抱拳。


　　“嗯，各自珍重！”夏展颜将他们加为了好友。


　　贪魂嘶吼一声，转了方向离去。


　　她要回醉仙林将那七笑草收集完，风云幻灭的人应该不会再待在那里了，不过就算还在，她也有足够逃脱的能耐。


　　醉仙林里果然不见风云幻灭帮众的影子，想来应该循着那血影追踪符的踪迹而去，也不知他们会怎样。


　　夏展颜甩甩头，抛开杂念，只有当她拥有足够强大的力量，才能够庇佑得了他们，而现在，她就在为之努力着。


　　以最快的速度收集完了一千株七笑草，她便踏上了寻找三十六季等人的行程。


第六十三章 龙神


　　三十六季他们，在天罗大陆的最南边，此刻正在同重重冰雪作斗争。


　　天罗大陆的正南方，是一片被冰雪覆盖的苦寒之地，在那一望无际的冰野之上，有三座宛如三叉戟一般并排矗立的两低一高山峰，被冰霜覆盖着，峰底之上云雾缭绕，寒冰宛如利刃般棱角分明，让那三座山看上去像直刺入天宫的武器一般，带着叛逆与暴戾的气息。


　　夏展颜赶到的时候，就见到他们正对在用各种法术破冰，而四周的冰野之上，是各种灵兽的尸体，难怪她一路通畅，原来平原之上的灵兽早已被清了一遍。


　　难道这就是汐芷找到的灵山？她可一点没有感觉出来这里有灵气，不仅没有灵气，她怎么感觉这里的冰雪对她还有阻碍作用，身法变慢了不少。


　　“丫头，你来啦？七笑草呢？”汐芷正站在人群之中，正在指挥着他们破冰，见到夏展颜便立刻奔了过来。


　　多日不见，汐芷看上去又苍老了不少，只是她不再像当初当乞丐婆时那般邋遢，苍白的发丝一丝不苟地挽在脑后，身上一件天青色的布裙，干净整洁，让她整个人都显得精神。


　　大概是心中已有寄托了，所以她也不再有绝望的神色。


　　“这里是什么地方？”夏展颜一面将七笑草递给她，一面问着。


　　“这里啊，这里是天罗的绝境。”汐芷取出一个花囊，看起来小小的，却将一千株的七笑草一股脑儿全装了进去。


　　“绝境？”夏展颜不解。


　　绝境便是无路可通之处。天罗大陆正东方是连接着龙塔，正西和正北是隔着永恒幻境和无边虚海的其他两个大陆，唯独这正西方，是世界的尽头，无路可通，是以称为绝境。


　　那三座山峰是绝境之峰。


　　汐芷简单地解释了一下，便让她去和其他人一起破冰，自己则取出一个巨大的宝鼎，开始捣鼓起来。


　　“小三，杜克，硫酸、箭和尚、叠影、八哥，辛苦了，谢谢你们。”夏展颜跑过去，加入了破冰的行列。


　　这一个月以来，三十六季、杜克一直跟着汐芷帮她寻找灵山，工作室的同事偶尔有空也会过来帮帮忙，其中来得最勤快的就是八阿哥，而硫酸雨、箭绝和晴光叠影三个人则一直跟随着他们，虽然只是因为九年的关系，但到底帮了她许多忙，这一句谢谢，夏展颜是真心实意的。


　　“不辛苦，有女神到哪都是天堂。”第一个回话的是杜克，他的笑容热情洋溢，一点都不像一个亡灵。这一个月相处下来，其他人早就发现他的身份，从最初的惊诧到后来的习惯，大家都已经学会了无视。


　　“客气了。”硫酸雨抱抱拳，箭绝耸耸肩，晴光叠影仍旧不理人。


　　夏展颜不以为意，站到了三十六季身边。


　　“小三。”夏展颜叫了一声，便准备挥手加入。


　　“等等。”三十六季停下手中的动作，丢了一枚丹药给她，“吃了吧，这里的冰雪对角色属性有影响。”


　　夏展颜这才恍悟，难怪刚刚觉得动作慢了不少。


　　一枚御寒丹的效果只能维持半炷香时间，所以三十六季要她挖一堆的长笑草来，长笑草是炼制御寒丹的主要药材。


　　三十六季告诉她，汐芷已经定好了几个破冰的点，只等这几个点的冰霜凿破，便能安放纯阳烈焰阵，融去这峰上冰霜。


　　剩下的日子，就在这枯燥的凿冰中度过，冰层很厚，而且法术无效，凿上半天也才进去一点，进度十分缓慢。


　　唯一让夏展颜高兴的事，就是三天之后江山重梦发来了信息，同意整帮并入暴医宗。


　　夏展颜当即便发了宗门邀请过去，江山重梦带着无烬之城五百多名玩家加入了暴医宗，她的宗门子弟的进度顿时涨到了百分五十。原来的无烬之城帮众数量更多些，但由于风云幻灭的原因，再加上部分玩家不愿意并入宗门，离开了一大部分，因此便只剩下了大约五百人。


　　风云幻灭的魂刃在发现无烬之城全体并入宗门后大发雷霆，虽然他占有了他们的帮派物资，但他更需要的是他们的实力，结果这样，费了一大番心力却没有达到目标，他把夏展颜给恨透了。


　　夏展颜可不在乎多这一点半点的仇恨，她很高兴地看到，少年青衫与江山重梦带着帮派里两百多个玩家前来支援他们，一时间，整个绝境之上，热闹非凡。


　　在五百多枚御寒丹要使用殆尽的时候，他们终于完成了凿冰的任务。


　　一共七七四十九个破冰点，汐芷取出四十九枚纯阳锥，从那些被凿穿的冰洞里刺了进去。


　　“做好准备，冰峰融解之后，这里面藏的东西就会被放出来，只有将里面蛰伏的古兽制伏，这座灵山才能真正属于你。相信我，这绝境之峰不会让你失望的。”汐芷苍老的声音响起，她的手中不知何时已经紧紧抓着两个刻着火焱符文的铜铃。


　　夏展颜、杜克、三十六季等一共七个玩家，各自手执一枚小铃，站在了七个塞了冰锥的特殊阵眼之前。


　　其他的玩家全部退到了冰原之上，他们，都是第一次参加宗门灵山的活动，因此分外亢奋，瞪大眼睛望着，在心里想象着里面将会出现什么生物。


　　汐芷闭上了眼，手中的铜铃发出嗡嗡的声音，那声音越来越大声，带着某种奇特的节奏，像高声吟唱的梵文。天空中的云层被拔开一丝缝隙，一抹阳光洒在了那三座冰峰之上，汐芷手中的铜铃骤然间窜起数道金色的光芒，四下蔓延开来，与那七个玩家手中的小铃牵在了一起，连接成一个金线圈，将那冰峰罩在了其中。


　　那冰峰之上开始出现了细生的小裂痕，从上往下，那些裂痕渐渐爬满了整个冰峰。


　　汐芷的额间渗出汗来，眼睛紧闭，牙关咬紧，显然这个阵法极其伤她的元神，但她仍旧强自撑着，手中的两枚铜铃浮到了半中，交缠着发出震天的巨响，天空中的云被完全撕裂，露出炽热的太阳，火一般的阳光笼罩在了那冰峰之上。


　　那些裂痕慢慢变大，“噼啪”的冰裂声不绝于耳。


　　那光芒刺眼万分，夏展颜几个离得近的玩家都只能将眼睛闭上，无法直视。


　　也不知过了多长时间，猛然一声巨响，那冰峰四下碎裂开来，爆发出一股强烈的力量，将四周的人全部震飞。


　　汐芷被震飞了数米，跌坐在地上，唇角溢血，而夏展颜几人也通通震到了冰原之上，血值一下便掉了一半，所有的铜铃全都碎成粉末。


　　那冰块砸落到地上，露出了那三座山峰的庐山真面目。


　　冰层之下，竟然掩藏着三座青翠的山峰，无尽的灵气从其间传了出来，这是被冰封了千年的灵气，不仅庞大而且纯厚，竟然化为有形的灵体，悠然溢出，每个玩家接触到了以后，血值竟然开始自动回复，可见这股灵气之中藏着多少的生气。


　　忽然间，一阵尖锐的鸣声从那峰顶传来。


　　一道银色的光芒从上疾掠而来，速度快得让人看不清是何兽。


　　“你们这些愚蠢的凡人，竟然敢打扰本尊的修炼，我要把你们撕成碎片！”一声厉喝随之传来，那银光落到了山峰之前，光芒消失，露出一个人影来。


　　竟然是个男人！


　　那男人大约三十岁年纪，一身银袍，气势恢弘，他面色白皙俊逸，满头黑发自由散在脑后，两只肉色犄角藏在发间。


　　汐芷也倒吸了一口气。


　　这不是人，是龙神，已经可以化成人形的龙神，境界至少在问鼎以上。


第六十四章 伏龙


　　谁也料想不到，那冰峰之后，竟然藏着如此棘手的BOSS。


　　然而现在想退缩，已经来不及了。


　　这BOSS可是主动攻击的怪物，今天已然被人打扰了修炼，又被毁去了冰层，他自然要大开杀戒。


　　夏展颜立刻召唤出了贪魂，贪魂一见这龙神，便显得兴奋异常，那额间的独眼之中释放出了滔天的贪欲。杜克的骨龙切克闹也已经召唤了出来，不停喷洒着龙息，三十六季的墨剑已然握在手中，墨剑之上隐约染过一道血色，其他的玩家也都已经将宠兽法宝各自祭起，他们的眼中都是噬血的亢奋，如此强悍的妖物，他们都没有遇见过。


　　“吼——”一声嘶哑的吼声从龙神身上传出来，他手掌一挥，漫天的雪雨便铺天盖地地砸下来，这是能召唤冰雪的水属性龙类。


　　这是一个大范围的法术，雪雨下落的速度很快，攻击力也大，被砸中的玩家去血很快，好在无烬之城的医疗队伍颇为庞大，在最外围奋力加着血，而在中间的夏展颜、杜克、三十六季、硫酸雨等七个人则只能靠着自己的身法不停地闪避着砸下来的雪雨。


　　其他人还好一点，唯独晴光叠影，身法稍逊其他人一筹，一个不留神便被砸到地面，一坨冰雪朝她的门面袭去。


　　晴光叠影躲避不及，以为必死无疑，医仙本就皮脆，被这一砸根本就没有活路，突然间一只手伸了过来，将她拉起，那团冰雪也被那手的主人打散。


　　“站稳了！”夏展颜厉声叫着，将晴光叠影稳稳地放到了她的身后，一起站在了贪魂背上。


　　晴光叠影并没有想到自己罕被一向讨厌的女人给救了，但情况危急之时也顾不上许多，也只能抛弃前嫌，站到了她的身后，紧紧抱住她的腰，一面挥舞着手中的法杖，替在这战场最前方的战友治疗。


　　这样危急混乱的场面，她从来没有遇到过，心脏几乎已经快要跳出胸口。


　　“不要担心，你得活到最后。我不会让你先挂的。”夏展颜感觉晴光叠影的手在微微颤抖着，便沉声安慰道，一面操纵着贪魂，在雪雨之中闪避。


　　晴光叠影没有回声，不知是被她安慰了，还是自己镇定了，两个截然不同的医仙，此刻竟然以奇异的方式同时站在了一起。


　　三十六季的墨剑离手面出，迸发出无上的力量，朝那雪龙神正面刺去，与此同时，硫酸雨的剑阵、箭绝的金刚咒、杜克的破碎星辰都朝雪龙神攻去。


　　夏展颜带着晴光叠影在几人之间穿梭，让她更容易治疗，而夏展颜自己则释放出灵识，朝龙神飞去，灵识之内，她对冰雪的感觉更加敏锐，这龙神周身银白，却只有左眼之内，一点蓝光，诡异无比。


　　“打它左眼。”夏展颜暴喝一声，手中数法齐出。


　　三十六季已然明白她的意思，墨剑在空中变幻了数个角度，朝雪龙神左眼飞去。那龙神却早已看透他们的目的，手一挥，墨剑便歪斜了方向，其余的攻击都被他躲开。


　　只是这样，他的雪雨术却渐渐缓和，后面的两百个玩家便慢慢地簇拥了上来，各种法术一起飞了过去，整个冰原之上，光芒迭起，兽鸣不断，寒白的冰面渐渐染上了殷红的血色，无数的攻击落在雪龙神周边，虽然攻击力不一定强大，但到底胜在人多，磨着也是件痛苦的事。


　　雪龙神冷冷一笑，似乎在笑这些凡人的不自量力，他忽然腾身而起，手中掐诀，洒下满地银霜，一个巨大的霜冻术在地上施放了出来，飞在天空之中的玩家只感觉身形一滞，而站在地上的玩家则直接被冰霜覆盖，成了冰人。


　　这一个技能杀伤力极大，两百名玩家顿去了大半。


　　然而如此强大的杀伤技能，势力需要极大的消耗，夏展颜从灵识之中发现，这雪龙神的气息开始变得不太稳定，左眼中的蓝光也越来越幽深。


　　她正想发话，忽然间汐芷苍老的声音从远处传来。


　　“丫头，我想起来了，这只雪龙神虽然是龙神，但千年前曾经被二狗子所伤，实际境界只在化神以上。在它的左眼之中埋有二狗子的封印，你只需攻它左眼，它便会现出真身，你需要飞上龙身，使用乾坤山河卷轴，便能将其收服，不止可以获得灵山，还可收得灵兽。”


　　夏展颜一直带着晴光叠影在躲避，都没有正式出手攻击，此时听到汐芷的话便心生一计。


　　“叠影，你抓紧了，我们要去冒险了。”她握紧手中凤杖，眼中放出凌厉杀气。


　　晴光叠影心中一惊，没有多想便替她加上了防御技能。


　　“小三，杜克，帮我挡住攻击。”夏展颜喝道。


　　三十六季和杜克就在她的身边，闻声便将放在雪龙神身上的攻击收回，墨剑在夏展颜身边飞舞，杜克的法术也在不停落下，替她拦去了不少攻击，减轻了前进的阻力。


　　夏展颜带着晴光叠影冒着雪龙神强大的单体攻击术朝前疾驰而去。


　　尽管她的动作很快，但仍然不免被雪龙神的攻击所伤，血条降得很快，好在晴光叠影在她的身后，因为是一对一的治疗，所以勉强撑了一会，但终是跟不上那极快的少血速度，眼见已经来不加上最后一口血。


　　夏展颜也已经到了雪龙神眼前。


　　“愚蠢的人，死吧。”那雪龙神一掌挥出，带着万钧之势朝夏展颜盖去。


　　“小心！我加不上了！”晴光叠影惊叫出声，握杖的手已经不停颤抖。


　　“不怕。”夏展颜的声音响起。


　　异变顿生。


　　只见她一身绛紫的医仙套装之外，突然极速爬满了一层金色的硬铠，整个人像镀金的佛像一般，那一掌落在那硬铠之上，竟然只将那金色震散了少许，片刻后，那金色又再度爬满，而夏展颜半丝血也不曾少掉。


　　这层金色的硬铠，不是技能，也不是法宝，而是她的第二种召唤兽——九幽毒龙蜂。那些经由她骨血滋养的毒龙蜂幼虫早在半个月前就已经从睡眠状态中醒来了，虽然还不能召唤出来作战，但这些毒龙蜂在她体内已经变异，拥有了一种奇特的防御技能——金龙甲，使用后可以瞬间让这些毒龙蜂浮到她的人物表面，这些毒龙蜂本身就是极其坚硬的虫身，由万虫组成的盔甲，其坚硬的程度，并不亚于一件橙色的防御法宝。只不过这个防御技能有个缺点，因为毒龙蜂还在幼虫期，所以只有存在五秒钟时间。


　　但有五秒也够了。


　　雪龙神一愣。


　　夏展颜等的就是这个机会，她的魂剑注入那玄玉朱凤杖内，凤杖骤然间发出一阵银光，那朱凤似乎振翅欲飞般，和着那银光，刺入了雪龙神的左眼。


　　“嗷——”雪龙神剧烈的震动了起来。


　　他的左眼之中射出了深邃的蓝光，那蓝光迅速绽放开来，将它整个包裹住，他嘶吼着，哀鸣着，人形一点点褪去，现出了龙的形态。


　　一只通体雪白的五爪神龙在天际盘旋。


　　贪魂驮着夏展颜和晴光叠影飞到了龙的身边，那雪龙不停挣扎着，龙尾一扫，打在贪魂身上，夏展颜和晴光叠影都被甩了出去。


　　夏展颜的金甲已经褪去，她让贪魂接下了晴光叠影，自己则用最后的灵力施展了御风诀，飞身站到了龙背之上。


　　“乾坤山河图！启！”夏展颜将乾坤山河图展开，那山河图之上，竟然隐约浮现着一只龙影，与这雪龙神形态一致。


　　乾坤山河图暴发出了一阵剧烈的银光，笼住了这只雪龙神。


　　这龙在这囚光之中不停翻腾挣扎，慢慢被拖进了这乾坤山河图之内。


　　在冰原之上的所有玩家，都见证了这仿佛画卷般的一幕。


　　绛衣少女脚踏乾坤，手裂山河，降伏龙神。


　　像传奇一样。


　　在这个游戏之中。


第六十五章 仙劫


　　冰原之上，一片狼藉，死伤无数，但玩家们却是高兴甚至激动的。


　　夏展颜从云端跌下，稳稳落在了三十六季的怀里。


　　“没事吧。”三十六季将她扶起，一手撑着她，眉头紧蹙，看得出来很担心。


　　“没事，有点脱力，休息一下就可以了。”夏展颜摇摇头。


　　“以后不要这么逞强，你还有队友，不是一个人在作战。”三十六季对她的行为十分不满，可见到她这副死德性，所有的不满又化成了无奈的心疼。


　　“知道了，我的队友。”夏展颜冲他一笑，虚弱无力却很开心的笑容。


　　战胜了雪龙之后，灵山的事就简单多了。


　　夏展颜登上了正中间的那座主峰峰顶，按照汐芷的交代将封龙璧放到了主峰上灵气最充沛的地方，封龙璧一放进去，便瞬间泛起了一阵柔和的浅光，一层层的绽放开来，这光芒以和缓的速度渐渐笼罩了三座绝境之峰，以峰下的冰原，凡是被这层光芒所笼罩的地方，将来全部都是暴医宗的宗门范围，十分广阔。


　　世界之上立时便刷出了系统公告。


　　[系统]天罗异世，强者不绝，恭喜暴医宗获得天涯绝境为宗门灵山。灵山已成，宗门在望，异世风云变幻，仙途不改。


　　这公告一出，天罗上的玩家们又不淡定了，纷纷开始查探到底何处才是天涯绝境，到底又是谁建了这暴医宗。


　　然而这些，夏展颜都不知道，她只是在想着，灵山已有，那护山法阵与灵兽呢？


　　“那有何难，不都已经在你囊中了吗？”汐芷笑道，经历此役，汐芷突然添了一抹不同寻常的气势，仿佛是久居上位的人一般。


　　“你是说乾坤山河图？”夏展颜立刻反应了过来。


　　汐芷点了点头，接过她递来的山河卷轴。


　　这乾坤山河卷轴本来就是阵法类法宝，是重殇用七七四十九块上古灵宝山河社稷图的残片重新祭炼而成，妙用无穷。


　　汐芷将那山河卷轴一抖，第一重封印中的幻境立刻浮现出来，她手一挥，那幻境飞到了峰外，陡然间放大了无数倍，围着冰原的最外围静静落下。这是第一重护山法阵——山河幻境。


　　她用指尖将那画轴之上的雪龙轻轻抓起，那雪龙在她指尖不住挣扎，小小的雪白身躯，一点也没有龙神的气势。她将这雪龙抛了出去，这雪龙神化为巨龙，盘旋着绕在了中间的主峰之上，形成一条蜿蜒的盘山龙背路。


　　护山灵兽，也有了。


　　夏展颜打开自己的宗门面板，仔细查看。


　　宗门灵山——天涯绝境。


　　宗门守护NPC——可开启招收。


　　宗门弟子——完成度50%。


　　灵山守护阵——已开启，山河幻境。


　　宗主资格——完成度100%。


　　仙劫——未开启。开启条件：完成以上所有要求后方可开启。


　　等夏展颜看完关于天涯绝境的介绍后，她笑了。


　　每一个灵山都对NPC与玩家都有属性上的影响，天涯绝境是天罗正南方被冰雪覆盖的圣境，因为终年被冰霜包裹，导致南方的灵气流这里，便只进不出，全都封存在这冰雪之中，累积了千年之久，灵气之厚之纯，在天罗大陆之上极为罕见。因此进入宗门的NPC可获得修炼加速的效果，而对玩家而言，则可以获得一个灵气灌溉的效果，这个效果能提升全身属性百分之五，相当之强大。


　　就冲着这个效果，相信那些散修的玩家必然心动。


　　而另一方面，她手中还有杜克这张王牌，这段时间内她已经让他暗里赶制了近千张低阶的附魔卷轴，只等灵山一成，便在世界上公开收人，凡是愿意加入暴医宗的玩家，都可获赠一张低阶附魔卷轴，另外还可以直接从宗门里购买附魔卷轴，这一个优势抛出去，相信会对那些玩家造成极大的震撼。


　　夏展颜心中打算着，一刻也不耽搁，马上安排了下去，先将无烬之城的人安置在了主峰之上，帮派不变，只是前面挂上了宗门之名，并给江山重梦大长老的资格，而他帮派中的人仍然由他安排。


　　少年青衫则带了一部分玩家过来专门协助夏展颜料理宗门的后续事务，由他们着手进行收人。


　　一切都在有条不紊地展开。


　　当然夏展颜的钱也在如流水一样的哗哗出去，左手才从暮离那边收来，右手已经花了出去。


　　因灵山已经开启，她便可以在灵山之上建造殿宇，这殿宇建筑极是耗钱，灵山上的所有建筑物都关系到宗门未来的发展，其中的屋舍数量则直接关系到宗门可收纳的NPC与玩家的总数量。别人的宗门是有大财团供养着，所以可以无所顾忌地大兴土木，她却不能。


　　她这个天罗史上最穷的宗主，只能先从最简单省钱的建筑物开始建造。


　　接下去的日子，就如同夏展颜所预料的一样，因为有灵山加成与附魔卷轴的关系，越来越多的玩家要求加入暴医宗。


　　NPC也被天涯绝境的灵气所吸引，陆陆续续地来了一百来人，各种职业的宗师都有，只不过境界都不高，最高的也就是化神左右，无法坐镇宗门。


　　天涯绝境之上渐渐热闹了起来，然而夏展颜心头越来越沉重。


　　因为宗门最后一个要求，还没有达到。


　　那就是仙劫。


　　每个宗门在建成初期，都会遇到仙劫，其实就是系统给玩家的一个考验，但这个考验形式各不相同，当初无极门是被神兽困城十天十夜，而玄溟阁是被正统修仙宗门围剿三天三夜……不管何种形式，都有一个共同的特点就是，难！


　　不知暴医宗的仙劫是何。


　　汐芷自从灵山建成以来，便在封龙璧下闭关起来，不见任何人，夏展颜想问也无处问，只能先暗自准备着。三十六季仍旧没有加入她的宗门，却向她借走了一百个玩家，只说是要练阵。


　　日子一晃便到了六月。


　　宗门弟子总数达到了一千名，所有的条件都已经完成，仙劫的转轮渐渐启动。


　　夏展颜每日里都坐在大殿之上沉思许久，宗门界面之上，仙劫已经进入了倒计时，还有三天。


　　暴医宗能否最终建立，还要看是否过得了这一劫。


第六十六章 神君


　　三天时间过得相当快，仙劫来临之前，夏展颜特地向工作室请了假。


　　四阿哥和八阿哥更是带了一帮朋友前来助阵，有工作室的同事，也有他们自己的朋友。


　　暮离也带着满身的法宝，与数十个天鉴阁的玩家到了绝境之上。


　　暴医宗能上线的所有的玩家都集中在了宗门之内，等待一场未知的腥风血雨。


　　三十六季带着一百名玩家，在山河幻境之后又布了一个庞大复杂的攻击阵法——十煞催魂阵。山河幻境是防御，配合着十煞催魂阵，攻守兼备。而那一百名玩家，全是阵眼。


　　夏展颜让江山重梦带着无烬之城两百名精英玩家守在了封龙璧之外，封龙璧是宗门圣物，若被毁去，宗门也会立刻被毁。


　　汐芷仍旧坐在封龙璧下，淡淡的光华将她与那玉璧笼住，看不见其中的景象。


　　时间在等待之中一点点流逝，天边的云层渐渐散开，第一缕朝阳透洒下来，带来第一重温暖的光华。


　　一片七彩的祥云就从那被阳光撕开的云缝之中穿出，向着天涯绝境飞来。


　　那祥云飞得缓慢，却藏着让人看不透的气势，慢慢接近了暴医宗。


　　夏展颜蹙着眉走到了殿外，凝望着这朵让人看不穿的祥云，宗内的所有玩家也都同时留意着这云的动向。


　　离得近了，众人方才望见，那云朵之上，只有一个人。


　　没有仙兵，也没有灵兽，只有一个人。


　　但就只是这么一个人，却拥有比上千仙兵灵兽更恐怖的气势。


　　“丫头——”


　　后山的封龙璧下突然传出了汐芷苍老的声音，如果古刹钟鼓之声，穿透了时空，在夏展颜耳边响起。


　　“他来了！拦住他，再给我一天一夜时间！不要让他靠近封龙璧！”


　　“他是谁？”夏展颜喊出声来。


　　“我和二狗子的老对头——天道神君君无望！”


　　天道神君君无望……


　　若是她没有记错，天道神君君无望这个人，应该是天罗大陆历史上有记载的，修为最高的NPC之一，一手创立了升仙殿，目前天罗最受尊敬的NPC醒世真人，便是他的大徒弟。


　　那么他的修为，应该与重殇差不多。


　　踏天之道……


　　夏夏展颜心猛然一沉，踏天之道的实力，一根手指头就可以把他们全都捻死了，虽然她猜到仙劫会与二狗子有关，可也不至于这么变态吧。


　　事已至此，他们都退不得。


　　拦住他一天一夜。


　　那朵七彩祥云停在了冰原之上，君无望从云端降下，果然只有一个人。


　　但见他一袭浅金法袍，看上去不过三十岁的年纪，长得甚是俊美，唇间嚼笑，眉间染春色，眼含慈悲，竟然有着无上仙相。


　　暴医宗上的玩家们，有了解天罗历史的人，看到他的名字，脸色全都变了。


　　这可是天罗大陆之上最大的BOSS啊，怎么把他给招来了，所有人都欲哭无泪地僵在原地。


　　“千载春秋已过，没想到我还有机会再看到暴医宗这三个字，重殇，你的心还未死么？哈哈哈哈哈……”


　　君无望朗声长笑，笑声穿过这片冰野，直透上绝境之峰，传到夏展颜耳中。


　　他笑罢便向前走去，每走一步，看似脚步轻轻，脚下的冰层却四下散裂，那脚步竟似有千钧之力。


　　在他的面前，便是那山河幻境。


　　他不以为意，微笑着踏了进去。


　　四周的冰野瞬间便成了春花灿烂的山间。


　　如果他的实力真是踏天之道，那山河幻境也拦不了他太久。


　　从外面看不出山河幻境里的景况，只看到一片茫然花影，整个幻景象画轴一样转动起来，那幻境越转越快，花影变幻也越来越乱。


　　夏展颜站在贪魂背上，飞出了殿外，高高浮在空中，紧紧盯着山河幻境。


　　她将灵识缓慢地铺了过去，融进了那幻境之中，便看到了幻境之中的景象。


　　幻境之中，竟然有两个人，一个是君无望，而另一个，却赫然是重殇。


　　“我说过我会回来的。”重殇低垂着脸，看不清他的神色。


　　“千年之前我可以杀了你，千年后我一样可以。”


　　“是吗？就凭你的分身？”重殇蓦然抬起头来，眼中是浓重的恨意，“你千年前被我所伤，那伤至今未愈吧，如今连真身都不敢出来了，哈哈哈——”


　　君无望眼中的慈悲不见，只剩下一片阴戾之气。


　　“即便只是分身，我也能将你这暴医宗毁了！”他猛然间一喝，手一劈，整个幻境顿时化为碎片。


　　君无望一脚踏出了这幻境，身影又出现在众人眼前。


　　夏展颜的灵识悄然收回，原来这个君无望只是元神分离出来的分身，那必然修为不如本尊。


　　“这个不是本尊，只是分身，不要担心！拦他一天一夜！”夏展颜清脆的声音从峰顶上传下，带着安抚人心的清冷，将暴医宗上已然降低的士气给拉回了不少。


　　三十六季一见他踏出幻境，便挥起了阵旗，十煞催魂阵开启，一百个玩家按照原先练好的位置四散站列着，并依着某种固定的规律转换着位置，一时间冰原之上鬼风突起，迷雾重重，将君无望裹了进去。


　　“有意思，居然是十煞催魂阵。”君无望的声音从法阵之中传出来，仍旧沉稳淡然。


　　迷雾之中血影频闪，只隐约可见君无望金色衣袍飘飞的残影，君无望到目前为止，都还没有放出任何一个法术，也没有召唤任何灵兽，他只是在以轻松的方式一点点地击破这个阵法。


　　一阵血雾突然间喷洒而起，一个玩家从那法阵之中飞出，然后便是接二连三地有玩家从阵中被打了出来，尸体堆叠在法阵之外，血色侵染了素白的寒冰之地。


　　猛然之间法阵之中金光万丈，冲散了十煞催魂阵的浓重阴雾，君无望的身形又再一次安危无恙地出现在众人面前。


　　十煞催魂阵的一百名玩家全部战死，成为第一批牺牲的宗门玩家，但他们成功地拖住了君无望一段时间。


　　一天一夜，好漫长。


　　三十六季趋剑疾退，血条已经只剩下三分之一不到。


　　他退到了山下，那里埋伏着第二批玩家，全是远程职业，发疯般地向外围狂洒法术，大部分都是些控制类的技能，只见漫天缤纷的冰雪雨水火，黄沙乱石卷成长龙朝君无望肆虐席卷而去。


　　君无望脸上出现了不耐烦的神色，一直保持着的优雅笑容渐渐冷却下去，他衣袍一挥，带起一片璀璨的金光，化作满天星辰，迎向那些杂乱的法术。


　　第二批玩家牺牲。


　　暮离及阿哥们同第三批玩家一起在龙背山道之前。


　　暮离站在千刺魔君之上，双手各自祭出五彩法宝，千刺魔君的触须缠向君无望，而其他玩家们则趁着他被缠住的时机，靠近他攻击。


　　那两件五彩法宝一为锁仙网，一为镇仙楼，那锁仙网将君无望锁在其中，镇仙楼化为七重巨楼，当头压下，将君无望压在了其下。


　　好霸道的法宝。


　　然而，这样的法宝却仍旧镇不住君无望，一丝金光从楼底透出，带着让人骇然的力量，爬满整座镇仙楼，在众人惊惧的眼神之中将那镇仙楼绞得粉碎。


　　暮离等第三批玩家也全部溃败。


　　君无望踏上龙背山道，那山道是护山雪龙神幻化而成，感受到了他强烈的敌意，雪龙神自动显了真身，整条山道化作龙身，将君无望缠住，飞入云层，金白交加，在天际翻滚。


　　如今也只有这雪龙神，有能耐与他一搏。


　　三十六季撑着最后一点血，在最后一刻使用了碧海醉梦蝶，将自己传到了夏展颜身边。


　　“小三！”夏展颜见他出现在自己身边，满身狼狈，心里一急，便叫出声来。


　　“没事！但是他太强了，杀不死，只能强拖！”三十六季心中十分郁闷，早知她的仙劫如此难应付，他就不以三十六季的身份出现了，结丹期境界的能力太低，根本不够挨一下。


　　“他是强，但是我们也不弱。游戏里最可怕的不是NPC，不是BOSS，而是我们玩家。因为我们可以无限重生！”夏展颜轻轻一笑。


　　好在这只是游戏，好在他们都是玩家，死了还能复活。


　　在无计可施的情况之下，哪怕用尸体拖，他们也要拖住他。


　　游戏之中，玩家是像小强一样坚韧的生物，生命力无比顽强。


　　所以，不用怕，小人物凝聚起来也拥有咬死象的能耐。


　　夏展颜望着山峰之间不断有玩家飞入云层之间，片刻之后陨落，然后复活，再赶来，再冲上去，心中的热血便被引燃。


　　这样的战斗，不论输赢，都让人难忘。


　　“不论胜败，都放手一搏，小三，我们上吧。”夏展颜拍了拍贪魂的头，贪魂一跃而起，向天际飞去。


　　三十六季紧随其后。


　　天空之中不断有玩家陨落，整座主峰之上，堆满了尸体，旧的尸体还没刷掉，新的尸体已添。


　　“吼——”一声痛苦的嘶鸣从云端传出，龙神被君无望从天际打落，雪白的身躯之上是触目惊心的殷红，在地上痛苦地盘旋。


　　君无望长笑数声，从云端飞出，手心之中聚起灵力，形成一个碧色圆球，轻轻甩出，那碧色灵力球在半空之中爆开，将周边的玩家全部震飞。


　　在实力面前，技巧是没有用的。


　　夏展颜被震飞到了宗门神殿之内，最后的时刻她将毒龙蜂放了出来，才勉强扛下了那一击，虽然没挂，但是血条也剩不多了。


　　君无望显然已看透他们的目的，也不再停留，身形如电光，向封龙璧的方向掠去。


　　夏展颜咬咬牙，飞身追了过去。


　　身后的玩家复活速度已经跟不上了，封龙璧下的一百人对君无望而言根本不堪一击。


　　“铮——”一根缠着爆裂符的飞羽箭落到了君无望身前。


　　“轰——”爆炸的巨响传出，那张爆裂符的将整个峰顶炸了一个大洞出来，也顺利拦住了君无望的去路。


　　夏展颜回头一看，大殿之上，突然多出了两百多个玩家，齐整的装备，凝重的神情，与暴医宗那些才刚收进来的散兵完全不一样，仿佛天降奇兵一般，站到了她的身后。


　　他们头上，都有着鲜红的宗门名字——无极门。


　　“他娘的，终于赶到了。你个死混球TMD不早点给老子说！”站在那一众玩家最前方的一个男人抹了抹脑门，朝旁边的人直接骂了过去。


　　在他旁边站着，正是三十六季。


　　那男人ID为黄河好汉，是个长相相当粗野的汉子，虽然是剑仙的打扮，却有一个锃亮的光头，说起话来也是嗓门巨大。他一边骂骂咧咧，一边果断挥了挥手，他身后的两百多个玩家便朝君无望冲了过去。


　　“老九，你记得了，这可是欠了我一份大人情！”黄河好汉见到夏展颜狐疑的目光，马上住了嘴，用胳膊肘儿捅捅了三十六季，在他耳边低语了一声。


　　“滚！”三十六季挑挑眉，朝他屁股狠踹了一脚，把他踹到了战场之中。


　　君无望并没被那爆裂符伤到，而闪身飞到半空之中避开，然后这一箭却彻底让他愤怒了，他挥手便是一个大范围法术扔下来。


　　冲上前的那两百个玩家，都是无极门的精英玩家，比起暴医宗的散兵们，那身手好了数倍，进退配合之间，俨然训练有素。


　　而且他们都明白，君无望难杀，所以采取的战略便是拖延。


　　这是一场缠斗，暴医宗的玩家复活后赶来又加入了战场，这场战便胶住了一般，在天涯绝境之巅上，杀得风云变色。


　　封龙璧之中忽然闪起一道冲天银光，直破云霄。


　　君无望一望便变了神色，衣袖一振，震开了周围的玩家，浮身而起，手中翻出一面黑色巨幡，整个天涯绝境突然陷入了一片漆黑。


　　“禁咒——灭神曲！”他猛然间暴喝出声，黑色巨幡之上涌现出无穷死气，仿佛九幽之地的魂气倾泻而出一般。


　　此咒若出，这天涯绝境之上，没有一个人可以活得下去。


第六十七章 救星


　　君无望周身因为这禁咒而陷入了结界之中，无人可以靠近，便也无法打断他的施法。


　　所有人都一筹莫展之际，却见封龙璧中的银光渐渐扩散开来，与那漫天的死气在空中互相扛衡。


　　“哈哈哈哈哈哈——”一阵狂傲的笑声从封龙璧之中传出，落在夏展颜耳中，带来一阵欣喜。


　　她与三十六季对视了一眼，都已确认，那笑声，是重殇的声音。


　　那阵银光随着那笑声越来越亮，打破了那诡异的漆黑，君无望的脸色越来越难看。


　　“君无望，我回来了！”一道人影从封龙璧内破空而起，风神俊朗的男人，张狂绝傲的神采，睥睨天下的风度，不是重殇，还有何人。


　　封龙璧四周的封印已然解除，汐芷从其中走了出来，眼含泪光，面色苍白，步履蹒跚。


　　夏展颜见状急忙跑了过去，扶住了她。


　　一天一夜的时间，要等的，便是重殇吧。


　　夏展颜知道，接下去，便没有她什么事了。


　　重殇负手站在半空，玄色衣袍迎风而舞，君无望的仙家俊逸之气，在他强大的气场之前被生生压得失了色。


　　“重殇！”君无望咬牙切齿地吐出这两个字，手中的黑幡不停挥舞，仍旧不死心地想把禁咒放出来。


　　“你不配喊本尊的名字，滚回去告诉天道，要杀我，他要自己来！”重殇对那些死气视若无睹，冷冷地对着天道神君的分身开口，手中凝集的银光随着他的声音一起被施放出去。


　　那束银光如同利箭，刺破了君无望的结界，直刺入君无望的胸口。


　　“啊——”君无望的分身发出凄厉的惨叫声，胸口的银光骤然间盛放，将四周浓重的黑气一点点的吞噬干净。


　　天涯绝境之上又露出了迷人的湛蓝天空，君无望也消失不见。


　　强敌已去，重殇却仍旧悬在半空之中，碧空之间一个玄色人影，气势如山，重重地压向地面上的玩家。远远望去，他仿佛破空而出的九幽之神，带着满身的杀气与狂傲，在这绝境之巅傲视天地。


　　“一别千年，你，还好吗？”重殇的眼，牢牢地望着地上的汐芷。


　　汐芷枯瘦的脸上，有着夏展颜从未见过的激动，佝偻的身子挺得笔直，手却微微颤动着。


　　“我很好。”汐芷露出一个笑容，脸上沟壑纵横，鸡皮鹤发，声音苍老，当初的绝代风华连一点影子也没剩下，红颜枯骨，老了也不过一个样子。


　　重殇没有开口，棱角分明的脸庞上是沉静凉薄的表情，悲喜不见，似这被冰封千年的绝境之巅。只有那双藏着旧事的眼眸，染上了些许悲哀，静静地看向汐芷。


　　千年未见，她眼神仍旧如昔，只叹岁月如剑，所谓仙人也敌不过朝颜夕改。


　　“等我回来。”重殇没有说任何话，他的身影在碧空之中忽然变得浅淡，阳光穿透他的身体，洒向大地，他竟开始透明。


　　“你不回，我不死。”汐芷神色坚定，衰老的容颜不曾减损她半分自信，她相信重殇就如同她相信自己绝不会退却一样。


　　重殇终于笑了，眉眼都舒展开来，仿佛千年的阴郁一扫而空，那些覆在他身上的霜雪坚冰纷纷破碎融化，绝境这巅竟然被这笑容染得温暖。


　　他的身影越来越淡，如同云烟随时都会散去。


　　衣袍一晃，他飞到了汐芷身前，俯下身，轻轻在她唇角印上一吻，然后整个人便倏地一下，隐入了汐芷胸前挂着的小人偶之上。


　　重殇，并没有回来。


　　他仍旧被锁在不见天日的九幽。


　　回来的，只是他的一部分神识，附在那用万年锁灵木雕刻而成的人偶之上。


　　汐芷用尽了一切办法，才让那部分神识实体化，帮助夏展颜避过了这最后的仙劫。


　　神识所化的重殇，和来暴医宗的君无望一样，只是分身的一种，虽然法力无穷，却不能像君无望的分身那样，一直存在着，最终还是化成了神识，归附到了人偶之上。


　　汐芷用力按紧了胸前的人偶，转身回了封龙壁。


　　一切尘埃落定。


　　系统公告再度刷出：


　　[系统]天罗异世，强者不绝，恭喜暴医宗顺利度过仙劫，异世风云变幻，祝玩家们在天罗仙途之中游戏愉快。


　　夏展颜却只看着满山的狼藉，在心里泪流成河，这得要修多少钱啊？


　　历时五个月又十三天，她终于将暴医宗成功建了起来。


　　夏展颜的手轻抚着大殿上的残垣断壁，沉默不语，绛紫的身影落在众人眼中，只有一个纤瘦却坚定的轮廓。


　　她是这天罗大陆之上第一个女性宗主，还是这天罗大陆之上唯一个不靠财团支持而自行建宗的玩家，同时她也是这天罗大陆之上最穷的一个宗主。


　　“多谢大家！今日之事我无以为报，若今后各位有何困难，只要说一声，我都会倾尽全力！”夏展颜转过头，冲着大殿之上的众人抱拳致谢，眸光从每个人脸上流转而过，将他们的名字全都刻画在心底。


　　“不用跟我道谢，这笔账我已经记到另一个人身上了。”黄河好汉用别有含意的眼光瞄了瞄三十六季，然后大笑出声。


　　三十六季双手环胸，神色淡定。


　　“都是朋友，不用客气了。”暮离微微一笑，眼神如水地望着她愈加沉静的脸庞。


　　“就是，客气什么。”因为少年青衫的关系，江山重梦早就把夏展颜当成妹妹一样看待。


　　其他玩家见战事已定，都渐渐涌进了主峰之上，开始向夏展颜道喜。


　　不期然间，世界上刷出了一道公告来。


　　[系统]天地造化，千年历炼。大型修仙系列任务——仙劫进入全新剧情，地神界已被开启，延续千年的争战将再度展开。想成仙，入魔，成就一派之尊，天上地下唯我独尊，请关注仙劫任务。


　　具体内容请玩家在游戏中自行探索。


　　其他人还好，但了解地神界的夏展颜与三十六季却同时变了脸色。


　　同样变色的还有另外一人。


　　“见鬼，地神界在攻击无极门，我要马上回去！”黄河好汉突然之间转头望向了三十六季。


　　三十六季蹙紧了眉头。


　　夏展颜握紧了拳。


　　浮生若梦，要回来了。


PART.6 地神


第六十八章 仙隐谷


　　透着血色的阴沉天空，满目苍凉的贫脊荒土，四望千里都是一片枯稿的景象，朽木败叶，黑沙乱石。在这片荒芜的土地上，蛰伏着无数被修仙界放逐的凶徒与上古异兽，靠着啃噬同类而存活下来，早已经泯灭了所有的人性仙根，堕落为大凶之魔。


　　这就是地神界。


　　白衣银发的修士，站在地神界最高的斩仙崖上。


　　“一年之期已满，楚行歌，你准备好了吗？”浮生若梦面容平静地望着远方群飞的地神异鸟，兀自沉思低语着。


　　清冷的眼神里藏了一丝嗜血的光芒，像寒剑之上那一点微末的血光，他就那么静静站着，一身白衣胜雪，带着与这个黑沉绝望的世界格格不入的气息，仿佛破空而降的仙人。


　　绝望里爬出来的生物，往往比生存在希望之中的人来得残忍直接，他们一无所有，除了杀戳和掠夺，还是杀戮掠夺。


　　唇角飞上一抹笑意，他开始期待这一场颠覆天罗的大战。


　　“小子，你笑什么？”一个尖细锐利的声音从他身边传来。


　　这声音尖锐刺耳，让浮生若梦微皱了眉头，平静的表情里闪过一些厌恶。


　　“想到即将开场的游戏，觉得期待而已。”浮生若梦并没有转头，淡淡回答着。


　　浮生若梦的身边，站着一个全身漆黑，像被墨汁浸过的男人。他身上披着锈色的铠甲，敞露着胸口，可以清楚地看到他黑色肌肤之上殷红如血的脉络，像纹身一样，四下爬开。看不清楚他的长相，漆黑的面庞之上，只有一双被血色浸染的殷红眼睛，充满了杀戮与兴奋之情。他的头上，并没有象征玩家的ID名，从各种表现来看，这是一个NPC，并且是高智能NPC。


　　“我已经忍不住了，新鲜的血液，多久没有喝过了……”他闭上眼，露出贪婪并且沉醉的表情，他已经忍不住开始幻想，天罗大陆上那些鲜活的生命，芳香的血液，细嫩的躯体，还有那庞大的灵气，仿佛一切，都可以吞噬，不像这荒芜之地，一丁点的食物也要争夺个你死我活，就连血液都带着这里独一无二的腐朽气息，让人厌恶。


　　“无言，弑神阵的进展怎样了？”浮生若梦似乎有些厌恶这个NPC，并没有再理他，而是转过头问他们身后一直沉默着的玩家无言。


　　无言看上去是个很普通的玩家，长相不丑不美，是天罗大陆上最普遍的那类人，一身装备极为普通，往人群中一站，就是路人甲乙丙丁的最佳诠释。


　　“还差百分五十就全部完成了。”无言的眼光落到了斩仙崖上的巨型石像上。


　　在他们的身后，斜插着一尊巨型的人像，那人像半截入地，只剩下上半身矗立在地面之上。这是一个全身都覆盖着鳞片的女人，胸丰腰细，一丝不挂，她长着一张异域女子妖艳的脸庞，双眸半睁，毫无表情。她歪斜着躯体，一手撑地，一手指天，指天的那只手中，此刻正握有一柄神剑，赫然就是当初浮生若梦从夏展颜手中抢去的弑神剑。


　　弑神剑上正源源不断地散发出庞大的毁灭力量，这股力量幻化成殷红的血光，直透天穹。阴沉的天空之中，不断的有能量朝着斩仙崖上的弑神剑聚集，渐渐汇聚成庞大的能量漩涡。漩涡的中心，一个幽深的黑洞带着吞噬灵魂的力量正在不断的张大。


　　那女人雕像的眼睛正随着这些渐渐汇聚的能力而以极缓慢的速度张开着，一旦她的双眼全部睁开，这通往天罗的通道便被完全打开。


　　“第一批地神已经送上去，估计现在已经开始攻击各大宗门了。”无言道。


　　“可以叫暗杀组的人动手了。天罗七仙，一个都不能留。”浮生若梦点了点头，吩咐了下去。


　　“好！”无言眼神一凛，凌厉的杀气乍然爆发出来。


　　“啧啧，我什么时候才能上去啊？我等了好久了……”浮生若梦身边的男人望着天空中的漩涡，眼中有着越来越兴奋的血色。


　　“快了，再等等！”浮生若梦冷冷地说着。


　　是的，快了！


　　他们都要回去了。


　　绝境之巅，一片狼藉的残垣断壁，然后夏展颜此刻已经没有心情再去心疼了。


　　“九年大神帮我很大的忙，不如我跟你们同行吧，看看有什么可以帮得上的地方。”夏展颜沉吟了一下后，便对黄河好汉说道。


　　她这番打算，一是因为九年曾经两度出手帮过她，二是关于地神界的情况，她有必要多了解一些。若地神界真如重殇说的那般恐怖，那么这个大型仙劫剧情任务势必会影响到整个游戏的历史进程，这么庞大的任务，她不得不早点做准备。


　　暴医宗的实力和无极门差了一大截，而且宗门被攻击属于守门私事，外人不便插手，黄河好汉便皱了皱眉，正要拒绝，却望见了三十六季站在夏展颜的身后，正冲着他轻轻地点头，这让他将要出口的拒绝呛到了肺里，变成了几声闷咳。


　　果然是英雄难过美人关吗？


　　问题是这美人好像也不是特别美。


　　“关于地神界，我之前做任务时曾经接触过，并不简单。所以我想我还是可以帮上一点忙。当然如果不方便就算了。”夏展颜看出黄河好汉的心思，她并不在意，只是简单地说了下自己的情况。


　　“好。”出乎夏展颜的意料，黄河好汉一点没有犹豫地便答应了。


　　夏展颜便很快地作了简单的安排。


　　她只带了三十六季、少年青衫和杜克三个人一起过去，其余的人都留下帮助暴医宗修复，若到时候情况严重，再行抽调人手过去支援。


　　宗门之上的事，她都交给了江山重梦。


　　迅速安排妥当后，他们各自召唤出了自己的宠兽法宝。


　　夏展颜仍旧跳上了三十六季墨剑，贪魂太过巨大，长相又十分恐怖，让人侧目，所以她总是不愿意在平时召唤出来。


　　“走嘞！”黄河好汉用一种独特的口音大吼了一句，当先飞了出去，他的飞宠是一只有着尖锐獠牙的猛犸古象，和他的形象十分相衬。


　　各种飞行坐骑如同一片黑压压的云，从绝境之巅上以及快的速度飞了出去。


　　无极宗坐落在天罗大陆南方落日山脉的仙隐谷里，仙隐谷与绝境之巅是截然不同的两个地方。


　　落日山脉是天罗的龙脉所在，而仙隐谷是整个落日山脉龙睛之所在，其重要性可想而知。山谷之内蕴藏着丰沛的天地灵气，这股灵气温和醇厚，与绝境之上宛如冰刃般锐利的灵气是两个极端。


　　从绝境之巅到落日山脉，需要飞行上一段时间，夏展颜便把头靠在了三十六季的肩上，半闭了眼睛，三十六季的眼神不知不觉间温暖了起来。


　　“啧啧！”黄河好汉在旁边看傻了眼，嘴里不时发出惊诧的声音。


　　这是那个整天板着脸，把自己搞成一副不近女色的和尚德性的人吗？


　　鬼才相信。


　　“攻击宗门的人数量多吗？”三十六季见到他惊诧的眼神，有种被人扒皮的感觉，便不自然起来，冷着脸问道。


　　“不多，已经被控制住了，全都是NPC，现在被围在谷外的神兵战场中。”黄河好汉一边回答着，一边笑着。


　　刚接到消息的时候他着实吓了一跳，随后接到宗门成员的消息便慢慢安下心来。


　　“地神门很棘手，不要轻敌。”三十六季的眼神一点都不轻松。


　　“切，整个宗门群龙无首，老子就算轻了又怎样，反正也没人管理宗门。”黄河好汉突然间换上一副酸溜溜的口气抱怨着。


　　“九年大神不在吗？”夏展颜闻言抬起头问道。


　　“不在，失踪了好久了，中间神出鬼没过一两次，整个宗门找他都快找疯了，不知道这混蛋上哪里逍遥快活去了。”黄河好汉仿佛没有接收到三十六季杀人般的眼神，而是望向了夏展颜，“妹子，你知道那混蛋藏哪儿了吗？”


　　“不知道，我和九年大神不过一面之缘，这次能得无极宗相助，其实我也十分意外。”夏展颜很诧异，她以为九年一定会在宗门之内，这次她想前来，一方面也存着当面道谢的心。


　　“真的只是一面之缘吗？”黄河好汉可一点都不相信。


　　“我不记得我还在哪里见过他了。”夏展颜一点都不喜欢这种带着暧昧的问话，心里有些怒意，因此面上便显得淡淡的。


　　“嘿，妹子别生气，我只是想提醒你，九屁神风流成性，最喜欢勾搭那些一面之缘的妹子，你可要别被他给骗走了。”黄河好汉完全不理会夏展颜的不爽，一面怪笑一面抹黑九年。


　　“够了，闭嘴！”最终三十六季忍不住了，阴沉着一张脸喝止了黄河好汉的连篇废话。


　　“嘿嘿嘿，落日山脉到了，妹子，快看，那里就是隐仙谷了。”黄河好汉非常聪明地转移了话题。


　　顺着黄河好汉的手，夏展颜望见了一片氤氲的白雾，朦朦胧胧之间，只能依稀瞧见白雾后的一些影影绰绰的墨色轮廓。


　　夏展颜的灵识不自觉便放了出去，在接触到那片白雾的时候竟然被轻轻地弹了回来。


　　那白雾，竟然是灵气所化的天然守山屏障。


　　这隐仙谷，果然是得天独厚的所在。


第六十九章 女神


　　“无极门的汉子们，跟紧了！”黄河好汉朝后头吼了一声，从袋里取出一组小令牌，凌空甩出，那些小令牌金光一闪，化作数只巴掌大的金龙，四下没入了那白雾之中。


　　片刻之后，灵气所化的白雾便渐渐向两边散开，那些轮廓就在夏展颜的眼前一点点明亮起来。


　　比起绝境之巅的肃杀萧瑟的气息，明显这仙隐谷更像一个修仙的圣地。


　　一眼望去，仙草带瑞，山光明媚，各种奇花异果长遍整个山谷，仿佛一张天然的繁花春光图。灵兽随处可见，欢腾跳跃，一派详和安宁的景象。


　　“好美。”夏展颜在三十六季耳边感慨着。


　　“你喜欢这里吗？”三十六季侧了侧脸，看着她贴近的白皙面容，虽然只是个游戏人物，还是忍不住心神荡漾了一把。


　　“喜欢。”夏展颜点点头，美景谁人不爱呀，看着都是享受，“小三，你说是这里好，还是绝境好？”


　　她忽然问道，三十六季一愣，不知怎么回答。


　　“你和那个……九大神很好吧？以后会不会留在这里呢？”夏展颜一直念念不忘的，其实还是关于三十六季去留问题。凭三十六季和九年的关系，大概以后是要回到无极门的吧，和三十六季相交这么长时间，连朋友都没有加上，她还是介意的。


　　三十六季的蛋略疼。


　　“我和他没有关系。”三十六季没有好气地开口。


　　“是吗？你和他没关系，难道我有啊？他为毛老是帮我？难道看上我啦。一把年纪了你还害羞咧。”夏展颜不屑地反驳。


　　三十六季深深吸了一口气，被逼自攻自受的感觉让他有泪流满面的欲望。


　　“也许他真是看上你了。”三十六季暗示着。


　　“那我真是荣幸了。”夏展颜不以为意地白了他一眼，不再八卦这个问题。


　　过了那片繁花似锦的草原，便到了仙隐圣境。


　　仙隐圣境是一座巨大的浮空岛，四道七色彩虹连接着地面，四周仙鹤绕飞，云雾涌动，宛如仙境。


　　无极门就落在这座浮空岛之上的仙隐圣境里。


　　到了圣境之下，众人就都落下了云头。


　　从地面到浮空岛，不能飞行，只能靠走的。


　　夏展颜几人跟着黄河好汉站到了七色彩虹之上，原来那彩虹并非只是装饰，而是连接地面与浮空岛圣境的桥梁。


　　“太神奇的，太美丽了，我的女神，你们东方真是个神奇的地方！”杜克跟在三十六季身后，恨不得能把斗蓬解下，好好看一看这神奇的地方。


　　“青衣，你和九年很熟吗？”少年青衫仍旧习惯叫夏展颜的旧名，她一边盯着脚下的七彩虹桥，一边低声问着。


　　“一面之缘而已。”夏展颜实在不明白为什么每个人看她和九年的眼光，都好像他们有一腿似的，他们明明只见一次。


　　脚下的路绮丽异常，透过薄薄的虹桥，可以发现地上的一切都变成了彩色的，仿佛真的飞升成仙，从此离尘而去。


　　“有客到——”黄河好汉洪亮的嗓音发出像唱歌一样高亢的吼叫来，瞬间传遍了整个圣境。


　　圣境之上，首先映入眼帘的，是宏伟华丽的无极门主殿——南华殿。


　　巨大完整的月石砌成的墙面，散发着如同玉石一样温和圆润的光芒，在天罗大陆之上，一块完整的月石就已经是天价了，而无数块巨大并且完整的月石砌成的宫殿，等于是在用销票建房子。


　　夏展颜叹为观止。


　　这真是个奢华无比的地方，跟无极门比起来，她的暴医宗就像个狗窝。


　　不过，金窝银窝也不如自己的狗窝好，虽然惊叹，夏展颜却并不羡慕。


　　南华殿外站了不少的NPC守卫，均装备着流光神弓，一整套的天时装备，满脸肃穆地立在原地，眼睛都不移一下。


　　他们随着黄河好汉进入了南华殿。


　　才刚刚踏进南华殿的门槛，立刻有一道光飞了过来。


　　“混蛋你终于回来了？”一个清脆但带着愤怒的声音伴随着那光芒一起传来。


　　“妈呀！”黄河好汉惨叫了一声，却没敢躲开，愣是受了这一记攻击。


　　那道光芒并非什么强大的攻击，只是一个光焰术，砸在皮糙肉厚的黄河好汉身上，并没有带来什么实质伤害，不过他整个人都像被雷击了一样，皮肤焦黑衣服破烂，狼狈不堪。


　　“百里，有话好好说，不要激动。”温和的男声带着安抚人心的味道，在殿前响起，却没有产生什么作用。


　　“是是是，百里，俺错了还不成吗？”黄河好汉赶紧认错，这种情况下，甭管有错没错，先认再说，宗门的首席医仙他惹不起。


　　“那王八蛋呢？死到哪里去了，怎么没跟你一起回来？”百里容光脸色不善地盯着黄河好汉。


　　“王……八……蛋……”


　　在后面。


　　最后三个字，黄河好汉只能吞到肚子里，然后心虚地往后瞄了瞄三十六季，见到后者一脸的淡定模样，他就非常的怨念，他奶奶的，别人的桃花债还要他来擦屁股。


　　“你在看什么？”百里容光顺着黄河好汉的眼神探出头望了过去，瞅见了夏展颜几个人。


　　夏展颜也终于看清楚了天罗之上最有名的女神。


　　确实是个女神。


　　很美。


　　和她的名字十分相符。


　　百里容光！


　　这是个很美丽的女人，有着一张十分古典的容颜，瓜子似的小脸，微微泛红的雪色肌肤，柳叶弯眉，水色眼眸，笑起来的时候，有两个盛满温柔的梨涡，分外迷人。


　　然而她的美，并不完全因为那张容颜，而在她那熠熠生辉的飞扬神采上。那份神采掩盖了她本该羞怯娇弱的气质，让那张温柔秀丽的脸，多了生动的灵气，就像春天里一路绽放的梨花。


　　果真是容光照百里。


　　夏展颜他们打量着百里容光，百里容光也带着狐疑的眼神从他们身上划过，最终定格在三十六季身上。


　　“三，十，六，季？！”百里容光不理会其他人，而是径直走到了三十六季跟着，抬头审视着他。


　　“说！你和九年那王八蛋是什么关系？”片刻之后，百里容光眼光沉沉地盯着三十六季，一字一句地问道。


第七十章 猜测


　　黄河好汉乐坏了，心里想着，不愧是百里容光，一眼就抓住了重点。


　　“与你无在。”三十六季冷静得异常。


　　百里容光瞪了他半晌，然后一指戳在了三十六季的酥胸上，戳了两下，发现肉还弹了两弹，触感不错。


　　“噢，漏！”杜克惊讶地盯着百里容光的手指，恨得不自己能化身为那手指。


　　“不可能啊！”百里容光侧着头在他脸上扫来扫去，心里在不停猜测着关于三十六季的来历。


　　三十六季脸黑的可以炒菜。


　　黄河好汉满脸的奸笑都快憋不住要放出来了。


　　“够了！”夏展颜轻轻挥开了百里容光的手，挡到了三十六季面前，他们是来帮忙的，不是来给人羞辱的。


　　“我想贵宗实力强大，不需要我们了，请代我们向九年大神道一声谢，告辞。”她语气平平，不见喜怒，一层无形的杀气却自然释放了出来，虽然不浓烈，却很锐利。


　　此刻的她，有一种类似老母鸡的心态，站在她身后的任何一个人，都不容许被人随意轻辱。


　　“百里，别闹了。”百里容光身后站着的男人慢悠悠开口了，虽是斥责，却没有任何阻止的意思。


　　夏展颜看了一眼这个男人，斜眉入鬓，星眸微眯，有着春光乍现的水色，着一袭海蓝色长衫，越发显得长身玉树，慵懒闲适，是个难得一见的美少年，只是那双眼中偶见精光，叫她感觉此人是个心思颇重并且缜密细腻的人。


　　他头上的ID是“沧海一栗”，无极门的副宗主。


　　“别别，妹子别走。”黄河好汉迫不得已站了出来打圆场，若是她走了，那九年那混球还不得跟着走了。


　　百里容光把注意力从三十六季转到了夏展颜身上。


　　“你就是他们说的，和那王八蛋有一腿的女人？”百里容光盯着她问。


　　“……”夏展颜真想把这女人的脑袋拧下来看看里面装了什么，怎么全天下的女人都要和九年有一腿。


　　“听说你练的是不会治疗的医仙？”百里容光微抬了下巴，有一种天生的骄傲。前段时间她接到了晴光叠影几人对格格的评价，评价相当的高，几乎都要把她和格格放在同一水平之上了。


　　“是！”夏展颜不耐烦了。


　　“很好！”百里容光眼中战意热烈，“什么时候切磋一下吧。”


　　“等眼前的麻烦解决，随时奉陪。”夏展颜点点头。


　　“你这个情敌，我挺喜欢的。”百里容光忽然间吟吟一笑，接着便脸色一正，不再是初见时的傲娇模样，“暴医宗的各位，多有得罪，请坐！”


　　忽然之间，她就变成了女神的情敌。夏展颜十分无语，不过她没打算解释，暧昧这种东西只会越描越黑，更何况，她也没必要向任何人交代，别人的目光，已经不能再影响她了。


　　“抱歉，怠慢各位了。”沧海一栗待众人都落座后，才微笑着开口。


　　“无妨，怠慢也已经怠慢了，还是进入正题吧。”夏展颜对这个沧海一栗怨念更深。


　　比起百里容光直来直往的明刀明枪，沧海一栗看似无害，却一直隐藏在后面，他明明有能力阻止百里容光的挑衅，却偏偏暗地里纵容着她，说些不愠不火的话，装出一副老好人的德性，夏展颜才不吃这一套，是以她对沧海一栗没啥好脸色。


　　她欠的是九年的人情，可没欠其他人。


　　纵然是九年，还完人情，也不过是个陌生人。


　　“好。”沧海一栗对她话中的嘲讽不以为意，“这个仙劫任务很棘手吗？”


　　“仙劫任务应该是个大型的游戏历史进程任务，任务内容和地神界有关。”夏展颜点点头，将自己关于地神界的了解详细地说了一遍。


　　“这么说来，所谓的仙劫应该是指地神界的大举入侵？”沧海一栗直接抓到了重点。


　　“对。”夏展颜继续道，“这个任务是由玩家触发的，并非系统安排。他盗走了无色武器弑神剑，可以打开地神界与天罗的通道，这一次攻击你们的地神，应该就是他放出来的，只是根据黄河的描述，这一拔的攻击并不强大，所以我估计通道打开还不完全，因此地神无法被全部放出。”


　　“玩家？哪个玩家？”沧海一栗微皱了眉，在记忆里搜索着天罗大陆之上有可能的玩家。


　　“浮生若梦！”夏展颜静静地吐出这个名字，这个人，已经是敌非友了。


　　“什么！”百里容光面色一变，直接站了起来。


　　沧海一栗闲适的笑容也倏地隐去，面容沉重起来。


　　“你们认识他？”夏展颜有些奇怪，浮生若梦从前在天罗大陆之上籍籍无名，就算之前他的境界突然跃到了天罗第一，也不至于会让他们有这么激烈的反应。


　　“他们当然认识。”说话的人，是三十六季。


　　“在游戏内测的时候，浮生若梦曾是天罗大陆之上的第一人！所有的测试玩家都不会忘记他的。你们现在只知道九年，是因为你们不曾见过当初的浮生若梦。这样一个人，他们怎会不认识呢？”三十六季语气浅浅，似乎在说着一件与自己毫无关系的事。


　　《异世》这款游戏，前前后后共内测过四次，为期一年零三个月，才正式开启公测。


　　而在这一年零三个月里，浮生若梦都是天罗大陆的第一名，那时候，九年还只是个毫无名气的小角色。


　　浮生若梦的大名，作为游戏精英玩家的沧海一栗等人，怎么可能不认识。


　　更何况，浮生与九年之间，尚还有无数未解的恩怨。


　　这次换成夏展颜惊讶了。她一直以为浮生若梦只是不喜欢麻烦的休闲玩家，谁知道竟然有这么大的来头，而她居然拜过这么一个牛人为师竟然不自知。


　　她果然极有大神缘。


　　“多谢你，这个资料对我们非常重要！”沧海一栗站了起来，对夏展颜拱了拱手，面色诚恳。


　　“不客气。”夏展颜也站了起来，还了一礼，接着便提出了自己的要求，“我想去看看那些地神界来的魔物，可以吗？”


　　“没有问题。”沧海一栗想起山下围守的地神界魔物不由得头疼，它们的数量并不大，但似乎有着极其诡异的修复能力，极难彻底杀死，死了一个，便会再补充上一个，源源不绝，虽然目前对无极宗构不成大威胁，但长久下去，也不是办法。


　　“我带他们去吧。”百里容光揽下了这个任务。


　　“好。”沧海一栗点了点头。


　　“山下的护山灵气暂时关闭吧，地神界资源极度匮乏，地神魔物靠互相吞噬为生，护山灵气由天地灵气形成，对他们而言，是最佳的食物，无法产生任何防御效果。”三十六季忽然开口向沧海一栗说。


　　“你怎么这么了解我宗之事？”沧海一栗俊美不凡的脸上出现了狐狸般不怀好意的笑容。护山灵气是无极宗的隐形防御大阵，并且是禀天地二气自然生成的，遇强则强，遇弱则弱，是一道难得的屏障。然而关于护山灵气的事，除了重要的宗门的领导，几乎没人知道，那这个三十六季又是如何得知呢？


　　难道真的如他所猜测得一般？


　　“我男人跟我说的。”三十六季似笑非笑地望着他。


　　“你男人是谁？”沧海一栗问道。


　　“九年啊！”三十六季露出一个同样的坏笑来。


　　“噗——”黄河好汉正捧着仙茶慢慢啜着加成属性，一闻此语，满口茶尽数喷出，幸亏只是游戏，只有画面没有实际效果，否则他的一身衣服已经不保。


　　不止是黄河好汉，殿上的所有人都瞪大了眼瞅着他。


　　唯独三十六季仍旧淡定。


　　“这样就不会有人烦你了。”他俯到了夏展颜耳边，轻轻耳语了一句。


第七十一章 维护


　　夏展颜站在三十六季身后，轻轻抱着他的腰。


　　墨剑在空中稳稳地飞行着，跟着百里容光朝山下飞去。


　　一想起刚刚殿上的情形，她心里就一阵温暖。


　　所有人都用不敢置信的眼光看着他，就仿佛看到一个怪物似的，唯独当事人的他淡定自若，就像置身事外一般。


　　在她心里，也只有九年那样的大神，才配得上她的三十六季。


　　就像所有女生在得知闺密有一个好男人疼爱时那样，夏展颜也有着复杂的心情，有点舍不得，又替死党开心。虽然早已知道三十六季和九年有些暧昧，却不想她竟然是为了自己才承认的。


　　夏展颜有些过意不去，但又十分高兴。


　　“小三，谢谢你，其实你不用替我澄清的，我无所谓。”夏展颜在他耳边轻轻道谢。


　　三十六季回头看他，挑了挑眉，眼神深深，望不见底。


　　“九年大神不错啊，仔细一看，其实你们还挺有夫妻脸的。”夏展颜盯着他的脸看了看，忽然间发出惊人之语。


　　夏展颜这个二货。


　　三十六季的淡定自若顿时变成了苦逼。


　　他和自己有了夫妻脸，真是好结论。


　　仙隐谷里的虹光染在众人身上，分外美丽，整个天地间都是一片明媚的春色，如果可以一直这样安静的互相依偎，时光将有多美好。


　　可惜，还有一个大麻烦要处理。


　　三十六季在心中哀叹着。


　　百里容光狐疑的眼神一直在他们两身上游移，看得跟在后边的黄河好汉一阵心惊，在心里不断骂着九年，这么不着边的谎也敢说，回头让百里容光知道了，九年倒不会有事，可怜的是他自己，隐瞒了这么重要的事不说。百里这小姑奶奶又聪明，压根就没相信三十六季的话，这回头要是被揭穿了，他只怕少不了一顿剥皮拆骨的刑。


　　每个人的心思都各不相同，杜克则低垂着头一脸的哀伤。


　　他的女神，跟人跑了。


　　这些所有的心思，都在到达谷外时被暂时地压到了心里。


　　仙隐谷谷外一片狼藉。


　　“前面就是被地神界魔物所侵占的绿藤涧。大概一天前，他们突然间聚集在这里，并且占据了绿藤涧，开始攻击仙隐谷。因为有护山大阵的存在，他们一时间攻不进来，我们曾经派了三批弟子过去清理，可惜都没办法彻底清除。”百里容光面色冷凝，已不复初见时的傲娇，像换了一个人似的，散发出一股天生的大家之气来。


　　谷外的护山灵气已经被暂时关闭了，茫茫的仙雾都散去不见，所有的一切都清清楚楚地展现在众人眼前。


　　夏展颜从高处俯望而去，绿藤涧里一片乌黑狼藉。


　　绿藤涧本是一个长满鹤望藤和长香葛的小山林，其间水泽丰茂，仙兽甚多，藤葛垂垂，仙果累累，山林深处还有一个照月潭，潭上有飞流直下数十米的飞瀑，灵气充沛，是那些NPC和低级玩家最喜欢修炼的地方。然而此刻，这绿藤涧已经变成了一处焦土，仿佛被火焚烧过一般，藤葛断落，绿林已毁，照月潭中的水干枯见底，飞瀑不再，露出崖壁上被冲刷得圆滑的顽石，灵气就像被洗劫一空的宝库，只剩下稀薄微弱的气息。


　　他们第一次见到了地神界的人。


　　是的，就是人。


　　地神界的NPC，被魔化的修仙者。他们围裹着粗糙的兽皮，袒露着胸膛，因为长期呆在不见阳光的地神界，他们的皮肤呈现出尸体一样的苍白，每个人的面容都不一样，就像天罗上最常见的修仙者，唯一不变的，就是那来自深渊底部贪婪与噬血的眼神，在幽幽地注视着这个充满食物的世界。


　　与地神界贫瘠不一样，这个世界充满着让他们疯狂的资源，他们称之为食物。


　　“这些是NPC？”夏展颜盯着那些地神界的人，他们与一般的魔物不一样，看上去更像NPC。


　　“是，这些是地神界的NPC。”百里容光很肯定地回答她，“这些人很诡异，可以吞噬地上的一切东西，包括玩家的尸体，来获得自我恢复的能力。要彻底杀掉一个人很困难，但是他们的攻击力却并不高，因此也无法攻进来，只能在外围不停吞噬。”


　　“吞噬尸体，那不是和我们亡灵族一样的？”杜克说着便将斗蓬拉下，露出一张森白的脸，叫百里容光大吃了一惊，他却冲着她嘿嘿怪笑着。


　　“不一样，亡灵只能吞噬尸体却不能吞噬一切，你看他们，举凡是含有一点灵气的东西，他们都能吞噬。”夏展颜摇摇头说道。


　　“NPC军队么？”少年青衫蹙着眉头问道。


　　“地神界里的除了魔物，都是一些原来天罗之上的修仙者被放逐过去，或者是落入时空裂隙进去的，是NPC一点也不奇怪。”夏展颜仔细盯着那些地神界NPC，观察着他们的举动，“吞噬灵气，是他们的特点。”


　　“是。他们的攻击低，证明只是地神界的最低级的人物。地神界的通道肯定还没完全打开，所以只能送出一些探路的NPC。而且不止我们，各大宗门肯定都被攻击了。”三十六季一边点头，一边猜测着。


　　“我让沧海去问问其他宗门。”百里容光迅速取出传音符，一面还忍不住皱着眉骂道，“九年这死人，该出现的时候不出现，等他回来了，我非剥了他的皮不可。”


　　三十六季淡定地站着不语。


　　“你的情敌好可怕呀。”夏展颜在三十六季耳边轻轻调侃着。


　　她的唇几乎要擦过他的耳垂，让他想起现实里她娇艳如花的面容，时而傲娇时而迷茫的眼神，心中一阵酥麻荡漾，奈何此时却并非谈情说爱的最佳时机，他只能继续忍耐下来。


　　“唔。”他含糊不清地回应一声，享受温香软语的小幸福。


　　[系统公告]天地造化，千年历练。大型修仙系列任务——仙劫已全面展开，千年浩劫再现，地神之门开启，天罗七星重临，任务过程中，所有剧情相关NPC，均为不可重生NPC。具体内容请玩家在游戏中自行探索。


　　[系统公告]因游戏历史进程更新，将于本日现实时间13点进行维护更新，维护时间约为二十四小时。全新游戏内容，敬请期待！


　　“沧海回复我了，说是几乎所有宗门都受到攻击了，不止是玩家宗门，还有系统宗门。现在各大宗门都忙着清理这些地神界大军。”百里容光的声音接着公告后面响起。


　　夏展颜与三十六季却已经变了神色。


　　剧情NPC不可重生，这意味着，这些NPC如果被其他NPC或者玩家杀死后，不会再重生。他们的生命，只剩下一次。


　　她第一个想到的，是老乞婆。


　　“别担心，宗门仙劫之后，系统会给出一个月的恢复时间，在这一个月期间，任何外力都无法攻击进去。所以汐芷暂时不会有事的。”三十六季看穿了她的想法，安慰道。


　　这个公告太出人意料了，以至于所有玩家都有些傻眼，然后开始破口大骂游戏公司的变态想法。


　　离系统大维护还剩下三小时。


　　而浮生若梦，到底想做些什么？


第七十二章 小楚


　　“好爽！”夏展颜站在贪魂之上，仰天长笑。


　　“铮——”三十六季挥舞了手中的墨剑，剑鸣宛如雷诉，附和着她的娇啸。


　　绿藤涧上到处是地神界低等NPC的尸体，一路铺到了照月潭前。


　　百里容光跟在两人身后，清亮的眼中有一丝了然。她手中的技能就没有停歇过，一只十三夜倾世笔，画出满天飞花，照顾着冲到怪堆里不顾死活的两个人。


　　这两个不要命的人，竟然趁着系统大维护前的三个小时，一起冲到了怪堆里大开杀戒，那种不管不顾的劲头让她想起九年。凭心而论，九年并不是一个好的领导，但他是一个完美的英雄，整个宗门上下的定心丸，仿佛有他在，天大的事也能迎刃而解，这是他的魅力所在。


　　但也许，他更希望过一种任性妄为、恣意驰骋的生活，就像现在。


　　百里容光心中微微叹口气，十三夜倾世笔尖绽放出绝色艳丽的花朵。


　　这个叫格格的女人，比她想像的要强，看着对方毫无顾忌的长笑，百里容光突然间满怀意气，仿佛融入这片充满神话传奇的天地，而不是仅仅把它当成一个游戏。


　　绿藤涧上一阵厮杀的光影，除了夏展颜几人，还有后来赶来的黄河好汉和他的一队玩家，整个绿藤涧都快被他们翻了过来。


　　夏展颜觉得过瘾，之前因为宗门仙劫被君无望打压的郁闷一扫而空，有百里容光这样神级大奶妈的存在，让她可以毫无顾忌地打上一架，那感觉果然不一样。


　　眼前的怪物一空，夏展颜转过头，想给百里容光一个感谢的眼神，却发现她正被一个魔物追赶。她脚步轻移，一面躲避着魔物的攻击，一面仍旧照顾着所有的人，衣袂不乱，面色不惊，举手投足间都是大神风范。


　　这才是真正的大神级医仙吧。


　　夏展颜想到很久以前，自己也渴望成为这样的医仙，最终却没能实现，不禁对百里容光的好感骤增。


　　玄玉朱凤杖上红光一闪，迷心噬魂咒向那魔物飞去，她的身影如电，手中的匕首化成魅影，朝那魔物的咽喉刺去。


　　三十六季的墨剑紧随着夏展颜的攻击，然而终究迟了一点点。


　　夏展颜早他一步将百里容光拉上了贪魂，留给三十六季一个调侃的眼神。


　　百里容光站在她的背后，微笑着，风华万丈。


　　医仙最容易爱上的，就是会救她的DPS，第一个救她的是九年，第二个，却是情敌。


　　只是这个情敌，百里容光注定讨厌不起来。


　　系统的公告开始维护倒计时，夏展颜和众人一起退到了宗门阵法之内，结束了这场厮杀。


　　这一次维护，要二十四小时。天罗大陆之上的战争与诡计，都要到二十四小时后，才能再见。


　　夏展颜难得有一天，能在中午的时光回到现实世界里，拉开窗帘，屋外阳光正盛。


　　她还是凡人。


　　夏暖心也出了游戏，她还在无限期的大假中，最近迷上了《异世》，便准备放自己一个长假期。


　　因为有一整天的时间可以消磨，夏暖心便提议在家做顿好吃的来慰劳一下久不逢甘露的胃，顺便还叫上了对门的小楚。


　　自从上一次小楚的英雄救美后，夏暖心对小楚的好感直线上升，简直要把他当成亲弟弟来看了。


　　小楚同志是打蛇随棍上的货，交了一大笔伙食费后便每天跟着姐妹两混吃混喝，真把自己当成她的亲弟弟。


　　神奇的是他和夏展颜的作息出奇的相符，平常看不到他的影子，一到饭点他必然带着旺财准时出现。


　　夏展颜是面冷心热的人，对付小楚这类没脸没皮的人尤其没辙，特别是，小楚赖皮还赖出一身风度来，除了那副皮相实在太过犀利之外，他就像个有着良好家世的男人，蹭饭期间，谈吐幽默，举止优雅，还外加一只楚楚可怜的旺财，夏展颜连面冷也没办法保持下去。


　　认识得久了，自然便熟了，夏展颜对于这个邻居也多了几分好感。


　　小楚同志一听有大餐可吃，眼睛都亮了，很自觉地凑了份子，还自告奋勇地要下厨搞个拿手火锅——红酒牛肉锅。


　　等到小楚大袋小袋地拎着一堆的食材，跟着姐妹两回到小公寓的时候，已经是傍晚时间了，三个人把狭小的厨房挤得水泄不通，小楚手起刀落，飞快的处理着上好的牛肉以及各色配菜，夏展颜与夏暖心把火锅的涮菜一样样的清洗干净，摆好上桌。入夏的季节，小厨房里的人都染上一薄汗，说说笑笑着收拾出一顿好饭。


　　红酒浸过牛肉，熬烧到最后，浓浓的肉香飘得满室都是，不仔细嗅，是嗅不出那味道里藏着的一丝酒香，迷迭的香气微微缠绕着，混合成独特的醉人气息，肉色红艳诱人，端上桌的时候夏展颜已经迫不及待地伸出筷子。


　　“烫啊！”小楚的提醒仍旧是慢了一步，只能眼看着她被烫得直跳脚咋舌，露出像孩子一样委屈的神情，与在游戏里的坚强冷漠是截然不同的感觉。


　　夏展颜狠狠地盯了小楚一眼，十分怨念。


　　“让你馋！”小楚毫不示弱地回瞪过去，一边却赶紧递了一罐冰啤酒过去，“慢点喝！”


　　夏展颜猛灌了几口冰啤酒，才缓和了那种灼热的痛苦，却因为喝太快被呛得一阵咳，小楚无奈地在她背后轻轻拍着，看得夏暖心在旁边笑成了一朵花。


　　好容易围到桌边，三个人便开始一轮抢肉大作战。


　　不知道是火锅的热气，还是酒精的刺激，某种说不出的情绪渐渐地氤氲了他的眼眸，身边的女子，醉笑如花，不知何已在他心底生了根，恣意怒放出满心的花朵，再无人能及。


　　“小颜，NPC是不是不存在的人？”夏暖心面色微红，醉意浮上眼眸，轻轻问着。


　　“姐，你怎么这么问？”夏展颜偏着头说，“NPC们存在于游戏之中，我想他们的生命也只在游戏里才有意义。”


　　“离了游戏，他们便不存在了吗？”夏暖心有着一些失落。


　　“大概吧，谁知道呢？也许他们生存在另一个世界。”夏展颜往锅里扔着青菜，不以为意地回答着。


　　另一个世界……夏暖心失神了。


　　“其实，也许我们也只是某个游戏里的NPC，然而我们却不自知。”小楚看出了她的失神，淡淡说着，“对我们而言，这个世界就是真实，对NPC而言，游戏就是真实，存不存在，并不重要，重要的是有意义。”


　　“你说，如果有人爱上了NPC，该怎么办？”夏暖心忽然间幽幽问道。


　　“什么？！”夏展颜一惊，把筷子都扔到了桌上，“姐，你别告诉我你爱上了NPC！”


　　“胡说什么，我只是好奇！”夏暖心嗔怪地瞪着妹妹一眼，似乎在责怪她的大惊小怪。


　　“没有就好。”夏展颜满脸狐疑地望着姐姐，并没有因为她的解释而放下心，“你呆在新手村好久了，什么时候才能出来？”


　　“就快了！”夏暖心低下了头，拔弄着碗里的菜，片刻之后又抬起来了头，“小楚，你有玩游戏吗？”


　　“有！”小楚答得十分快速。


　　“在玩啥游戏？”夏展颜嘴里咬着虾含糊不清地问道。


　　“异世。”


　　“原来你也在天罗！ID是啥呀，要不要姐姐来带你？”夏展颜随口一说，国内《异世》的玩家一抓一大把，所以她一点也不奇怪小楚在玩这款游戏。


　　小楚把筷子放到了桌子上，很认真地望着她开口。


　　“要！”


　　“那你叫啥呀？”


　　“九年！”


　　“哦……”


　　“哦”完以后是长久的沉默，因为夏展颜忽然间回神了。


　　回神之后便失语了。


　　小楚同志似笑非笑地盯着她看，那副表情，贱到不行。


　　一直到楚楚可怜的旺财小朋友突然间冲到了门口不停的吠着，才打破了这番沉寂。


　　屋外似乎有人在按门铃，夏展颜仔细一听，按的却是对面的门铃。


　　有人来找小楚。


　　小楚打开了门，门外站着一个黑直长发的少女，袅娜的背影，熟悉的身姿。


　　“阿晚……”小楚用很轻的声音叫道，似笑非笑的表情在脸上凝固，化成了一个有些惊愕又有些茫然的表情。


第七十三章 星殒


　　少女转过身，露出一张娇艳欲滴的脸来。


　　上天对这个少女十分的厚爱，赐给了她一张精致绝伦的脸庞，夏展颜在心里暗自赞叹着，在她所见过的女人里，除了游戏里虚拟的NPC汐芷，没有人比得过眼前的少女。


　　瓷白的脸，细腻的五官，像娃娃一样惹人怜爱，不染尘埃。


　　“小楚哥……？！”她皱了皱眉，仔细打量了一下小楚才不太确定地叫出来，声音清脆，眉色间带着疑问，“你怎么变成这副样子了？”


　　果然是顾晚。


　　两年没见，她更漂亮了，与他记忆中总是跟在屁股后跑的小女孩，已经不太一样了。


　　“偶尔改变一下而已，没什么。”小楚的声音里带了点莫明的温柔，“你怎么回来了？”


　　“我回来找他的，可是他不肯见我。”顾晚垂下了眼帘，满脸神伤的表情让人忍不住心疼。


　　小楚心头有些失落，脸上仍旧淡淡。


　　“你怎么找到这里来的？”他问顾晚。


　　“乔叔告诉我的。”顾晚回答道，“楚叔叔为了你失踪的事大发雷霆，你不准备回去吗？”


　　也只有乔叔一个人知道他的去向。


　　“再说吧。”小楚不以为意，刘海遮住了眼眸，看不清他的思绪。


　　“你们准备站在门口叙旧一晚上吗？”夏展颜站在他身后冷冷地开口。


　　小楚冷不丁打了个寒颤，转头看了看毫无表情的夏展颜，瞬间好像醉酒的人被泼了一身冷水，什么都醒了。


　　顾晚这才正视他身后的两个女人。


　　美女经常见，但是像这样两个长得有些相似，气质却南辕北辙的美女，却不多见。


　　夏展颜只是一身的家居服，素面朝天的脸，扎成马尾的发，夏暖心也不过一身穿旧的棉裙，塑料拖鞋，头松垮垮地盘在脑后，与顾晚一身合体的时尚打扮，以及淡妆后更显动人的脸庞对比起来，一边像是躲在人间烟火中的仙子，一边却是摒弃尘俗的天使，各有各的风情，谁也压不过谁去。


　　“是呀，小楚，要不叫你朋友进来一起吃火锅？”夏暖心笑得温和。


　　顾晚往房间里一看，窄小房间正中的圆桌上，堆了一桌的食物，还有些剥完的虾蟹壳，满地的啤酒，看起来有些狼藉，空气中浮着的肉香在她闻来有些油腻。


　　她眼中闪过一些连自己都没发现的厌恶。


　　“不了，谢谢。”顾晚有礼地回绝了，脸上挂着清冷的表情，带着拒人千里外的疏远。


　　“小楚哥，能不能到外面找个地方聊下，我……有很多事情想问你。”顾晚对着小楚凄然一笑，让人无法拒绝，“他不肯见我，你们两是兄弟，你肯定知道他在哪里。”


　　记忆中的阿晚，总是以这样的姿态站在他身后，他曾经恨不得把她捧在掌心，给她一世安好无忧，只可惜纵然他倾尽所有，仍旧比不过她心底桀骜不驯的身影。


　　他以为她离开了两年，已经学会了放弃，谁知竟然还是如此执拗。


　　小楚皱眉沉吟了一下，便点了点头。


　　“抱歉，不用等我了，改天咱们再聚，我给你们做顿大餐。”小楚冲姐妹两歉然一笑。


　　夏展颜目送他们离去，不知怎地，心里有些淡淡的不爽。


　　顾晚跟在小楚身后，回望了她们一眼，有些挑衅的神色，就像一个孩子，即便是她不喜欢的玩具，也不允许别人抢夺。


　　有过了一个插曲，原本欢乐的三人餐只剩下了姐妹两，难免有些意兴阑珊，夏展颜还没有从小楚等于九年的惊愕中回过神，她总感觉这是一个笑话，可惜来不及让小楚把这笑话澄清，他便拍拍屁股跟着别的妹子走了。


　　如果小楚真是九年，要是他敢辜负三十六季，她一定把他剥皮拆骨。


　　夏展颜觉得自己的不爽一定是因为三十六季的关系。


　　二十四小时的维护时间很快就过去了，夏展颜带着对九年大神的怀疑在开服的第一时间便登陆了游戏。


　　她的格格是放在仙隐谷里下线的，上线没多久，百里容光、杜克、少年青衫便一一上来了，唯独三十六季，迟迟不见上线。


　　夏展颜打开好友栏，上面的九年头像仍旧一片黑白，也不在线。自从加了他为好友，她就基本没见他在线过，果真如百里容光所说的一般，失踪了。


　　而对门的小楚，从昨晚离开后，似乎一直没有回来过。


　　“格格，所有宗门都收到了修仙联盟发来的召仙令，召集所有宗主到会仙台一聚，估计是系统要向宗门发关于仙劫的任务了。”百里容光收到了沧海一栗发来的消息，猜测着夏展颜肯定也会收到。


　　夏展颜一听，立刻收了那些关于凡尘俗事的猜想，把心思放到了眼前的大任务之上。


　　果然，传音符里传来了江山重梦的声音，大意与百里容光所说的一致。


　　百里容光面有忧色，因为无极宗的宗主九年同志仍旧下落不明。


　　“妹子，如果你有见到九年，叫他赶紧滚回来吧。”百里容光一掌沉沉地压上了夏展颜的肩头。


　　对于这个偶尔傲娇并且直接，但又十分沉稳大方的女神，夏展颜有着说不出的好感。


　　“一定带到。”夏展颜郑重地点点头，虽然她不清楚为什么百里容光这么笃定她与九年有交情。


　　百里容光展颜一笑，谢意藏在笑容里，如万里晴空一样明朗。


　　三十六季仍旧没上线，夏展颜只能给他留了一个信息，便带着少年青衫和杜克赶往了会仙台。


　　一路上，杜克都愁眉不展。


　　夏展颜知道他在纠结着他的女神三十六季的事。


　　“别这样，兄弟，姐姐回头再给你找一个好妹子。”夏展颜一面飞，一面安慰着他。


　　“九年是你们天罗大陆之上最厉害的人吧，我知道他的，龙塔上的第一人。我要打败他，把我的女神夺回来。”杜克抬起头，亡灵幽深的碧眼中绽放出无上的战意。


　　“好兄弟，这才是汉子。”少年青衫伸出手，给他竖了一个大拇指。


　　夏展颜满头汗，这些乱七八糟的情事，还好都与她无关。


　　正想着，系统公告又再次震惊了玩家。


　　[系统公告]天地造化，千年历练。玩家千里雪于后荒历三百一十九年秋，击杀天罗七星之天玑星皇雀尊者，天玑星殒，七星阵残，地神界之杀戳即将展开。灵山圣水天罗地，万宗之本，众仙之源，天罗的各位修士，请多加努力，守护天罗之土，成就千秋之名。


　　夏展颜握着凤杖的手忍不住一颤。


　　天罗七星应该是用来开启某个大阵的关键，可惜汐芷闭关，她还来不及问。


　　仙劫剧情的NPC死了就无法复活，天玑星殒落，不知道对此有没有影响。


　　但不管怎样，她终于明白，浮生若梦的目标并不是各大宗门，而是这七个重要NPC。


　　这么想着，她不由加快速度赶往会仙台。


第七十四章 紫霄


　　会仙台位于天剑城正东方的紫宵仙境内，从无极宗赶过去，必须横穿整个天剑城。


　　天剑城已然变得与先前不同了。


　　城内的防御大阵已经开启，玩家们不再能够从天空中飞过，需要步行穿过。城门口已经布下了天罡七绝阵，天剑城的士兵们也已经换上了精良的装备，在城外驻扎着，城墙之上埋伏着满满的战飞羽，瞭望塔之上，是有着千里眼、顺风耳的修士。


　　城外的天空上，有无数枭虎剑仙NPC在来回巡察着，黑毛赤睛的枭虎身上有着巨大的枭鹰之翼，在云层之间穿梭，远远的便能望见黑色的兽影毫无声息的飞行着，一身玄铁铠甲的剑仙NPC们，目光中带着阴冷的杀气，注视着来往的所有人。


　　看来NPC们的动作很快，所有的防御都已经展开了。


　　“来者何人？此处禁止飞行，尔等速速降下！”枭虎剑仙的声音如同雷鸣。


　　夏展颜在空中被这些剑仙给拦了下来，迫不得已只能降到了城外的小坡上，贪魂巨大的身体在地上投下一片阴影，引得城外的玩家纷纷抬头望去，然后大惊失色，以为是地神界的人攻来了。


　　贪魂长得实在太具震撼力，丑得像异界来客似的，也难怪玩家们误会。


　　直到看见夏展颜从贪魂上飞身而下，手轻轻一挥，贪魂化作一道红光，隐入了她额间的火莲印里，那些玩家才放下了警惕之心，接着便打量起夏展颜。


　　夏展颜已经习惯了那些惊讶的目光，只要贪魂一出现，必定惹来这些注目，她十分怀念有三十六季的日子，可以蹭他的墨剑，飞行速度快，且十分低调。


　　除了贪魂，杜克的打扮也相当的让人侧目。


　　一身纯黑斗蓬的他，遮去了面容，带着亡灵族特有的死亡神秘气息，让所有人都不由自主的多看了几眼。


　　“走吧。”夏展颜朝杜克和少年青衫招了招手，淡定从容地迈向天剑城。


　　一路之上，都看不到任何的魔物，就连平常在城外常见的银兔、烈狐一类小灵兽也通通没有，平静得异常，让人有种风雨欲来的感觉。


　　城墙底下已经布起了传送法阵，银色的光圈幽幽地亮着，几个NPC守在旁边。


　　夏展颜和杜克、青衫三人无暇多顾，各自施展了加速的功法，朝紫宵境掠去。


　　紫宵仙境是由升仙殿的修士依据天道神君所留下的万法归宗图所建，是天剑城最独特的风景之一。


　　远远望去，整个紫宵仙境就像是浮在城市上空的海市蜃楼一般，被光怪陆离的颜色包裹着，充满虚幻的色彩。宝盖华顶、珠玉为树，九层宫阙华光万太，奇花异草与灵兽仙禽遍布，站得近一些，还能望见那宫阙前的玉石阶上翩然起舞的仙女。仙境之下，仙云圣雾齐聚，其间龙形凤影隐约可见，仿若是金龙火凤托起这一座神仙宫殿般。


　　无路可上。


　　夏展颜望着浮光掠影的美丽宫阙，全力催动着御风诀，带着乘风踏浪之势，向上飞去。


　　杜克嘿嘿怪笑了数声，身上的斗篷猛然间鼓了起来，黑雾腾起，将他笼罩，消散之后他便失了踪影，只剩下一只红眼蝙蝠随着夏展颜疾飞而去。


　　少年青衫则嗑了一枚“凤翔丹”，虚幻的凤影从她身后升起，她脚步轻踏，片刻之后便已赶上了夏展颜和杜克两人。


　　紫宵仙境在天罗大陆是仅次于龙塔的圣地，寻常玩家是无法进入的，只有一宗之主，又或者是得到了升仙殿认可的实力强大的NPC与玩家，才可能进入。


　　夏展颜这一次能够进去，完全是因为她的宗主身份。


　　三个人在云雾之间穿行，那看似祥和的云雾，不想竟然藏了很大的玄机，内里风力十分巨大，顶着强风勉力而行，三人几乎被吹散了，夏展颜的灵力消耗巨大，只感觉阻力巨大，便闭眸放出了灵识。


　　她的灵识在宗门任务之中有所变化，感知变得更加敏锐，这一阵云雾神风，并不是人力阵法化成的，而是某种先天的力量，灵识对这类先天之力尤为敏感，风行不止，禀天地而生，她只感觉到自己的灵识仿佛化成尘烟随风而去。


　　御风诀本就是借风而行的功法，在这阵强风之中凭着灵识的力量，夏展颜感觉这股风与天罗之上普通的风不一样，似乎包裹了无上的灵力与奥妙，她的灵识之中，几乎可以看到风的轨迹，那轨迹极难捉，却激起了夏展颜好胜之心。


　　“你们跟紧了我。”夏展颜在风中沉声一喝，声音并不大，却仿佛穿越了呼啸的风声，在杜克与少年青衫的耳边响起。两个本来不过勉强支撑着，一旦法力耗尽，或者丹药的时间用完，便要被这强风刮到不知何，正在心中暗自叫苦，听到这话，心中一喜，以为夏展颜找到了脱离的办法，忙不迭地紧紧跟着。


　　夏展颜一边捕捉着风的轨迹，一边以极慢的速度前行着，然而速度虽然慢，但却明显感觉到阻力一轻，夏展颜一喜，便凝神寻着这阵风的轨迹，不知不觉间渐渐将灵识注入到云雾之间，只感觉自己变成了风中云雾，四周皆是浓厚的灵力，她随风而行，越来越逍遥自在。


　　杜克与少年青衫感到行动间的滞涩感被缓解，虽然身边的风仍旧很猛烈，却没有了那股强大的压迫。


　　夏展颜带着杜克与少年青衫在烈风之中穿行，御风诀使用到极致，对于这云雾风的把握也越来越清晰，从外面远观而去，仿佛仙人驾雾之画。


　　不知道花了多少时间，才终于在灵力耗尽之前穿过了这阵强风。


　　脚踏实地的感觉真是太美妙了。


　　三个人都生出同样的感觉。


　　夏展颜睁开眼睛，发现自己正站在玉石铺就的百级长阶前，长阶的尽头是座庄严肃穆的大殿，并没有在下界仰望时所看到的那些兰芝玉树、奇花异草及灵兽仙禽，也没有翩然起舞的仙女。


　　那海市蜃楼不过是一个虚像。


　　他们在风雾之中前行了许久，除了杜克是以幻兽的姿态不受影响外，夏展颜与少年青衫被都风吹灰头土脸，狼狈不堪。


　　这些游戏效果在一段时间后就会自行消失，他们便不在意，朝那大殿奔去。


　　“站住！”


　　厉喝之声随着两柄大斧劈下，拦住了他们的去路。


　　“吼——”


　　大殿的门外，站着两名巨大的青色木甲人，眉目雕刻得精细，关节灵活，若不是那道道木纹，几乎与常人无异。


　　青色木甲人身边各自站了一头三眼龙头狮，一金一黑，张牙舞爪，十分可怖。


　　那两声厉喝，便是从这木甲人口中传出。


　　夏展颜用灵识判断了一下，这两个青木机关人，修为都在婴变以上，实力强悍。


　　“紫宵宫上禁止外人出入，尔等还不快快滚回下界。”左边那名青木甲人喝问着，斧刃之上闪过几道电光，仿佛积蓄了万钧之力，只待斩出。


　　“我是暴医宗的宗主，接到升仙殿的搜神令赶过来的。”夏展颜一边说着一边从乾坤袋里取出一枚小令，那是沧海一栗接到此令后便邮寄给她的。那小令只有巴掌大，上面刻了“搜神”二字，是用紫宵仙境中特有的紫宵石经由炽阳烈火练就而成，无法仿制。


　　两个木制甲人一见此令便收回了巨斧，机械式地说了声“请”，便让他们进入。


　　夏展颜在那风雾之中用了许多时间，到的时候已经晚了稍许，大殿之上早已聚集了许多修士，夏展颜原以为只是十二个玩家宗门，没有想到竟然也包括三十六个系统宗门。


　　所幸大殿十分之大，容纳百余人绰绰有余。这些修士早已入座，端着大家风范，品着仙茗，和各自认识的人叙着旧。


　　夏展颜三人一出现大殿时，便齐刷刷地望向了她。


　　这些宗主身上都是些极品装备，特别是玩家宗主，恨不得能把压箱底的宝贝都穿到身上，好在这天罗强人聚会上争得一席之地。


　　唯独夏展颜灰头土脸的进来，身上的装备也不过是紫色品级，寒碜到不行。


　　系统的NPC宗主倒还好，即便有些想法也只是微微诧异后便笑而不语。


　　玩家和玩家宗主可没有这些修养和顾忌，他们本就对夏展颜这个凭空而起的宗主有着莫名的抗拒，此刻再一见到她不起眼的模样，更是加深了对她的鄙薄。


　　“暴医宗宗主该不会直接从下面飞上来的吧？”右首边第三位的宗主身后站着的女弟子掩嘴而笑，清脆的声音在整个大殿之上相当清晰。


　　此语一出，顿时传出无数窸窸窣窣的窃笑声。


　　众目睽睽之下，夏展颜并没有任何的怯弱，也没有端出什么宗主之势，仍旧是淡淡的模样。


　　“是的。”她不亢不卑地回答着，并没有众人料想中的羞涩与难堪。


　　夏展颜寻了右首边最末的位置安然坐下，杜克与少年青衫站立在她的身后。


　　“格格宗主想必是第一次来这紫宵宫，不太了解吧，进入紫宵宫只需要在升仙殿内用搜神令，便可从传送阵直接传送过来了。”那女弟子不依不饶着。


　　这是在笑她乡巴佬。


　　“本宗确实不知，多谢这位师侄女提醒。”夏展颜垂下眼眸啜着一口茶，果然是好茶，给自己加持了一个迅捷的状态。


　　少年青衫站在后面差点笑出声来。


　　按照辈份，宗主都是同一个等级的，其他门下的弟子全都归为侄辈，夏展颜此语一出，那女弟子的辈份莫名变成了夏展颜的侄女。


　　“哼！”那女弟子冷哼了一声，便宜没占到，反被人占了便宜，恨得银牙暗咬，又碍于师父没有出声，也不能冲过来揍人。


　　“阿米陀佛，格格施主好功法，那先天罡风阵普通人可轻易过不去的。老衲当初上这紫宵宫经那罡风阵，也吃了不少苦头哪。”一个慈详的声音响起，消弥了殿上不太友善的气氛。


　　夏展颜循声望去，说话的是坐在左首第三位的和尚，身披金色袈裟，胸前一串众生悲苦相大佛珠，手持大藏天佛杖，满脸慈悲，正笑吟吟地望着她。


　　若是她没猜错，这和尚应该是系统三大宗门中菩提圣境的宗主了因。


　　在他的身后，站着一个小和尚，却是个玩家，相貌清俊，却顶着个大光头，一脸法相庄严，见夏展颜看过来，便朝她挤眉弄眼做了个鬼脸。


　　小和尚的ID是万花。


　　“多谢大师，大师过奖了。”夏展颜双手合十，朝了因郑重一揖。


　　了因“呵呵”一笑，还了一揖。


　　其他人正待再说些什么，却见殿上的传送阵又再亮起。


　　银光之中浮现出一个身影。


　　血色长袍，暗红长剑。


　　寸头冷颜，眼带杀气。


　　“九年。”有人已经叫了出来。


第七十五章 切磋


　　九年已经失踪许久了。


　　久到天罗的玩家几乎要以为，他已经离开了。


　　但无极宗仍旧强大，也从没对外发布过任何关于九年离去的消息。仅管他们都猜到这个重要的时刻他一定会出现，但猜测和真实见到，还是有很大差别的。


　　夏展颜仍旧稳稳地坐在位置上，端着琥珀色的梨石百花杯，指肚在杯沿之上顺着时针不紧不慢地划着圈。


　　看似冷静，实则她的内心，有些膨湃。


　　因此她的指尖微微颤抖着。


　　抛开那些围绕着他展开的各色桃花艳事不谈，九年曾经是她心目中遥不可及的一个人物。


　　他们之间的差距，用天壤、云泥来比喻，毫不为过。


　　她曾经觉得，在天罗之中哪怕能有他一半的成就，也不枉那一场删号重生了，而今天，她和他竟然能以同样的身份，与他一同站在这个天罗高手的聚会中。


　　夏展颜无法想像。


　　但她做到了。


　　传送阵的银光渐渐黯淡了下去，伟岸的男人带着凌厉的杀气，像从天而降的杀神一般，矗立在大殿之上。


　　所有人的目光都落到了他的身上。


　　那些宗门的妹子都露出仰慕而敬畏的眼神，之前不断讽刺夏展颜的那个女弟子甚至微微咬着唇，露出一种含羞带怯、欲语还说的表情来。


　　九年的形象是出了名的冷酷无情，有着十足的男人味，在这个帅哥林立的天罗之中，常常让女人望而怯步，然后不管怎样，有了权势地位的强大男人，总难免招惹到少女，九年哪怕再丑十倍，也不能避免。


　　女人对于强势的男人，总带着无法抗拒的想像力。


　　所有的宗主都站了起来，向他致意，即便是系统三大宗门的宗主，也都微微起身，淡淡的朝他一笑。


　　不是因为他宗主的身份，而是因为他在龙塔之上的成就。


　　龙塔之上第一人，足以让所有人为之倾倒。


　　九年的脸上，是十年如一日的冷竣，对于女性敬畏的目光视而不见，几个系统大宗主的示好，他只是朝他们轻轻点了点头。


　　玩家宗主的示好，他则全都无视了。


　　右首边的第一张椅子，是留给他的。


　　九年迈动了步子，血色长袍让他整个人蒙上一层凄艳的色彩，带着生人勿进的气息，夏展颜没有再见过第二个男人，可以把红色穿出这种悲壮绚丽的感觉。


　　那个象征身份与地位的座位，被他一步跨过，那座位旁边的宗主讶异地望着从眼前走过的九年，他的脚步缓慢却坚定。


　　在众人猜测的眼光之中，楚行歌的九年一屁股坐到了夏展颜身边的椅子上，那个右首最末的位置。


　　夏展颜能感觉一阵强悍并且有力的气场出现在身边，有些熟悉却又让人畏惧的气息缓缓包裹住他，她十分诧异地抬头，却望进他黑亮的眼眸中，像月夜一样黝黑却带着清冷光芒的眼睛，让人莫名的心安。


　　他的掌轻轻覆盖上她放在椅背上的手，安慰着她有些惶惑的心。


　　虽然她极力装出镇定的模样，但不可否认，在这个天罗强者云集的地方，她的内心还是有一些微小的自卑与怯弱。


　　“别怕，有我。”九年在她耳边细细耳语了一句，露出一抹浅浅的笑。


　　九年的笑容，驱散了他的阴霾，像风停云去的阴雨天，阳光渐渐洒下。


　　夏展颜心中一惊，她掩饰得这么好，竟然还是被他看出来了。但不管怎样，他手心的力量与他的笑容，让她指尖的颤抖平复了下来，内心慢慢归于平静。


　　这一抹微笑，让在座的玩家都瞪大了眼。


　　这些玩家都是高手，或多或少都曾经与他见过面，不管是并肩作战，亦或是与他为敌，就没见过他笑。


　　天罗杀神之名是用多少玩家的鲜血祭奠而成的，龙塔之上全网厮杀争斗成就的天下第一，从来没人见过他笑。


　　九年的狠辣绝情，早已深入人心。


　　然而今天，他笑了，纵然只是一抹浅笑，也足让这些玩家愕然。


　　更何况，他还坐到了那个名不见经传的少女身边。


　　这代表了什么？


　　绯闻！


　　天罗之上必不可少的生活调剂品。


　　“多谢。”楚行歌的声音不大不小，却正好够全殿的人都听得见。


　　“什么？”夏展颜疑惑地看着他。


　　“谢谢你的援手。我来之前，沧海已经发来信息，地神妖物已经全部被清除了。”楚行歌望着她，觉得大神的身份一点也不好用。这丫头难道一点都不好奇他的现实身份，一点都不奇怪他和阿晚的关系？


　　她的眼神澄澈，看起来没有任何的想法。


　　楚行歌内心在哀号，他就这么挫么，怎么她对他就没有一丝的遐想？


　　“客气了。”夏展颜闻言一笑，并没多说什么。


　　她不是不想知道那些事，只是她没有立场问。


　　三十六季，你为什么还不回来。夏展颜在心中问候小三一百遍，一个人面对九年，总是有种我心狂乱的感觉。


　　殿上的玩家们却吃了一惊。


　　目前在天罗上，只有两个宗门没有受到地神界的妖物的困扰。一个是无极宗，已经将麻烦解决了；一个是暴医宗，因为还在系统保护期内，所以不受任何魔物侵扰。其他所有宗门都受到了地神界妖物的围攻，虽然攻击并不强，但是那些妖物极难彻底杀死，因此各大宗门都在头疼着，也不是不能完全清理，只是要付出很大的代价，对比它们带来的损失，似乎不划算。


　　楚行歌在向众人传达两个信息，一是暴医宗和无极宗的关系十分之“友好”；二是夏展颜的实力，比众人猜想的要高得多。


　　夏展颜明白这些，因此笑而不语。


　　今日她还需借他之势，来日她必定能在这强者之列站稳脚步。


　　“想不到格格宗主竟有此能耐，小纯很想见识一下呢？不如趁着大会前的这段空闲功夫，咱们来切磋一下吧。”


　　甜脆的声音响起，带着一股目中无人的气焰，还是先前讲话的女弟子。


　　这妹子对九年一定是真爱。


　　夏展颜在心里默默定义着。


　　“小纯，不要乱来。格格宗主可没功夫应付你这小丫头片子。”终于，一直沉默着的聚魔山玄溟阁宗主月决，带着一脸唯恐天下不乱的笑容开了口。


　　那女弟子叫纯色天水，看起来年纪还比夏展颜大一点，她都是丫头片子，那夏展颜在众人心中恐怕比丫头片子更不及吧。


　　刚刚夏展颜叫人家作师侄，现在人家师父不动声色地还了回来。


　　九年抬眼，望了纯色天水一眼，敛去笑容的他，看上去冰冷无情，叫人恐惧。


　　“月宗主，你放心吧，她还没有资格让我们宗主出手应付呢。”回答月决的，却是一脸巧笑倩兮的少年青衫，“不如让我来讨教一下？”


　　夏展颜转过了头，她很少见到小不会有如此妩媚的笑容，一般来说，这是她生气的征兆，当然外人是看不出来的。


　　“切磋一下也好。”九年的声音沉而有力，他拍拍夏展颜的手，让她安心。


　　夏展颜知道，今天不在这里展露一下，大概是不会得到这些所谓高手的认同了。


　　“切磋什么？”一个洪亮的声音在这个时候打断了他们的对话。


　　须眉皆白的醒世真人迈着大步从殿外走了进来，身后还跟着六个人，四个NPC，两个玩家。


第七十六章 商议（1）


　　“真人好！”


　　所有人都站了起来，向醒世真人致意。


　　“本尊要事在身，来迟一步，诸位请多包涵。”醒世真人微微一笑，向众人拱拱手，一边走向大殿正中的莲台宝座，素白的道袍衣袂纷飞，一派仙风道骨的超凡脱俗气质。


　　“真人客气了。”代表蜀山剑宗的秋长心抱了抱拳，淡淡地回道。蜀山剑宗作为天罗大陆上五大系统宗门之首，实力相当强大，秋长心是蜀山剑宗宗主白剑愁的首席大弟子，蜀山剑宗的长老之一。秋长心看上去才三十岁左右，长得俊逸儒雅，并不像寻常剑仙那样总是充满剑拔弩张的厉色，他眉色间有着清傲的神色，哪怕面对升仙殿殿主，他也仍是浅淡的模样。


　　醒世真人在莲台之上坐定，所有的宗主也都各自归了座。


　　“呵呵……适才听到诸位在谈论什么切磋，可是有何想法？”醒世真人抚须一笑，问道。


　　月决便笑着将徒弟纯色天水与夏展颜之间的事说了一遍，言语之间看似公平圆满，却隐隐含着对自家人的维护，将纯色天水的羡慕嫉妒说成了少年轻狂的激情。


　　“老狐狸。”


　　少年青衫暗自骂了一句，月决的话滴水不漏，她也找不到反驳的地方。


　　醒世真人闻言便望向夏展颜，双眼中闪过一丝精光。


　　因为重殇和君无望之间的恩怨，夏展颜对他没什么好感，就连刚刚众人向他行礼时她也只是略站了一站，所以醒世真人早就注意到她了。


　　“果然是少年英雄，后生可畏。”醒世真人望着夏展颜感慨着，眼中精光尽敛，仍旧是一片平和温厚，微微沉吟了一番，便又开口，“切磋一把倒是无妨，只是眼下正事要紧。不如这样，待我们将正事商定，便让这些后生们切磋一番，本尊的长生府虽然小，但一两件好彩头还是拿得出来，赠予前三位胜出者，就当是对大家的勉励吧。”


　　长生府是醒世真人的修炼洞府，公认的宝窟一个，他能拿得出来的彩头，肯定是极品。


　　此语一出，玩家们都沸腾了，特别是那些宗门的玩家弟子，一个个都是摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。


　　夏展颜低眉垂脸，望着手中的茶盏出神。


　　九年斜倚着椅，庸懒地坐着，微眯的眼中是危险的气息。


　　“好了，此事稍后再议。”醒世真人挥了挥手，殿内便安静了下来。


　　“相信诸位都知道，近日来地神界的魔物频频攻击我天罗大陆。那地神界是时空裂隙之间被放逐的地带……”


　　醒世真人向在座的人细细描述了地神界的来历。


　　万年之前，这个时空裂隙便已存在，逐渐形成一个荒芜的地带，这里收容了万年来被裂隙吞噬的修士、魔物，还有一些在踏天飞升之时走火入魔坠入的上古修士。因为此处贫瘠荒芜得毫无一丝灵气，寸草不生，众灵不长，没有任何食物，修士与魔物只能靠互相吞噬才能存活，万年来造就了一批吞人嗜血而生的非人非魔之物。


　　千年前，地神界主神吞天魔尊曾经凭借地神界上古魔器弑神剑，将地神界与天罗大陆的通道打开，引得地神界魔物大批涌入天罗大陆，在天罗大陆之上掀起了一场天地人三界都为之颤栗的腥风血雨。


　　后来仙魔两界的修士联合起来，折损了无数强者，启动了天罗大陆上的风水大阵天地神罡阵，才最终将通道再度封印，并将天罗之上的地神之魔尽数封印在了天罗古仙冢之内。


　　吞天魔尊也被斩杀于天罗古仙冢之内。


　　纵然如此，天罗大陆也是元气大伤，当年见过那场大战的修士都不忘记那些惨烈的画面。


　　如今辗转千年，当年大战中失踪的弑神剑被玩家所得，这通道又重新被打开，于是便引出了这一场千年的仙劫战事来。


　　“是谁杀了吞天魔尊呢？”座下的弟子忽然间低声问道。


　　醒世真人的回忆被打断，他抬眼看了看那问话的弟子，又将目光移到了夏展颜身上。


　　“杀了吞天魔尊的人……是重殇圣尊，当年的龙塔之上第一人。”醒世真人平静地回答着，声音之中有一丝感叹。


　　龙塔之上第一人？！


　　在座的人都没听过重殇的名号，闻得是龙塔之上第一NPC，便纷纷转头看九年。


　　“和我没关系。”九年缓缓开口。


　　“知道是谁拿走了弑神剑，开启这任务的吗？”问话的人是新建宗门神咒宗的宗主半夕醉，一个有着傲娇笑容的正太。


　　“不知。此人手段极高，声息全无。”醒世真人摇了摇头。


　　“我知道。”夏展颜清脆的声音从最末尾传出，“是浮生若梦。”


　　此语一出，数个玩家脸色皆变。


　　“浮生若梦？前阵子公告说第一个境界到化神的玩家？！”这个名字半夕醉并不熟悉，除了前段时间公告上面出现过外，他并没有任何印象。


　　“浮生若梦……”月决喃喃而言，这个名字，已经在众人眼前消失了许久了，“九年兄，可是那个浮生若梦？”


　　“天罗之上还有第二个浮生？”九年朝他勾了勾了唇角，懒懒地答道。


　　“这人是谁？”半夕醉不解。


　　这不能怪他，他进游戏的时间比众人晚了一些。


　　在座的大部分玩家，却都是《异世》的老玩家，所以浮生若梦的大名，如雷贯耳。


　　“他是《异世》内测时期的玩家第一人，境界最高，成就最强，公测开启时大家都猜测他将是登上龙塔的第一人……谁知……”月决说着忽然停了。


　　第一人……大家不约而同地望向九年，就连夏展颜也忍不住看向了他。


　　她仅仅知道浮生若梦曾经强大过，却并不知道具体的过往。


　　“谁知什么？”半夕醉问道。


　　月决看了眼九年，发现后者并没有任何表情，也没有出言制止，他便继续开口。


　　公测三个月的时候，突然有玩家向浮生若梦挑战。输的人，一年之内不许对玩家出手。在天罗之上，不能对玩家出手，就意味着无法爬上玩家排行榜，无法获得进入龙塔的资格，也无法成立宗门。所有的荣耀，都将远去。


　　月决有幸，是那场挑战的见证人之一，亲眼目睹了这场战斗。


　　那一场战，拼得日月无光，整个无边虚海之界，都因此掀起了狂风巨浪，甚至还引出了四方青龙。


　　最终浮生若梦输了，从此淡出了天罗强者的行列。


　　而那个挑战者从此一战成名，成就无上威名，他叫九年。


　　竟然是他！


　　夏展颜惊诧地转头，九年没事人似地坐在她身边，似笑非笑地望着她。


　　原来，浮生若梦当初说不插手任何玩家间的事，无关原则，只因为他输了一个承诺，他没有救青衣若素，也并非无情，只是他不能……


　　轻轻叹一口气，夏展颜发现自己并没有意料之中的复杂心情。


　　除了一抹轻叹，那些旧事，已如云烟散去。


第七十七章 商议（2）


　　“浮生若梦……本尊知道了。天眼，去查一下此人的身分！”醒世真人朝后面的NPC细语了几句。


　　“诸位请稍安勿躁！”醒世真人朝众人挥了挥手，再智能的NPC也不是玩家，所以他不懂得玩家之间关于浮生若梦的讨论，在他心中，浮生若梦只是一个修士的名字。


　　大殿之上很快就安静了下来。


　　“多谢格格宗主提供的消息。”醒世真人朝夏展颜颌首一笑。


　　夏展颜的眼前便跳出系统的提示框来。


　　[系统]恭喜玩家完成天罗大型历史进程“千年仙劫再续”的隐藏分支任务——谁打开了地神界之门。获得奖励——升仙殿声望500点、点犀泪一壶。


　　声望是用来换取每个势力装备或者道具的必须品，天罗中最热门的势力目前就是升仙殿、主城和各大宗门，点犀泪则是紫级的制作材料。这让夏展颜有些意外，她没有想到提供一则消息也能触发并完成任务，虽然任务的奖励只是普通，但这意味着，仙劫任务会有许多衍生出来的隐藏小任务，每个玩家都有可能获得并且完成这些未知的隐藏小任务。


　　她眼珠子一转，看向醒世真人，后者早已挪开了目光。


　　“地神界与天罗的通道已经被打开，诸位要早作打算。”醒世真人收起了笑脸，换上一副肃容，“目前当务之急，是找到天罗七星，开启天地神罡阵。”


　　玩家们全都冷静下来，收心专注地听着，后面的内容关系到整个任务的发展，以及第一批发布的大型任务，所有人都恨不得能抓住NPC口中冒出的每一个细支末节。


　　事关汐芷，因此夏展颜也提起了十二分精神来听。


　　在天罗大陆上，依据着北斗七星的位置分别建有七座上古神塔，以七星名字为名，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七座，其中除了摇光塔座落在天剑城中，玉衡塔落在帝仙城，天璇塔落在谜云国，其它四塔都散落在天罗大陆野外之地。


　　这七座星塔依据着天罗星则与天罗大陆的风水运势主脉而建，引天地精华，若能得七个境界高强的修士加以催动，便能形成笼罩整个天罗大陆的风水大阵七星神罡阵，这七星神罡阵奥妙无穷，防御力十分强大，是当世第一大阵，而这七个修士也被尊为天罗七仙。


　　然而用这七星神罡阵只能暂时将地神界与天罗大陆的通道封印，若想彻底关闭这个通道，并封印已降临天罗的地神界魔物，还必须打开上古仙冢内的紫微圣坛，以至阳之物为引，能引得七神降临，方能将这弑神之剑封印，彻底关闭通道，并引得众魔进入上古仙冢。


　　千年前的那场浩劫，便是由君无望打开了紫微圣坛，引得地神界主神吞天进入仙冢，最终被重殇所杀，吞天之魂被封在了仙冢之内。


　　这大概是君无望和重殇这两个宿世之敌，唯一一次的联手，拯救了整个天罗。


　　寥寥几句话，完全无法描述出千年前大战的景况，却也足够让众人热血沸腾。


　　夏展颜在不知不觉间握紧了拳头。


　　“若是我们不阻止地神界呢？”九年在许久的沉默之后突然开口，一句话，问出了所有玩家的心声。


　　玩家与NPC不同，他们不关心这个大陆到底谁才是正谁才是邪，唯有利益才是趋使他们进行任务的原动力。


　　那么如果这场大战失败，玩家又将面临什么样的局面，这才是他们最关心的问题。


　　醒世真人的眼神突然间像冰川的利刃一样，刺向九年。


　　“若然失败，天罗不复。”醒世真要沉沉开口，“诸位现在所拥有的一切，灵山圣水，都将被毁灭，天罗之上，将永远陷于杀戳之中。”


　　玩家们的心一沉，他们的修炼需要灵气和阅历，并且宗门建到这一步，如果灵山被毁，跟不玩也没什么差别了。游戏公司策划的想法真是太淫荡了。


　　“阿弥陀佛，诸位施主也不要往坏的地方去想。历来这些大劫大难，都会出现无数天才地宝，在座施主都不是泛泛之辈，这些天才地宝还等人认主。乱世方能出英雄，诸位施主想成就一世英名，不妨好好利用这个机会。”了因大师笑呵呵地开口。


　　不阻止地神界，就会一无所有，阻止了地神界，就会收获宝贝和成就。


　　一个鞭子一个糖，道长和大师配得还真好。


　　“放心吧，真人，我们不会坐视不理的。”月决附和道。


　　“如此多谢月决宗主及各位宗主了。”醒世真人朝众人拱了拱手。


　　“狗腿。”少年青衫不屑地低声说着。


　　“我们能做什么？”九年的手轻轻点着椅背上镶嵌的青湖玉，眉色间并没有面对高级NPC的谦卑。


　　“今日召诸位前来，正是要商议此事。”醒世真人并不在乎他的态度，他徐徐道出此次聚会的目的。


　　说是商议，其实就是发任务。


　　一是寻找到天罗七仙，开启七星神罡阵；二是进入上古仙冢，找到紫微神坛，接引七神降临；三是击杀现在的地神界之主神，夺回弑神剑。


　　千年时间已过，天罗七仙早已散落天罗，不知所踪，比如摇光星汐芷，早已法力尽失，又或者天玑星皇雀尊者，已经被击杀，这又该如何；除此之外，还需要寻找到七件上古圣物，才能开启这七星神罡阵。


　　至于上古仙冢，是这次大维护后才刚刚开启的世界副本。世界副本是《异世》对于FB的一大创新。它同传统的副本不一样，是不限制进入的人数与队伍，副本地图相当庞大，任务与BOSS数量也非常多，另一方面这个副本是与历史任务相联接的，每一次进程都会被保存，并且不可刷新。


　　而玩家们就要在这上古仙冢里寻找到紫微圣坛的位置，并且获得至阳之物——烈日心。


　　前面的任务完成后，才有可能击杀地神界之主神。


　　光是听一听，就让人头大了。


　　“天玑星皇雀尊者已经被击杀了，如此一来，这阵法不是永远无法启动了？”怒涛宗的宗主胖大海忽然记起此前的公告，蹙眉问道。


　　“本尊已经着手寻找可替代的法子，在寻找到之前，还请诸位先行寻找其他六位修士。”醒世真人眉头微锁，显然是还没找到可行之法。


　　“浮生若梦的目标，现在是天罗七仙，而不是各大宗门。”夏展颜与九年对视了一眼，九年微微点了点头，肯定了她的想法。


　　“天玑星只是一个开始。”


　　地神界对各宗门的攻击，只是浮生若梦声东击西的方法。


　　“天罗七仙到底在哪里？总要知道了我们才好防患，并派人保护啊！”金刚楼的楼主不动如山一拍椅背，暴躁地站了起来。


　　其他的宗主各自对视了一眼，并无人发话。


　　“事已至此，诸位不妨直说吧。也好早作防患。”醒世真人看着众人的表情，知道大家都不太愿意将所知的信息说出。


　　特别是玩家，智能NPC都是宗门的重点保护对象，哪里那么容易让人知道。


　　“呵呵，老衲不才，正是天权星。”许久之后还是了因大师开了口，他说的不是别人，正是自己。


　　“天枢星在我宗，目前一切无恙，诸位毋须担心。”半夕醉见了因已经开口，也不打算再隐瞒了，便接口道。


　　“玉衡星在我宗，也毋须担心。”月决也跟着开口。


　　他们都没有说出七星的名字，想来仍是存有戒心，在座的，都是竞争对手。


　　“摇光星在我宗，不过她已经法力尽失了，恐怕无力主持摇光塔。”夏展颜最后一个出声，却让众人的心都一沉。


　　如此一来，只需要寻找天璇星与开阳星。


　　天玑星已殒，摇光星也已法力尽去，这个开局并不好。


　　这正是众人担忧的地方。


　　“天罗七仙是七个纯属性的修士，殒了的天玑星是纯木属性，摇光星是纯水体，找到一样的NPC或者……玩家就可以了。”九年慢悠悠地说道。


　　此语一出，就连醒世真人也是满脸诧异。


　　居然玩家也可以！


　　“就这么简单？”月决狐疑地望向九年，眼中带着一丝炽热。


　　“简单？！”九年微微一勾唇，似乎在嘲讽月决的孤陋寡闻，“带属性的体质，一万人里面也不见得有一个人，更何况还是纯属性的，而且茫茫人海，又不像天罗七星至少还有个名头，寻找起来，比天罗七星更为困难。”


　　但有总比没有好。


　　“九年宗主，你如何得知的？”醒世真人望向九年。


　　“神罡阵乃我师父所创，我如何不知？”九年手一挥，衣袖如血纷，唇上的笑容无辜中带着三分危险。


　　“什么！”


　　其他玩家尚好，虽然震惊，却还没失态，倒是醒世真人从莲台之上突然间站了起来，脸色大变。


　　与他一起变色的，还有系统各大宗门的NPC宗主。


　　“你师父，是上元老祖？”


　　老祖一称，在修仙界中，是晚辈用于对比他高出无数阶的长辈的尊称，相当于老祖宗。


　　被醒世真人称为老祖，那是比君无望还要强悍的存在。


第七十八章 切磋（1）


　　夏展颜以为自己的RP已经算好的了，但现在她发现自己的RP拍马也赶不上九年先生。


　　上元老祖的名字从醒世真人口中冒出来的时候，所有的玩家都没有反应过来这是谁。


　　那是一个久远到已经被遗忘的存在，在玩家心中的地位就相当于现实中人们心底的大佛，可以在庙宇里被供着，也可以在佛龛上被奉着，却绝对不会出现在现实生活之中。


　　上元老祖就是这样的存在，以一种家喻户晓的方式被人渐渐遗忘，成为一个伟大的象征，比如雕像、供画，然后又突然出现在众人面前。


　　叫人怎能不惊讶？


　　上元老祖本号为上元真仙，乃是万年前天罗大陆之上呼风唤雨的强大修士，飞升之前领悟天地风水之规则，自创了天地神罡阵，联合当时的天罗诸国，建了七星塔，亲自选了七位修士做为天罗七仙，并赐下七件神器，开启每个塔的阵眼，万年传承。最终上元真仙在上古仙冢内的紫微星云台上应劫飞升，留下了紫星星云坛，可召唤上古七神下界助天罗避劫。


　　修仙一途，万年挥手便过。上元真仙早已经是上元老祖，谁都知道他的名，但谁都不记得他。


　　在传说之中，上元老祖早已飞升成仙，若他还留在天罗之上，别说一个地神界，十个地神界他们也不用担心了。


　　九年找到的，也只是上元老祖的一缕神识。


　　这一点，让NPC们大为失望，却让玩家宗主大为安心，如果九年找到的是上元老祖的本尊，那么他的地位便再无人可以撼动，作为竞争对手，没有人愿意出现这样的局面。


　　但哪怕只是一缕神识，九年与上元真仙的师徒情份却清楚地摆在眼前，那些系统NPC们立时看他的眼光就不一样了。在辈份上来说，上元真仙不知道长了他们多少辈，上元真仙的弟子，就算再小也都是他们长辈，但在资历上，九年做为玩家又比他们浅了许多，这多少让这些系统的高级NPC们不太自在。好在九年并不在意这些，他的态度由始至终都是一样的傲慢懒散，在他们眼中原本有些失礼，在得知他的身份后这些NPC们也想开了，人家有傲慢的资本。


　　夏展颜跟在九年的身后，走在众人的最末尾。殿上要商议的事已经差不多，其实就是一个NPC发任务的机会，寻找阵眼、寻找神器、进入上古仙冢、找到紫微坛，都是整个任务的主线，只是这样一来，主线的脉络就更加清晰了。


　　她的脑中还在回放着刚刚上大殿上的情形，那些还来不及消化的信息她需要一点时间慢慢吸收，任务接了一大堆，但她能做些什么，该做些什么，都是个问题。一口吞不下一头大象，她必须量力而行。


　　“卟——”不期然间她撞上了一道厚实微带弹性的墙，发出一声闷响。


　　“你在想什么？”九年突然间停了脚步，转身问她。


　　楚行歌十分不习惯这样的夏展颜，以前她虽然话不多，但和三十六季在一起时，也会展现出小女儿个性，吱吱喳喳地八卦着，讨好卖乖搞笑一个没落下过，可现在对着九年就好像对着陌生人似的，叫他恨不得撕开自己九年的外衣，狠狠地告诉她，老子就是三十六季。


　　“小三呢？”夏展颜微微一愣，打散了那些画面，她其实有许多事想问他，比如他是不是小楚，比如他和三十六季的关系，又或者是那夜找上门的美少女是谁，只是话到嘴边，只化成了一个不相干但却是她最关心的问题。


　　“他最近有事没法上来，叫我照顾你。”虽然内心如狼似虎、狂风暴雨地嘶吼着，但楚行歌仍旧摆出波澜不惊的德性，一个人扮演某个角色太久了，一旦披上了这身戏服，就难免习惯性地代入这个角色。


　　“哦……”夏展颜有些失落，她的脚步没有停，只是由原先的跟随状态，变成了与九年并行，一大一小、一粗犷一纤细两个身影，分外扎眼。


　　“你……”“我是小楚。”


　　两个人的声音同时响起。


　　夏展颜想问却没来得及说全的，答案正是楚行歌所说的内容。


　　一个意料之中，却仍旧让人惊愕的答案。


　　他的身份得到了证实，夏展颜却没有任何开心的感觉。


　　她曾经仰望的偶像，居然就是住在家对门流浪汉，她除了感叹RP之神的眷顾之外，已经没有其他想法了。


　　心头纷乱如絮，总有一丝让她疑惑的东西，隐隐约约的快要浮出水面，却始终捉不住，看不透。


　　夏展颜有些焦躁，还想再问他些什么，会仙台却已经到了。


　　会仙台是紫宵殿后一个十分巨大的山顶悬台，四周数根巨型灵石雕琢而成的大圆柱，围绕着悬台。悬台四周青云缭绕，远山飞鸟、烈日神光，恍如一张近在咫尺的水墨长卷，仙光神影，如同九阙神宫一般流光溢彩。


　　“来。”九年不给夏展颜拒绝的机会，便拉着她飞上了最近的空柱顶端，杜克与少年青衫便跟着飞了上去。


　　柱上的空间虽然不小，却也仅够四五人席地而住，这样一来，夏展颜更加靠近九年，他霸道强悍的气息铺天盖地的席卷而来，叫人心慌。


　　众人在柱上站定，便能清清楚楚地看见会仙台上的全景。


　　这里就是切磋的地方了。


　　醒世真人手向空中轻轻一挥，衣袖如舞，洒出一串仙光，三件法宝便一一浮现在他身前。


　　“这三件法宝跟随本尊多年，虽然不是什么神器仙品，但也勉强算上一件宝贝，权当小小的彩头，诸位以武会友，贵在结交，切莫伤了和气。”醒世真人面带笑容，声音在天际回荡。


　　“阿弥陀佛，真人过谦了。如若真人的宝贝都只是勉强，那老衲等人的可不敢拿出来现眼了。老衲没有什么宝贝，只得一本破烂秘藉，今日也与真人凑个趣。”了因大师呵呵大笑，掌中佛光一闪，一本秘藉便托掌而现。


　　其他几个大宗之主也都随之拿出了一件宝贝来。


　　一共八件宝贝，静静地绽放着迷人的光芒，等待着有缘人将它领走。


　　场上的对话告一段落后，所有的玩家眼前都弹出了任务提示框。


　　[系统]您是否接受升仙殿强者之林的考验？


　　在提示框的右侧还有整个任务的说明以及几件宝贝的属性说明。


　　夏展颜仔细看着，几件奖品的属性都很不错，任何一件拿到天罗之上都是天价的宝贝，但夏展颜受了三十六季的影响，对于法宝的热情并不高，她只相信自己的技术，因此倒不像其他人那样满脸激动，倒是了因大师的那本秘藉，引起了她极大的兴趣。


　　那本秘藉是医仙技能——佛海破魔印。


　　佛海破魔印能给对手施加一个负面效果，这个效果本身对中技能者不会造成任何伤害，但是在效果持续期间，只是施技能者给中技能能者造成的精神类法术伤害，都将有百分之三十的伤害数值转化为施技能者的血量，也就是一个自动加血的技能。除此之外，若是这个技能能够准确无误地击中对方的心脏要害，便能够直接让对方身上所有的负面减伤效果一次性爆发，是一个相当强悍并且恐怖的特性，当然这个效果的爆发对施技能者的技术要求十分之高。


　　夏展颜一直都没有选择治疗的技能，这个能将伤害转化为血量又不需要一直加血的技能，对她而言是一个突破，而后面的附加效果，虽然要求很高，但效果实在太飙悍了。


　　“这本秘藉，可以要！”九年的声音忽然在她耳边响起。


　　她转头看去，九年正目不斜视地望着前方，仿佛刚才那一句话只是她的错觉。


　　“它可以和你的组合技噬魂重新组合为三重组合技。”九年又在她耳边轻轻地说道。


　　夏展颜正欲点“确定”的手不由一顿。


　　她的组合技特性只有自己和三十六季最了解，九年又是如何得知的？


　　九年仍旧直视前方，心中却不免“咯噔”一声，有一种既希望她发现，又害怕她发现的矛盾心情。


　　然而夏展颜却什么也没说，只是点下了确定。


　　杜克与少年青衫也都点了确定，尤其是少年青衫，攥紧了拳头，咬着唇，眼眸紧紧盯着醒世真人身前的法宝“魅影灯”。


　　切磋的方式很简单，由系统自由组合，两两PK，胜者进入下一场，继续组合PK，一直到最后。排在最前的八个人，可以按照先后顺序挑选心仪的宝贝，也就是说，先挑的人优势最大。首先把对方的血量打到百分十以下者胜出，这一场切磋，只是以武会友，并不伤人性命。


　　系统宗主NPC自恃身份，是不会参加这种切磋的，剩下的只有玩家宗主与玩家弟子。


　　“真期待啊！”九年用低沉的声音呢喃着，那声音之中有战意与杀气倾泄而出，仿佛换了一个人似的，叫夏展颜忍不住多打量了他几眼。


第七十九章 切磋（2）


　　场上一共有78位玩家报了名。


　　夏展颜的运气不算差，却也谈不上好。


　　她第一轮抽中的是系统宗门北雪神山的弟子望川无泪。北雪神山是在天罗大陆北方大雪山上的一个宗门，大雪山上终年大雪不断，北雪神山的弟子看起来就像这雪山白雪一样，总带着一丝不食人间烟火的冰冷气息。望川无泪是个长瓜子脸的秀气少女，乌发雪肤，带着雪山青莲的孤绝，眸光冰冰，容色冷冷。


　　系统宗门的首席弟子，实力一般直逼玩家宗主，望川无泪便是北雪神山的首席大师姐，在天罗的综合排名上，占了第507位，离前三百名的龙塔精英，不过一步之遥。


　　比赛场次很快便出来了，她和望川无泪在第二十六场，偏后的场次。


　　没有什么花哨的噱头，围观的也都是天罗之上的强者，这一场PK赛是大战开场前的扫射。


　　都是强者啊！夏展颜心底燃起了莫名的兴奋火焰，眼中迸发出与九年有些相似的神色，热血、战意。


　　“请赐教！”意气风发的声音在这紫宵仙地响起，清澈如同万里无云的天空。会仙台上第一场PK的两个玩家都是宗门重要弟子，一个修的是剑仙，一个炼的是气仙，黄衣金绣的儿郎，三尺青锋绕电光，满身剑气；青衣劲装的大汉，手斧掌刀风云变，神色凌厉，虽然不是最让众人期待的一场PK，却足够让在座的其他玩家兴奋。


　　按照这场PK的规则，所有玩家不能使用法宝与宠兽，只能使用技能与武器，少了那些光华万丈的法宝和形态各异的宠兽，场上的比斗便看得分外清晰。


　　“好！”四周的看台之上，不断有玩家的喝彩声传出来，会仙台上剑光万道，掌影如山，竟是势均力敌的场面，看得人热血沸腾，恨不得飞身下去，一展身手。


　　最终是那位剑仙更胜一筹，万剑合一，穿过了气宗的掌影，将他的防御法术打破了，成功晋级到了下一场PK赛。


　　“承让！”


　　“多谢赐教！有机会再向阁下讨教一番。”


　　胜的人谦虚地抱了抱拳，输的人虽然失落，却败得心服。


　　如此这般，十来场PK一一细细看过，夏展颜忍不住攥紧了裙角，仿佛回到了孽城之中，用命为赌注的九百场挑战，又仿佛是回到了建宗之前那段日子，两百场无一败绩的初生杀神之争，叫人无限神往。


　　自从宗门建成之后，新宗事务繁多，又要招人又要生财，还要考虑宗门的发展，她的心思和时间被这些事情堆填的满满当当，仙劫大战在即，她又要考虑如何才能让宗门在这大战中收获最大的利益，似这般无所顾忌的畅快切磋，已经好久没有过了，就连她的修为，也已停滞不动了。


　　夏展颜觉得自己并不是个合格的宗主，或者从前江湖漂泊、驰骋纵横的日子更适合自己，现在的她好似被绑了起来，动辄要摆出一副宗主咸淡不进的架子，和一群完全陌生的玩家在这里尔虞我诈，互相嘲讽试探。


　　宗主除了是一个高贵的身份外，也是一层无法挣脱的束缚。


　　不是不能挣脱，而是不想挣脱。


　　立了宗，她便多了一份责任，责任一词，这两年走来，她的感受太深，如今宗门之下，已有玩家近千人，她已经不是一个人在游戏了，只要宗门下还有一个弟子，这暴医宗都是她不会挣脱的责任。


　　她只能不断变强，强到没有人可以动摇到她。


　　这条路，很难走。


　　夏展颜看着场下的比斗，心思却有一半已经神游，直到身边的男人霍然站起，在她身上投下一道阴影，她才回过神来。


　　场下的比斗已经进行到了第十九场。


　　正是九年对啸月仙府的宗主流年枯。


　　整个会仙台上鸦雀无声，一片寂静，与前几场的喧哗激动大不相同，所有人的目光都集中在夏展颜所在的柱子上，不为别的，只因为九年一人。


　　他气场太强，霸气外露，一袭殷红长袍迎风而舞，似张牙舞爪的魔兽，一语不发的肃容带着嗜血的残酷，镇住了全场。


　　啸月仙府是和夏展颜的暴医宗同期建起来的宗门的，位于天罗中部坠月河旁边的竹林境中，实力在所有玩家宗门中也是偏低，据闻流年枯本人也是没有后台的玩家，凭着超高的RP和强大的个人魅力建成了宗门。流年枯的RP实在太差，第一轮便抽中了九年，他修炼的是天行者，和九年一样的法系职业，却有着与九年截然相反的气质。


　　只见对面的看台之上，流年枯飘然而下，身形在空中三变，也不知用了什么身法，脚下仿佛有一片轻羽似的，慢悠悠地落到会仙台，姿态甚是漂亮轻盈。


　　“好身法。”看台之上的玩家这才将眼光从九年身上挪开，恢复了先前的激情澎湃。


　　流年枯是个长相清俊的少年，此刻面色从容地站在场中，神态安然，唯独那双眼，藏着狂热的战意，不露半点怯意，半带挑衅地望向了九年，让在场的强者不禁对他产生了敬意，高看了几眼。


　　“放心，等我回来！”九年低了头，淡淡的微笑冲散了那丝狠辣之气。


　　他突如其来的温柔安抚了夏展颜心头的一点紧张，却又让她莫名万分。


　　九年一振衣袖，夏展颜便感觉身边的红影一鼓，他已经跃下看台，朝会仙台上疾掠而去。


　　如同苍鹰扑食般俐落的身法，没有一丝多余的动作，转眼之间九年便已经站在了会仙台了，像瞄准了猎物的猛兽，在场的玩家却没有一个人敢小看这样朴实无华的身法。


　　夏展颜查看了一下流年枯的排名，第875，和自己一样，都是堪堪满足建宗的要求，实力应该和自己差不多，一思及此，她便更加凝神观战。


　　“有机会与龙塔第一切磋，是我的荣幸。”流年枯眸光炽热，在九年的气势之下竟无一丝惧色，能够在无所依仗的情况下爬到宗主的位置，他的实力不容小窥。


　　“客气。”九年直视着流年枯的眼，血色长衣的他，将流年枯衬得像个玉面长身的温润书生。


　　流年枯衣袖轻扬，手中立时多了一柄雪白的羽扇，那白羽根根细腻，一层浅浅的银光笼罩在上面，相当的别致精巧。


　　九年却并没召出自己的武器，赤手空拳地站在原地，那张狂的神色不禁让在座的玩家都皱了眉，却也让流年枯心底的战意空前的炽热起来。


　　醒世真人挥了挥手，悦耳的铃声响起，提示比赛开始。


　　血色的人影从原地窜起，瞬间就失去了踪影。


　　眼前不见了九年的身影，流年枯眸中的诧异之色稍纵即逝，手中羽扇划出一片流星碎雨，脚步轻点，便腾到空中，身形数变，寻找着九年的踪影。


　　夏展颜也跟不上九年的速度，索性闭起了眼睛，灵识放出，脑中立刻出现了忽明忽暗的一点血影，正是九年。


　　流星碎雨是范围法术，有防御和攻击两重效果，一直都是流年枯的得意之技，因为对手是九年，所以他不敢藏拙，一上来便是火力全开，九年的速度虽快，但若进入了这流星碎雨的范围内，也必会被限制了速度，露出踪迹。


　　在流星碎雨之间，流年枯忽然间望见了一点红影，他心头一喜，却又旋即冷静下来，扔了一个试探技能，发现打在了实体之上，他压抑着心头的狂喜，紧紧跟随着那抹红，手中的羽扇渐渐浮出无数符文，汇聚成强大的光球，朝那红影疾攻而去。


　　光球在触碰到那红影的时候绽裂开来，光芒大盛，流年枯猜测着九年的情况，那光芒之中却忽然间窜出一道血红的身影，九年的身影瞬间便近在咫尺。


　　流年枯大惊，手中的羽扇忽然裂成片片雪羽，那雪羽倏地放大数倍，包裹着他的身体，他脚步身形迅速变化，躲避着九年。他的反应极快，九年的法术攻击与他擦肩而过，减了他百分二十的血量，好惊人的攻击力，这一击如果打在身上，恐怕就不只是减少百分二十的血量这么简单了。


　　“不错，躲得好。再接我几招，小心了。”


　　流年枯正在庆幸自己躲得快，九年低沉的赞叹与提醒却在他耳边响起。


　　九年如附骨之蛆，如影随形。


　　他的攻击，都是单体伤害的法术，每一记都是朝着流年枯的要害，又狠又准又快，覆在流年枯身上的雪羽已经随着九年的攻击而片片剥落。


　　流年枯只能催动自己的轻羽术，不停地躲开那些看似满天砸下却又精准狠辣的单体技能，看着十分吃力。


　　这就是龙塔第一的实力？


　　确实骇人，但他也不是没有一拼之力。流年枯如是想着，唇边绽开一丝笑意，他身形突然一晃，便换了一种身法，隐藏许久的杀手锏羽杀术释放了出来。


　　羽杀术是极其霸道的禁咒，杀敌一千自损八百，能瞬间抽干他的灵力，当然攻击力也十分强悍，能够对以施术者为中心的方圆百米范围内敌人予以重伤，覆盖在他身上的神羽会瞬间转变成神羽针四下爆开，越是接近施术者针就越密集，越难逃开，只要有一根神羽进入体内，便能在体内爆炸，造成惊人的伤害。施放羽杀术的要求很高，需要玩家以对应的步法配合，玩家在战斗过程中，不仅要躲避对手的攻击，还要完成这套繁复的施术步法，相当困难，流年枯练了整整半年才有大成。


　　他的两大绝技，流星碎雨和羽杀术，一招针对远处敌人，一招针对近身敌人，就不相信九年都能避过去。


　　“咦？”九年发了一个惊奇的声音，他看出了流年枯诡异的步伐，手中的技能加快了速度，流年枯身上的雪羽已经完全破碎，他的血量也只剩下了百分三十。


　　“羽——杀——”流年枯的暴喝声响起，神羽以他为中心骤然间幻化为一朵极其美丽的白莲，将九年瞬间吞噬。


　　场上观战的玩家都被惊呆，骇然地望着那朵巨大的白莲，在内心模拟着，如果是自己能否躲开这一记必杀招。


　　流年枯跪倒在地，不停地喘着气，灵力抽干的他显得分外苍白，脸上却挂着得意的笑。


　　其他玩家哗然一片，猜测着九年的死活，只有系统大宗门的NPC和醒世真人仍旧保持着镇定的神色，安然于座。


　　九年败了？


　　“哪这么容易？”月决半带嘲讽的回答着身后弟子的猜测，这羽杀术虽然霸道，但九年，却没这么好杀。


　　与他一样想法的，还有夏展颜。


　　在她的灵识之中，九年的身影正在那神羽阵内以极快的速度飞避着。


　　那套体技，似曾相识。


　　在玄陵秘窟之外，面对胭脂血弋帮七十二天罡针时，三十六季用的，也是相似的步法。


　　只是此刻由九年使来，更快，更准，也更加，让她震惊。


　　好强悍的体技！


　　这羽杀术虽然霸道，却无法困住九年。


　　众人还未从那白莲之中回神，流年枯唇边的笑意也还未抿去，那白莲之中倏地窜起一道黯淡的红光。


　　流年枯的笑顿时僵在唇角，所有人也都石化。


　　那道红光毫无声息地没入了流年枯的身体。


　　流年枯闭上了眼，他觉得自己死定了。


　　然而过了许久，他也没有感觉到有任何异常，张开眼的时候，九年已经站在他的身前，他的血，降到了百分之十便停止了。


　　流年枯输了，全场又恢复到死一片的沉静。


　　夏展颜睁开了双眼，手在微微颤抖着，她和九年，仍旧有着天地一样的差距。


第八十章 切磋（3）


　　场上的掌声和喝彩突然间如雷般爆发出来，众人终于从那场战斗之中回神。


　　“只要没死，你就不能绝望。战场之上，一切皆有可能。”九年的声音不大，只在流年枯耳边响起。


　　流年枯想起刚刚坐在地上那种等死的心情，便咬紧了牙，抬头看他。


　　九年乌青寸头在阳光下熠熠生辉，满脸平静，并没有任何嘲讽的神色，不知为何，意叫流年枯生出了一种“如沐春风”般的感觉。


　　好不协调的感觉。


　　“谢谢。总有一天，我会赢回来的。”流年枯虽然败得心服，内心却反而因九年的强悍而激起了不屈的战意。


　　“我等着。”九年转身离去。


　　“我回来了。”他抛给夏展颜一个小楚式的微笑。


　　夏展颜已经坐回地上，手指的颤抖也已经平复。


　　“噢，你很强。”回答九年的是杜克，他的脸被斗蓬遮着，看不清表情，却能感觉到一种像被打了鸡血似的亢奋。


　　“谢谢。”面对赞美，他从不谦虚。


　　“看清楚了吗？”九年从容地坐到了她身边，问道。


　　“什么？”夏展颜不解，转头看他，九年的脸在阳光下显得分外硬朗，她忽然间想起了小楚，那个嘻皮笑脸又略带优雅的流浪汉，怎么看，也不像九年。


　　九年只是安静地看她。


　　夏展颜脑中浮现了刚才战斗中九年的动作，像电影的慢动作一样慢慢回放着。


　　许久，才回神。


　　“清楚了？”九年微笑，那笑容看着也粗犷，却有让人放心的温柔。


　　夏展颜忽然间有些失神，她接触过很多种温柔，却似乎没有哪一种温柔有这般厚实坚强的感觉。


　　“怎么了？”九年见她微怔的目光，清秀的脸庞微微扬着，那张脸与她现实中的脸只有五分相似，却有着同样勾魂夺魄的诱惑，一阵心猿意马。


　　他要她看的，正是那套体技。因为受到易体仙衣的限制，他在变化为三十六季时，境界只能强制维持在结丹期，并且许多技能无法使用，因此当初在玄陵窟外让夏展颜惊为天人的技巧并不完整，这一次他特地完完整整地施展了一遍，希望能让她从中领悟。


　　“没事。”夏展颜回过神，有些赧意，好久没有对着一个男人发呆了，“我知道了，谢谢你。”


　　看起来这货和三十六季一个德性，有话只愿意说三分，剩下七分得靠猜的，果然不是一家人不进一家门。


　　切磋赛继续进行着，少年青衫排在夏展颜的前面，转眼就轮到她上场了。


　　她的对手是天焚教教主的小爱徒，一个像小白兔一样可爱的少年星璨。天焚教是系统的宗门里实力较小的，星璨是教主燃世最小的一个玩家徒弟，也是实力最弱的，只是跟着师傅来见个世面，却不想碰上这样的切磋，一时间有些怯场起来，倒是他师傅燃世大脚一踹，把正在犹豫的小白兔给一脚踹到了会仙台上。


　　“输了就输了，哪来这些婆婆妈妈。”天焚教的教主声如洪钟，把星璨说得更加羞涩。


　　少年青衫的碧绿色铠甲被阳光照得莹亮，泛着幽幽的青芒，一早已经站到了会仙台上。


　　她敛眉肃目地站着，半点笑意都没有，手中提着一把蛇刃剑，人如刀剑，散发着凛冽的寒意。


　　那些奖品之中，有她必须要拿到的东西。


　　一枚孔雀星。


　　那是诡道者专用的暗器法宝，威力十分强大，但对少年青衫而言，意义却永远不止这一点。这枚孔雀星能和她身上的白鹤归、螣蛇游、金蚕变合成至宝四兽鸣，这四兽鸣是少年青衫师傅的师傅早年费尽一生心血炼就的法宝机关，在完成之后便为仇家所杀，四兽鸣被打散为四件暗器法宝流落天罗，她的师傅终生都在寻找着这四件宝贝，这也是她师傅给她的唯一个任务，隐藏的紫品任务。她花了一年的功夫才凑齐了前三件，因此这孔雀星她非要不可。


　　星璨看着这身材高挑的御姐就开始脸红心跳了，少年青衫的蛇刃剑到了他的眼前，他才回过了神，急忙侧开了身子，再一看眼前却已经不见了少年青衫的踪影，只能看见青色的幽光在身边忽隐忽现。


　　炽热的火焰爆发出来，星璨终于将他的火焰体放了出来，全身燃起了一层浅浅的火焰，挡住了少年青衫的进攻。


　　几个回合下来，可以很明显看出，他的技术很差，差得让周围看台上的玩家都在纷纷摇头。


　　“他奶奶的，你这浑小子倒是看准了放咒！”他师傅燃世忍不住暴喝出声，都快看不下去了。


　　少年青衫都蹙了眉头。


　　这么差的操作，他是怎么混到今天的？


　　而悲剧的是，这么差的操作，她还杀不死对方，因为星璨虽然技术差，但他防御技能多到能把人气死，他师傅估计把能保命的技能全传给了他。能得到NPC的倾囊相授，这种RP也实在可观，只是他真的是差到让人没有言语。


　　最终，还是少年青衫胜了，胜得好辛苦。


　　“谢谢指教。”小白兔星璨微微喘着气说。


　　“好好练技能，别辜负你师傅。”少年青衫摇摇头，走了。


　　多少玩家梦寐以求的机会，却不是任何人都会好好利用的。


　　星璨眼眸黯淡了下来。


　　接下去，便要轮到夏展颜了。


　　她慢慢起身，闭眼深吸了一口气，再睁眼时，眼神沉静，杀气蓄而未放，紫衣金冠，眉目不惊，凭添一抹临海观澜、波涛不惊的潇洒，让人忍不住多看几眼。


　　特别是九年。


　　望川无泪站在会仙台之上，一身的冷意，像与生俱来的冰心雪骨。那股冷不是人情冷漠，也不是看透尘世的淡然，是宛如山巅皓雪一样不染尘埃的素色，看着就透心的凉。


　　醒世真人手中清脆的铃音响起，点燃了许多玩家期待的一场战斗。


　　这位新诞生的少女宗主，最近在天罗之上风头正盛，到底有何本事，比了才知。


　　夏展颜是医仙，很多人以为她是控制系的医仙。


　　望川无泪也不例外。


　　控制系的医仙一个最大的特色就是：磨。


　　医仙本身的技能攻击力不高，大部分喜欢杀人的医仙，都走了控制系，就是靠着自己的控制技能与加血的技能，一点点地磨死对方。要论血厚，当然没有人能比得上移动加血瓶。然而控制系的医仙和所有的法系职业一样，最怕近身，被人反控制了去。


　　望川无泪也是一样的想法。


　　她手中冰魄寒剑挥出数道寒气，从正面袭向了夏展颜，而她本人则身形一晃，释放了加速的功法，化作一道雪光，借着冰魄剑寒气的掩护，迅速向夏展颜逼近。


　　夏展颜一直沉静的眼神忽然间凌厉了起来，杀气毫不掩藏地化作狂风朝望川无望扫去。


　　她等的，就是这一刻。


　　左手的匕首从衣袖之中滑出，御风诀和轻身术同时催动，灵识瞬间放出，那些寒气剑光和望川无泪带着寒意的灵力在脑中清清楚楚地浮现，夏展颜脚步变幻迅速，手中匕首疾挥，将那些寒气剑光一一挡开。


　　望川无泪只感觉自己不停挥出的寒气都没有打中实体，不由加紧了速度，到了锁定的位置之前时，却发现夏展颜安然站着，似乎没有动过，仍旧是沉静的眼，却有诡异的神色。


　　来不及细想，她按原先就想好的计划，周身浮起一层烈冰战衣，烈冰战衣的效果时间很短，用来免疫大部分的控制类法术，另一方面冰魄寒剑脱手而出，分成了八柄剑组成冰魄剑阵，剑尖朝着夏展颜围成圈，猛然间砸去。


　　被她近身的医仙，只有死路一条。


　　那剑阵朝夏展颜正面攻去，夏展颜却紫影一闪，在她眼前失去了踪影。那冰魄剑阵落在了夏展颜原来站立的地面上，炸起了一阵夺目的白光，根据这层光的强度来看，威力是很可怕的，被它打中，不死也只剩下血皮了。


　　望川无泪大惊，好快的速度，好快的反应。


　　还没待她回神，夏展颜已经出现在她的面前。


　　和剑仙面对面交手的医仙，夏展颜是这天罗之上的第一人。


　　她的匕首疾速朝望川无泪挥去，其中灌注了一抹灵识，狠狠划在了望川无泪的烈冰战衣之上，发出像划过玻璃一样刺耳的声音，那件战衣竟然被划出巨大的裂痕，战衣沿着那裂痕一点点皲裂碎开。


　　望川无泪下意识地用剑去挡，哪知夏展颜另一手的凤杖之上红光频闪，一道强悍的控制法术随之而来，望川无泪只得分神再挡，微侧了身开，用剑弹开了那道法术。


　　谁知，夏展颜这一招，用的是她三重奏组合技——必杀魂杖，前两道攻击只是障眼法，最后的魂杖才是杀招。


　　望川无泪只看到眼前银光一闪，那柄凤杖竟然像剑一样刺进了她的心窝处。


　　她冰雪一样无情的脸上出现了不可置信的表情，身躯挺拔，宛如雪山冰峰。


　　夏展颜并没有正中心脏，而是偏了一点点，因此，望川无泪的血落到了百分之三便停下了，她没有死，却落败了。


　　全场哗然。


　　这是整场PK赛进行到目前为止，最快结束的一场战斗，前后只花了两分钟不到。


　　没人知道望川无泪是怎么死的，包括她自己，连技能都还没有全部用开。


　　只有夏展颜明白，这是占了对手先入为主观念的便宜，从一开始，她就知道望川无泪必会近身打她，她给自己的战略就是攻其不备，一切都要快，快到对手来不及反应。


　　这样的战略，也只能第一次用，再试，就不灵了。


　　便不管如何，她仍旧震惊了全场。


第八十一章 切磋（4）


　　“好！”杜克的一声爆吼，惊醒了所有人。


　　望川无泪这才意识到，自己竟然在两分钟不到的时间里就落败了。


　　再看夏展颜，她已经收起了所有杀气，仍旧是平静普通的模样，望川无泪想不出是怎么被打败的。


　　好诡异的攻击。


　　“承让。”夏展颜拱拱手，转身欲离，眼前却弹出加好友的对话框，望川无泪发来的。


　　她回头看向望川无泪，只见对方脸上并无不悦之色，仍旧是冰冷一片，只是眼底透出些许好奇。


　　“你是怎么赢的？”望川无泪问道。


　　真是个冰雪一样单纯的娃，这样的问题对手一般不予理会吧。


　　夏展颜微笑，加了望川无泪好友。


　　“你想知道？”夏展颜露出像拿着棒棒糖怪叔叔一样的表情，“有空再找我打打就知道了。”


　　“好！”望川无泪点了点头，冰颜之上有种天然呆。


　　夏展颜笑着飞回了看台。


　　“有意思……”月决眯了双眼远远打量着夏展颜，总是带着笑意的眼中难得地多了一抹认真。


　　再接下去，便到了杜克。


　　杜克的对手，是巨灵门的弟子，一个看起来槐梧有力的气宗，偏偏取了个让人忧郁的名字，叫温柔一握，这温柔能把人腰握断。


　　巨灵门是系统小宗门，温柔一握的排名不过一千左右，并不出众，只见他双手展开，宛如一只巨大的纸鸢般，平平展展地降到了会仙台上。


　　杜克仍旧是数声的“嘿嘿”傻笑，化成蝙蝠一只，飞到了台上，看得玩家瞪大了眼，居然有会化身术的人。


　　这场战斗在夏展颜看来，并没有玄念，杜克是异域过来的强手，自己又是个附魔师，身上的装备看着虽然黑糊糊的不起眼，但都是实打实的附上了最顶级的魔法。


　　确如她所料想得一般，杜克一出手便是强悍的范围魔法，整个会仙台都被他的法术星辰幻雨所笼罩起来，温柔一握只能靠着强悍的防御力一步步逼近杜克。


　　然而出乎他的意料的是，杜克根本不怕他的靠近，暴风雨般的法术劈头盖脸的放下来，都是大范围性的魔法，等到温柔一握靠近杜克时，他已经只剩下二分之一的血条了。


　　宽大的斗蓬给杜克凭添了一丝诡异，谁也看不清他的模样，也查不出他的来历。


　　杜克没有闪躲，直接受了温柔一握的攻击。


　　而他的魔法也在同一时间打在了温柔一握的身上。


　　温柔一握的长剑刺在了杜克的斗篷上，一个用力，杜克的斗篷被掀开来，露出一张金发碧眼的苍白俊脸来。


　　那明显不是天罗的人。


　　所有的玩家都惊呆了，游戏进行到目前为止，没有出现过任何一个异域玩家，杜克的出现，对他们而言毫无疑问是一个冲击。


　　温柔一握败了，杜克也只剩下了四分一的血条，这是一场法师对战士的肉搏，以杜克险胜为完结。


　　杜克微笑，保持着良好的绅士风度，朝温柔一握行了一个骑士礼仪，将斗篷再兜好，转身离开。


　　第一轮比赛全部结束，夏展颜一组全都晋级了，第二轮比赛系统分配过后，夏展颜运气好轮空了，九年遇上了蜀山剑宗的弟子，杜克抽中了观音岛渡莲斋的妙手仙子白露清愁，少年青衫运气最差，碰上了此前一直看着不爽的纯色天水，玄溟宗的小师妹，玩家宗主月决的徒弟，一个修炼魔门秘术的隐藏职业者。


　　蜀山剑宗的弟子虽然强悍，九年却仍旧一副快要懒死的德性，结局也不意外，九年胜出。


　　杜克的敌人是白露清愁，一个漂亮的医仙姑娘。


　　渡莲斋只收医仙职业的女弟子，以济世为怀、普渡众生为已任，因此大部分都是纯奶妈，爱PK的玩家比较少，比如一直跟着九年的女神百里容光，就出自渡莲斋。仅管攻击力不强，天罗大陆上也没有哪个宗门敢轻易得罪渡莲斋，一个纯正并且强大的奶妈联盟，一人一口奶，都够把人给淹死了，更何况，没有奶妈的日子，不敢想像。


　　白露清愁就是一个纯正的控制系医仙，和杜克两个人磨了半死，最终杜克和她的血值都打到了百分十以内，只不过杜克比她多出了零点一个百分点的血，因此险胜。


　　接下去，便是少年青衫与纯色天水这一战。


　　纯色天水把少年青衫恨得牙根痒痒，娇艳的玉面之上柳眉紧拧，手中一柄沁着蓝水的玉如意，散发出柔和的黄光。


　　纯色天水综合排名在七百五十一，想必实力非同小可。


　　“请赐教！”少年青衫一面抱拳，一面打起了十二分精神，来应对和纯色天水的这一战。


　　纯色天水下巴微微一扬，面露不屑，一语不发，眼神厌恶地睨着她。


　　“叮咚——”悠远悦耳的铃声响起，战斗开始。


　　纯色天水面容一肃，身形向后疾速弹开，诡道是近身偷袭杀人的王牌职业，当然是能躲多远躲多远。她的玉如意在空中划出一道五芒星阵，将自己笼罩在其中。


　　少年青衫脚步微动，周身碧光骤亮，还没见她如何行动，便已经在众人面前失去了形踪，诡道者杀人秘技——天隐术已然释放。


　　“哼。”纯色天水冷哼一声，并未将此放在眼中，而是用玉如意不停地在地面上扔下一朵朵蓝色的冰棱花，那些花晶莹剔透，格外漂亮，被扔在地面上之后就像生了根一般。


　　纯色天水的职业是阵法师。


　　阵法师是天罗法系职业的隐藏分支，主要以修炼法阵为主，本身倒是很少攻击的技能，完全依靠法阵。这个职业相当考验玩家的能力，布阵要眼明手快，一旦结阵必当危力无穷，一般都是跟在玩家部队后面作为强力输出来用，很少单枪匹马作战的。


　　看她有恃无恐的模样，必定有后着。


　　地上的冰棱花很快就按照某种方位一朵接一朵地生起，花与花之间有碧蓝的光芒连接起来，如果不尽快打断纯色天水的施阵，阵法一旦完成，少年青衫必输无疑。


　　少年青衫自然明白这一点，天隐术释放后，玩家的速度会自动降低百分三十，因此她只能小心翼翼地从没有冰棱花的地方游移过去，绕到了纯色天水的正后方。


　　诡道者的技能如果从正后方向玩家施放，有百分二十的伤害加成，少年青衫在正后方朝着纯色天水放了三枚青蛊针，那针悄然侵入了纯色天水的五芒星阵范围，并没有引起什么反应，少年青衫正准备以青蛊针为探，跟着上前，却不料纯色天水仿佛背后长了眼睛一样，迅速转过了身，手中玉如意疾挥，只听“争争争”三声脆响，三枚青蛊针都被打飞。


　　她脸色露出一个嘲弄般的笑容，手中如意花开，一朵冰棱花在少年青衫脚下绽开，所幸少年青衫反应也快，跳开了去。她本就存着两手打算，这第二重打算便是以青蛊针为掩护，改变攻击方向。


　　只是就算纯色天水能避过那三枚青蛊针，又从何得知她的位置？


　　少年青衫并不知道，纯色天水脚下的五芒星阵，正是她引以为傲的技能。这个阵法的作用，类似于夏展颜的灵识，只是并不像灵识那样随心所欲，需要藉由法阵才能放出，能将施阵者的精神力量形成一股笼罩着自身的五芒星阵，任何进入五芒星阵的攻击或者法术，都会在施阵者眼前精确呈现，再配合纯色天水独特的步法，能避开大部分的攻击，只要能撑到她的阵法完成，基本上就立于不败之地了。


　　“精神法阵？！”夏展颜对精神类的法术阵法最为敏感，很快便发现了其中的奥妙，想来少年青衫这一次要吃大亏了。


　　诡道者的天隐术在这五芒星阵下，一点优势都没有，只要她进行那五芒星内，纯色天水便会立即发现。


　　冰棱花已经快要铺满四周的地面了，眼看着阵法将成，少年青衫也顾不得五芒星阵的诡异，游移到了五芒星阵之外，心里忖度着，就算被她发现形踪，也不见得就能挡得住自己的攻击。


　　这么想心，少年青衫把心一横，便进入了五芒星阵。


　　“来送死了？！”那纯色天水娇喝一句，立刻转身，一套“飞花逐月”的步法立刻施展开来。


　　在这五芒星阵之内，玩家若是精神力低过纯色天水，便会受到她的精神抑制，速度和攻击会减低。


　　再加上纯色天水并不是他们所想像的只会用技能的花瓶少女，“飞花逐月”的步法行走得无比纯熟，想来是苦练了许久。


　　少年青衫的操作技术不错，但可惜实战经验太少，兼之装备与技能都是普通，因此便居于下风。


　　在少年青衫的攻击之下，纯色天水只少了百分之十不到的血量，而那些冰棱花转眼间便铺成了阵法，青蓝色的光芒连成一片，只见纯色天水得意地一笑，手中如意高举，四周的冰棱花一起炸开，扬起一片青蓝光芒。


　　少年青衫被那青蓝光芒淹没。


　　“不自量力。”纯色天水等待着那片光芒消失，便能看到少年青衫落败的身影了。


　　光芒渐渐消失，少年青衫的人影却不见了。


　　场上只剩下一个巨大的玄铁圆球。那圆球在光芒过后一点点的剥离破裂，露出里面的少年青衫。


　　大大出人意料。


　　少年青衫主修的，是诡道中的机关术。


　　那玄铁圆球是她新手制作的护体机关玄甲笼。


　　然而那玄甲笼也只能挡住法阵的部分攻击，少年青衫的血值还是只剩下了百分之十二，并且还中了那冰棱法阵附带的虚弱效果。


　　“竟然没死！”纯色天水的如意一晃，一道青芒飞出。


　　少年青衫虚弱状态之下无法躲避，生生受了这一击，血值顿时只剩下了百分之六，已然落败。


　　哪知纯色天水并未住手，数道青芒同时飞出，她恨透了少年青衫，欲置她于死地。


　　“小不！”夏展颜脸色骤沉，想要出手相救已经来不及了。


　　青芒全都落在少年青衫身上，她再无力支撑，眼前画面突然间黑白一片，她已经战亡。


　　“一场切磋，刀剑无眼，还请诸位见谅。”月决假兮兮地朝着众玩家拱手道歉。


　　是人都看得出纯色天水是故意，哪里是什么刀剑无眼，夏展颜只感觉一股爆怒之气从五脏六腑升起来，就连九年也不禁黑了脸，杜克更是已经骂出声来。


　　“就这点靠着男人爬上来的实力，紫宵宫上可没有你的位置！”纯色天水对着少年青衫的尸体不依不饶地嘲讽着，最后一句话，她的眼睛却是瞄向夏展颜。


　　夏展颜脸上倏然一笑，眼中杀气尽现，还不待众人反应过来，她已起身飞下，凤翔九天的体技毫无保留的释放，转眼间已经到了纯色天水眼前。


　　纯色天水想不到她骤施毒手，如意疾挥，青芒射出，全被夏展颜避开。


　　她的五芒星阵在夏展颜庞大的灵识之下，毫无作用，只能感觉无数冰冷的杀气蔓延过来，可怕并且诡异。


　　精神上的全面压抑，让纯色天水限入了惊慌失措，不期然间脑中一片森冷的银光乍现，让她出现了两秒的空白，夏展颜的精神控制法术已击中了她。


　　就这两秒的时间，夏展颜的匕首已经刺中了她的眉心。


　　一抹殷红从纯色天水眉间流下，她满不可置信的表情，缓缓倒地。


　　全场玩家同NPC都站了起来，满脸震惊地望着台下的夏展颜。


　　夏展颜的做法，谁也没有想到。


　　“你竟然敢下杀手！”月决阴冷的声音从夏展颜身后响起，带着被压抑后的怒火与他独特的阴沉，就像一条毒蛇般在众人心头游走。


　　夏展颜的动作快到，他来不及阻止。


　　“杀便杀了！老娘不需要理由！”夏展颜清冷的声音响彻全场，好生的狂妄，又是满腔的傲骨。


　　杀人而已，不必理由！


第八十二章 月决


　　一片寂静，寂静过后是窸窸窣窣的低语声。


　　四周的玩家们惊诧是，她竟有此胆量！她竟然有此身手！那些宗主和宗门高手们看夏展颜的眼神便更深沉了一些。


　　在此之前的切磋，他们也不过觉得夏展颜是匹操作不错的黑马，然后这一击过后，夏展颜流露出的，却是让人恐惧的杀气和彻骨的寒意。


　　这个女人，并不是个可以任人捏揉摆布的玩偶。


　　“好，很好，非常好。”月决怒极反笑，手中黑雾忽现，一张巨幡便握在了手中，那幡上是扑朔迷离的人面，笼着一层黑雾，显得颇为诡异狰狞，和月决一身蓝袍俊雅的模样，是两个截然相反的感觉。


　　夏展颜站在台下静静抬头，眼中却是一片肃杀冰芒，不惊不惧，如同波浪不惊的海面。


　　“够了！”醒世真人怒挥衣袖站了起来，“如果要解决私人恩怨，请离开紫宵宫。另外我再重申一次，本次切磋，点到为止，请诸位不要犯了心魔。格格宗主，下不为例，请你归座。”


　　“是。”夏展颜低了低头，转身离开会仙台。


　　“青衫说挂回城里了，她一个人上不来紫宵宫，在天剑城里等我们。”杜克见她上来，赶紧告诉她。


　　夏展颜取出传音符，果然少年青衫发了信息过来，不过寥寥数字。


　　“天剑城中等你，谢谢，加油。”


　　夏展颜微微一笑，眼中冰雪瞬间融化。


　　看得九年一怔，就是这抹笑，让他神魂颠倒，可惜，这笑容只会对三十六季绽放，却不会送给九年。


　　场下的比试仍旧进行，月决见到醒世真人动怒，只能按下了心中的火焰，盘腿而坐，眼中的阴蛰像蛇一样咬住了夏展颜。


　　第三场比赛只剩下了20人，分成十组，夏展颜抽中的是个符咒师，法系职业的分支，叫老男人的春天，是系统宗门墨画门的大弟子；九年抽中的是暗影楼的弟子，那弟子一看抽中的是九年，脸色就黑了一半；杜克的运气最差，抽到了菩提圣境了因大师的爱徒，ID万花的玩家小和尚。


　　万花小和尚满脸都是笑意，看起来像无害的少年和尚，还颇有几个佛门弟子的超然之情，眼睛滴溜溜直转，却又显得调皮生动。他的实力在前两场的比斗中也是让所有玩家都侧目的，他排名在五百三十四名，然而他的综合实力的水平却已经到达了龙塔的水准，从前也是个深藏不露的高手。杜克遇上他，赢面很小。


　　不出所料，杜克落败。杜克是偏向生活类的玩家，所以本身PK能力就不太高，再加上强大的骨龙又不能召唤，因此败下阵来也正常，好在他本身并不在意输赢，一场比斗他打得淋漓畅快，倒还显得特别开心，结束后还乐呵呵地拍拍万花小和尚的肩膀，毫不在意地大声称赞起来，反而弄得万花有些不好意思。


　　九年的比斗没有什么悬念，够资格当他对手的人，都在龙塔之上，当然大家仍旧对他非常瞩目，近距离观看大神战斗的机会并非随时都有的，大好的偷师时机，没有人愿意错过。


　　夏展颜和老男人的春天这一场，倒是打得叫人眼花缭乱。老男人的春天是个十分小心谨慎的对手，因为了有了望川无泪和纯色天水的前车之鉴，他不敢小看夏展颜，全神贯注地面对她。夏展颜打到这一场，便开始感觉得到些许压力，手中的凤杖技能频放，不敢有半点殆慢，游斗了数十分钟后，用归宁术磨去了老男人最后一丝血。


　　到了十强战的时候，夏展颜这边只剩下了她和九年，十个人分成五组，胜出的五个人将争夺前五的位置，败下来的五人，将会争夺最后的三个位置。


　　夏展颜抽中了玩家宗主魂逝，魂逝是个沉默寡言的男人，一头黑直长发衬上白皙忧郁的面孔，像是从神话里走出的神仙，随便往哪儿一搁就是风景。


　　魂逝的手段却和他忧郁的气质完全不同，他是个剑仙，出剑快且狠，技能也用得相当精准，一丝怜香惜玉的心都没有，遇上了同样快、狠的夏展颜，手中的王候剑挥舞变化得更加快速。


　　两个人在会仙台上化作两道光影，一紫一黑，交缠追逐，没有缤纷华丽的技能效果，他们以最直接并且原始的方式在比斗。


　　一场技术的较量最终以夏展颜的凤翔九天加魂剑的组合技二重奏宣告完结。夏展颜战得痛快，魂逝斗得舒畅。


　　夏展颜顺利地进入到了最后的五个人，那八件法宝，她已经占了一席之位。


　　下一轮，她抽中了月决。


　　月决的实力，在这会仙台上，仅次于九年，他排名在天罗大陆第39位，也是龙塔之上的大热门选手。这一次的宗主聚会，来的玩家虽然实力都很强悍，但大部分也只是龙塔精英的侯选人，名次在三百名左右游移。前三百名的强者，大多都是由宗门培养的强者，一般不参与宗门事务，似九年这样，即是宗主，又是龙塔强者的玩家，非常少见。


　　但即便九年身为无极门宗主，宗门的大部分事务，他也是放手给沧海一粟与百里容光去管理，比起他们，九年则更像是无极门的一个标志，只是放在那里，就能镇住场子。


　　夏展颜的运气实在不好。


　　月决看到这一轮抽取结果，唇边便挑起一抹笑，他望向夏展颜，后者正低着头，不知在想什么，倒是九年，眉头微抬，凌厉的眼光扫向月决，带着某种看透人心的冰冷，让月决心头弥漫的得意沉了一沉。


　　怕什么，到了会仙台上，她便任他宰割，醒世真人都说不上什么，何况九年。月决如是想着，却仍旧把头转开了，不再与九年对视。


　　场上的玩家都凝神屏息，不发一语，这一场战斗，因为之前两人间的矛盾，必将比前面几场都激烈。


　　夏展颜抬头深吸一口气，飞身下了会仙台。


　　月决手中黑雾又现，巨幡转眼在手，他脚尖一点，身子腾空一转，巨幡划出一段黑雾，在阳光下渐渐散开，灰蒙蒙的透出一股鬼气。


　　这巨幡名唤血夜，是千年以前鬼道人杀了无数修士后，取之元灵祭炼而成的凶器，其威力霸道并且诡异。月决的职业是唤魂术士，魔门法系职业的分支，一个十分诡异的职业。


　　“请。”月决一手执幡，一手做了个“请”的姿势，脸上露出一个意在必得的自信笑容，倒显得有十分的风度出来。


　　只是那笑容落在夏展颜眼里，不免带了点黄鼠狼的味道。


　　她凤杖在手，面色沉静，灵识已经悄然而放。


　　“叮铃——”悠长清脆的铃声响起，两人的动作几乎与那铃声同时而动。


　　夏展颜灵识全部铺开，面对强敌，她不敢有所保留，灵识之中浮现中一团黑雾，却看不清月决的身影。


　　月决的前几场比斗，她看得很仔细。他是一个相当可怕的对手，除了有那团黑雾来掩藏外，他攻击的角度也比其他玩家来得刁钻不易躲，而且擅长远程攻击，对夏展颜而言十分不利。


　　夏展颜无所不利的灵识在月决的黑雾前，却被阻挡了。她本想藉着灵识看清黑雾中的情况，却不料那黑雾带有精神防御的效果，灵识到了黑雾之前，再难寸进。她咬咬牙，催动凤翔九天组合技，虽然看不清黑雾中的情况，但月决从黑雾之中发出的攻击她却可以凭着灵识看得清楚。


　　频繁并且密集的黑影箭，一道道都朝着她的四肢打来。那些黑影箭落到地上，便化成一潭黑水，触之有毒，夏展颜不仅要避开攻击，还要避过那些已经形成黑水的区域，小心翼翼地观察并且接近那团黑雾。


　　她的灵识浮现着那些黑影箭的踪迹，忽然间一个念头闪过，夏展颜将一部分灵识分割出来，完整地覆盖到了那团黑雾之上，在察觉到黑影箭穿破黑雾的瞬间，那灵识竟能锁定黑影箭从黑雾里穿出的位置，凤杖之上的迷心噬魂咒同时放出，瞄准了那个位置疾射而去，沿着他攻击的方向打了回去，前后的时间差不过半秒。


　　月决显然没有料到夏展颜的这份能耐，竟然顺着他攻击的方向再反击回来，只不过这反击到底晚了一点，让他避开了去。


　　夏展颜却越试越顺手，迷心噬魂咒和归宁术等几个技能一次比一次快地放出。


　　“哼，就凭这雕虫小技想杀我吗？”月决的低哼从雾中传出，这样频率的攻击伤不到他，只要外面的黑水一旦铺开，她就是插翅都难逃。


　　血夜幡一动，他避过了一击，正待再放黑影箭，却发现眼前紫影一闪，一道寒光刺向他的心窝。


　　“聪明。”九年看出了端倪，他比任何人都了解夏展颜的技能，瞬间便想明白了，不禁微微一笑。


　　那寒光快且准，转眼间到了眼前，月决惊出一身冷汗，衣袂一动，施了鬼踪步才勉强避过去。惊吓过后便是愤怒与一丝恐惧，他最自负的血夜隐踪雾，竟然被对手给看透了。


　　夏展颜已经陷入了那阵雾中，一击不中，她便寻不到月决的身影。她打向黑雾中的所有攻击，每一个技能，都缠上了自己的灵识，不仅仅只是攻击而已，所以才能在无数次的尝试后锁定到他的身形，可惜还是失败了。


　　黑雾之中，鬼影重重，隐约还有哭泣声浮在耳边，夏展颜不禁蹙起眉来。


　　在这黑雾里，有月决的第一重杀手锏，既然进来了，就别想再出去了。月决在惊惧过后，便露出了阴狠的笑容。


　　夏展颜猛然间觉得身上一沉，那些雾竟然有迟滞和持续少血的负面效果，而月决的攻击却从合个角度攻出来，一时间，夏展颜躲避得狼狈不堪。


　　她有些焦急，手中的匕首和凤杖不断挥起，将四面八方的攻击挡开，脚下的凤翔九天全力使出，灵力的消耗便渐渐增加了。别说攻击月决，她连防御都已经有些支撑不住。


　　夏展颜不得不逼自己冷静下来，黑雾不散，就永远都处于这种状态下。这黑雾对灵识有克制的作用，她无法捕捉到月决的位置。


　　如果能将这黑雾驱散就好办了。


　　能够驱散雾的，大概只有风。


　　可她并没有风系的法术。夏展颜一面躲避着，一面全神思索应付的对办法，不经意间已经被攻击打到，血条开始缓缓下降。


　　不期然间，她突然发现脚底的黑雾会随着自己的身形流动着，夏展颜想起自己的轻功技能——御风诀，那不是就是“风”么？


　　心头一念闪过，她用灵识将自己包裹起来，黑雾之中灵识无法散开，只能覆盖自己周身，不过这样也够了，灵识感受着黑雾与脚底步法间的某些关联，御风诀每行一步，黑雾便往某个方向转动。


　　夏展颜心中一喜，脚步忽然间一变，逆向施展御风诀，脚底的黑雾慢慢涌动起来。


　　月决正准备慢慢折磨死夏展颜，却感觉周边的黑雾有了异动。


　　围观的玩家们看不清黑雾里的情形，不知情势如何，正在交头接耳，讨论猜测着黑雾里的情形，却忽然瞧见场上的黑雾慢慢朝一个方向流动起来，那速度越来越快，越来越猛烈，仿佛从中间升起一道骤风，带着这团黑雾，渐渐形成黑色旋风，向天空冲去。


　　玩家们收了声，瞪大眼看着这场异变。


　　黑雾升腾到了半空之中，便突然间爆散开来，一道紫色的人影跃出，宛如流星，风姿卓绝，她从空中落到地面，稳稳地站在了会仙台上。


　　夏展颜逆行御风诀，使得脚底生风，以极快的步伐带起了一阵旋风，将那黑雾带到空中后，再将这旋风散去，终于是破解了这阵让人郁闷的黑雾。


　　失去了黑雾的庇护，月决的身形清清楚楚地显露在众人眼前。


　　他一张脸阴沉无比，手中的血夜幡高举，脚下黑光一现，会仙台的地面上，不知何时早已铺就一地的黑水。


　　黑水禁咒悄无声息地释放出来。


第八十三章 胜败


　　黑水之中，爬出一只硕大无比的地狱烈焰犬来，朝夏展颜吐着蓝色的幽焰，月决站在那烈焰犬身后，张狂地笑着。


　　那烈焰犬周身都覆着一层火焰，三头四足，利齿红目，极其恐怖，叫四周的玩家都是一惊。


　　这是召唤技能的一种，因此不算在宠兽的范畴之内。


　　夏展颜倒吸一口冷气，不可否认，月决是她有史以来遇到的最强悍的敌人。


　　那头烈焰犬仰天狂吼一声，朝她扑来，夏展颜侧身避过，手中凤杖银光一闪，法术放出，哪知那烈焰犬皮糙肉厚，夏展颜的技能对它无法造成伤害。


　　她的灵力已经所剩无几，如此拖延下去，即便不被烈焰犬咬死，自己也必将因耗尽心神而束手就擒，她必须以最快的速度解决这场战斗。


　　月决却仿佛看透了她的心思，挑衅地扬了扬眉，催动烈焰犬再度扑上。他自己则站在烈焰犬的身后，他周身仿佛是披了一层焰甲，闪着红光，手中的血夜幡腾空而起，幡面之上上逐渐浮起墨色的符文，那符文化作红光，朝烈焰犬离幡飞去，那犬大口一张，便将符文吞噬，眼中的血色便更浓重一些。


　　不成功便成仁，她只能速战速决。


　　夏展颜心意一决，便腾空而起，疾速飞向月决。


　　“呼！”巨大的火焰宛如火墙般拦到了她的面前，那烈焰犬看着硕大笨重，却不想动作和反应十分快速，夏展颜的凤翔九天竟然闯不过去，只能避开它的攻击。


　　她的灵力已经渐渐枯竭，眼前的形势却十分恶劣，她咬咬牙，不顾灵力的消耗，将灵识蔓延开来，顷刻间脑中浮现出了一幅画面，月决的身上冒出无数细小纤长的光束，一缕缕都连接着那头烈焰犬的四脚躯体等各部分，仿佛缠线的木偶。


　　月决在以自己的身体控制着这只地狱犬？！


　　那些光束是精神灵力所化而成，因此肉眼看不到，夏展颜的魂剑正是精神法术的克星，只是烈焰犬拦在身前，她过不去，若是用组合技能逐根剪除，她的灵力却不足以支撑。


　　只剩下一个地方，夏展颜抬头望了望天，凤翔九天再施，纤瘦的身体腾空而起，绛紫衣裙如凤尾舒展，身下是烈焰犬吐出的滔天烈焰，远望而去，竟似从火中飞出的凤凰，有着霸气的风华。


　　夏展颜手中的凤杖技能频放，从空中朝月决攻击去，月决做了一个翻腾跳跃的动作，那烈焰犬竟猛然间一跃，利爪一挥，朝半空中的夏展颜扑去，夏展颜身子在半空中一拧，硬生生变了方向，原来所有的攻击都朝着月决而去，突然之间凤杖上银光一闪，她整个人却从空中疾速坠下，魂剑斩向那些细密的光束。


　　身后的火焰紧随而至，将她淹没。


　　“啊！”四周的玩家忍不住惊叫起来。


　　之前和她交过手的望川无泪也拧紧了眉，冰颜之上有着隐隐的忧急之色。


　　杜克更是满脸惊急地朝场中大叫：“噢，宝贝儿，加油！”


　　唯独九年仍旧面无表情地看着。


　　正在众人替夏展颜捏了把汗之时，却见到那只恐怖威风的地狱烈焰犬宛如断线的木偶般，四脚一根接一根地失去控制，瘫软下来，只剩下三个头在空中直打转，还在追逐着夏展颜。


　　夏展颜从火焰之中猛然间窜起，身上带着几星火焰，血条已经只剩下了十之二三。


　　月决不可置信地看着瘫在地上的烈焰犬，俊脸恼怒地扭曲起来。


　　夏展颜等地就是这一刻，没有任何的阻拦，她身形没有任何停顿，凤杖一甩，归宁术和噬魂术前后发出，人如离弦的箭一般射向月决。


　　好快的速度，月决瞪大了眼，忽然间诡异地一笑，头间悬浮的血夜幡骤然间震动起来，那些墨符疾速地转动着。


　　月决没有躲避夏展颜的归宁术和噬魂术，而站着没动，夏展颜一瞬间觉得危机忽降，却已经来不及收剑，灵识附着的凤杖魂剑朝着月决心口刺去。


　　“呲——”尖锐的声音在会仙台上突兀地响起。


　　“你这招对我已经没用了！不可饶恕！”月决站在原地，森冷地笑着，发出阴郁的声音。


　　夏展颜的预感成真，手中的凤杖被那忽然离体飞起的地狱烈焰犬头死死咬住。


　　血夜幡！


　　她脑中闪过那面血幡，刚才灵识之中只见烈焰犬四肢都由月决控制着，却没发现它头部的控制点，现在想来，应该就是那血幡。


　　“呲拉——啪噔——”一声断裂的脆响，夏展颜的凤杖竟然被那地狱犬的利齿咬得粉碎。


　　容不得她再多想，她放开凤杖，往匕首中注入灵识，往那血夜幡上狠狠刺去。


　　“嗷——”痛苦的嘶吼声响彻天际。那只地狱烈焰犬的三个头不住地摇晃吼叫着，随着身体一点点被那黑水拉了回去。


　　“嗯！”夏展颜闷哼一声，被月决的鬼哭咒击退了数米。


　　她坐在地上，胸口起伏不已，显然是精力消耗过剧。


　　“垃圾！”月决手中黑光一现，一道咒术砸在了夏展颜腿边。


　　“废物！”又是一道咒术，砸在夏展颜手边。


　　一道接一道的单体攻击法术打在夏展颜身边，就是不打在她身上。


　　夏展颜微微喘着气，不住后退，一张脸绷得死紧，眼神冷冷盯着月决。


　　只需要一个法术，便能打败夏展颜，然而月决并没有这么做。他显然是看出她灵力已尽，凤杖又被毁，无法再使出那诡异的招数，便不急着打败她。


　　折磨她，让她的骄傲体无完肤，他才能过瘾。


　　“你不是想杀人吗？”月决逼近她，手中的法术落在她身前，绽开一片银亮光芒，逼得夏展颜不得不侧过头去。


　　她越狼狈，他越高兴。


　　夏展颜一语不发，脸上既无受辱的表情，也没有惧怕的神色，眼中幽深一片，看不见底。


　　场外的玩家却有许多人都忍不住怒起来，比斗不过，输就输了，哪有这样羞辱人的，又一想月决此人阴险狡诈，最是记仇，此次一战，恐怕以后两宗要势不两立了。


　　杜克早已经骂出声来。


　　九年却仍旧沉声不语，眼中却是肃杀一片，仔细看去，他的手已经攥成了拳。


　　“你去死吧！”月决阴阳怪气地一笑，手中的黑光骤然绽放。


　　就是现在。


　　月决已经近在眼前。


　　夏展颜唇角一勾。


　　惊变瞬起。


　　“是我杀你！”她手中银光一闪，魂剑实体出现。


　　灵力实体化！


　　蜀山派的秋长心忍不住站起身来，了因大师也不禁讶然一语，其他的NPC也是一片诧异，就连醒世真人，也是满脸的异色。


　　至于玩家们，虽然不清楚那是什么，但也被那一剑惊到。


　　她等的，就是这一刻。


　　这一剑，近在咫尺，她从地上跃起，魂剑如离光刺向月决，剑尖带着死亡的气息。


　　月决瞳孔骤缩，心头剧跳，这一剑，避无可避。


　　“铮——”微小却清脆的声音响起。


　　夏展颜的魂剑撞到了一道坚硬的光芒之上，这光芒稍纵即逝，却让夏展颜的魂剑一偏，刺中了月决的肩头。


　　月决手中的绝门咒狠狠扔出，砸出了夏展颜。


　　“砰——”夏展颜被狠狠地抛起，再落下，砸到地面，发出巨响。


　　“我要杀了你！”月决手中的法术仍旧没停，巨大的光球聚拢在手中，朝夏展颜扔去。


　　夏展颜已经只剩下血皮了，已经落败，然而月决并没有停手的意思，最后这一击将他彻底激怒，已经呈现疯狂状态。他被逼得使用了法宝的技能，虽然只是一瞬间，虽然只需要让她的剑尖偏离三分，虽然……也许没有人发现，但他仍旧恼羞成怒，竟然被一个默默无闻的女人逼到这般田地，简直就是耻辱。


　　那道巨大的光球飞向夏展颜。


　　玩家们看得心惊肉跳，这么短的时间之内，一场PK打得一波三折，情势变了又变，实在是让人热血沸腾，尤其是夏展颜，一介女流在那样的劣势下仍旧没有放弃，让人敬佩。


　　一道红光比月决的光球更快一步重重砸到了夏展颜身前。


　　光球击在那红光之上，绽放出刺眼的光芒。


　　所有人包括月决和夏展颜都是一惊。


　　光芒渐渐消失，一柄绛红长剑静静地插在二人之间的地上，那剑上斑斑血痕，仿佛是经年累月的鲜血淬炼而成，看着黯淡陈旧，却藏着滔天戾气。


　　所有人都转头看去。


　　那柄剑的主人已经站起，冷冷俯视着会仙台上的两个人。


　　“她已经输了。”九年沉冷的声音如绝境之冰，神色波澜不惊，喜怒难测，“如果你还想打，我可以奉陪。”


　　夏展颜猛然抬头，九年逆光而站，只看得见血色，却望不穿眉目眼眸，像一座山似的，沉重厚实。


　　这与他印象中的小楚，判若两人，却又奇异地重叠在一起。


　　叫人目眩神迷。


　　月决的脸色变了几变，他的实力，还足以与九年为敌，更别提他身后的无极宗，来日方长，他有的是机会报仇。


　　“承让了。”月决露了一个虚假的笑容，一拂衣袖，飘然而回。


　　夏展颜虽然落败，但经此一战，她扬名各宗。


　　当然，同样扬名的，还有夏展颜同大神九年之间的种种绯闻。


　　天罗第一大绯闻热烈出炉。


第八十四章 回宗


　　九年的手掌在虚空之中一抓，那柄血色长剑竟似带了灵性一般，剑身长鸣一声，拔地而出，飞回了他的掌中。


　　“这是……剑灵？”醒世真人失神微喃了一声，却没叫其他人听见。


　　夏展颜回到了高台之上，端坐在九年身边。


　　九年在她身上投下了巨大的阴影，让人心中莫名的生出仰望与依靠的感觉。


　　他一掌印在夏展颜肩头，轻轻拍了拍，便飞下了高台。


　　一直到整场切磋赛结束，他都没有再说过一句话。


　　切磋赛的结果，出人意料。


　　九年理所当然拿了第一，第二名的却不是月决，而是黑马万花小和尚，月决只拿到了第三名。夏展颜与第另一名玩家猫小弟又比试了一场，才得到了第四名。


　　夏展颜很沉默，这样的沉默看在众人眼中成了成失败者的落寞。


　　“别这样，嘿，宝贝儿，你们华夏不是有句老话吗，叫人在大海漂，哪能不挨刀！看开点。”杜克看不下去她满脸的沉寂，便故作轻松地拍拍她的肩膀劝慰道。


　　“噗。”夏展颜被杜克逗得一乐，沉寂的冰封被打破，“是人在江湖漂，哪能不挨刀。”


　　“我没事的。”她眼神望着会仙台上的九年，心中的思绪万千，却并非因为输给了月决，而是因为九年挑选了他的战利品——秘藉《佛海破魔印》。


　　“没事就好，不过一场输赢，不能代表什么。”杜克见到她的笑容，放下了心，他是生活类玩家，对这些PK本来就看得不重，兼之本性洒脱，这些胜负他看得很淡。


　　夏展颜眼中闪过一丝冷冽的寒光，却没开口。


　　别人不清楚，她却不能不清楚，月决在生死关头身上绽放出来的白光，是法宝的光芒，若没有那件法宝，到底谁胜谁负，还很难讲。


　　可惜他隐藏得太好，无人看出。


　　她不承认的结果，打击不到她，今日所受的屈辱，总有机会讨回。


　　前三名很快挑完了战利品，轮到了后五名。


　　夏展颜想也没想地便要了孔雀胆。


　　那翠绿中透着五彩莹光的孔雀胆静静地躺在她的手心，带着点讨喜的精致，看不出有什么特别之处。夏展颜脑中浮出少年青衫的影子，她微微一笑，将那孔雀胆收了起来。


　　一场九宵云上的强者之战宣告完结。


　　回去的路，很是轻松，出了那银亮的传送光圈，就到了天剑城升仙殿中。


　　宗主们带着各自的目的在殿中抱拳相谈，离开的人并不多，夏展颜挂念着少年青衫，便没有多加停留，只匆匆和几个主动打招呼的玩家告了别，便和杜克离开了升仙殿。


　　少年青衫已经站在殿外等了许久，不远处站着同样在等待中的纯色天水。


　　“哟，这不是被我们师傅打败的格格宗主吗？”她的声音远远地传来，带着鄙夷和恨意。


　　“别理她，就是只疯狗，我们走吧。”少年青衫不等夏展颜开口便截住了话，她拉着夏展颜的衣袖往外走。在这殿外等了多久，就和纯色天水你唇枪舌战了多久，那女人简直就是个泼妇，说起来没完没了的，幸好这是在城中，不能随意PK，要不然都不知道打了多少场了。


　　夏展颜点点头，没有多加理会。


　　纯色天水还待再说，却见紧随而出的九年，顿时什么话都吞到了口中。


　　这个男人的一个眼神，就能让她打心底里生寒，要不是他的实力强大，她才不会看上这么丑的男人。


　　果然是丑男配丑女。她见九年三步并两步地赶到了夏展颜身侧，恨得银牙暗咬，一张娇艳的脸庞嫉妒地扭曲起来。


　　“江山传来消息，说汐芷在找你。”少年青衫边走边说着。


　　“我已经知道了，我们马上回宗。”夏展颜点点头，出来的时候她已经打开传音符看了，除了江山重梦的消息外，还有御风诀升级的信息。


　　在与月决对战的那一役中，她的御风诀突破了这一重的瓶颈，终于又再升级，这一次升级，不仅仅是御风诀本身得到了提升，还衍生出了另一重技能——风生术。风生术可凭借玩家的步法平地生风，妙用无穷。


　　这是御风诀的伴生技能，因此必须在先施展御风诀的情况下才能使用。


　　这一战总算没有白打。


　　她疾步走了一阵，忽然像想起了什么似的，又停下了脚步。


　　“谢谢你救了我。”夏展颜仰头，朝着身边的九年说道。


　　“不必客气，蹭饭之恩，我都没有报答。”九年笑笑。


　　果然是小楚。


　　“那我先回暴医宗了。”夏展颜一时语结，不知道该回什么，小楚和九年，两个身份差距太大，她一时间没办法把两个人当一个人来看待。


　　“嗯。”九年应了一声，脚步却丝毫没有变化，也并无改变方向的意思。


　　“你要不要回无极宗看看？百里一直在找你。”夏展颜无奈，只能再一问。


　　“啊？不要，回去会被剥皮。”九年摇摇头，仍旧跟着夏展颜。


　　夏展颜忽然想到了小楚死皮赖脸蹭饭的德性。


　　“那你……跟我回暴医宗坐坐？”夏展颜试探性地一问。


　　“好！”九年答得异常干脆，像是等待了许久的邀请。


　　夏展颜顿时觉得自己说错了话。


　　这厮是小楚确定无疑，哪怕他披了张大神的皮，骨子还是那个蹭饭无下限的小楚。


　　她强迫自己接受了这个事实。


　　绝境之巅上的冰川仍旧锐利寒冷，即便感受不到那彻骨的寒意，也会被那片冰芒给震撼。每一次看到绝境的这片冰川，夏展颜都会为之惊艳。


　　这是属于她的宗门。


　　暴医宗的修复工作完成得不错，江山重梦果然是个很棒的领导人才，暴医宗在他的指挥下，正有条不紊地运行着，虽然进展的速度并不快，但却十分稳妥。


　　对比起江山重梦来，夏展颜觉得自己根本不像一个宗主，宗门的事她很久没有过问了。


　　盘山的龙背道上每隔一段路都有NPC驻守着，见到她时会很尊敬地说一声：“参见宗主！”


　　“宗主好。”在龙背道上还有许多宗门的玩家子弟，他们都和夏展颜打招呼，看见夏展颜时都会露出敬仰的神色，再一看夏展颜身后跟着的九年时，那些许敬仰就彻底转成了兴奋，他们离开的脚步全都停止，带着崇拜的眼神跟到了夏展颜几人身后。


　　夏展颜并不知道，她在紫宵之上的每一场战斗，都已经被人记录了下来，传到了官方的网站之上，她不再是从前默默无闻的小人物了，宗门中的玩家原先有一大部分是冲着杜克的附魔卷轴福利来的，现在对她也添了些信心，对宗门也有了点真意。


　　这样的招呼让她有些受宠若惊，每个与她打招呼的玩家，她都以微笑还了回去。


　　也因此，在很久以后民间举办的宗主大比拼中，她成了最具亲和力的宗主之一，虽然这与她在对手口中的形象并不一致，但在宗门玩家心中，她却是和蔼可亲的。


　　第一次，她意识到，自己真的是一宗之主了。


　　汐芷已经站在封龙璧前等她。


　　“小不，麻烦你带九年四处逛逛吧，我一会来找你们。”夏展颜朝少年青衫交代了几句，便离开了他们。


　　九年被迫开始逛他早已了若指掌的绝境之巅。


　　夏展颜随着汐芷进入了封龙璧，封龙璧内，竟然有一个空旷的灵石山洞，洞顶开了一个大口，绝境之上的阳光穿过这个大口，在洞中形成一道温暖银亮的光束。


　　光束之下，放置着一块巨冰，巨冰之中，封着一个人。


　　夏展颜仔细一看，不禁叫了出来。


　　“重殇前辈？！”


　　“是他。”汐芷的手抚过巨冰，眼中带着无限的柔情。


　　冰里的那个人，缓缓睁开了眼。


PART.7 仙冢


第八十五章 拜师


　　“你知道我为何一直没有收你为徒吗？”汐芷转过头，苍老的面容上有着温和的笑容，这个本该是全天罗最美丽的女人，此刻看上去只是个和蔼的老太太。


　　夏展颜摇摇头，她也一直在奇怪，汐芷与她，有半师的情份，然而她却一直没有触发到汐芷收徒的任务。


　　“因为，他才是你师父。”汐芷的指尖轻柔地划过寒冰，仿佛触碰到的是他的容颜。


　　夏展颜心头一跳。


　　“你来了。”苍凉冰冷的话语逐字吐出，寒冰之中的重殇，已然睁开了双眼。


　　“前辈。”夏展颜低头行了一礼，恭敬地叫道。


　　不用抬头，她也能感受到重殇寒冰利刃一样的眼神，落在自己的身上。


　　冰中的重殇仿佛一尊塑像，只有微微转动的眼睛证明他存在的真实性。那并不是重殇的真实身体，只是附在那偶之上的部分灵识，被汐芷用绝境之巅的万载寒冰封了起来，才不至于让这抹灵识随着时间消散。


　　“怎么，我没资格当你师父吗？”


　　他的声音很平静，并无任何不悦之意，却让夏展颜心头狂跳，仿佛有千钧之力压下。


　　“不，我只是……”她只是很意外，还有些受宠若惊，重殇于她，像遥不可及的神祗，可远观却不敢近触。不期然间她对上汐芷的眼，汐芷正微笑着向她点点头，她忽然间醒了过来，抛开了那些杂乱的想法，恭恭敬敬地行了一个拜师大礼，朗声道，“师父，请受徒儿一拜。”


　　“起来吧，不必行这些虚礼。”重殇的声音之中，带了一丝满意，“有件事，要你帮我去办。”


　　夏展颜依言站了起来，问道：“什么事？”


　　那寒冰之中无法转动的五官，突然间仿佛染上了一抹笑。


　　“能助我重临天罗的事！”


　　夏展颜的心肝都忍不住一个抖擞。


　　从封龙璧中出来，夏展颜整个人都显得心事重重，在绝境之巅漫无目的地走着。


　　在封龙璧之中，重殇与汐芷给她讲了一段故事，那是千年之前一段被湮灭的传说。


　　他本该是这天罗之上最强悍的修士，翻云覆雨也不过是抬眉闭眼间的事；她本该是这天罗之上最美丽的仙子，冰雪为魄成就天地间最动人的故事。只可惜最终被仇人所害，阴阳两隔。


　　那个仇人就是君无望。


　　几千年前，那是一个还没有异世玩家修士的世界。重殇还不叫重殇，他踏上修仙之途那年，才不过十岁稚童。那时的他，生长于贫苦小村，只有父母取的小名，唤作二狗子。本该是祥和的生活，却因为一个修士而全村被屠。


　　那个仇人，姓君。


　　重殇此名，是他历尽千辛万苦爬上琼宵峰，进入琼宵宫，在琼宵宫做了七年的苦役，最后被汐芷收为弟子时，由她所赐的名号。


　　那时的汐芷，风华绝代、境界高深，在他眼中是谪仙一样的存在。他是她唯一的弟子，在众人的眼红之中，获得了她全部的关心照顾。


　　如果没有重君家，也许他们的修仙生涯会一直这么和顺。


　　他杀了屠村的仇人，君无望的弟子君明阳，在昆仑之巅被君无望追杀，除了汐芷，无人一相护，最终被打进了虚空裂隙之中，阴差阳错之下进了龙塔，在龙塔之上，历经六百年寂寞光阴，达到了阴虚阳实之境界，回到天罗，救回被君无望逼婚的汐芷，重伤了君无望，并以一人之力，毁了整个君家。


　　此后，他与汐芷游历天罗，在千年前与地神界的战斗中他击杀了地神界的主神，获得了地神界的无上法器——弑神剑，而汐芷亦因为水灵体质而踏上天剑城的摇光塔，与其他修士一起，打开了天罗的守护大阵——天地神罡阵。


　　从此，摇光仙子与重殇圣尊之名，响彻苍穹。


　　在绝境之巅，重殇窥破天机，进入踏天之道，面临九天炼狱神雷与天人五衰的大劫。在应劫最紧要的关头，却被君无望偷袭，导致重殇渡劫失败，神识被禁于九幽之下，而汐芷被君无望毁去一身道行，从此落入凡间苟延残喘，带着执念辗转红尘寻找重殇，而君无望亦被重殇重挫，此后下落不明。


　　如今千年光阴已逝，天罗再也不是那个天罗。


　　重殇费尽心思，让那弑神剑被浮生若梦带走，借着他的手，掀开了这场地神界与天罗大陆之间的仙劫大战，致使上古仙冢被迫再度打开，而君无望也必将出现，与他一清前债。


　　给她的任务，是在上古仙冢之中寻找引魂灯。


　　这盏引魂灯，加上还给天鉴阁的幽冥路引，可以助他的本尊踏破九幽枷锁，重归天罗。


　　除此之外，这盏引魂灯还可助天罗度过大劫，但关于这一点，重殇却不愿多说，只提醒着她，不必再管天罗七仙，也不必理会醒世老头所发的任务。


　　这一场巨大的浩劫，各人怀抱着各种心思，世人皆以为浮生若梦是这场战争的引导者，又怎知浮生若梦机关算尽，也许最后都为他人做了嫁衣。这场大战，谁才是真正的主导者，已经不重要了，NPC对NPC，NPC对玩家，这一场声势浩大的战斗即将开始，抛开各种阴谋各种心思，她忽然间只想简简单单地去体验这个游戏所带来的热血与激情。


　　脑中杂七杂八地念头一一飘过，夏展颜一时无语，迷迷蒙蒙地走着，怀里放着两本重殇给的秘藉她也没有心思去看。


　　“砰——”


　　夏展颜迷糊之间与转角处跑来的人撞了个正着。


　　定睛一看，却是少年青衫。


　　“嗷，你怎么跑到这里啊？”少年青衫一把拉过夏展颜的手，急道，“快跟我走。”


　　“怎么了？”夏展颜不明就里地跟着少年青衫狂奔，一路奔到了暴医宗新建成的千山殿上。


　　千山殿是宗门建筑中用以招待来客的宗门大殿，以暴医宗目前的财力，这千山殿选择的是最低等的规格。整个大殿都充满冰川上森冷的感觉，陈设的东西极少，只备了必须的座椅桌几等物，显得非常空旷。


　　此时这空旷的殿中却被挤得水泄不通。


　　九年同志端坐其上，慢条斯理地喝着茶，周围却围了一堆暴医宗的子弟，一个个恨不得能扑到九年身上把他仔仔细细查看一遍，只是碍于九年那肃杀之气让人心惊，因此只能围在一边。


　　“NC粉！”少年青衫偷偷一笑，指着围观的群众说着，“找你来救他的。”


　　夏展颜再一看，九年光亮的脑门上仿佛挂了一滴巨汗，虽然仍旧摆着一副生人勿近的模样，但被人看久了也很暴躁，不管他走到哪里，都有人围过来，索性就坐在这大殿上让他们看个够。


　　“咳！你们都堆在这里干什么？”夏展颜轻咳了一声，端起宗主的架子。


　　“宗主！”玩家们转头望见夏展颜，都纷纷打了招呼，招呼打完后仍旧看回九年，看来她这个宗主的魅力不如龙塔第一人的魅力高。


　　九年看到人群之后夏展颜，露了个如释重负的笑出来。


　　“九年兄，你还在这儿呀？我通知了百里姐姐呀，怎么他们还没过来？”夏展颜微笑着从众人让出的路中走了过去，那笑颜带着点促狭的味道，显得生动无比。


　　九年却一点也不觉得高兴。


　　“你通知了百里？”九年咬牙切齿，这磨人的小妖精哟。


　　“得啦，装什么大神，蹭饭的时候也没见你大神过。”夏展颜拿眼睛白了他一眼，心想着还是拿他当成小楚对待比较自在些，便用只有二人听得见的声音说道。


　　“散了吧，都散了吧，宗主和大神有要事商量。”少年青衫催促着众人离开。


　　“要签名的跟青衫登记，本宗福利上多加一条，九年的签名。”夏展颜的声音从殿上传来，无比的正经，就连面孔，也显得煞有介事。


　　“你……”九年刚想说些什么，眼角余光却忽然见到身后一道白光砸来。


　　“九年你个王八蛋，想躲到什么时候？”百里容光的娇喝声随着那道白光一同降临，同她一起来的，还有黄河好汉以及几个夏展颜并不认识的无极宗玩家。


　　九年被那声音喝得头皮发麻，那白光来得突然又疾速，他只能抓着夏展颜的手腕朝旁边一跃，那白光落了空，砸到地上，绽放起一大片银色芒花来。


　　温香软玉满怀抱，正在他暗自庆幸的时候，被他拉到怀里的夏展颜幽幽抬头。


　　“赔！钱！”她的声音也是幽幽的，眼神也是幽幽的。


　　九年仔细一看，刚刚才修复重建好的千山殿，正中被百里容光砸了个大窟窿出来。


第八十六章 现实


　　下了游戏，夏展颜仍旧还原为一个普通人。


　　游戏久了，有时候难免将现实与游戏混作一谈，夏展颜每次从游戏舱出来，都要对着小房间愣上数秒，才能与现实接轨。


　　游戏于她，已经不仅仅是一个游戏了。


　　借着这个游戏，她一步步蜕变，一点点成长，慢慢摆脱过去那幼稚蛮横的影子。


　　屋外的天是晴朗的，傍晚时分的风细细软软地吹进来，扬起满室惬意。房子虽小，却被姐妹两收拾得温馨宜人，此时再看，已经不复当初的心情了。


　　夏暖心还窝在房间里没出来，夏展颜便准备炒菜做饭，处理好食材，她才打了火，下了油，油还没烧热，门铃便“叮叮咚咚”地响起。


　　她只能关了火，急匆匆跑去开门。


　　门口站着一人一狗。


　　还没到饭点，这厮怎么跑了来？


　　再说了，她下线的时候，他明明正被百里容光追着打呢？


　　“你怎么来了？”夏展颜心里想着，便问了出来。


　　小楚见她兜着围裙，手中还拿了把锅铲，头发绑成马尾，露出一张漂亮的脸蛋，烟熏火燎之间还有少女桃李般的明媚，不知怎地，心里忽然间冒出一句话来。


　　桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜家宜室。


　　他忍不住伸手揉了揉她的头，就像在游戏里那样，三十六季常常揉她的头。


　　夏展颜呆愣了三秒，然后锅铲毫不客气地招呼到他的手背。


　　“嗷——”小楚鬼哭狼嚎地叫了一声。


　　“我不是旺财！”夏展颜冷哼着转身。


　　“汪——”旺财很高兴地应了一声，摇着尾巴跟在夏展颜屁股后，把小楚丢在了后头。


　　夏展颜回了厨房继续炒菜，小楚在房里张望了一番，最后自来熟地跟到了厨房，给夏展颜打起下手来。


　　“酱油，快！”夏展颜指挥着小楚，手上锅铲很是娴熟地在锅里翻炒着，“百里放你下线了？”她漫不经心地问着，适才在游戏里，九年被百里容光追得满天乱飞，毫无形象可言，她看着满地狼藉十分心疼，便将那孔雀胆交了少年青衫，又嘱了少年青衫要让他们赔钱，便自顾自地下线了。


　　“给。”小楚眼明手快地抄起酱油瓶子递给她，“跟他们定了时间，晚上去上古仙冢。我和江山重梦说了，两宗一起去。”


　　夏展颜往锅里倒了一大勺酱油，又放了糖，盖上锅盖，开始焖排骨。


　　等着排骨焖烂的时间，她拿着铲子，想了一会，忽又记起三十六季和阿晚来，便转身看他，却又不由地被眼前的他引得一愣。


　　小楚正慢条斯理地收拾着旁边的器皿，嘴里轻哼着不着调的歌，看上去轻松愉悦的模样，头发胡子将他的脸占去大半位置，因此看不清楚五官，只感觉到他的粗犷，此刻这粗犷间流露出一丝细腻来，就像铁汉柔情那样，极易打动人心。


　　大神大神，再大的神褪去了那层神秘的外皮，他也还是人。夏展颜只见过九年几面，那个当初站在龙上对她豪语“我只为我的女人出手”的男人，仿佛戏里的脸谱，虽然动心却失了真实，远不如此刻小楚真实的柔情来得生动。


　　“怎么了？”小楚见夏展颜恍神，拿手在她眼前一晃。


　　夏展颜回过神来，脸上飞起一小朵红云。


　　她都在想此什么？！


　　“小三呢，她为什么还不回来……咳……”夏展颜深吸口气，不料却呛了一口油烟，顿时卡在喉咙里。


　　小楚见状赶紧给她拍拍背，一面回答着：“快了，就快了。”


　　“咳，我不管你和那个锅碗瓢盆有什么关系，总之你要敢辜负小三，我就拿铲子把你的头拍扁。”夏展颜拿着铲子在他面前挥了两下，表情严厉，一丝笑意也没有。


　　“不会不会。”小楚眉一挑，暗忖着好在她没继续追问三十六季的下落，“排骨快焦了。”


　　夏展颜闻言急忙转身，掀了锅盖一股气急冲上来，夏展颜翻炒了两下，又下了点调料，关了火，复又转头，幽幽道：“什么时候叫小三来这坐坐，我想见她。”


　　小楚眉头一跳，见夏展颜一脸狐疑，思索着要不要坦白从宽。


　　“咦，小楚来了？”夏暖心的出现，打断了他正在酝酿的坦白。


　　吃过了饭，三人闲话家常了一小会，听夏暖心兴致勃勃地说着海里的世界，还有一个默默跟在她身边的NPC。难为她一个游戏新人，竟然有耐性在新手村里独自一人呆这么久，就算是隐藏种族，要独自玩上两三个月，也实在让人难以忍受，玩网游就为着人多热闹，若还玩成单机游戏，那又何必费神网游。所以夏展颜很是佩服姐姐的韧性。


　　到了约定的时间，小楚便告辞了。


　　进游戏之前，夏展颜先上网查了查账户，先前卖给工作室的道具，钱都已经到账了，她发了一笔小财，想着往后数月不愁衣食，还能有点存款，不禁眉开眼笑。因为身份的关系，她已经不需要跟着工作室的人一起做固定的任务了，只需要按月提供些紧俏的游戏道具，以成本价卖给工作室，便算是完成任务了，自由度很大。以夏展颜目前的手段，要打到这些东西，那并不成问题。


　　事实她即便辞职出来，也已经不愁没有收入了，只是想着当初老徐的知遇之恩，以及有些她还未弄明白的事，因此一直呆在了紫禁城工作室。


　　如今仙劫大战开启在即，游戏里的资源就变得更加抢手，想来工作室要大赚一笔了。


　　依约上了游戏，九年和百里等人已经在绝境之上等着她了。


　　夏展颜与江山重梦商量过后，决定抽调宗门里三百名玩家子弟，跟着夏展颜一起前去，另外她又叮嘱了江山重梦，叫他派点人去盯着风云幻灭的魂刃等人。她一直觉得浮生若梦能够在胭脂血戈呆了这么长的时间，地位高却并未做过什么事，再加上风云幻灭近日来动作很大，她便一直存了怀疑的心，风云幻灭与浮生若梦之间，一定有些联系。


　　如此这般布置妥当，夏展颜召唤了坐骑贪魂，带着少年青衫，一行数人，从绝境之巅飞出，朝上古仙冢奔去。


　　上古仙冢位于天罗的西南方，是世界性FB，不限制进入的人数。


　　飞过苍茫的艳阳草原、凶险的赤炎谷与圣兽山，才到达上古仙冢。


　　原本笼罩在上古仙冢之外的迷雾已被玩家驱散，露出了一大片参天密林，古树粗藤、幽深茂密，远远望进去，便觉得那些树遮天蔽日一般，将天地都染上斑驳树影。


　　仙冢之外，已经聚集了数不清的玩家，各大宗门的子弟与散修的玩家都在这里集合。


　　天剑城、万兽岭、仙踪城、巨木国与侠影城三大主城以及升仙殿等势力的NPC已经驻扎到了仙冢之外，发布任务，并贩售着各种物资。


　　所有势力，都蓄势待发。


　　第一个找到烈日心，第一个打开紫薇圣坛，七件上古神器的踪迹……让这危机四伏的仙冢变得可爱起来。


　　好在，这些都不是她要寻找的东西。


　　夏展颜暗自庆幸着。


第八十七章 龙女


　　那片参林密林之后，是望不到头的茫茫草原，远方的山化作墨影，只隐约剩下些轮廓。天色清澈湛蓝，万里无云，一轮红日挂在天际，磅礴大气；到了夜晚便从另一头升起巨大的圆月，被幽蓝深邃的夜空衬得发蓝，静谧安祥。


　　这仙冢在传说之中，是最接近地心的本源所在，因此是上古时期天罗大陆强大修士以及上古大魔物的必争之地，在此处曾爆发过三次仙魔大战，每一次都惨烈收场，无数修士折损在此，这三次大战之后，天罗修士实力大损，为了避免再出现这样的祸事，此地被上古众修合力封印，与世隔绝。经过万载岁月变迁，渐渐形成荒凉古冢，因无数修士长埋于此，那些上古异宝也随着他们落到了这仙冢的某个角落，是个充满惊喜的地方，当然，也充满着对等的危险。


　　受地心本源灵气滋养，在此处诞生的妖物魔怪，都充满着地心爆烈的灵气，除了修为高之外，灵性十足，狡猾多端，不同于外界魔物。


　　这上古仙冢FB属于每周FB，谁都可以进来，但进来后有个限制，就是不能死亡，在冢内死亡后玩家会获得一个灵气暴动的效果，在未来七天现实时间内，都不能再踏入这上古仙冢。在这仙冢之内的大型魔物、剧情NPC被击杀后也不会再刷新，简单而言，这是一个与仙劫剧情紧紧相联的FB，所有的关键物品、重要法宝，都只有一件，因此，除了要对付这冢内的魔物外，玩家间的竞争，也变得异常的激烈起来，就仿佛真的回到了那个为法宝、为了修行而互相厮杀的上古天罗。


　　夏展颜同九年在这仙冢中已经走了三天，仍旧一无所获，眼前已经从草原变成了丘陵，满目葱绿绵延起伏，宛如绿波碧涛，漫长得似乎没有尽头，这仙冢的地图比他们想像中的，要来得大得多。


　　众人都选择了徒步。这茫茫仙冢，也不知要寻找的东西藏在哪个角落，只能一步步地走过去，才能明白脚底这片土地的奥妙。


　　四周的玩家，也从一开始密集如繁星，渐渐散开，数万的玩家在这仙冢之内，竟然仍旧是渺无人烟的模样，可见这地方有多大。


　　他们商量后将两宗的玩家二十人成一队，共组了四十来只队伍，朝各个不同的方向散去查探，而九年、夏展颜、少年青衫、百里容光等一众十来人，则朝着正南方向行去。这仙冢之内的魔物甚为强大，因此这一番以查探为主，九年要求众人遇怪能躲则躲。但仅管如此，几天下来仍旧折损了十来队人，就是九年与夏展颜几人，一路上也已经与数个强敌交过手，虽然没有损失，但关于他们要找的东西，却一点头绪也没有。


　　[系统公告]天地造化，千年历练。七大神器之春生万藤鞭重临人世，恭喜玩家获此仙缘，春生众物，万藤种寿，天地秘宝，尽付有缘。


　　一条系统公告忽然间闪过。


　　在他们进入仙冢后的第三天，终于有玩家寻到了第一件神器。


　　“他奶奶的麻辣鸡丝，这么快就有人找到了？”黄河好汉惊讶地将那公告看了三遍。


　　“麻辣鸡丝是什么？”杜克外国人，所以不能理解国语的精华。


　　百里容光拍拍他的背，回答道：“麻辣鸡丝就是一道能让人全身都爽透的菜。”


　　“就这样？”杜克狐疑，全身都爽透，他想歪了。


　　“就这样！”百里容光很肯定。


　　少年青衫没有理会他们的对话，精神专注在手中的事物上，这几天只要一有空，她就把那孔雀胆拿出来上下左右的折腾。


　　九年的脸上却毫无诧异，开口道：“七大神器分别是天罗七种属性，隐落的地方肯定是在各自对应属性最醇厚的地方，并不难寻。”


　　难寻的是像引魂灯这种没头没脑的东西。


　　夏展颜思忖着，他一路上行来，似乎一点都没关注过那七件神器与烈日心的踪迹，莫非他也和她一样，在寻找着其他物品。关于引魂灯的事，她还没有告诉过任何人，一直埋在心底。


　　九年的解释多少让众人安慰了些，士气终于恢复正常。


　　“前面……前面是海……”轻细纤弱的声音从前方的少女口中传出，还带着些许诧异，吸去了众人的注意。


　　夏展颜抬头望去，前方仍旧是没有尽头的大大小小的丘陵，耳边也都是轻风微鸣之声，哪里有什么海。


　　那少女巴掌大的小脸，五官精致迷人，本该是一等一的美人儿，一双眼眸却是诡异的霜色，瞳孔一圈细金，满头雪发，刘海长得几乎完全盖住她的眼睛，显得格外奇特，神态天然怯弱，一身异族打扮，雪青色短裙，脚上一双白鹿皮的小靴，上面描着浅金花纹，衬着一双修长玉腿煞是动人。


　　她名字很美，叫素瓷。


　　素瓷的境界并不高，才到结丹后期，却是无极宗的长老级玩家。与夏暖心一样，都是隐藏种族玩家，她是上古时期天罗外域异族白鬼的鬼女，白鬼族又叫瞳仙族，最擅长的是幻术以及精神类法术，虽然攻击力不强，在但组队里却能发挥极其强大的防御与控制作用，而且隐藏种族在相同境界中的能力比普通玩家要高出数倍，因此虽然才是结丹期，却足以在无极宗数千精英之中脱颖而出。


　　此刻她在施放的技能就是精神探查术——灵眸。这个技能与夏展颜的灵识有异曲同工之妙，只不过灵眸作为专门的探查术，却不像灵识那样多变，但相对的，它所消耗的灵力比灵识要小得多，并且能够探查的范围也比灵识远上不知道多少倍。


　　这一路行来，素瓷就一直在施放灵眸没停过。


　　可这里怎么会有海？整个天罗只有一个海，那就是隔开天罗大陆与阿诺斯大陆的无边虚海，可无边虚海在天罗的正北方，仙冢地处西南方，几乎是两个对立面，在这里又怎会出现海？


　　思及此，众人都是一脸的茫然，就连九年就沉默了下来。


　　“是海……不……不是海……好奇怪的海……”素瓷蹙紧了眉头，口中断断续续地说着互相矛盾的话，眼中的金边白瞳弥漫上了一层金色，“这地方好奇怪，咦？！有人在海上……”


　　“谁？”黄河好汉暴躁了，“他奶奶的麻辣鸡丝，难道又被人抢先了？”


　　“是玄溟阁的人，在海上追杀一个人。”素瓷的双眼直直地望着前方一望无际的丘陵，雪白的发被风吹得凌乱。


　　“追杀NPC？”九年问道。


　　“太远了，看不清，让我再近点儿……啊！”素瓷说着话，却忽然间痛苦地叫了一声，双眼之中的金色尽褪。


　　百里容光立刻扶住了有些摇晃的她，担忧地问道：“小瓷，怎么了？”


　　“我没事。那海会吞噬精神力，我的灵眸一靠近海面就被吞噬了，现在眼前一片白，这个负面效果大概要持续十来分钟。”素瓷露出一个娇弱的笑来，嘴边两个浅浅的梨涡十分可爱。


　　“休息一下吧。”九年道。


　　“不用。”素瓷用力地摇摇头，道，“我看到他们在追的人了，是个玩家，叫暖语。”


　　“什么？！”一直默不作声的夏展颜突然脸色一变，“你再说一遍，她叫啥？”


　　“暖心。温暖的暖，话语的语。”素瓷又仔细说了一遍。


　　“在正前方吗？”夏展颜的眼中忽然涌起一阵杀机。


　　素瓷点了点头。


　　夏展颜得到了她的答案，便没有任何犹豫地飞了出去，所有的身法技能全开，人如离弦的箭一般，向正前方疾驰而去。


　　“我情敌怎么了？”百里容光和所有人都一样愕然。


　　“暖语是她的姐姐。”九年的眼神沉沉，望着夏展颜离去的方向，“我去追她，你们用最快的速度赶上我们。”


　　说罢，他化成一道血影，追着夏展颜而去。


第八十八章 JQ


　　夏展颜如同一阵紫色疾风，从丘陵碧波之上掠过。


　　她心急如焚，却神色不显，面容死死绷着，清秀的小脸上是狠厉的表情。


　　也不知奔了多久，丘陵的波浪渐渐平复，满眼绿意逐渐被海石所替代，耳边已经隐约传来了细微的水声，视线也慢慢开始一马平川起来，不再有所阻拦。


　　在那丘陵之后，果真如素瓷所言，有一片海。


　　脚底的泥土地变成了细沙，海平面一点点出现在眼前，天朗云舒，望去一片完整的蓝，从天到地。


　　十分迷人的风景，夏展颜却无心欣赏。


　　海浪的声音仿佛一阵阵悦耳的音乐，此起彼伏，浪花洁白细腻，被浪冲到半空，绽放出美妙的姿态。


　　在那涛浪之中，却传来了极不和谐的厮杀之声，数十人在海面之上追逐着一个女人。


　　那女人背景清瘦纤长，长发绾成高髻，发间点着红蜚金饰，双侧簪了海宵花，上身裹着宝石满缀的龙鳞抹胸，露出一截白嫩无瑕的蛇腰，双臂如耦，圈着赤金环，挽着橘色麒麟纱，下面是一件同色绫裙，在风中盛开成大朵太阳花，越发显得她身形曼妙，宛若壁画之上的飞天仙女。


　　夏展颜认了出来，那是她姐姐夏暖心无误。


　　夏暖心的身后，跟着四、五十个玄溟阁的玩家，嚣叫着追赶着，各种攻击与法术仿佛下雨一样落在她身边的海面上，砸起成片的水花来，夏暖心就在那水花之间灵活穿行，如果是生死之战，那画面倒是美得像在舞天。


　　在这些玩家的后方，紧跟着一朵五色祥云，上面站着两个人，纯色天水与楼回影，两人一边对话着，一边在云上指挥着下面的玩家追逐着。月决并不在这些玩家之间，想来玄溟阁的人也被拆分成数个队伍，分头进行查探。


　　真是冤家路窄。


　　月决不在就简单多了。夏展颜站在远处仔细地观察了他们的情况后，便施展了御风诀，从他们后方悄然跟了上去。在接近那五色祥云时她脚步又是一变，将新学的风生术用了出来。虽然她步法还有些生疏，但在这天郎云阔的海面之上，风势本来就大，风生术一用出来那股力量比在地面上大了数倍不止。


　　她绕着那祥云法宝上下翻飞，纯色天水与楼回影只能感觉到一阵怪风袭来，吹得法宝不停摇晃，却不知道是夏展颜在施法。


　　那五色祥云晃得厉害，站上面的两个人被颠得站也站不稳，正在惊讶地猜测着发生了何事，忽然之间却见到红光一闪，一抹绛紫的影子从身侧掠过，银色的魂剑宛如凭空突现的死神之刃，往纯色天水额间刺去。


　　“小纯，小心。”楼回影大叫一声，算他反应迅速，一掌猛地拍向纯色天水，将她从云端拍向了玄溟阁的玩家群中，自己生生受了夏展颜一剑。


　　一剑不中，眼看着纯色天水已经来不及击杀，夏展颜的心意立变，趁着楼回影中了迷心噬魂咒的时机，匕首灌注了灵识，击中了他的心脏。


　　楼回影立时躺尸。


　　夏展颜手一抓，将那五色祥云抓入囊中，从半空之中俯冲下去。


　　“又是你！你个贱人！”纯色天水被那一掌拍到海里，再站起来时浑身温透，狼狈不堪，她咬牙切齿地骂道，“今天你别想逃走！给我杀了她。”


　　玄溟阁的玩家已经有一半人转过头来，却只来得及看到夏展颜的紫影。


　　夏展颜根本没想逃，她趁着众人没有反应过来，魂剑与匕首同时挥动，从人群之中贯穿过去，在那聚在一起的玩家群中硬生生的劈出了一条道来，那道两侧的玩家都中了她的剑，瞬间秒杀了四个玩家，重伤了五个。


　　血色在海面之上弥漫开来，夏展颜倒提着魂剑冲过那群人，拦在了他们前面，将他们与夏暖心隔了开来。


　　夏暖心感觉到身后的异变，转头只见一个紫衣少女背对着她拦下了敌人，那少女倒提着银亮的光剑，散发出森然的杀气。


　　“杀了她！杀了她们！给我杀！”纯色天水暴跳如雷。


　　夏展颜勾起唇角不屑地一笑，手中魂剑骤然间大亮，她迅速挥出这一剑，却不向着敌人，而是重重地砸在了海面之上，“哗——”地一声，海面上瞬间砸起了一阵百米长、百米高的巨大水墙，水花从天空洒下，砸在身上仿佛冰滴般，还有让人少血的攻击力。


　　“姐姐，走！”夏展颜疾掠到夏暖心身边，不由分说地拉起她的手疾奔。


　　“小颜？”夏暖心一愣，便惊喜地叫道，见夏展颜正在往岸边跑，她脚步一顿，“别往那边，跟我走。”


　　夏暖心要去的方向，是大海的正中。


　　“贱人！”纯色天水恨得俏脸扭曲，迅速从乾坤袋里取出了一件绣着绿色符样的玄色锦囊，从那锦囊之内取出了一把褐色不起眼的泥土撒了出去，那泥土隐入水墙之中，瞬间膨胀开来，将那些水都吸入土中，纷纷落进海里。


　　那是土属性的紫品法宝，叫“填土”，一把填土，可以填平一个大池。


　　纯色天水因为恨极了夏展颜，并不吝啬那些珍贵的填土，伸手又是一把洒出，那填土洒在海面之上，竟然形成一座微小的浮岛，他们从浮岛之上一路追过去，纯色天水不停地抛洒着填土，那浮岛渐渐逼近了夏展颜姐妹。


　　“姐，你先走！”夏展颜见势不妙，便松开手。


　　夏暖心眉目温柔，却眼神坚定，她笑着道：“我不要。”


　　那浮岛极速扩张着，眼见已经赶上了她们。


　　却见天空中忽然间绽开一朵殷红的血花，那花瞬间化作大大小小的冰棱击中了浮岛，那些大大小小的冰棱化作巨大的血红色小冰川，竟将那浮岛截成两半，一个人从空中降下，落到了冰川之上。


　　血剑红衣，正是九年赶到了。


　　“九年！”浮岛之上的玩家惊叫出声。


　　纯色天水却恨红了眼。


　　又是他。上次就是他护着那个贱人，这次还是他！


　　她心中念头数变，自己这边只剩三十几人，拼死一搏也许可以杀得了他们，但如果他们想跑，他们却一定留不住，月决接到消息正在赶来的路上了，唯今之计，只能拖。


　　夏暖心同夏展颜站在那冰川之后，一心的兴奋，她只看得到九年萧瑟强大的背景，满眼的敬仰。


　　“小颜，他是你朋友吗？好酷啊！”


　　“姐姐，这是小楚。”夏展颜忍不住小白眼一翻，打碎了夏暖心的幻想。


　　“九年大神，其实我们并无恶意，先前那个姐姐是从这海里出来的，将我们的一只BOSS给收走了，所以才打了起来。既然她是九年大神的朋友，我想这一定是场误会。”纯色天水换上一副甜美的笑容，甜甜地开口，“我们并不想杀人，只希望九年大神能让我们加入你们，或者让我们与那姐姐说几句话，了解一下这里的情况就好了。”


　　他脸上带着点嘲意，眼神宛如刀剑直透人心，纯色天水的心思在他眼前几乎无所遁形。这让她十分羞恼。


　　“我师傅希望能与九年大神合作，大神，我们是很有诚意的。”纯色天水忍耐着，继续保持甜美的笑容。


　　“月决快到了是吗？”九年却并不领纯色天水的情，冷冷地望着她，半点怜香惜玉之意都没有。


　　她的缓兵之计并不见效。


　　“告诉他，这片海是无极宗的地盘。”九年用一种不容置喙的眼神，居高临下地俯视着他们，“少打这海的主意，否则龙塔之上，我让他连进殿的资格也没有。”


　　好狂妄的话语，让人不由自主打了个寒颤。


　　纯色天水的笑容冻结在脸上，扯不开却也化不掉。


　　九年长袍一动，人已从冰川之上消失。


　　“走！”他飞到夏展颜身边，手往身后一挥，只见衣袖一振，身后的血色冰川竟然拔地而起，朝玩家头上压去，便是一阵的惊呼之声传来。


　　夏暖心看得眼都直了。


　　夏展颜心中也是震撼，仅有几次接触之中，九年都只是表现中强悍的身体技巧，甚少用到这类型的法术，她几乎遗忘了他和浮生若梦的职业一样，都是法术强大的乾坤天行者。


　　如此强悍并且高高在上的男人，为何总是帮着她，难道真是因为三十六季的关系？又或者因为几顿饭的缘分，他便不惜为她扛下玄溟阁这样的大敌？她的心中，有一丝看不透的疑惑。


　　“你们跟我走。”夏暖心抢先开口。


　　九年点点头，手掌之中翻出一枚青色的琥珀，琥珀之中有一只小小的荧虫，他手掌轻轻一振，那琥珀便飞到了高空，远远望去，仿佛夜空之中的一点星星。


　　那是给百里容光他们留下的指引。


　　“上来。”他一声低喝，竟挥手将血剑祭出，飞身而上，向夏展颜伸出了手。


　　夏展颜一愣。


　　恍惚间她以为见到了三十六季，若不是《异世》之中无法建小号，无法建RY与YR，她一定以为这两是同一个人。


　　“小颜？”夏暖心推了推她，身后的追兵哀嚎声渐渐小了，想必是已经要脱离那冰川了。


　　夏展颜一下回过神来，咬了咬唇，足尖轻点，拉着夏暖心飞上了血剑。


　　一剑三个人，朝着夏暖心指明的方向疾驰而去。


　　剑行得很稳，夏展颜站在中间，与九年只是咫尺之隔，属于他的男性气息扑面而来。他的背挺拔坚定，站在他的身后，夏展颜只感觉自己像被守护的雏鸟，前方再多的阴云暴风，都与她无关。


　　站在这个男人的身后，她顿生一股疲惫之意，仿佛到了安全舒适的角落，让人不由自主地想休憩。他的眉眼忽然间清晰地浮现在眼前，一时间又化作小楚的模样，他的手微微向后护着她们，并不接近，却也不疏远，不是刻意装出的绅士风度，却是实心实意的爱护，让她想起夏暖心被周明瑜欺负的那天晚上，他的手也这般坚实地保护着她们。


　　心脏突然间扑腾乱跳起来，就像藏着一只兔子在里面欢欣雀悦地跳舞，她忍不住用手抓紧了心口的衣服。


　　“小颜，你没事吧？”夏暖心站在最后，敏锐地感觉出妹妹的异样来。


　　九年很是开心舒畅，夏展颜又像从前那样站在他的身后，他几乎能感受到她温暖曼妙的身体，若有似无地靠近他的背，背上一阵阵地酥麻，心中却是一圈圈的甜蜜，这样的感觉，即便从前阿晚在他身边时，也从未有过。此刻忽闻夏暖心的话，心里便是一紧，声音里多了些人味，少了点大神的气势，道：“怎么了？”


　　“没事儿！”夏展颜忽然间醒过神来，只觉得像是全身的血液都冲到了脑袋上，面红耳赤的感觉让人发慌，好在是游戏，并不能显出这些表情来。


　　她在心里叮嘱着自己，这是姐妹的男人，别TMD犯花痴。


　　心里一振，有些失落，却清醒了过来。


　　“姐，你怎么会出现在这里？”夏展颜扯开了话题。


番外（1）重殇


　　在每一个游戏里，都充满着各种各样NPC，这些由0和1组成的角色，在游戏里有了自己的生命和轨迹。


　　银霜似的月华洒在竹林里，在地上描绘出斑驳的纹路，夜色深沉，看不见过去，也望不穿未来。


　　她在这月夜之下，像蝼蚁一样，活了近一千年。


　　然而这个夜晚并不静谧。


　　“啪嚓——啪嚓——”除了鸟兽虫鸣之外，庙外还传来有节奏的劈柴声，枯燥而单调。


　　汐芷拖着佝偻的身子，踱到庙门口，远处一个细瘦的身影，正在有条不紊地劈着柴火。


　　是前几日她收留下的那个来自异世的少女，叫作格格。


　　倔强执拗的个性，清澈纯粹的眼神，这个少女就像她记忆中的孩子，坚定、固执，在那日复一日的枯燥岁月里，苦修千年，最终长成顶天立地的男人。


　　她的，二狗子。


　　两千多年前的天罗大陆，还没有异世修行者的踪影，修仙界还很平静，就连杀戮也是平静而直接的，不像那些异世的修行者，无论怎么杀都还能复活。


　　那时候，他们都只有一条命，死了，就什么也没有了。


　　在天罗大陆之上，分布着林林总总大大小小数千个修仙宗门，琼霄宫是这些宗门中并不太出名的一门，占据着天罗大陆北部郁虽山脉的主峰琼宵峰，以峰为名，已经存在了数千年，宗门行事低调，是以虽然实力中上，却声名不显。


　　琼霄宫上，曾经出现过一个天赋异禀的少女，使得整个琼霄宫名噪一时，在天罗大陆五百年一次的渡法大会上，艳惊全场，成为了修仙佼佼者。


　　那个少女，叫汐芷。


　　汐芷原是天剑城城主的女儿，因天姿聪颖，又是千年难见的水灵体质，被琼霄宫的瑶华长老看中，带走修仙。


　　修仙八百年，汐芷便已经达到化神境界，成为了整个琼霄宫里境界最高的长老。


　　她风华绝代，清丽无方，是整个天罗修仙界出了名的美女，她认第二，便无人敢认第一。为她倾倒，拜在她石榴裙下的男仙无数，想拜入她门中的修仙者也不计其数，可惜汐芷也是出了名的心肠硬，冰心雪骨，不为七情所动，不为六欲所引，从不收任何徒弟。


　　一直到，那个孩子的出现。


　　每一年，都会有许多渴望长生不老、呼风唤雨的凡人，通过各种方式投到修仙宗门之下，这孩子便是这些凡人中的一员，他来自琼霄峰下的小村庄，不惧生死攀上这座绝峰，便是为了加入琼霄宫。然而这些没有背景、没有灵根的凡人，只能在宗门中做一些最等的粗活。


　　那个孩子，是琼霄宫里最低等的杂役，因为出身贫苦，他甚至连名字都没有。


　　他只有一个小名，叫二狗子。


　　“谁说我没有徒弟，现在有了。”汐芷冰冷如琼霄寒泉的声音在琼霄大殿之中响起，落在二狗子耳中却如同天籁一般。


　　“我现在收你为徒，你可愿意？”她神情淡漠，绝色无双的容颜上仿佛罩了一层霜雪，看在二狗子眼里却有着谪仙般的光华。


　　二狗子只是在这清华殿上做洒扫的工作，却意外地撞见了琼霄宫的掌门同其他几个长老想要给汐芷分派弟子，这样的情况每隔几年就会上演一次，汐芷是琼霄宫实力最强悍的人，然而除了已经坐化的瑶华长老外，她对琼宵宫里的一切，都显得毫无感情，仿佛随时都会离开一般，是以他们总想用一些人事物留住她。


　　汐芷厌烦了这种游说，凑巧看到了二狗子，便随手收作弟子。


　　于她而言，这不过是一次利用。


　　于二狗子而言，这却是一次天赐的机遇，而且收他的人，还是整个琼霄宫最强大的人。


　　“我愿意。”二狗子并不善于表达，只是沉声不亢不卑地回答着，黝黑的面上却折射出奇特的光芒。


　　这一刻，他只是渺小的尘埃，仰望着这个云端上的女人。


　　谁都不会想到，数百年后，他会同她一起，睥睨这个世界，就连她，也不得不仰望他。


　　“你叫什么名字？”汐芷盘坐在五彩莲台之上问他，偌大的寒泉殿上除了他们，别无他人，比起其它长老的殿宇，显得格外清冷寂静。


　　“我没有名字，小名二狗子。”他回答。


　　“你为何来我琼宵宫？”汐芷并没有露出他想像中嫌恶的表情，仍旧是寒冰般的素容。


　　二狗子面色一滞，似有难言之瘾。


　　“你不想说便罢了，只需记得，你现在已是我琼霄宫寒泉殿的人，不要给我找麻烦。”汐芷一眼便看穿他的犹豫，摆摆手，不再追问。


　　“不是的，师父，我就怕说了给您惹麻烦，有些事，不知道比知道要好。”二狗子叹了一口气，眼神中带着与年龄不符的沉重。


　　“说！”汐芷盯着他。


　　二狗子的眼中便渐渐浮上一层恨意。


　　在他的背后，藏着一个屠村之仇。他原来生长琼宵峰下一个贫困却快活的小村庄，整个村庄依山而生，虽不富裕，却也祥和，他与父母妹妹相依为命，过得倒也自在，不料十岁之时飞来横祸，也不知村中藏了什么宝贝，竟然引来了修仙家族的觊觎，一夕之间整村被屠，他的父母妹妹全部在那场浩劫之中丧生。


　　他因为偷溜进山谷玩乐忘了时间，避过一劫，然而回去之时，却只能面对整村的尸体。


　　关于仇人，他仅仅知道，是姓君的修仙者。


　　然而天罗之上修仙者浩瀚如海，而他一介凡夫俗子，哪怕穷尽毕生精力，也不可能报得此仇，唯有一途，便是修仙。


　　从此他便隐了孩童心性，踏上仙途。


　　进入琼宵宫的时候，他才只有十一岁，转眼间七年已过，而他却仍旧只是一个最低等的预备弟子。


　　十七岁，对于凡人而言，已经能成家立业了，但在修仙者眼里，十七岁不过是个没断奶的年纪。


　　因为没有灵根，二狗子一直只是个杂役，在琼宵宫内被所有的人呼来喝去，他却半句怨言也无，暗自隐忍着，等待属于他的机遇。


　　听完他的描述，汐芷沉吟了片刻。


　　对于修仙者而言，凡人的性命本就如同草芥，魔门之内以人精魂祭练法宝修炼仙道的大有人在，她已经修炼了近千年，于生死一劫早已看破，手里也不是干干净净，本不该再有恻隐之心，然而屠村一事手段太过毒辣，听着他描绘的父母妹妹和乐生活的场景，不由想起早已无缘的亲人，弹指之间已经数百年，她的父母兄妹恐怕早已成了枯骨，又念着一个十岁孩童是怎样历经一年的时间，才终能攀上琼宵峰，又在这琼宵宫内受尽白眼，偷辱偷生了七年。修仙界的潜规则她最是了解，没有灵根没有实力，永远都被踩在众人脚下，像蝼蚁一般过活。


　　不知觉间，她动了慈悲之心。


　　“嗯。我知道了，你今后不要将此事告诉他人。想要报仇，唯有实力二字才是你的武器，你即入我门，也算是一场造化，我自会全力助你，但你毫无灵根，于修仙一途，十分不易，我只能尽力而为。”汐芷神色不动，淡淡说着。姓君的修仙者，莫非是天罗之上修仙大家族，缈云山的君家，如果确如她所料，这个仇，实在难报。


　　虽然如此想着，她却不会将实情告诉于他。


　　“是，二狗子一切听从师父教诲。”二狗子眼中一喜。


　　“你的名字不好，我给你另取一个吧，你这一辈的弟子，都是重字辈，便叫……重殇吧。”汐芷略略思索了一下才开口。


　　重殇……


　　他站在殿下，仰望这个宛如谪仙的女子，终有一日，他会拥有站在她身边的资格。


番外（2）重殇


　　一个洒扫的杂役，一跃而上成为汐芷长老的入门弟子，这让整个琼宵宫的弟子都大为羡慕嫉妒恨，很多原本将他踩在脚下的弟子，还要管他叫一句师叔，因为汐芷的辈份太高了。然而这个杂役并没有如他们相像般的身怀绝技，又或者是深藏不露，仍旧看上去憨厚弱小，于是众人便更加嫉妒，虽然因为汐芷的关系不敢太欺负，但嘴上的嘲笑讥讽却从来没断过。


　　这些汐芷都知道，但她从未管过，一个修仙者若没有一颗坚定平静的心，在仙途之上是非常容易走火入魔的。


　　好在重殇没让她失望，他从未因为这些事情而惹出什么事端来，低调做人，低调行事，当真是兑现了当初答应过她的事，绝不给她找麻烦。


　　有时她觉得这孩子不像是个十多岁的少年，竟像个修行多年的男人，心智坚毅，沉稳内敛。


　　只可惜，没有灵根。


　　汐芷望着重殇的背影，有些感慨，来寒泉殿已经三年，大概是因为这里的伙食比他当初当杂役时要好的缘故，黑瘦的少年已经渐渐长成身材颀长、面目刚毅的男人。


　　有他在寒泉殿，她的日子明显好过了。


　　他虽寡言，但却深知她意。整个寒泉殿都被他一人打理得井井有条，她闭关后出来看到的再也不是尘埃遍布的寒泉殿，而大殿上四时都摆放着碧青色的寒泉凌晓花，断月壶里的灵酒永远也不会空，但凡她需要什么东西，他都能在第一时间找出来……


　　漫长的日子，有这样的徒弟相依，再清冷的人，也都生出些暖意来。


　　只可惜，他无灵根，若不能凝气筑基，最终也难逃凡人的生老病死。


　　每每一念至止，汐芷便生出一股寒意，生生掐住了那份暖意，情字一关，是很多修仙者都堪不破的劫，不管是爱情还是亲情，亦或是友情。


　　他会死，最终会离她而去，他们之间，只不过一场萍水师徒之缘，她尽心，他尽力，无愧便罢。


　　因为无灵根，琼宵宫的很多功法他无法修炼，而汐芷是特殊体质，她所修炼的功法他更不能用，汐芷虽然嘴上从不说，却替他找来了各种各样的灵药，帮他易筋换骨，然而也只是改变了他的体质，仙途却仍旧渺茫。


　　为了让他的身体能更加强健，汐芷要求他每天都必须从琼宵峰顶挑回一百桶万载玄冰水，再劈五十担赤阳铁木，集齐一整壶天地接引水，方可休息。万载玄冰水是琼宵峰顶的存万载寒冰所化的水，冰冷透骨，从山顶到寒泉宫的路崎岖难行，他只能徒步来回五十趟，而赤阳铁木是一种坚硬如铁的神木，极难劈开；至于天地接引水，那是琼宵峰顶最高的一棵树的树顶叶片上吸取日月精华的露水，他必须徒手爬上去，再坐在树顶等到天亮，方能采集到。


　　重殇每天都照她说的去做，从最初无法完成，到最后超额完成，花了整整五十年的时间。五十年光阴，挥挥手便过去了，普通灵根的子弟，要么早已凝气，天赋好点的甚至已经筑基，要么便学了点皮毛回到凡间享受凡人的供养，没有人像他一样，呆在清冷的寒泉殿五十余年，一无所成。


　　日复一日，年复一年，重复着枯燥无味的修炼，就连刻骨的仇恨，也变得渺茫。


　　汐芷的面目仍旧如昔，冰雪肌肤，玉石精魂，他却渐渐老了，六十多岁的男人，有着四十岁的容颜，周正坚毅，在凡人眼中保养已经是很好了，但在修仙者眼中，这便是苍老。


　　但他仍旧坚持着。


　　在他到寒泉殿的第五十五年，终于凝气成功。


　　闭关半年之后，走出一个丰神俊朗的少年，眉眼宛如刀剑，锋刃暗藏，宛如蛰伏的猛兽，一朝醒来，蓄势待发。


　　汐芷在殿中等他，这一刻，她等了很久，却不料，他不止凝气成功，竟然还提早渡了生死劫，返老还童，从此无惧岁月侵染，这在凝气初期的修仙者中，是从未有过的情况。


　　但不管怎样，他已经不是过去的二狗子了。


　　他是重殇。


　　重殇的修炼，在达到凝气期之后，突然间像吸了水的棉花一样，疯狂的暴涨了起来。


　　他只再花了三十年的时间，便达到了筑基。


　　修仙的境界是越到后面越困难，而他五十五年凝气，却只用三十年筑基，这让汐芷十分不解，想当初她天赋异禀，六年凝气，四十年筑基，已经被当成修仙天才，可是重殇的情况，比她还要特殊。


　　然而令她更诧异的是，他竟然选择了修炼医仙。


　　“你考虑清楚了？医仙虽然是每个宗门必备的人才，但是都以辅助为主，你不是要报仇吗？”汐芷站在弥漫着白色冰雾的寒泉边上问他。


　　“我想清楚了。我的医仙，必是绝世无双。”重殇微笑着说道，眼中是飞扬锐利的神彩，还藏着一丝温柔。


　　汐芷望着他，他仍旧是穿旧洗白的低等弟子打扮，却有了桀骜不凡的风骨。


　　“好。这是我的琼宵令牌，拿着它去藏书阁寻找合适的秘藉吧。”汐芷见他意已决，便不再劝，取出自己的琼宵令递给了他。


　　琼宵令是每个长老都会有的，象征身份的东西，凭此物可以动用琼宵宫里许多物资。


　　重殇捏着那枚令牌，着重地道了谢谢。


　　修仙的时光漫长而乏味，转眼又是百年已过，重殇已然结成金丹，到了结丹境界。


　　这样的速度，便是汐芷也比不上。


　　然而没人知道寒泉殿上有一个天才，他们只认识寒泉殿上一个修仙两百年才只到凝气后期的废柴二狗子。


　　木秀于林，风必摧之。


　　汐芷要他在得到真正强大的力量前，先学会蛰伏。


　　于是重殇一面修炼着，一面仍旧扮演着废柴的角色。


　　直到五百年一次的渡法大会，他遇到了君无望。


　　渡法大会在昆仑之巅举行，是一个各宗门弟子拼斗实力的舞台。比斗是分境界进行的，最终胜出者，能获得由四大名宗提供的法宝秘藉等物。


　　君无望是修仙大家族君家的长子，修仙已有千年，是纯阳烈体，和汐芷一样都属于特殊天赋，是天罗之上少见的奇才，境界已经到了婴变。


　　“汐芷师妹，一别五百年，别来无恙！”君无望一袭白衣，一派大家风范，笑语吟吟，和汐芷站在一起，宛若神仙眷侣，美得像一幅画。


　　“多谢师兄挂念，汐芷一切安好。”汐芷淡淡回道，在辈份上，君无望算是她的异宗师兄。


　　当初她与君无望不过一面之缘，所以她并没料到君无望会到紫霞台来找她，紫霞台是琼宵宫在渡法大会之上的驻扎地，与君家的观仙台离得有些远。


　　君无望同她寒喧了几句，看出她不耐应答之意，便识相地离去了。


　　“师父，我能参加渡法大会吗？”重殇忽然在她身后开口。


　　汐芷猛然间转头望着他。


　　“那个人，是我的仇人。”重殇平静的面容不再，取而代之的是噬血的眼神。


　　他说的，是君无望身后跟着的人，君明阳，君无望的弟子，也是他二弟的亲孙。


　　重殇从没开口求过她，这是第一次。


　　他和君明阳的境界相当，但君明阳是结丹后期，而重殇是结丹前期，在实力上仍是有差距，而且君明阳身后站着的是整个君家，而重殇背后，一无所有。


番外（3）重殇


　　君明阳死了，魂飞魄散。


　　重殇浑身鲜血站在昆仑之巅，宛如噬血的魔兽。


　　在他的身前，站着愤怒的君无望，以及执剑相护的汐芷，琼宵宫的其他人，都在紫霞台上带着焦虑的心观望着，他们怕惹上麻烦。


　　重殇将自己真正的境界释放了出来，在所有琼宵宫弟子震惊的眼神之中走上了渡法大会的舞台，力拼数人，最终遇到了君明阳。在此前，君明阳是结丹境界最有机会胜出的人，而重殇则是一匹黑马。论实力，他比不过君明阳，本已被君明阳重伤在地，但他临上场前，汐芷曾将她的本命法宝七星佛光莲借给了他，七星佛光莲的作用是守护元神，汐芷的本意是希望在他危急关头能护住他的心神，保他不死，谁知他竟在重伤之际利用七星佛光莲短暂复神，用灵识神剑将君明阳的元神打散，引发了君家的滔天大怒，才有了这开头一幕。


　　“汐芷师妹，让开。”君无望冷凝着一张俊脸，如剑一般的杀气四下散开。


　　“他是我的人，要杀要剐也由我决定，你们不配！”汐芷绝色面容之上依旧是千年不变的冰霜，眼中的坚持却不肯退半步。


　　“师父……”重殇在她身后呢喃着，她纤细的背影在他眼中仿佛琼宵峰上万载不变的寒冰，挡住了世上所有的肮脏。


　　君家的人已经同汐芷动起了手，汐芷一面要护着重伤的重殇，一边要应付君家的攻击，君家的实力在琼宵宫之上，琼宵宫的掌门不愿意因此而获得一个强大的敌人，便袖手旁观着，任由他们厮杀。


　　“走。”汐芷放出灵兽雪神异凤，冰雪一样的银凤载着二人向远方疾逃。


　　他们在昆仑之巅的禁地前被拦了下来，前面是追逐而来的君无望，身后是禁地裂神谷。


　　裂神谷是整个天罗之上出了名的禁地，里面充满着时空的裂隙，进去的人都会被这些大大小小的裂隙所吞噬，永远在时空的黑暗中轮回漂流。裂神谷的禁区之上，是无法使用任何法术法宝与灵兽的，只要进入，便不存在逃脱的可能。


　　“把他交给我，我不会伤你的。”君无望对汐芷道。


　　回答他的，是汐芷冰冷的霜刃。


　　冰雪银光与炽烈的金光在昆仑顶上的碧空之中绽放出夺目耀眼的光芒，化神期修士与婴变期修士的殊死一战，震碎了昆仑之巅的万载寒冰。


　　汐芷的实力终究不如君无望，被他一掌震落云端，素脸惨白，唇角溢血。


　　她持着剑仍旧站了起来，在她冰雪般娇艳的容颜之下，有一颗永远不会认输的战魂之心。


　　想要动她的人，便踏过她的尸体吧。


　　“师父！”重殇见她这副模样，已然知晓她的心意。


　　百年的光阴，他有幸能得她为师，便已足够。若有来世，他一定要拥有强大的实力，然后成为能与她并肩为战的男人，而不是一个累赘。


　　“君无望，别伤我师父。”重殇站在悬崖边上厉声喊道，眼中有着哀伤与坚毅，“这件事与我师父无关，也无琼宵宫无关，他们并不知道我与君明阳之间的血海深仇。这条命，我赔给你们！”


　　悬崖之下是滚滚云海，望不见那裂神谷的真实景象。


　　“重殇！”汐芷第一次发出了如此慌乱的喊叫。


　　重殇在她面前，跳下了裂神谷，消失于茫茫云海之中，不见踪迹。


　　从此碧落黄泉，永不相见，仙途漫长，千万载转眼便逝，终有一天，她会忘了他。


　　会忘了吗？


　　也许吧。


　　日复一日的闭关，修炼，不问世事，如此这般，已经过了六百年，她的修为早己突破化神，到达婴变后期。


　　她早已从琼宵宫的长老，变成了琼宵宫弟子们口中敬畏的老祖。


　　谁都知道寒泉殿里隐居着一个婴变后期的汐芷老祖，但谁都没见过她，大部分认识她的人都已经死了，修仙者不是仙，一日未看破天道，便都还在六道轮回内，死亡不过是时间问题。


　　每一次闭关出来，她都会看着落满整个寒泉殿的灰尘发怔，这里已经没有寒泉凌晓花，她想喝酒的时候，断月壶永远是空荡荡的，跟她的心一样空。


　　她已经想不起那个孩子的容颜，记忆中只有他温和的眼神，心却始终空着一个角落，结满了冰霜。


　　在这六百年的时光中，天罗大陆之上，出现了一个强大的修仙者，竟然踏入了天罗上最神秘的龙塔，在龙塔之上睥睨天下，成为龙塔之上第一人。


　　他的长相不明，境界不明，没有人知道他是谁，大家都叫他圣尊。


　　汐芷并不关心这些，修仙界漫长的岁月里，强大的修士层出不穷，越强大的修士往往死的越快。


　　她有些迷茫，不知道修仙是为了什么，长生不死的生命，还是强悍的力量，拥有这些，又要为什么呢？


　　这大概是她的心劫吧。


　　传音符猛然间抖动了起来，宗门传来了消息，君家攻进了琼宵宫。


　　自六百年前君明阳死于重殇之手后，君家与琼宵宫之间便结了一层暗仇，若非君无望极力压下，恐怕两宗早已开战。


　　这一次的厮杀已早有端倪。


　　百年之前君无望曾上过琼宵宫提亲，欲和她结成双修眷侣，被她直接拒绝了。


　　君无望是纯阳烈体，她是水灵体质，可助他突破问鼎，踏破虚空进入阴阳虚实之境，到时整个天罗都没有人是他的对手。


　　得不到，便毁了，这是君无望的个性，他表像是个正人君子，内里却个极度自私狭隘的男人。


　　汐芷即刻赶到了琼宵殿上，君家的修士已经攻入了琼玉门。


　　她同君无望在琼宵峰之上，展开了六百年后的第二场大战。


　　汐芷是元婴后期，而君无望却是问鼎境界，她仍旧落了他一步。


　　天空之中，是惊天动地的大战，琼宵峰上，却是琼宵宫弟子的死劫。


　　琼宵宫的人死伤遍地，宫宇尽毁。


　　汐芷虽然冷情，却也为师门被毁而怒火冲天，然而，她斗不过君无望。


　　就在汐芷灵力耗尽，正要束手待缚之时，远空之中一人撕破苍穹，带着裂山镇河之力，疾奔而来。


　　玄衣绣金，头戴灵冠，面容冷凝，眉眼如刃，他带着傲视苍生的力量，回来了。


　　不是别人，正是重殇，龙塔之上的圣尊，已然踏破虚空，进入阴阳虚实之境的天罗第一人。


　　这一战，被他生生扭转了战局，君家的人全部战死，君无望肉身被毁，只剩半缕元神逃了出去。


　　“跟我走吧。”他在琼宵峰上对她伸手。


　　汐芷露出了千年来的第一个笑容，像寒泉边上绽放的凌晓之花。


　　“好！”她将自己的手放到了他的掌中。


　　六百年的光阴，她不曾忘了他。


　　汐芷随着重殇在整个天罗里游历修炼，从一个不问世事的修士，回归到了最朴实的本源之中，终于在三百年，突破了婴变，到达了问鼎。


　　在这三百之中，天罗发生了许多大事。


　　地神之门被打开，另一个世界的杀戳者尽出，天罗之上，血流成河，生灵涂炭，几乎被毁。


　　为了驱逐这些杀戳者，各个宗门被迫联手，天罗七星塔的封印被解除。


　　汐芷登上了天剑城的摇光塔，成为了天罗七星之一的摇光星，同其他六个修士一起，打开了天罗大陆之上一个巨大的防御法阵——天地神罡阵。


　　而重殇则在那场混战之中，击杀了地神界的主神，获得了地神界的无上法器——弑神剑。


　　从此，摇光仙子与重殇圣尊之名，响彻苍穹。


　　他以医仙之力，另辟奚径，成就了整个天罗大陆之上的第一暴医，创立了暴医宗。


　　汐芷成为了他的妻。


　　在绝境之巅上，重殇窥破天机，突破了虚实之境，进入了踏天之道。


　　踏天之道会招来九天炼狱神雷，而他也将面临天人五衰，他回归凡体，需以凡体渡劫。


　　这是他毕生最大的劫数，若是躲不过，便会烟消云散，为此，他做了万全的准备。


　　渡劫之地选在了绝境之巅，以绝境之上的九幽神冰将元神封住，肉体则在绝境的化灰峰上应劫，四周布了九九八十一道大阵，用以抵抗神雷。


　　汐芷为其护。


　　本是万无一失的应对之策，纵然肉身被毁，只要元神还在，他便能回归。


　　然而他始终漏算了一个人。


　　君无望。


　　重伤之后，他夺了其他修士的肉体，几百过去了，他的修为仍旧徘徊在问鼎后期，蛰伏在阴暗之所，窥视着重殇，只等这一刻。


　　汐芷永远都记得那充满绝望和恐怖的一天。


　　碧蓝的天空被阴暗的黑云所笼罩，那云中隐约透着血光，紫色的九天炼狱雷在云间不断的裂过，似乎要将这绝境之巅劈成两半。


　　在天地自然的力量前，任何的仙法都像是儿戏，这云和雷带着让人颤栗的气息，停留在了他们头上。


　　神雷一共九道，一道强过一道。


　　每一道雷都带着毁天灭地的力量，落在绝境之巅上。


　　那八十一个大阵只撑过了七道雷，便全部化成尘埃。


　　第八道神雷，汐芷召出了重殇交予的法宝——幻海灵境，将整道神雷都收入虚空之间，那件仙器法宝也随之黯淡碎裂。


　　最后一道神雷，也是最强大的一道雷，按照重殇的计划，这个时候天人五衰应该已经过去，汐芷可以将封住他的九幽神冰打开，放出他的元神，让他以本源之力，直接扛下这道雷。


　　然而谁也没有想到，君无望在汐芷破冰之时偷袭了她，第九道神雷打在了重殇的肉体之上，他的肉体瞬间灰飞烟灭。


　　汐芷她带着必死的恨意，与君无望在绝境之巅大战了七天七夜，直到灵力耗尽，法宝全无，被君无望一剑刺入了胸前，全身修为尽毁，跌落地上。


　　重殇的元神突然从九幽神冰之中破冰而出，也不知用了何功法，他的元神竟然实体化，趁着君无望毫无防备之时，灵识之剑重重地没入了君无望的身体，将他打出了千里之远。


　　“等我回来。”重殇伸出手，想要挽起她，然而他的元神之体在拼尽全力一击后慢慢湮灭，他和她，都只能看着他的躯体一点点的化成云烟溃散。


　　他的眼中，只剩下无尽的哀伤。


　　汐芷徒劳无功地想抓住他的人，却只看见他在她的手中，彻底消失。


　　……


　　“上穷碧落，下达黄泉，我都会找到你！”汐芷苍老的面容，佝偻的身子，望着远处劈柴的少女，低声呢喃着。


　　散去了一身修为，她便是肉体凡胎，一天天的苍老。为了寻找重殇，她在人世间苟延残喘，昔日的绝代风华只剩下了如今的鸡皮鹤发，她给那些异世来的修行者一些小小的甜头，诱惑他们为她采来灵草仙药，维持着这残破的生命。


　　千年的时光，她只为了等待他的回归。


第八十九章 海岛


　　一路行，一路问，总算是把夏暖心这段时间来的际遇给弄了个明了。


　　原来夏暖心进入的新手村，是避世而去的上古龙人——雨师族，蜇伏在海底数千年，夏暖心作为唯一一个进入雨师族的玩家，获得了这个神秘族群的龙女身份，在那里苦练了数月，终于得到了进入天罗的资格。


　　那资格其实是一个任务，回到天罗大陆之上寻找雨师族在迁族隐世时遗落的圣物——潮汐之音。


　　在数千年前，雨师一族曾经是无边虚海上的霸主，后因杀戳过重引来天劫，终至一代强族覆灭，侥幸存活的雨师族人便隐匿到了化外海域之下，从此避世而居，不与外人接触。那化外海域位于时空裂隙之中，独成一个世界。为了寻找潮汐之音，雨师族的族长将时空裂隙的出口与潮汐之音的藏匿处连接了起来，夏暖心被传到这片奇怪的海域来，正是因为潮汐之音就在这附近。


　　她一出来就遇到了玄溟阁的人在击杀海中异兽厌土，厌土一种龙鱼，在雨师族中，大多为坐骑，与雨师族人有着极为友好的关系，这只厌土一看已有千年道行，即将得道成龙，夏暖心不忍其修为被毁，便出手将那只厌土给偷偷救走了。


　　“其实你们不出手，我也逃得掉的。”夏暖心微微一笑，笑容中有着与夏展颜相似的骄傲，“在这海里，他们捉不着我。”


　　龙族之女，于御水一道有着天生异于常人的亶赋。


　　夏展颜却没将这话放在心上，管她能不能逃得掉，反正就是不许别人欺负姐姐。


　　“潮汐之音？没有听过这件法宝。”夏展颜忖道。


　　“我也不清楚，只知道此物一定是落在有水的地方，因为它是纯水属性的法宝。”夏暖心摇摇头。


　　“纯水？”九年忽然间想到了什么，道，“天罗七大神器之中，就有一件是纯水属性的。”


　　“你是说海神悲鸣？”夏展颜也想到了那件法宝。那法宝曾经属于汐芷，可惜她现在不在身边，要不可以问个清楚。


　　九年点点头，正欲说些什么，却忽然看到了眼前茫茫一片的海平面之上，渐渐出现了一座大岛的轮廓，随着距离的接近，那座岛的模样越来越清晰地出现在三人面前。


　　那岛屿被雾气所笼，只看到些影影绰绰的绿色轮廓，接着湛蓝的海天，本该是仙气十足的地方，此时却静谧得有些狰狞诡异。


　　九年的眉拧得死紧。


　　“蓬莱？”夏展颜却是看着心头微震。她只去过一次蓬莱，那时是为了看虚海而去的，蓬莱岛位于虚海之上，是玩家唯一可以安全踏足的虚海领域，其上有蓬莱宫，是系统的宗门，玩家可以通过虚海外架设的传送阵直接进入。蓬莱仙岛外仙雾缭绕，又有仙鹤翱翔，满眼灵花异草、神宫仙阙，祥云瑞气遍生，让人顿生羽化飞仙之意。而眼前的这座岛屿，远远望去竟与那蓬莱岛一般无二，只是蓬莱在虚海之上，虚海是整个天罗唯一的海域，位于正北方，而这里是西南方，两处是几乎相对的位置，这虚海又怎会出现在这仙冢之中。


　　“那不是蓬莱。”九年沉声道。从刚刚进入这片海域他就开始怀疑，当初他为了得到了现在用的这把武器，曾经三入虚海，那是片极其恐怖的海域，因此他对虚海印象非常深，眼前的这片海域像像极了无边虚海，但无边虚海上是大海博大幽深的神秘之气，与此处静谧诡谲的气息大相径庭。再者两处相隔甚远，完全两种方向，虚海更不可能出现在这里，唯一的可能便是，这里是幻境。


　　仔细看去，那岛屿确与蓬莱不同，其上笼绕的竟是灰黑色的雾气，越发显得鬼影崇崇、魅影森森。


　　“小心一点，可能有危险。”九年嘱咐了一句，手中又是一枚琥珀荧虫升起，催促着百里容光等人赶上来。


　　“那里，有好浓郁的水元灵。”夏暖心却不知虚海和蓬莱是何处，她只感受到强烈的纯水气息，不由兴奋地叫道。


　　夏展颜心底有些不妙的预感，也说不上来是什么感觉，此刻她也暂时抛开那些感情上的异样，伸手抓紧了九年的衣袍，道：“靠过去看看吧。”


　　九年点点头，小心翼翼地靠近那座岛屿。


　　“咦嘻嘻嘻嘻……”就在他们离那岛不过五里远时，忽从海底深处传出一声孩童尖细稚嫩的笑声，在这一片寂静幽蓝的海天间乍然响起，听得人毛骨悚然。


　　随着他们的接近，那些声音慢慢多了起来，仿佛无数孩童藏在海底同时笑出声来，几人低头看去，海面之上却仍旧风平浪静的模样，海底幽不可测，让人心中发毛。


　　夏展颜蹙紧了眉头，闭上眼，将灵识释放了出来。


　　才刚一放出来，就感觉不对劲，灵识之中一片空白，竟是一点画面也没有，她驱动着灵识化作一道细线，往那海底探去，海面之下是没有边际的黑，夏展颜只觉得自己仿佛跌入了无望的黑暗中，再往下，忽然间一阵怪力将她猛然间一扯，她觉得整个人都随着自己的灵识被扯进那片黑暗中，她可以看见海面之上九年与姐姐以及自己的身影，却是叫也叫不出，仿佛回到了九幽炼魂池中，唯一的不同是，在炼魂池中她的魂魄尚可自主，但在这里，却似被某物强迫着走向某处般。


　　“醒！”一阵怒吼在她耳边如雷鸣般响起，夏展颜便见到眼前红色符咒闪过，脑中一疼，整个身体的灵力已经被抽空，但她的眼睛却已能张开，张眼便是九年关怀的眼神与姐姐焦急的轻呼，四周仍旧是茫茫大海。


　　原来是九年见她面色死沉，整个人如同风中飘絮一般，猜想她中了控制心神的技能，便对她用了唤神咒，那红色符咒便是唤神咒的咒文。


　　“底下有东西。”夏展颜站直了身体道，除了灵力被抽空，身体似乎没有别的异样，难怪刚刚素瓷的灵眼无法接近这海域，原来这里果然藏着某些精神禁制。


　　“要不要等百里他们？”九年说道。


　　夏展颜微微沉吟了下，道：“嗯。我们不如靠近点先试探一下，如果不对劲可以马上回头，一会人到齐了也有个商量。”


　　九年点点头，同意了。


　　四周的怪笑仍旧不时地响起，越靠近那岛屿便越频繁，但三人想像中的攻击却一直没有出现，岛屿的黄金色沙滩已经触目可及，也不见有什么异样出现。


　　三人穿过那黑雾，便降到了那沙滩之上，怪笑却突然间停上了，四处仍是寂静一片，却比怪笑出现前更让人心中发寒。


　　海沙细软，被海浪不断冲洗出独特的花纹来。


　　九年将血色长剑提在手中，夏展颜也已将匕首抓在手里，右手是一柄通体碧色的玉杖，夏暖心手挽着的麒麟纱在身侧缓慢地绕动着，三个人人都已经摆出了防御的姿态。


　　夏展颜那玉杖并无任何雕饰，杖头上嵌了一枚拳头大小的固元石，无色透明，看着冰冷清澈，这是凤杖被毁之后，她去拍卖行淘来的武器，虽不如凤杖，但也算是件小极品了。


　　“往那边走！”夏暖心指着某处道。因为是种族的关系，她对水属性有着天生的感知。


　　九年与夏展颜顺着她指的方向望去，只看见一大片的山崖，崖上绿草茂盛，点缀着鹅黄小花，再远一点，似乎有座宫宇的影子，看不清晰。


　　“沙沙……沙沙……”


　　几人正欲前行，忽然听到了细碎的沙沙声，仿佛是狂风刮起的沙石之声，却是从地上传出。


第九十章 玄武


　　再仔细听去，沙沙声又不见了，只剩一海浪的哗哗声，四周一片寂静，并不太大异样。


　　九年异常警惕地望着前方的沙滩，一手执剑，一手护着夏展颜与夏暖心。


　　“啊！”夏暖心突然间尖叫一声，整个人都陷入了地底。她虽然种族天赋强悍，实力不低，却少实战经验，突然间被袭，脑中便发懵。


　　“姐！”夏展颜迅速转身，却只摸到夏暖心的衣角，眼看着她转眼间沉入了沙土之中。


　　“小心！”九年的暴喝声响起。


　　一只大掌抓住了她的手腕，将她往旁边一带。夏展颜只感觉脚下的沙土一软，一股力量似要将她整个人都吸入，仓促之间她只能顺着那只大掌的力量，往边上一滚，再回头一看，只来得及看到那她原来站过的地方，地上的沙子“沙沙”作响，松陷成一个小漩涡，若是她刚刚没有逃开，此刻的下场也与夏暖心一样，被吸了进去。那小漩涡因为没有吞着人，四周的沙子便填了进去，逐渐恢复成最初的模样。


　　那只大掌的主人是九年。


　　“别站在原地，沙里有东西。”九年手中血剑挥出一道红光，砸在夏展颜脚边的沙上，只听得“呲”地一声，夏展颜望去，那里却毫无异常。


　　夏展颜御风决一起，整个人腾到空中，不敢落地。


　　从上往下看，才看得清楚。


　　那金色沙滩之下，仿佛藏了无数东西，鼓成许多小土丘，在迅速地移动着，那土丘很小，如果站在沙滩上，几乎难以查觉。


　　九年长袍迎风而鼓，整个人如电般冲天而起，手中的血剑不停地挥出法术，朝着那些移动中的小土丘。


　　夏展颜不敢释放灵识，微吟之后便脚步一变，将风生术放了出来，整个人在沙滩之上带起一阵海风，冲地而去，地上的沙子被搅成一道沙旋风，“沙沙”之声不绝于耳，跟着夏展颜一道往地底钻去。


　　那沙里的东西便藏不住，开始纷纷远离那道沙旋风，那些小土丘的移动速度便加快了许多。


　　夏展颜的沙旋风，却是朝着地面而去的，带着掘地三尺的气势，地上的沙子便形成了一个漩涡，不断地往下陷去。


　　直到，夏展颜的风撞上了一处坚硬。


　　九年没有错过这个机会，他躲在夏展颜之后，随着那阵风钻入了沙里，见时机已到，手中血剑闪过殷红电光，借着夏展颜的沙旋风之势，猛力刺进了那坚硬的地方。


　　“吼——”低沉的闷吼声自地底传来，似夏日午后的闷雷。


　　地面剧烈的震动起来，仿佛有东西要自地底钻出，整片沙滩都渐渐地升高，沙土纷纷滑向海里。


　　“走！”九年血剑一抛，与夏展颜一起跳了上去，想要飞离这片沙滩。


　　那沙中怪物并不想放过他们，地上的沙子忽然化作一只巨手，疾速朝他们抓来。


　　九年带着夏展颜在那巨手的攻击间穿梭，两个人在巨手的映衬下，就像两只飞舞的荧虫。


　　地上的震动仍旧未停，悬崖之上的碎石不断滚落。不过片刻，那片沙滩竟然与这悬崖脱离开来，中间是一道深邃的裂缝，那沙滩不断升高，最终与那悬崖齐平，沙子之下的小土丘也不再移动，而是脱土而出。


　　夏展颜紧紧抓着九年的衣袍，那巨手不断地落下沙砾，盖了她一头一脸，她从那沙砾之中往地上看去，却被地上那异兽给惊得面容失色。


　　那是一只变异的玄武兽。


　　那玄武兽龙首龟身，整个沙滩都是它的身体，因为蛰伏已久，那龟背被自然同化，变成了这小岛的一部分，隆起的龟背之上还带着金黄色海沙以及沙滩上的小蟹贝壳等物，龟身之上缠绕着一只巨蛇，巨蛇周身覆着玄青色的鳞片，竟长出了九个蛇头，那沙土下的小丘，便是这些蛇头在作怪。


　　“玄武！”九年也是骇然。


　　那九个蛇头高高仰起，在天空之中吐着腥红的蛇信，仿佛蛰伏了许久才获得自由一般。


　　“姐姐！”夏展颜一眼望见那蛇尾之上卷着个人，正是她的姐姐。


　　“这只玄武兽我们打不过，救了她得马上逃，你准备好。”九年转瞬间已经作了决定。他双掌之中浮出符文，向着那黄沙化成的巨掌猛力印出，那符文也化作一双墨色手掌，与那沙掌在空中撞到了一起，墨色符文手掌瞬时便烟消云散，而那沙掌也化成了浮沙从半空中落下。


　　夏展颜点点头，额间的红莲一亮，贪魂从那莲中跃出。


　　它许久没有见到外面的世界，此刻被召唤出来，便仰天怒吼了数声，虽然面对着比它强悍数倍的玄武异兽，却也不改其凶狠贪婪的本性，眼神异常兴奋，牢牢盯住这只巨大的玄武。


　　“去！”夏展颜厉喝一声，贪魂嘶吼着朝那龙首飞去，夏展颜自己从那剑上飞向蛇尾。


　　九年则独自一人迎向九头蛇，但见血影一道在蛇口之间穿梭。


　　夏展颜顾不得其他，御风诀与轻身术同时使出，飞到了蛇尾旁边的。那蛇尾不住摇晃，朝着夏展颜击去，夏展颜的魂剑无从下手，只能不停躲避着。


　　这么下去不是办法，玄武皮糙肉厚，他们根本伤不了它多少血，倒是会被它拖得精力尽耗。如此想着，夏展颜咬咬牙，一个腾身，扑到了巨蛇的尾部。


　　她将魂识灌入匕首，匕首狠狠插入蛇鳞之间，虽然伤不了它，她却将自己的身体挂在了蛇尾之上，一点点地向前挪去。


　　那蛇显然是察觉到了尾部的异样，奈何九年的攻击细密强悍，它无法转身，蛇尾便更加用力地甩起来。夏展颜死死攀住蛇尾，四周沙石乱飞，水花翻溅，她全然无视。


　　九头蛇见甩不脱她，便将尾巴一卷，狠狠朝山崖砸去。


　　这一砸带着万钧之力，若真的砸到山岸，夏暖心必是被秒杀。情急之下，夏展颜也顾不得许多，她迅速攀到最尾端接近夏暖心的地方，全身的魂识都凝聚为一束魂剑，朝着尾部尖细处斩去。


　　蛇尾吃了这一剑，竟剧烈抖动起来，蛇尾一甩，将夏暖心远远地抛了出去，“哗”地一声，她落入海水之中，生死未明。


　　“呲——”九个蛇头同时发出惊怒交加的吼声。


　　夏展颜吃力不住，被甩出半个身子，只剩匕首还挂在上面，她的手死抓着那匕首，整个人悬空而摆，随着蛇尾不住摇晃。


　　灵力全都化为魂识凝聚了一剑，因此现在的她，无法再施展出任何技能。


　　她额间红莲一黯，却是贪魂撑不住那龙首的攻击，已经回归她的灵识之内。那龙首仰天长啸，浑身巨震，那些黄沙竟然化作数条沙龙朝夏展颜掠去。


　　“下来！”九年的声音在她耳边响起。


　　夏展颜想也没想便松开了手。


第九十一章 宫殿


　　她的身体直直坠下，只能感觉到周围的沙砾刮脸而过，耳边都是那九头蛇尖锐的怒吼与海水被猛力拍打的“哗哗”声。


　　直到周围不停飞升的景象忽然停住，她不停下坠的势头也停止了，整个人都落入一个殷红的怀抱，熟悉而安稳的感觉将她围绕。


　　九年稳稳地将她接住，并未多做停留，将她放在身前，夏展颜的脚底传来粗厚起伏的触感，一低头，才发现自己正站在四方青龙的背上。


　　四方青龙长吟一声，载着二人化作电光，在那沙龙之间游窜。


　　“我姐……”夏展颜道。她只记得夏暖心被抛到了海里，却不知她的情况怎样。


　　“她没事。”九年一手轻轻按在她的肩上，将头往海面侧了侧。


　　夏展颜顺着他指引的方向望去，只见一个橘色的人影从海中飞起，溅起一片洁白水花，正是夏暖心。


　　夏暖心手臂之上挽着的麒麟纱抖得老长，起伏宛如汹涌波涛，带起了两道水龙。湛蓝的海水在她手中化作两条蓝龙，她一跃而上，站在那龙头之上，另一头水龙，随着她的麒麟纱飘飞的方向，疾速地攻击向那些沙龙。


　　“哗——”沙龙被夏暖心的水龙击中，顿时被击散不成形，那水龙也化成海水，与沙砾一起，化作满天沙雨。


　　夏暖心踏着水龙，飞到了九年身边，朝他们微微一笑。只要在水里，她就能施展出龙族的大神通。


　　夏展颜朝夏暖心竖起了大拇指。


　　“快走，那水里，还有东西。”夏暖心想起了刚刚在海中所见，倏地便收敛了笑容。


　　“好。”九年点点头，“再撑一下，马上就有人来帮忙了。”


　　他说这话的时候，脸上划过一丝嘲讽。


　　仿佛是要印证他的想法，远空之中却突然出现了大批玩家的身影。


　　“九年兄，单凭你三人之力，想必难以击杀这玄武兽吧，不如让小弟来帮帮你！”月决带着笑意的声音从空中传来，已有数道攻击打在了玄武兽身上，那玄武兽吃了几下攻击，虽然没有掉什么血，却已经将大半的注意分散到他们身上，倒是让九年三人感觉松了一口气。


　　想来月决一直让人跟在九年身后，发现九年三人找到了这只玄武异兽后，便暗中集合了大部分的子弟，准备抢走这只大BOSS。玄武乃是土属性神兽，因此土属性的神器万坤镇妖印，应当是藏在它的身上。玄溟阁的玉衡星，正是对应的土属性，因此这枚万坤镇妖印，月决势在必得。


　　从天空到海面，此时都站满了玄溟阁的人，粗略一扫，不下五百人。


　　“月决弟既然看中了这只玄武，那为兄让给你便是了。”九年扬起一个冷冽的笑容，眼中的杀意一闪而过。


　　月决一边示意玄溟阁的子弟攻击玄武兽，一边盯着九年，忽然听闻九年的话，心中正在诧异，又看到九年带着笑的冷漠脸庞，只感觉一阵森冷的气息由心底升起，想到九年说过让他不要踏足这片海域的事，便不自觉得打了个颤。


　　“如此小弟多谢九年兄了。”月决压下那股冷意，抱拳笑道。心底猜想着自己这一方人数众多，九年只有两人，抢起来他们肯定抢不过，也不过是说说场面话罢了。到时上了龙塔，谁的实力更胜一筹，还是另说。如此想着，他便安了点心，却不知九年三人本来就不想打这只玄武兽。


　　夏展颜看着月决白晳的面庞上绽出个温润的笑容，如果不是知道他满腹坏水，大概她都要将他当作翩翩浊世佳公子了，可惜了这一副好皮囊。


　　“走了。”九年冷哼一声，没有理会月决，却忽然将血剑猛力地他正后方的某个位置挥去，血剑之上骤然间弹出一道血刃，以迅雷不及掩耳之势朝那个位置飞去。


　　“啊！”一个残叫声响声，半空中一个人影忽然凭空而现，跌到了海中，血雾在海面之上绽放成一朵妖艳的红花。


　　月决惊怒交加地望着九年，那个人是他安排一直跟踪九年的玩家，修为不高，却有着跟踪专修技能，从无失手过，竟然被九年发现了。


　　九年收起血剑，便再没看月决，大掌拍了拍四方青龙的身子，四方青龙长吟一声，朝岛内飞去，夏暖心紧随其后。


　　那玄武本已将注意力放在了玄溟阁的玩家身上，却忽然察觉到有人要进入海岛，愤怒地吼叫了起来，九只蛇头纷纷吐着蛇信，“呲呲”尖叫着转头朝九年几人咬去。


　　“拉回来，快点拉回来！”玄溟阁的玩家在后头忽见玄武又要追着九年三人而去，忍不住叫开来，生怕九年耍了什么手段，叫这玄武跟着他们三人。


　　九年却带着夏展颜与夏暖心一起在蛇口之下疯狂逃跑，玄武异兽巨大的龟足不断撞击着悬崖，引得无数巨石滚落，整个海岛都在颤抖着，海面之上聚起了一片透着电光的黑云，那玄武的龙首更是全然不顾玄溟阁玩家的攻击，疯了似的想要将巨大的身体转个方向，像是在阻止着他们进入海岛一般。


　　好在玄溟阁的玩家人数众多，并且装备和操作都很强，虽然不能拉住玄武，却好歹让玄武受了许多限制，对九年他们的攻击也减少了不少。


　　就这么疯狂飞行着，他们与玄武的距离越拉越远。


　　身后还隐约传来玄溟阁玩家的叫声：“我擦，这怪狂化了！”“拉住拉住啊！”


　　三人相视而笑。


　　岛上灌木丛生，巨木参天，放眼望去皆是绿色，海上炽热的阳光被这些绿树挡住，只剩下细密的光束与一些斑驳的光影，印在硕大的绿叶之上，仿佛金色的星星。


　　“别碰！”清脆的声音在幽静的密林中乍然响起，惊飞了一群雀鸟。


　　夏暖心吓了一跳，把手一缩，连最前头探路的九年也转过了头。


　　进了这密林，便无法再飞行了，只能徒步。


　　“这是幽灵桫椤，有毒！”夏展颜指着那些形态各异，却颜色缤纷的树木花草，沉着脸道，“那是毒箭木，剧毒！……”


　　细说下来，竟有十来种天罗罕见的奇毒植物，跟虚海之上的蓬莱岛完全相反。蓬莱岛上灵花异草遍植，却从无这等剧毒之物，若说这里是蓬莱岛，又完全不同，让人委实想不通。


　　夏展颜在没有删号之前，学的是炼药和制毒的生活技能，尤其是制毒，更胜一筹，如今虽然不会制毒了，但却还记得那些毒物的样子，如果是当初的青衣若素，看到这些剧毒植物，该要欣喜若狂了。


　　他们在这林中行走了许久，却没有碰见半只魔物，一切都平静得异常，又见此处遍地毒物，恐怕这里的魔物与毒脱不开关系。


　　“拿着！”九年丢给两人一人一颗晶莹剔透的小果子。


　　“龙涎果？！”夏展颜拿着那果子诧道，龙涎果是天罗大陆上仙品植物，疗伤驱毒效果十分强悍，还能驱散一些限制技能，是居家旅行杀人PK下FB做任务必备的上品良药，又因其难以获得，因此产量很小，在天罗上已经被炒到了天价。


　　“那你呢？”夏展颜问道。


　　九年却头也没回，拿着血剑将前方的灌木拔开，一面答道：“我还有！”


　　三人就这么走着，凭着夏暖心所感应到的方向，在这林中走了整整七天的时间，除了一些品级较低的毒虫之外，倒没有遇上什么可怕的怪物。


　　系统已经传来了数条公告，都是神器出现的公告，其中还包括纯木属性的万坤镇妖印，想来应该是玄溟阁将那只玄武异兽给击杀后得到的，他们却一点进展都没有。


　　而天罗大陆之上，地神界的门却已经全部打开，无数的地神魔物疯狂地涌入天罗，聚集在了各个幽暗之地，大战已经一触即发。


　　夏展颜不禁有些焦躁，这么多天来一点进展也没有，引魂灯更是半点头絮全无，让她觉得自己的RP大概是已经用光了。


　　正胡思乱想着，夏暖心却轻呼了起来，那声音里透着一股暗自压抑的兴奋。


　　“宫殿！”


第九十二章 再逢


　　九年与夏展颜顺着她所指的方向望去，前方的树木已经不像密林中那般茂密，却棵棵巨大，地上是一大片的沼泽，泛着幽蓝的色泽，天色已经暗了，月光透过树缝洒下无数银蓝光束，让这片沼泽显得异常美丽神秘，沼泽旁边飞舞着星星点点的荧虫，像是暗夜中的精灵。


　　这样的沼泽，三人已经在这密林中见过许多次了，只是这一次，却不同寻常。


　　这片沼泽更大，在沼泽的最前方，竖着几尊残破的雕像，已经上了年头，上面覆了一层青苔。在这些雕像的后面，却长着棵参天巨树，枝叶茂密繁盛，在天空织成一张绿网，那枝缝之间，露出几角石壁，绿色藤萝四下蔓延，若不是那石壁被反射出的森冷的光芒，晃过夏暖心的眼角，怕是还无人发现。若是从空中飞过，也只能看见满地的绿树，极难发现这座宫殿。


　　三人各自施了法术，从那片沼泽上掠过。


　　雕像一共有七尊，是七个形态不同的男女，却各自残缺，有的缺胳膊，有的断腿，总之没有一尊是完好的。雕刻得栩栩如生，衣服的褶皱、发丝的细腻，或者妩媚或者庄重或愤怒的表情，无一不是精心雕凿，哪怕上了年月，也看得出那份细致，简直像是有了灵魂一般。


　　那雕像的材料，就连九年这个矿石大宗师也看不出这雕像是用何物雕凿而成，拔开青苔，竟能看到那不知名的玉石之外，竟然有着淡青色的纹路，就像脉络一般，按上去，指尖仿佛也随着那脉络微微跳动，仿佛里面有血液在缓缓流动。


　　夏展颜一晃神，似乎看到前面一尊女性雕像的眼睛轻轻转动了一番，再仔细望去，却又是一片安静。


　　大概是她眼花了。


　　她如此想着，跟在另两人的后面，慢慢接近了那座破败的宫殿。


　　那宫宇已经被藤萝绿树覆盖，只看到青苔覆盖着的石阶，以及树缝里透出的白色宫墙，光滑细腻，仿如玉石，那上面还带着如龙鳞一样的纹路。


　　“这是龙鳞玉。”九年抚摸着那石上的纹路，略带惊诧地说道。


　　龙鳞玉是天罗上常见的材料，几乎所有的生活技能都需要用到龙鳞玉，产量很大，但大部分龙鳞玉都是玉碎，完整的龙鳞玉在天罗大陆上，只出现过几次，最大也不过巴掌大小。而那宫墙所用的龙鳞玉，他们拔了许久的藤萝，都没有看到玉石间的接缝，似这般完整无瑕并且巨大到能建造成一整座宫殿的龙鳞玉，当真闻所未闻。


　　宫殿藤萝枝叶封得严严实实，三人绕着宫墙寻找着入口，忽然间那殿中传来了一阵悦耳悠扬的乐曲声。


　　仔细一听，里面似乎还有玩家对话的声音。


　　难道又被捷足先登了？


　　那声音是从一个被打开的豁口中传出来的，从四周被斩断的藤萝来看，应该是有玩家先他们一步到了此处。


　　莫非又是月决？


　　但玄武兽是在三天前被击杀的，木属性神器的公告正是那天传出的，与他们的行程前后差了四天，哪有这么快能赶上的。


　　如此一来，这里面一定是别人。能躲过众人耳目，又能避开那玄武兽，里面的玩家，手段肯定了得。


　　九年走在最前面，夏暖心在中间，夏展颜则跟在最后，三人小心翼翼地进入那个豁口。


　　豁口果然是这宫殿的入口，虽然仍旧被整片藤萝覆盖着，但入口处地面上庞大并且精美的浮雕并未有半分残旧，两侧是高耸的云柱，用的也是一样的龙鳞玉。


　　令三人惊讶的是，这宫殿竟然没有顶，抬头望去，只有密密麻麻的古藤与树叶枝杆结成的屋顶，月光透过那细密的缝丝落在殿里，竟像是将星空搬到了地上。


　　夏展颜原以为这宫殿是荒废了许久，才被树藤覆盖，现在看来，这宫殿就像是建在这些树里，以树为梁搭建而成的。


　　这宫殿比他们想像得要大许多，入口之处是一个圆形的前殿，再往里，便有九级石阶，上了石阶，才是正殿，那音乐声就是从正殿传出来的，带着靡靡之意，听起来让人通身舒畅，仿佛置身春野花田。


　　“精神法术，你们要小心。”夏展颜对精神控制类的技能尤其敏感，一听那声音便觉察出一丝异样的精神波动。


　　夏暖心给她比了个OK的手势，没有作声，九年却没有回头，也不知听没听到。


　　上了台阶，便能看见正殿的模样，殿口处两侧各有四根龙凤柱，雕刻着龙形凤影，祥云团绕，龙目凤眼都用了巨大的红色九璃冰。正殿是圆形的大殿，比前殿大了数倍，仍旧是藤萝绿树为顶，殿中四周建了数根龙凤柱支撑着这屋顶，正中的地面上雕了巨大的圆形浮雕，有九根石柱绕着这圆形的浮雕矗立着，浮雕的中心，摆放了一口棺椁，也不知里面装着何物。


　　夏展颜跟着最后面，才看到那晃动的人影，却忽然间被九年拉到了门口的石柱之后。


　　夏暖心也一起被拉着躲了起来。


　　“先别上去！”九年沉着声细语，眼睛还盯着殿中的，手却仍旧紧紧抓着夏展颜的腕。


　　夏展颜从未见过他如此警惕的表情，记忆中自与他相识起，不管是面对怎样的情形，他都是从容不迫的模样，叫人安心。


　　此时此刻，他却难得地露出了如临大敌的模样，虽还是波澜不惊的表情，那语气之中却露了些惊讶与小心。


　　夏展颜好奇到底殿中的是什么人，正待探头出去查看，却听得九年一声低语。


　　“浮生若梦。”


　　夏展颜就感觉心脏忽然停滞了一秒，这个名字常常在她觉得已经要被遗忘的时候，突然间跳入她的世界。


　　“浮生若梦是谁？”夏暖心道，她才从新手村出来，对于目前天罗大陆之上凶险万分的局面才了解了一个大概，自然不会记得浮生若梦是何人。


　　“打开地神界入口的人。”夏展颜被姐姐温柔的低语惊醒，淡淡地回答道，一面微微将头从九年身后探出，去查探殿中的情况。


　　九年微微皱了眉头，夏展颜的表情变化他尽收眼底，那一瞬间闪过的迷茫带着点忧伤，让他心底压了一团无名的火气。


　　夏展颜却早已把注意力放到了大殿上。


　　大殿之上有数名玩家，影影绰绰的，最惹人注目的，却是离那圆形浮雕数步之遥，正翩然起舞的三个少女。她们各自生着一张清纯明丽的脸庞，双眼迷蒙，带着欲语还羞的水意，又藏着丝丝妩媚，唇角微挑，像一朵刚刚绽放的五月梨花，身上披了宛如烟笼雾绕似的轻纱，隐约可见胸前如同熟桃般完美的轮廓，露出不堪一握的盈盈细腰，以及玉洁纤长的腿，双足轻跃间有着少女精灵般的清纯，又带着妖娆的气息，即使是女人，看了也忍不住心头狂跳，面红耳赤。


　　这三个少女，正围着一人而舞。


　　那人正是之前在九宵宫上与夏展颜有一面之缘，拿了那场切磋比试第二名的万花小和尚。


第九十三章 青衣


　　万花盘膝坐在地上，双眼紧闭，双手合什，周身上下都泛出一层金光，一改初次见面时嘻皮笑脸的模样，表情凝重肃穆，眉宇间有着隐约的肃杀之气，让他有着慈悲与冷酷两种截然相反的气质，仿佛佛前的罗汉。


　　那三个勾魂夺魄的少女不时地碰触着万花，撩拔着他，极尽妍态，就连夏展颜远远地看了，都忍不住觉得，少女指尖轻触时仿佛有一簇火花在跳动。


　　耳边萦绕着的悠扬乐曲，似乎带着奇特的魔力，叫人莫名的放松起来。


　　与万花冷冷相对的，还有三个玩家。


　　当中一个，就是浮生若梦。


　　素衣白发，本是冷清萧瑟的模样，却被他穿出了灿若桃花的艳色。


　　他眉目未曾有变，笑意不改，眼角微微向上挑着，笑得温润悠远。同样都是谦谦公子的模样，月决的气质却是外放的，生怕人家不知道他的温柔一般；浮生若梦的温柔却是内敛的，仿似从心底绽放出来一般，带着些诚意，像一杯醇酒，有着浅斟慢酌的悠闲。


　　夏展颜却从那笑中看了他对万花一丝不以为意的玩味，这样的人，就算是酒，也是杯冰冷的酒，看着温暖，喝了才知冷入骨髓。


　　浮生若梦左侧，是一个娇艳妩媚的女人，肌肤胜雪，杏眼含春，看人的时候双眸一转，就带着丝丝媚态，唇如红樱，似笑非笑间藏着娇意。她穿一袭桃红色衣裙，上面用深深浅浅的蓝白线绣着细密精致的合欢花，大俗的花色叫她穿出大艳的风情。胸口处拉了深V的对襟，露出大半个浑圆饱满的酥胸，呼之欲出，叫人舍不得移开眼睛。


　　这个女人的ID为半点羞色，她怀中抱了一把金色的琵琶，那悠扬的乐曲正是由她弹奏而出。


　　浮生若梦的右侧，却是一个乍看上去毫不起眼的人，身披锈色铁甲，脸黑如墨，只看得出一双眼眸猩红如血。


　　这并不是天罗的人。


　　夏展颜很是惊诧，那人应该是地神界的人，并且，应该是地神界的NPC。


　　与之前见过的地神界那些已然化魔的只知吞噬的人不同，这个NPC，眼神沉静，显然有自己的意识，那绝对不是普通地神界普通的修士。


　　夏展颜的心一下子便提了起来，万花的实力他在切磋赛时见过，那是相当强悍的一个玩家，如今却被动地困在原地，浮生若梦与那个NPC都还没出手，可想而知这三个人有多棘手。


　　他们冒着被众人围殴的风险跑到这里，又是为了什么？


　　难道只是冲着夏暖心所说的那个有可能是水属性神器的潮汐之音？这风险和收益明显不对等。


　　或者，这里还藏着别的东西？


　　“用灵识去查探一下那口棺椁。”


　　夏展颜耳边忽然传来九年低沉压抑的声音，她的注意力太专注在前面，便被这么近的声音吓了一跳，下意识地转过了脸……


　　九年的侧脸，近在咫尺。


　　他也正留意着前方的情况，因为要和夏展颜说话，便把身子俯低，凑到了她的耳边，大约是觉察她的动作，他也同时转过了头。


　　两个人的鼻头微触，他的呼吸陡然加重了。


　　他的唇，只差了那么几厘米就能触碰到她的唇。


　　夏展颜更是惊吓得瞪大了眼，一声未吭，连害羞也已来不及，或者应该说忘了，便跌入一双明亮幽深的眼睛，只傻傻地看着九年，心似要从胸腔内跳出。


　　仔细看去，他的眼睛其实很迷人。那是双光明磊落的眼睛，虽然有过杀气，有过残酷，有过冷血，也有过算计，却都是坦坦荡荡，干干净净，没有月决的假，浮生的伪，温柔的时候就是温柔，冷漠的时候就是冷漠，永远不会只有一种眼神，充满了生气。


　　此刻，这双眼睛正温柔满溢，似乎闪动着两簇火焰，带着融化一切的热量，让她不由自主地放缓了呼吸，希望将那灼热的感觉冷静下来。


　　片刻之后九年的嘴角微微扬起，管他去死的浮生若梦，管他要命的任务，都跟他的理智说了再见。


　　他的眼中，只剩下眼前难得露出憨态的女人。


　　微微偏头，他就想要吻上去……


　　“救人……快救人……”


　　陌生的细语声音自两人身边传来，来得十分不适时。


　　夏展颜被那梦呓般的声音一激凌惊醒，顿时满眼的羞恼，马上转开了脸，叫他扑了一个空。


　　她深呼吸了几下，将心头莫名的躁动给强自压抑下来，去寻找那声音的来源。


　　这一看，却一下将难得满上心头的女儿情意给看得荡然无存，眼前的情况已经不容她再发傻了。


　　大约是受了那琴声与舞蹈的影响，夏暖心已经迈开脚步，踏出了那根大圆柱，迷迷糊糊地朝中间走去。


　　在三人之中，夏暖心的境界和经验都最低，最容易受到高级精神术的控制，这显然是她中了对方的精神法术。


　　浮生若梦三人的眼光也已经扫了过来。


　　她已经被发现了。


　　夏展颜正准备出去，手腕却被九年给一把拉住。


　　九年此刻正窝着一肚子火，在心里把浮生若梦骂了一万遍，脸上却不显出来，亦不敢出声，只用眼神扫了扫万花，又用手指了指她的额间。


　　夏展颜便明白了。


　　他的解除精神限制法术的技能范围比较小，不如她的灵识，因此他可以解除夏暖心却救不到万花，夏展颜的灵识范围大，大可以过去试探一下那舞阵的奥妙。


　　但这个地方，她的精神力会被吞噬，九年不是不知，又怎么会让她放出灵识来？


　　眼神一触过后，夏展颜便按下了那些狐疑，选择了信任。


　　那地神界NPC看到夏暖心，眼中闪过一道戾气，手中的法术就要击出。


　　浮生若梦却忽然间拦下了他的法术，望着夏暖心的眼中渐渐浮出了一些探寻的意思来。


　　夏展颜并未看到这些，她闭眼，灵识放出，竟然是完全没有阻拦的自由，不由一惊。


　　不及多想，她的灵识悄无声息地涌了过去，在灵识之中，那几个翩然起舞的少女化作了三道粉色的人影，额间各自被一道纤细的精神力所控制着，那精神力的另一道，正是那半点羞色。


　　那一边，九年的解禁制技能已经迅速地扔到了夏暖心身上。


　　夏暖心一个激凌，顿感四肢又获得了自由，也能开口说话了。


　　浮生若梦的眼睛便微微眯了起来。


　　还不待他们开口对话，忽然间一声清亮的啸声从万花口中传出，围着他打转的三个少女一个接一个地消失了，随之消失的还有那漫天飞舞的绮思。


　　万花的眼睛陡然然张开，精光一道闪过，他从地上跃起，审视着四周的情况。


　　一声惊呼却从半点羞色口中传出，她妩媚的面庞带着骇然的神色望着万花的方向，一股浩瀚如海的精神力，竟然生生将她与天魔女之间的精神控制切断，又化作汹涌的攻击，让她的精神受到了短暂的限制。


　　她是以精神控制为主修的玩家，素来自负精神力的强大，如今被人以最粗暴的方式打在了脸上，那媚色之中便蒙上了一层冰冷。


　　“竟然还有人！”那黑铠NPC阴森森地开口，手中的光芒也再次聚起。


　　夏展颜与九年自柱子后缓缓走了出来。


　　“他们是我的老朋友！”浮生若梦再一次拦住了NPC的攻击，微笑着开口。


　　“哼！”那NPC冷哼一声，将手中收回。


　　浮生若梦便没在开口，缓缓朝他们走去，眼中似乎在回忆着什么。


　　夏展颜望他越来越近的身影，心中警铃大作，不由牵过夏暖心的手，往后退了两步。


　　浮生若梦却忽然间开口道：“青衣……是你么？”


　　夏展颜便一下呆住了。


第九十四章 赌注


　　“青衣……是你么？”


　　见无人回答，浮生若梦又再开口问道，脸上温和的笑容忽然浮出一丝真心实意的温暖来。


　　那抹温暖，刺痛了夏展颜。


　　“青衣是谁？”夏暖心在夏展颜耳边问道。


　　夏展颜忽然间回过了神。


　　不对！


　　他不是认出了她，而是把夏暖心当成青衣若素了！


　　姐妹两的样貌有七分像，又因为从小一起长大，骨子里的骄傲如出一辙，夏暖心进天罗也并未调整过外貌，是以看起来，要比夏展颜大调美丑度后的格格来得更像青衣若素。


　　仅管有着些许差别，但看起来夏暖心的角色真的很像经过微调整后的青衣若素。


　　她攥紧了拳头，心情复杂地望着浮生若梦。


　　浮生若梦的眼睛，却真是落在夏暖心的身上，那抹温暖褪去了伪装，仿佛在追忆某些逝去的岁月，希望从夏暖心身上，找到些许痕迹。


　　夏展颜叹口气，一时间不知如何回答，只能沉默地摇了摇头。


　　“青衣是谁？”夏暖心没有得到答案，便望回浮生若梦问道。


　　浮生若梦脸上闪过不知是失望还是遗憾的神色，转眼间便恢复如实。


　　夏展颜轻轻松口气，分不清心里到底是失落还是轻松，微微侧头，却看见九年晶亮的眼睛带着洞察一切的力量，正静静看着她。


　　“好久不见了，楚行歌。”浮生若梦忽又开口，声音浅淡，笑容明暖，仿佛遇到一个好久不见的老朋友，之前的一切就似没有发生过。


　　他称呼九年为，楚行歌。


　　这两人在现实中是认识的？


　　夏展颜在心头划过无数的疑问，她只知道九年叫小楚，却一直不清楚他的全名，楚行歌这三个字，好像有点耳熟，但她想不起来在哪里听到过。


　　“是吗？我怎么觉得没多久。”九年斜倚着圆柱，脸上有着夏展颜从没见过的嘲弄。


　　浮生若梦笑笑，并不以为意，道：“怎么？嫌时间太短？那不如我们再来赌一局。”


　　他顿了顿，眼光从夏展颜身上扫过，又继续道：“赌注么，就你身边的这个小姑娘吧。”


　　见他们扯到自己身上，夏展颜不由蹙紧了眉，正要开口，却听到九年冷漠萧瑟却不容置喙的声音。


　　“这个赌注太大了，你给不出和这个赌注同样重要的东西。”九年笑道，“天下之大，唯她不换。所以，我不赌。”


　　他声音不大，却一字一句，皆有千斤之力。


　　此语一出，夏展颜忽然间像石化了一般，定定望着九年，好像从他嘴里冒出的不是话，而是火一样让人惊奇，心脏仿佛瞬间化作在田野上撒欢的兔子，捉都不捉不住。


　　就连夏暖心听着仿佛告白一样的话，也是惊诧不已。


　　倾天下为注，也换不去一个她。


　　这样的告白，任何一个女人听了都要为之心动吧，更何况，说这话的人，又颇有几分天下之主的味道，虽然，这不过是个游戏。


　　“哦？！”浮生若梦似乎也有些诧异，将语气拖长，带着一丝玩味来回地扫视着夏展颜。


　　才不过几个月时间，她就已经成长成让人不容小窥的存在了，这份天份，他倒是始料未及。


　　“小姑娘，我们又见面了。”浮生笑着打招呼，仿佛还是当初一起在九幽互为战友的时光，“你那个朋友呢？她怎么不在？”


　　虽是笑着说，但他口气里却带了丝高高在上的味道，不叫她名字，却喊她作“小姑娘”，真把她当成晚辈了不成。


　　只是，他竟还记得三十六季。


　　想起三十六季，夏展颜忽然间警醒过来，想起九年那些暧昧不明的话语，又想着三十六季同她的姐妹情谊，便忍不住心头疼，对九年有了些恨意，在心底暗自告戒自己，无论如何，自己决不能做背叛姐妹的事。


　　那么难得才寻找的朋友，她绝不愿意因为一个男人就失去了。


　　她心不在焉，便没有理会浮生若梦。


　　浮生只当她还记着当初抢剑之事，不愿搭理他，便也没放在心上，仍旧把目光转回九年身上。


　　“她有点像阿晚。”浮生若梦道。


　　这是夏展颜第二次听到阿晚这个名字，他们竟真是旧识。


　　“一点都不像。”九年没有落入他的圈套，回答得斩钉截铁，没有丝毫的犹豫，眼中磊落，并没有藏着旧人。


　　不知为何，夏展颜有些开心。


　　浮生也只是笑笑，转身走回去，边走边道：“楚行歌，这一战是为你准备的。这天下若是以你为尊，我便与这天下为敌。”


　　千般算计，万般筹谋，也只是为了将他从云端拉下。


　　既便是这天罗，也只是他手中的一枚棋子。


　　从小到大，他们都是敌人。


　　这已经是他无法更改的认知。


　　一想到即将开始的暴风雨，他便不由自主的激动起来，总是风平浪静的眼中，出现了一丝丝疯狂的神色。


　　执拗，任性，无所畏惧。


　　还带着毁灭性的光芒，叫看着他的半点羞色从心头漫起一阵恐惧，只是他背着九年三人，那抹神色自然没有落到他们眼肿。


　　“你不知道吧，阿晚回来了！”九年似乎对他的那番话并未在意，微笑着道，“她专程回来找你的，你可得躲好一点，别让她找着了。”


　　浮生若梦脚步一滞，脑中闪过的却是熟悉的容颜。


　　“你的未婚妻，与我何干。”他说着，头也不回地回到了他的队友身边。


　　夏展颜却忽然变色。


　　他已经有未婚妻了！


　　这个认知让她忍不住五内俱焚，想起那天见到的美丽少女，不曾想她竟然就是他的未婚妻。她深深呼吸着，消化着这个消息。


　　“你们唠完磕了吗？我们可以开打了吗？”一句戏谑的话忽然传来，却是那万花和尚忍不住开口了。


　　他似笑非笑着望着他们，一边自然而然地走到了夏展颜三人身边，朝夏展颜合什一揖，道：“多谢女菩萨搭救。”


　　他说得诚恳端正，却止不住眉宇间那抹笑意，让人止不住心里发乐，好感顿生。


　　夏暖心被这话逗得“噗哧”一笑，不由得开口说道：“你这小和尚，把游戏当真了啊。”


　　几个人当中，就属她最没压力，玩着也最开心，看什么都新奇。


　　万花嘻嘻笑着，并不作答。


　　夏展颜却没有多少笑意，只回了句“不客气”，便把注意力又放到浮生若梦三人身上，她强迫自己不要去想现实中那些杂七杂八的东西，只关注着眼前的情况。


　　对方三人，己方四人。


　　但浮生若梦的境界比他们都高，这实力就高出了数倍；NPC诡异难测，若是个像重殇一样的存在，这战直接别打了；半点羞色倒是不足为惧，以精神为武的玩家，很难超过夏展颜。


　　而己方除了姐姐夏暖心实力弱些，其他人都是强悍这辈，这一战胜负难说。


　　“这里还有一个人。”九年忽然压低了声音。


　　夏展颜听得他的声音，心头又是一阵烦乱，没有好气地问道：“谁？”


　　“刚刚通知我们救你姐姐的人。”九年瞧见她烦乱的模样，也大约猜到她心中的想法，奈何此刻并不是解释的时候，只能往肚里咽着苦水，暗自懊恼自茧作缚的悲剧。


　　夏展颜便想了起来，刚刚确实有个并不属于这里任何一个人的声音，在他们耳边提醒着他们。


　　她望了一眼四周，却是半个人影也没有。


第九十五章 开战


　　“不要看了，他不会出现，更不会出手。”夏暖心忽然间开口，语气平平，虽然话里叫人莫看，自己的眼睛却望着空旷的大殿，仿佛那里就站着一个人。


　　这里竟真的还有一个人！


　　夏展颜满腹疑问，正想问，却见姐姐不愿多提，便把到口的话咽了下去，眼前也不是聊天的时间。


　　此刻已是天将明却未明的时分，月已东沉，日还未出，殿上斑驳如繁星的光影渐渐消失，整个殿内只剩下龙鳞玉墙之上嵌着的夜明珠发出的寂静光芒，将整个宫殿照得像一个巨大的陵墓。


　　或者，这里真的就是陵墓。


　　只摆放了一口棺椁的宫殿，不是陵墓又是什么。


　　那黑铠NPC抬头望了望藤枝织成的殿顶，脸上出现了不耐烦的神色，不知对浮生若梦说了些啥，浮生若梦眼神微沉地望着夏展颜几人，点了点头。


　　“你们小心，拖住他们，再一会！”九年忽然间神色一改，杀气尽现，手中血剑挥出一道巨大的镰形光刃，砸在了两方正中的殿上，正与那NPC的法术撞在了一起，在殿里发出一阵刺眼的光芒。


　　随着那光芒绽开的，还有一股强大的力量，朝九年几人扑面而去。


　　“唔！”九年闷哼一声，持剑挡在胸前，那力量太过强悍，九年竟生生被逼得向后退去。


　　夏展颜与万花见状，不及多想，同时将手掌印在了九年身后，撑住了他。


　　三人合力，才勉强顶住了这一阵力量，却都同时被震退了三大步。


　　好强悍的力量，夏展颜骇然，万花与夏暖心也是脸色不佳。


　　那NPC不过随意一个技能，竟然合他们三人之力也难以完全挡下，其实力委实难测。


　　黑铠NPC望着自己黝黑的手掌，阴森森地道：“实力不错，竟能挡下我一成攻击。”


　　一成攻击……


　　夏展颜倒吸一口气。


　　九年却没有任何异样，他迅速将身边的三人推开，身法展开，化作魅影数道，掠向那黑铠NPC。


　　“哼，还是老样子啊，远程当近战。”浮生若梦露出了一丝丝冰冷笑意，竟带着些许邪气，望着九年的身形道。


　　万花和尚暴喝一声，身上的罗汉衣鼓起，手上的禅杖放出数道金光，清俊的脸上笑意已敛，面容肃然，双目专注，踏着睡佛步迎向了浮生若梦，禅杖每挥出一次，都是一道金色弯月芒刃旋舞着，打向浮生若梦。


　　一片细小的蓝色光点在四周浮起，夏暖心双手疾速掐诀，这些蓝色的小光点很迅速地凝聚到了一起，以肉眼可见的速度长大，渐渐实体化作一枚枚尖锥似的冰棱，很快在这殿内便出现了无数这样的冰锥，带着森冷的气息，不安地上下颤动着，夏暖心一挥手，这些冰锥便化作冰锥雨，流星般砸向浮生若梦三人，未击中人的冰锥落到地上，瞬时迸裂成碎冰，然后绽开一片幽蓝的霜冻，很快的，这霜冻便蔓延开来，虽然没有攻击力，但却带着很强大的减速与僵化效果。


　　半点羞色媚眼一凛，纤手迅速在琵琶上划过，却没有任何声音发出。


　　“你的对手是我！”夏展颜身形一动，突然从原地消失，再出现时已经是在半点羞色眼前。


　　好快的速度。


　　半点羞色脸上露出一个娇艳的笑容，内心却暗自叫苦。这貌不惊的丫头精神力太庞大，竟用精神力将她围住，这精神力寂静大气，缓缓流动着，并没有什么攻击力，却将她放出的精神类攻击与精神类辅助技能，全部挡下，她的攻击，就像落入大海的冰刃雪剑，转眼间便被吞噬。


　　她银牙暗咬，指尖在琴弦之上跳动，每奏一声，都是“铮”地一声飞出一根极细的琴弦，弦上泛着淡淡的银光，朝夏展颜缠去。


　　那淡淡的银光，是半点羞色将精神之力灌注在武器之上，这样便不会被夏展颜的精神力所吞噬，与夏展颜的灵识灌注入武器的技能有着异曲同工之妙，只欠缺了无法实体化。


　　数根琴弦从半点羞色的琵琶之上飞出，带着勾魂夺魄的力量，她的指尖从琵琶上挪到了这些飞舞的琴弦上，青葱素手弹奏着这些无琴之弦，那些弦随着她的奏动不停地变化着，织成一张巨网扑向夏展颜。


　　夏展颜取出匕首，锋刃之上寒光跳动。


　　半点羞色杏眼一挑，她的这网可不是武器能切断的，上面带着她的独门秘技——傀儡魂术，只要能有一根弦打在对手身上，哪怕对手有再大的能力，再强悍的精神力，也要为她的驱。这么想着，她勾起一抹笑，指尖弹奏的速度又快了三分，那巨网之间，又再生出了无数细弦，四面八方的朝夏展颜扎去。


　　“铮铮铮——”金弦交鸣声不停响起。夏展颜迅如电光，脚步疾变，在这巨网密弦间游走翻飞，半点羞色只感觉自己的弦被一股力量牵扯着，她冷笑着释放出更多的琴弦，这弦是上古金兽吐出的软金线制成，别说寻常武器了，就是神器也未必能将此斩断，就凭一把破匕首，这小丫头简直是不自量力。


　　半点羞色的念头还未闪完，却发现她的琴弦已经缠绕在夏展颜的匕首之上，她的笑容顿时冻结在唇边，弦未断，但她附在弦上的精神力，却全都断了。


　　夏展颜的匕首上，早已灌注了神识。半点羞色完全没有料到对手竟然也能将精神力附着在武器之上，断去她的精神控制。


　　那琴弦没有了精神之力的控制，就像孙悟空少了七十二变，再也翻不出多少变化，夏展颜将匕首一甩，那琴弦软软地垂到地上，她右手的玉杖将技能扔出去，精神之上的压制，让那些技能的禁制效果全部触发。


　　半点羞色惊惧地定在原地，她从未被别的玩家的精神技能所控制住过，此刻竟栽在素来自负的精神力之上，一张芙蓉面不禁浮起羞恼万状的表情，眼神半惊半恨地望着夏展颜。


　　夏展颜没有片刻停留，身形化作一阵风，飞向半点羞色，手中匕首直刺向她的眉间。


　　半点羞色杏眼大睁，瞳孔骤缩，以为自己死定了。


　　极其细微的冰冷气息传来，一阵尖锐的杀气悄然无声地靠近了夏展颜，她能感觉到布散在四周的灵识在这冰冷气息之下竟然有了一点溃散的迹像，夏展颜心中一惊，仅仅只是气息就能让她的灵识迟滞溃散，这攻击好可怕。


　　所幸她的反应敏捷，一查觉这股气息，便当机立断，放弃了对半点羞色的攻击，在半空之中硬拧腰侧开，手中的匕首斩下，一道银光击到了她的匕首之上，银光带来的力量很强大，竟将匕首从她手中撞落，夏展颜的手微微颤抖着，若是刚刚没有避开，现在就是她被击穿。


　　仅管心中惊骇，她面容仍旧沉静，一击不中，她立刻在玉杖上注入灵识，从半点羞色头顶劈下。


　　“不错，你又长进了。”毫不保留的欣赏在夏展颜耳边响起，熟悉的声音，不用她回头看，也知道，是浮生若梦。


　　伴随着那声音一起的，还有冰冷的杀气。


　　他的攻击，宛如地底最幽暗无声的死灵，化作噬骨的绝望之击，打在了玉杖之上，发出清脆的玉石之音，玉杖被打偏了三分，没有击中半点羞色。


　　禁制的时间已到，半点羞色红衣一晃，退回到了浮生若梦身边。


　　夏展颜转过头，迅速扫了一眼战场，万花退回到了原地，背后升起了佛祖的虚影，佛祖合什的掌间放出一阵金色光圈，将他和夏暖心护在了里面。万花脸色不佳地倚在禅杖之上，夏暖心则扶着他另一只手，将他撑住。


　　那应该是个大防御技能，无法攻击，也无法被攻击。


　　另外一边，九年仍旧与那黑铠NPC缠斗着，不知为何，那NPC似乎束手束脚，不停地抽空望着天空。


　　是了，他之所以只出半成功力，不是手下留情，也不是试探，而是害怕破坏这个宫殿，这里，势必藏着某些东西。


　　她心底了然，虽然担心却还是坚信九年，眼前，就只剩下了浮生若梦。


　　与他为敌的日子，终于到了。


第九十六章 异变


　　夏展颜并不是第一次与浮生若梦PK。


　　在青衣若素的那段时光里，她曾经与他PK过无数次，那样森冷凌厉的杀气，却从未体验过。


　　他对青衣，从来都是笑语晏晏，哪怕不说话的时候，也是笑着的，即便是PK，他的眼中也是带着宠溺。


　　她没有赢过他，每一次输了，她都会懊恼自己的操作太水。


　　浮生若梦总会很安慰她：“水就水了，一切有为师在。”


　　一切有为师在……


　　转眼已经人事皆非。


　　夏展颜脑中闪过些许旧日碎片，最后只剩下眼前冰冷的杀意。


　　他的笑容依旧，只是眼底一片杀机，手中是一只流淌着七彩虹光的凤羽毫，笔管晶莹剔透，仿佛是用最纯净的玉石雕磨而成，笔锋圆润尖齐，是一簇由墨色渐变为纯白的兽毛，锋锐若锥。


　　此刻，那锥尖正闪着一点墨光，对准了她。


　　浮生若梦是远程的高手，他与三十六季灌输给她的观念正好背道而驰，三十六季是个以练技为主的人，只相信自己，却不依赖法术与法宝，而浮生若梦却不一样，在他心中，强大的法宝与技能才是实力的关键，所有的技巧不过是为了更好的释放出技能与法宝。


　　因此，他的每一个技能，每一件法宝，都十分强悍，离他越远，就越危险，因为他的法术太过可怕，相反，靠近他还有一线机会。


　　这许多的念头也不过片刻从脑中闪过，她足尖一点，纵身跃起，带起一阵旋风，朝浮生若梦掠去，灵识铺开，捕捉着他细微的杀气。


　　浮生若梦了然似的一笑，似乎看透了她的想法，不闪不避，亦不出招，只待她欺近自己时，身形一晃，竟然从身体中走出数个浮生若梦，将夏展颜围在了中间，逼得她生生停下了脚步。


　　夏展颜转头四望，却见周围足有八个浮生若梦，笑意吟吟地看着自己，在灵识之中，竟然毫无差别，分辨不出真假。


　　这些浮生若梦同时开口。


　　“放弃吧，你打不过我的。”


　　“跟我走吧，别留在这里。”


　　“呵呵呵呵……”


　　“跟我去地神界吧。”


　　“我可以护你周全。”


　　八个浮生若梦，每个都说着不一样的话，在夏展颜耳边炸开，她只感觉脑中“嗡嗡”作响，一阵郁闷从心头浮出。


　　“给我闭嘴！”夏展颜忍不住闭眼怒吼，她脚步急踏，整个人转了起来，手中的玉杖竟甩出灵识之刃，四下飞出，攻向浮生若梦。


　　浮生若梦的凤羽毫在空中一画，墨汁凭空聚成一个黑白八卦，挡在身上，那些灵识之刃飞入八卦后竟然像被吞噬了一般，没有任何作用。


　　夏展颜却仍旧闭眸狂舞，仿似陷入了迷乱。


　　“吼……”不远处一声长啸响起，那啸声长久不歇，竟压过了浮生若梦的乱语。


　　却是九年见夏展颜陷入迷乱，情急之下发出的技能，因为分了神，他却被那黑铠人给一掌打在胸前，情势顿时危急了起来。


　　这怒雷般的声音震得整个大殿都有一丝颤动，夏展颜心中的烦闷被这声吼声给驱散，双眸陡然间睁开。


　　她专注精力，不再被杂音影响，脑中飞快地想着对策。这宫殿太小，她无法将贪魂召唤出来，否则有贪魂在，分身术根本不足为惧。


　　浮生若梦却没有给她思考的机会，凤羽毫再次挥起，笔尖一点墨色毫芒，从八个方位同时飞射而出，密密麻麻毫无间隙，仿佛无数的墨针在空中交织成网。


　　夏展颜只得施展御风诀，躲避着那些攻击。差了一个境界，攻击力便相差了数倍，她感觉撞在玉杖之上的力量极大，渐渐有些吃力起来。


　　忽然间，她脑中闪过一念。


　　浮生若梦有个习惯，每次战斗时如果发现什么有趣的东西，就会下意识地用指尖轻轻划过耳垂，仿佛那里戴着什么，可以让他冷静下来。不熟悉的人，只会以为他在拔动鬓发。


　　夏展颜勉力支撑着，四下望去，果然，西南方的浮生若梦，指尖轻轻抚过耳垂。


　　她聚起灵识，却朝着他左侧的分身掠去，玉杖之上数个技能扔过去，那个浮生若梦便放出了八卦印来挡住她的攻击，却不知那只是夏展颜声东击西之策。她在空中硬是拧转了身子，聚起魂剑，朝浮生若梦的真身袭去。


　　这一剑，去势甚快，角度又偏，并且出人意料，如果是同境界的玩家几乎无法躲过。


　　可惜，浮生若梦的境界已臻化神。


　　这是实力之上的差距，单凭技巧，很难填平。


　　浮生若梦眼中浮出一丝诧异，一挥笔，八个浮生若梦竟然瞬间回归，只听得“澎澎”数声，夏展颜的攻击，竟被一道无形的气劲拦住。


　　那是化神期的无差别防御绝技——元神护体术。


　　“可惜了。”浮生若梦替她惋惜，一面却聚起墨光，那凤羽毫的笔尖化作锐锥，刺向夏展颜的眉心。


　　“走！”九年的声音忽然在她耳边响起。


　　一只大掌拍在了夏展颜的背上，竟将她向后猛力推去。


　　顺着那股力量，夏展颜狼狈地跌出了老远。


　　而九年却代替她被那凤羽毫刺中，一声闷哼从他口中传出。


　　“九年！”夏展颜脸色骤变，整颗心都提到了嗓子眼，心中忽然间涌出一股恐惧，蔓延到四肢百骸。


　　“不用担心！”熟悉的声音从她身后传出。


　　夏展颜蓦然间瞪大了眼，不可置信地转过头。


　　在她的身后，还有一个九年，从黑铠人身边疾速飞回。


　　黑铠人怒喝一声，见九年从眼前逃开，便紧紧追了出来，却在接近他的时候，忽然之间地上一阵银光骤亮，将他生生拦下。


　　“身外化身术？！”带着惊疑的声音从浮生若梦口中传出，被他打伤的那个九年，带着嘲弄的笑意渐渐地消失。


　　身外化身术，是化神期才能拥有的技能，同无神护体术一样，是化神期的绝技之一。结丹期能让凡体结成金丹，元婴期则是将金丹炼成元婴，元婴无法离体，而到了化神期，则能将元婴从本体剥离，这就是三个境界最本质的区别，而剥离元婴的技能，便是身外化身术，与分身术不同，身外化身术所分出的人，是可以随意行动，只是修为减弱了。


　　而九年，从一开始见到浮生若梦之时，便已经用了身外化身术，因此他的修为才大减，以至于拦不下黑铠人那半成攻击。


　　分离出来的元婴，在浮生若梦三人周围，布下了一个天绝缚地阵。


　　他根本就没准备打赢他们，这个阵法，才是他最终的目的。


　　天绝缚地阵，是用四十九枚天绝石布阵，以坤神书为阵眼的大阵，坤神书是橙色等级的阵法道具，因此此阵虽然没有什么攻击力，却有着强大的限制力量。


　　一时半会，浮生若梦三人都踏不出这个阵来。


　　“快看！”夏暖心的声音忽然响起。


　　众人便随着她的目光抬头看去。


　　天色将明，夜空之中日月皆无，启明星升起，竟自殿顶的藤孔中射下一道带着碧色的光芒，那道光芒落在了大殿正中的棺椁之上，殿中忽然间响起了“隆隆”之声，棺椁之下的地面渐渐隆起，形成了一个圆形高台，四周的龙鳞玉壁也缓缓转动起来，一幅巨大的壁绘慢慢浮现出来，那上面雕刻绘画着数幅色彩艳丽的人物仙兽魔物，栩栩如生。


　　棺椁之上，静静安放着一枚蓝色海螺，上面浮动着洁白的浪花纹路。


　　“潮汐之音！”夏暖心飞身上了石台。


　　“别碰它！”浮生若梦竟与黑铠人同时开口阻止。


　　只是仍旧晚了一步，夏暖心的指尖已经触到了那缕光柱。


　　大地忽然间剧烈地震颤了起来，那棺椁的石盖发出了“喀喀喀”的声音，慢慢地自动打开来。


　　“快回来！”夏展颜朝夏暖心急道。


　　夏暖心才回过神来，毫无迟疑地伸手将潮汐之音拿走，然后飞身下了石台，回到他们身边。


　　所有人都安静地注视着那口棺椁。


　　随着“喀喀”声不停地响起，那棺椁石盖已然全部打开，“轰”地一声，滑落到另一头地上。


　　“你们这些愚蠢的凡人！”清脆而缓慢的声音自那棺椁里传出。


　　一个人缓缓坐起。


第九十七章 少女


　　“献给我的祭品，你们也敢偷？！”那声音继续说着，一字一句，如珠玉坠地，带着少女天真的甜糯，却又如山涧清泉一样冰冷。


　　伴随着那声音出现的，还有一阵“叮叮当当”的悦耳铃声。


　　在这陵墓宫殿中回响，煞是美妙动听。


　　坐起来的，是个身量仿佛才十二、三岁的少女，头低垂着，整个人都沐浴在星光之中，一身苗域的重蓝衣裙，头戴银冠，胸前是一大片的银压领，垂坠着十数只蝴蝶，手腕上缠绕着数段银镯，纹样繁复，精美绝伦。


　　那萝莉少女抬起头来，露出一张未长开却已经绝色无双的脸来，黑青的长发被银冠束起，越发衬得肤色如月光般皎洁，明眸皓齿，唇如点绛，在星光之中像是林间的精灵般清新动人。


　　只唯独，那眼里没有生气，只有一片死寂。


　　在这样的地方，这样的场合，出现这样的萝莉，太过诡异。


　　夏展颜感觉不出她的境界，竟有一种面对重殇时才有的压力。她正在思索着，忽然发现九年的指尖轻抚上她的背，她背脊一僵，转头看他，他却仍旧一脸的平静，毫无异常。


　　他的指尖在她的背上慢慢划动，竟是在写字。


　　同一个字，他写了三遍。


　　跑！跑！跑！


　　就算刚刚面对浮生若梦与黑铠人之时，也不见他说半句逃跑的话，这时竟然连写了三个“跑”字，足见这个少女的实力有多强大，也许，与重殇真的差不多。


　　“既然来了，就别走了。”那少女从棺上站起，露出白皙双腿，赤着双足，脚踝上束着数串银铃，随着她的动作，叮叮当当之声不绝于耳。


　　她手在空中随意一抓，一朵鲜艳夺目的花便出现在她的手中。


　　那花碗口大小，花瓣层层叠叠，竟是五彩透明之色，那瓣上的脉络清晰可见，美得不似人间之花。


　　“超仙级金蚕花王！”夏展颜脸色骤变。


　　金蚕花是天罗大陆之上十大毒物排行第三的剧毒植物，寻常一片难寻，更别提这已经成熟到五彩色的金蚕花王。


　　“小丫头知道得挺多的嘛。”那少女娇媚一笑，语气中带着与外表不符的老练，随意一语，也不给他们反应的机会，将花一舞，那金蚕花王花瓣片片剥落，飘飞到空中，仿如一阵五彩琉璃雨。


　　“有剧毒，躲开。”夏展颜迅速躲避着，这些花瓣不仅仅是有剧毒，还有高腐蚀性，武器无法接触，用技能攻击后会散落成更细小的碎片，所以只能躲。


　　那花瓣的毒性十分强烈，九年的天绝缚地阵也无可奈何，花瓣沾在那法阵的封印光芒之上，竟将那光芒硬生生融化，不过片刻，整个阵法已经岌岌可危。


　　“咯咯咯……”少女浮到空中，掩嘴而笑，笑声天真烂漫，眉眼弯弯，身上的铃铛随着这笑声发出清脆的“叮当”声，手中的金蚕花王一朵接一朵地放出。


　　这在天罗大陆之上稀罕至极的毒花，在她手中好像山林野花一般，随手拈来，随手就丢。


　　花瓣越飘越多，就连那天绝阵，也都被花瓣所覆盖，夏暖心更是避之不及，早已染上剧毒，在万花身后摇摇欲坠，全靠着万花一人苦苦撑着。


　　那些花瓣落到地面，并不消失，仿佛落地生根一般，立时又缓缓生长出一朵娇艳欲滴的金蚕花来，转眼间满地的金蚕花摇曳生辉，绽放着璀璨的光华。


　　“把龙涎果吃了。”九年对着夏展颜一吼，自己也不躲那些花瓣，任它落在他的血色衣袍之上，双手划出一阵风雾，朝着夏展颜几人一推。


　　“走！”他没有给她拒绝的机会，便将他们远远地推出了大殿门口。


　　夏展颜只来得及看到九年一身红衣，在那五色光华之中越发显得凄艳寂寥，刹那之间，她的整世界，好似只剩下九年一人，再也容不下第二个人。


　　三个人被九年的掌风扫到了宫殿的入口，外面是黝黑的夜。


　　“对不起，我……”夏暖心很愧疚，若不是她自作主张去拿潮汐之音，便不会引起这一番巨变。


　　“姐，别说傻话。和尚，拿着。带我姐姐离开这里。”夏展颜将九年的那枚龙涎果扔给了万花，她没有中毒，倒是万花为了护着夏暖心，已经中了金蚕花的毒，所幸他功力深厚，这毒也只能慢慢蚕食他的血条，若无解药，终是难免一死。


　　“那你呢？”夏暖心一急，已经猜到了夏展颜的想法。


　　“我不能扔下他一个人！”夏展颜说得斩钉截铁，并打断了万花的话，“别说了，你们快点走，再不跑来不及了。”


　　灵识之中，大殿入已经有一股强大的气息扑了过来，已经容不得他们三人再多想，夏展颜转过身，索性连接玉杖都不用了，手中灵识聚出一束长长的光束，风生术运起，带起一阵旋风，那从大殿里袭来的黑气，被夏展颜所舞出的旋风带离了众人。


　　“施主，走吧，不走会让他们分心的。”万花当机立断，拉了夏暖心往外跑去。


　　大殿之内，九年盘膝而坐，血剑直矗在身前，一个小小的虚影从那剑上冒起，发出浅浅的红光，将他笼罩在内。他的脸色差极，血条已经只剩下了百分四十，且仍在不停地下降中。大朵大朵的金蚕花落在他的四周，几乎要将他淹没，那浅浅的红光不停闪动着，越来越微弱。


　　“剑灵？可惜还没成气候！”少女又是咯咯一笑，道，“你以为他们逃得掉么？”


　　九年眼神一凛，却没有回答她。


　　少女还待说些什么，却忽然闻得一声巨喝从天绝缚地阵里传出，抬眼望去，只见那天绝阵在金蚕花的侵蚀之下已经渐渐消失了光芒，黑铠NPC一声怒吼，手中多了一柄黑镰，将那天绝阵劈得粉碎。


　　“地神界的蝼蚁。”少女眼中冷意乍现，声音中便多了些不屑，“用了裂体术，只剩下五成功力，也敢在此放肆，不如将你的这一半元神留下好了。”


　　那黑铠人闻言，怒极反笑，手中巨镰隔空朝她劈下，一道弯月形的飞刃闪着寒光朝她袭去。


　　少女不语，皓臂之上蛇纹忽现，她的双手化作两条通体碧绿的蛇，诡异地伸长，迎向那道飞刃，蛇口怒张，露出一张血盆大口，殷红的蛇信不断吞吐，瞬间便将那飞刃咬得粉碎。


　　“呵呵……让我的小蛇陪你们玩会。”少女乐不可支的模样，虽是天真烂漫容颜娇嫩，但配着那两臂恶蛇，却是说不出的恐怖诡异。


　　一蛇袭向黑铠NPC，一蛇却缠向了浮生若梦。


　　又是一场生死搏斗。


　　殿口处却旋进来一阵龙卷风，旋向了九年，那些淹没九年的金蚕花在这阵风的力量下，一朵朵地陷入旋风，这阵风却没有停下的意思，在大殿之中一阵怒行，大殿地上丛生的金蚕花全被拔起，随着旋风疾速转动。


　　旋风之中，是夏展颜绛紫的身影，不断地踏着风步，旋着满天五色的花朵，冲天而去，将那藤蔓枝条编成的殿顶撕破一个大洞，带着那些毒花旋出了大殿，而她自己则从空中落回了九年身边。


　　“你怎么回来了！”九年急道，声音有些虚弱，想是中了毒，金蚕花的毒，除了能少血之外，还会有降低属性等负面效果。


　　夏展颜没有回答，只是斜斜地睨了一眼他。九年却看得一愣，她虽仍旧面无表情，但那一眼之中却有着嗔怪的风情，似乎是家中的小娇妻在埋怨丈夫的独自远行，带着三分的娇蛮，看起来，格外生动，也格外地……让人动情。


　　九年体味着那种动情动心的滋味，竟然不自觉地扬起一抹微笑来，也不管现下危险的情势，只想着就算今天交代在这里也是值得了。


　　夏展颜却很无奈，在这种情况下，这男人竟然还有心思笑！


　　远远地，浮生若梦看见那个笑容，不由得皱了眉头，心头一阵烦杂的感觉涌起，手中的攻击便又凌厉了三分。


　　“你们这些该死的人类，竟然破坏我的神殿，该死该死！”那少女的声音却忽然尖锐了起来，她抬眼望着破了一个大洞的殿顶，满脸的愤怒。


　　启明星的星光开始渐渐黯淡，远方的天空，出现了第一道日光。


　　“你们一个都别想逃，给我去死吧！”少女倏地收回了手，脸上的笑容已经化作杀气，手中多了一只精巧的竹笛。


第九十八章 毒潮


　　她将那竹笛放到了嘴边，细细地笛声响起，却并不成调。


　　黑铠NPC见她收回了攻击，便将黑镰挥起，扑向了她，少女目露嘲弄，一手握笛，一手印上笼罩在她四周的启明星光束，那光束倏地一下骤亮，竟将那黑镰攻击尽数挡下。


　　夏展颜扶起九年，一手执着玉杖，迅速朝殿口掠去。


　　打不过，还是逃为上计。


　　浮生若梦也已经劝住了黑铠NPC，准备离开。


　　少女望着他们，唇边挂起一丝讥笑，满眼的杀气，竹笛不成调的声音不停传出。


　　夏展颜扶着九年，才掠到了宫殿的出口处，却忽然被九年拉住了手。


　　“别跑了，你听，外面是什么声音？”他凝神听着殿外的声音，道。


　　殿外传来了一阵窸窸窣窣的声音，仿佛在有什么东西在拂晓之前的丛林中爬行着，这阵窸窸窣窣的声音慢慢地变大，化作地面一阵阵轻微的震动，鸟兽的嘶鸣忽然间响起，在这人迹荒芜的岛上，显得格外吓人。


　　她记得，这几天过来的时候，这岛上，并没有任何鸟兽的，莫非……


　　夏展颜正想着，殿口却忽然跑进来两个人，差点与他们撞个正着。


　　一看，竟是一早已经跑出去的万花和夏暖心。


　　“阿弥陀佛，施主，贫僧只怕有负所托了。”万花虽面有惊容，却仍旧合什一揖，道，“外面不知为何，突然涌出了满岛的毒虫鸟兽，都朝着这里过来了。境界，大部分都在结丹以上。”


　　一席话，说得夏展颜脸色大变，就连九年，也是沉下了脸，果然如他们所猜测得一般。


　　满岛的毒虫鸟兽，怕就算是百里容光他们全都赶过来，也不够它们啃的。


　　后面跟着跑出来的浮生若梦几人闻言也停住了脚步，没有想到这个BOSS竟然棘手至此。


　　地面轻微的震动，忽然又转变成了剧烈的颤动。


　　“来了，它们到外面了。”夏暖心恐惧地望着外面，一只黑色的人面蛛已经从入口中探进了毛绒绒的脚来。


　　“吱——”九年赶在它整只爬进来之前，一剑刺在了它背上的人面上，那蜘蛛发出了一声尖锐的叫声，绿色的血液爆开来，溅了一地。


　　“快进去。”他拔出剑，只能再带着所有人退回了大殿之中。


　　浮生若梦与黑铠人对视一眼，同样退回了大殿内。


　　同样都是死，没有人愿意被万虫咬死，相对比起来，殿中的BOSS少女会更可爱一点。


　　“咯咯咯……”少女看见他们退回来，笑声更加肆无忌惮，笑得花枝乱颤。


　　虫蚁已经爬满了整个外殿，地上、墙上乃至藤顶之上，都是各种各样的毒虫，密密麻麻，仿佛一阵黑色的潮水，朝着内殿涌来。


　　夏展颜看着那些拳头大的黑蚁、孩童大小的蜘蛛、数米长的蜈蚣、五色的毒蛇，还有奇形怪状的各种毒兽，整个头皮都快要炸开了，不由地攥紧了九年的袍袖。


　　“别怕。”九年反手握住了她的手，沉静地眼神让夏展颜安心。


　　虫蚁已经慢慢涌入了内殿，夏展颜四人同浮生若梦三人，都站在了内殿的入口，各自施放着法术，击杀着这些虫蚁。


　　“撑住。”浮生若梦忽然开口道，“启明星的光芒一旦落下，她的法力就无法维持了。”


　　在这种时刻，浮生若梦和九年之间的恩怨也只能暂时放下，站到了一起。


　　这样的战斗消耗是巨大的，几乎逼着众人将精力消耗殆尽，那些虫蚁死了一批，马上就有新的虫蚁弥补上来，像是永远也打不完。


　　少女笑着，忽然启明星的光芒晃动了一下，开始黯淡，她一蹙眉，笛声便加快了不少。


　　殿外的毒虫兽仿佛一下子暴动了起来，许多虫兽都进入了狂化状态，发疯似地向他们涌去，而他们的攻击却渐渐减弱。


　　夏展颜转头看去，启明星的光芒已经开始摇摇欲坠，估计没剩下多少时间了。


　　“啊！”夏暖心尖叫一声，被一只巨大的蜈蚣给缠住，所幸万花的禅杖死死地定住了那只蜈蚣的尾巴。


　　另一边，半点羞色也已经被一群毒蛾给围住，浮生若梦只得抽身去支援她。


　　这样的形势，恐怕撑不到启明星落下，他们就要被啃光了。


　　夏展颜咬咬牙，挥杖将身边一只蜘蛛劈成两半，也不顾绿色的液体溅了满身，一闪身，站到九年身后。


　　“替我挡我一下。”她讲得很急，九年也没有多问，长啸一声后，将血剑挥得滴水不漏。


　　夏展颜闭起双眸，双臂展开，一道殷红的血线，忽然间爬上了脸颊，慢慢地，那血线像藤蔓般四下蔓延开去，转眼前爬满了全身全脸，再张开眼睛，她一双黑瞳已然变成了殷红色，眉间的莲火纹几乎要燃烧开来。


　　浮生若梦转头看去，此刻的夏展颜，像一个从地底爬上来的魔女，让人心惊不已。


　　其他人也都是心头大惊。


　　“喝——”夏展颜厉喝一声，那些殷红的血线之中，忽然有无数金色小虫裂皮而出，在半空之中聚成一片巨大的金色薄云。


　　“黄金毒龙蜂！”少女一直笑吟吟的脸上也不禁微微变了色。


　　夏展颜双手一挥，那一片黄金毒龙蜂蜂拥向满殿的毒虫蛇蚁。


　　而那些殷红的血线中鲜血渗出，顺着指尖滴滴答答地落下，她整身衣裙都被染得殷红，凄艳绝伦，九年看着心揪成一团，便是浮生若梦，也是眉头紧皱。


　　殿上“嗡嗡”之声巨响，如同擂鼓一般。


　　这片黄金毒龙蜂，还只是幼虫，然而却是这些毒虫蛇蚁的大克星。来自九幽的黄金毒龙蜂，噬血而生，本就是毒兽之中的霸者，这一群蜂又是蜂后的后裔，受夏展颜的精血滋养，其身体坚硬胜过仙石，牙爪锋锐尤超灵剑，又不畏惧毒素，这些毒虫蛇蚁仿佛是它们上好的美食般，一涌上去便是一顿撕扯啃咬，满殿的毒兽都硬生生被吓退了不少。


　　释放这片黄金毒龙蜂的代价太大了，以血为引，让它们破体而出，玩家的血条会随着黄金毒龙蜂存在的时间而慢慢下降，以夏展颜目前的功力，也只能让它们出现一小会儿，然而后果是她的血值只会剩下原有的三分之一，并且陷入全属性虚弱状态，这样的负面效果将会维持上三天。


　　血值下降得太快，夏展颜在空中已开始摇摇欲坠，四周的毒兽已经被这片黄金毒龙蜂啃噬干净，殿外的毒兽被这龙蜂所震，不敢再踏足。


　　夏展颜的血值已经跌到只剩下百分之十，她再无办支撑，收起了手，那片黄金毒龙蜂“嗡嗡”作响着飞了回来，化作一片金沙，倏地隐入了她的血脉之中，整个人从空中跌下来，被九年接到了怀里。


　　她身上因为毒龙蜂破体而出的血脉伤口慢慢愈合起来，爬满全身的殷红血线慢慢淡去，只剩淡淡的红纹浮在面上，还未完全退去。


　　“你们干嘛这副表情，这只是游戏，我又死不掉。”夏展颜躺在九年怀里，看着九年凝重的眼神，姐姐和万花忧心的脸，竟然展开一丝笑颜。


　　九年深呼吸了一下，他的手上，还沾染着她的血。


　　所幸，这只是个游戏。


　　浮生若梦隔得远远地望着，敛起了笑意，眼神沉沉，似乎想上前，却又驻足不前，不知在想些什么，片刻之后转身，手中凤羽毫擎起，朝棺椁之上的少女攻去。


　　启明星的光芒开始忽明忽现，少女的脸上出现一抹惊慌。


　　她的法力开始慢慢消退，启明星暗去的时刻，便是她再度沉睡的时分。


　　“既然你们不想死去，那么，便都来陪我吧！”少女望着慢慢黯淡的光芒，幽幽开口，娇艳的容颜之上有着深刻的恨意与悲哀。


　　她侧身避过了浮生若梦的攻击，启明星的光芒已经不足以再替她挡住外界的攻击了，她双手在身前交叠，脚底忽然绽开了一朵巨大且鲜艳的花朵。


　　那尊棺椁竟然随着那花朵的绽放而缓缓向旁边挪开，露出了棺椁之下一个黝黑难测的洞穴。


　　“你们，都来陪我吧，在那永恒不灭的黑暗里！”少女的声音凄厉如悲泣，在大殿之上回响。


　　那洞穴一经打开，便忽然间释放出一阵庞大强烈的吸引力。


　　“快跑开！”浮生若梦离得最近，感受最强烈，脸色骤变，转过头吼道，也分不清是提醒自己的队友，还是在对夏展颜同九年说。


　　跑开，已经来不及了。


　　那股吸力太霸道，整个大殿中的气流都在这股吸力之下形成了旋涡。


　　夏展颜只感觉一股熟悉的气息缠绕着她，将她整个人往洞穴之中拖去。


　　是之前在海上时释放灵识所遇到的那股力量，在这里竟然强悍到如此地步，不仅仅是灵识，连本体也能被吸入，让她匪夷所思。


　　这股力量，将众人都扯进了那漩涡中去。


　　一阵昏天暗地的旋转，众人都无力抗拒，随着那漩涡被吸入了幽深难测的洞穴之中去。


　　棺椁回到了原地。


　　启明星的光芒终于完全黯淡，少女哀伤地望着空旷的大殿，双眸缓缓闭上，从空中慢慢坠下，回到了棺椁之中，银光一闪，棺椁之中只剩下了一颗碧青色的锁灵石，却没有了少女的身影。


　　石盖缓缓合上，殿上又恢复了死一般的寂静，只有遍地狼藉的虫兽尸体，证明着这里曾经发生过一场大战。


　　夏展颜只觉得自己跌入了没有尽头的黑暗之中，不停地坠落，脚下是一片虚无，就连心也被悬空，她的灵识之中也是无尽黑暗，只要一放出来，便被未知的力量吞噬。


　　她的手在虚空之中挥舞，想找寻着身边的朋友，黑暗太深沉，压抑得让人透不过气来，只剩下无法逃避的恐惧。


　　她仿佛开始理解那少女眉宇之间散不开的阴郁，在这样的黑暗之中，任谁都要被这孤单吞噬。


　　似乎永远都逃不出去。


　　虚无之中，忽然间一只手掌轻轻抓住了她的手。


第九十九章 深渊


　　那只手，仿佛她的救命稻草。


　　在这幽深的黑暗之中，给她带来了无尽的勇气。


　　那手，证明着她在这黑暗里并不是一个人，她情急之中，反手便紧紧抓住了那只手。


　　那只手好像受到了惊吓一般，微微一缩，又似乎忽然间妥协了，任由她抓着，与她一同下坠。


　　这是只男人的手，可以把她的手掌整只包裹，手指纤长，骨节分明，并不厚实，却很有力。


　　“是谁？”她问，声音却仿佛被黑暗吞噬了一般，没有得到任何回复。


　　不知过了多久，夏展颜感觉双脚终于踩到了实地之上。


　　四周仍是漆黑一片，脚踏实地的感觉却比在虚空之中飘荡要来得安稳许多。


　　那只手仍旧牵着她，她可以感觉，他站在她的身边，衣袂偶尔会拂过她的手臂。


　　“是谁？”她又问了一句。


　　仍旧没有人回答她。


　　只有一抹光亮在她身边升起。玲珑剔透的宝塔忽然在眼前升起，绽放出七道璀璨的光华，只是在这毫无光源的地方，这璀璨的光华也变成了一点萤光，只够照亮她身边这方寸之地。


　　因为习惯了黑暗，突如其来的光芒让她忍不住眯起眼来，片刻之后才勉强睁开来。


　　在这璀璨的光华之下，站着青衣白发的男人，风姿如雪，眉目寂寥，再华丽的光芒落在他身上也只剩下寂寞，让人疑似在做梦。


　　浮生若梦！


　　夏展颜足愣了三秒，才清醒过来。


　　她迅速抽回手。


　　这不是做梦。


　　“你在失望什么？”浮生若梦似笑非笑地望着她，手掌之中空空的，有些失落。


　　夏展颜没有理他，转开头打量着四周，他们就像是被黑暗紧紧包裹的两个人，无路可逃，被迫绑在一起。


　　“因为我不是九年吗？”浮生若梦丝毫不在意她的冷漠，继续开口。


　　夏展颜一滞，在那一瞬间，她确实是有些失望，心头隐约响起小小的声音，如果这一刻，牵着她手的人，是九年有多好。


　　这转瞬即逝的想法，竟然被他看透了。


　　她深吸一口气，回答他：“没有人会希望在这样的时候，遇到的还是敌人。”


　　“只是因为我们是敌人吗？”浮生若梦声音清冷，听不出悲喜。


　　夏展颜“嗯”了一声，不想再纠缠这些无意义的问题，取出传音符，想给其他人发信息。


　　“他有未婚妻了。”浮生若梦似乎哀叹了一声，将宝塔挪到了她的头上，让她能更清楚地看清楚传音符，也顺便让自己可以清楚地看清她的容颜。


　　一张只能用清秀来形容的面庞，竟然能敌过顾晚在他心中的地位，浮生若梦有些不明白。


　　“跟我没关系。”夏展颜正在写字的手一顿，心中有丝丝苦涩。


　　就算没有顾晚，九年也是三十六季的男人，简直就是一摊浑水。


　　“他和他未婚妻，从小青梅竹马……”浮生若梦眼神遥远，好似在回忆旧日时光，那些可以撒欢奔跑的岁月，已经不会再回来了吧。


　　夏展颜想起在家门口遇见的叫阿晚的少女。


　　“闭嘴！浮生若梦，我从不知道你原来这么八卦！”夏展颜写完最后一个字，霍然抬起了头，毫无逃避地盯着浮生若梦。


　　这也是她第一次这么直接地叫出他的全名。


　　“他给你的，我也可以给你。不如，跟我走吧。”浮生若梦发出魅惑似的声音，他低头看她，那晶亮的眸子有一簇小小的火焰。


　　第一次有人说他八卦。


　　他竟有些欢乐。


　　夏展颜闻言只是望着他，眸里的一簇火焰渐渐熄了下去，忽然间像回到了青衣若素的时光。


　　跟我走吧……


　　“他给我的东西，你给不了！”夏展颜安安静静地回答他，“比如，信任。站在他身边，我知道，我永远不会被他背叛，永远不会被他丢弃，而你会。”


　　她眼中安静的坦诚，还带着没有完全遗忘的疼痛，叫浮生若梦习惯伪装成春天的冰冷有了一丝融解。


　　这个少女，他总有着奇特的感觉，总觉得她很近很近，靠近的时候，才发现，她已经离得很远很远。


　　伸手可触的地方，已经是咫尺天涯。


　　他难得在人前失了神。


　　夏展颜却已低了头。


　　“怎么会？”这一低头，便发现了不对，夏展颜不禁叫出声来。


　　“怎么了？”浮生若梦很快回了神，问道。


　　夏展颜把传音符递给浮生若梦看。


　　上面只有一句话：您所在的区域为隐藏区域，无法使用传音符。


　　不能用传音符，就意味着不能和同伴联系，也不能与外界联系。


　　浮生若梦微微眯起了眼，在思忖着应对的办法，眼角却瞄见夏展颜有些焦急的神色，忽然间便不想去思考如何走出去，两个人就这么呆着，也挺好。


　　他好，当然不代表夏展颜也好。


　　她的确在着急，索性就想先下线看看他，也不与浮生若梦商量，便点了退出游戏，谁知眼前弹出一个提示框。


　　[系统]您处在特殊区域，下线等同死亡，是否确认下线。


　　“你妹啊！”夏展颜当下便暴躁了。下线等同死亡，这里是世界FB，死亡后会直接被传出FB，并且七天内无法再进入，就算可以进入，他们也未必能再来到这里，之前所做的努力全都白费。


　　她的手顿在了半空。


　　“走吧。”浮生若梦挂起一丝笑意。


　　“走去哪里？”夏展颜还在暴躁着。


　　“不知道，凭感觉。”浮生若梦迈开脚步先走了出去。


　　“等等。”夏展颜叫住了他，“你的感觉不可靠。”


　　他挑挑眉。


　　夏展颜却没有再多说什么，闭了眼，放出灵识，因为释放毒龙蜂的关系，她目前的血值只剩下原先的三分一，且全部属性都在虚弱状态，再放灵识就有些勉强。


　　那一缕灵识刚一放出来，便像她最初在海上探寻海底时所遇到的情况一样，被某种力量牵引着，并不为她所控制，所幸她放的灵识很少，还不足以将她整个灵魂拉扯过去，她又有了准备，才一发现不对便马上将那缕灵识给切断了。


　　只是即便这样，那股阴沉庞大的力量也让她陷入了短暂的迷乱状态。


　　身体一软，她便要倒下。


　　“怎么了？”浮生若梦眼明手快扶住了她，不自觉地皱起了眉。


　　“往左边。”夏展颜挣开他的手，当先一步走了出去，也不理会浮生若梦是否愿意跟上来，又或者前方茫茫的黑暗藏着多少未知的恐惧。


　　真不是个可爱的女孩。


　　浮生若梦挑挑眉，想着第一次见面时她倔强骄傲的模样，到后来即便被她抢去弑神剑，推下炼魂池，眉宇间也不见一丝失措，有的，只是失望。


　　那样的失望，他只见过两次，一次是她，另外一次是从青衣若素的眼中。


　　他在心里微微叹着气，跟上她的脚步。


第一百章 秘域


　　一声脆笑从漫无边际的黑暗之中传出。


　　“你这小和尚，别是把游戏当真了吧？”甜糯的声音响起，带着丝丝妩媚，在这黑暗中显得格外迷人。


　　“阿弥陀佛。”一声佛号响起，万花和尚手中擎着九宝莲台灯，五色光华自他身上绽放开来，让他看上去就像是幽暗地狱之中升起的地藏菩萨，眉目间带着慈悲的杀气。


　　“噗哧。”半点羞色忽然间一笑，妩媚便被天真替代，“大师，要不我再把那几个舞姬召出来给你跳跳舞？”


　　“别别，施主，你饶了小僧吧。”万花手中的莲台灯一颤。


　　“哈哈哈，你这人真有趣啊。”半点羞色毫无顾忌地笑起来，似乎一点也不担心眼前的状况，也不在乎片刻之前他们还是斗个你死我活的敌人，转眼就已经变成栓在一根绳上的蚂蚱。


　　夏暖心也不由得被他们给逗笑了起来。她从那黑暗之中跌下后，便和半点羞色、万花和尚落到了一个地方，游戏就有这么神奇的地方，前一秒敌人，后一秒成为战友，大概这就叫缘分。


　　“这只是游戏，你又不是真和尚，这么当真哪。”夏暖心也忍不住开口了，心中的忧虑被他们闹得减了不少，想想也是，这只是游戏罢了，游戏公司还能叫她们一直落在这黑暗里不成。


　　万花一笑，眉目间云散雾开。


　　“小僧是万法寺的俗家弟子。”他答得自然大方，却叫夏暖心和半点羞色都是一愣。


　　搞半天，这是真和尚……


　　“和尚也能玩游戏的？”半点羞色很诧异。


　　“师父说，如今世人沉沦虚无，叫小僧来一探究竟。普渡众生，亦需入世。”


　　他持灯前行，背影挺拔坚定，前路却是无尽黑狱，倒叫夏暖心不禁想起地藏菩萨的誓愿。


　　“地狱不空，誓不成佛……”半点羞色若有所思地喃喃着，却将夏暖心心中所想给说了出来，转念一想又道，“你别是自己想玩游戏，找了个借口吧？”


　　“嘿嘿。”万花贼兮兮一笑，并不解释。


　　三人在这黑暗之中前行，也不知前方尽头是何处，边走边谈，却也不孤单。


　　也不知走了多长时间，忽然间都瞅见了前方隐隐约约的亮光。


　　幽蓝的亮光像磷火般让人心慌。


　　“你们等等，我看看。”半点羞色手一挥，掌中多了一只素白的纸鹤，那纸鹤从她掌中缓缓升起，由她的精神牵引着，正欲前飞，却只听细细的“哧”一声，那纸鹤如断线的风筝一样落回了半点羞色手中。


　　半点羞色脸色微变，道：“这里和岛上一样，有压制精神法术的秘宝。”


　　“你们站我后面，有发现不对就马上跑。”万花单手托莲，将禅杖召出，在身侧一舞，浅金的光芒顿时将三人都笼罩了进去。


　　夏暖心的手不自觉抚上腰侧的潮汐之音，眼中渐渐凝重起来。


　　幽蓝的光芒渐渐近了，一座宫殿的轮廓慢慢清晰起来。


　　竟然和岛上所见到的宫殿一模一样，唯一的区别，大概就是眼前这座宫殿望不到顶，仿佛一个圆型的壁垒，顶部就融入那黑暗之中，联想到里面那口棺椁，这里应该是座大型陵墓，而不是宫殿。


　　没有了绿树藤萝的环绕，那陵墓的入口他们并不费力便找到了。


　　里面的格局和岛上的一样，一个外殿加一个内殿。


　　但殿上的东西，却叫三人大吃一惊。


　　外殿的墙上，镶嵌着无数颗海蓝宝石，绽放着幽幽蓝光，照着地面上横七竖八躺着的各种各样法宝、装备、武器，失却了光华与灵气，在这暗无天日的地方枯候了许久，渐渐被黑暗侵蚀了灵气，变得灰黯无色，再也不复往日风光。


　　随便拾起一件，都是紫级以上的东西，更不乏在天罗之上一件难寻的橙级宝贝，只是每件东西的名字之上都加了两个字[封印]。看这些宝贝的名字，想来当初必是名震天罗的东西，只可惜现在明珠蒙尘，难现当初风采。


　　满地的残兵败宝，看着就像是一个被遗弃的神兵荒冢。


　　“难道这里才是所谓的上古仙冢？”半点羞色把心头的疑问问出口。


　　“进去看看。”万花并未因此而放松警惕。


　　内殿比外殿更大，也更惊人。


　　与外殿一样，内殿用海蓝宝石作为光源，照得满殿幽蓝。三人走进去，连落脚的地方都没有，各种宝贝堆满了地面，原来放着棺椁的地方，此刻只剩下一座石台。


　　透明的石台呈现浅浅的蓝色，有着冰一样的冷意，四周摆满了火红妖艳的花朵，鲜艳得仿佛时间是静止得一般，这些花永不凋谢。


　　“别找了，这里没有出口。”殿上忽然传出对话的声音，把三人吓了一跳，“我在这里找了快七天了。”


　　寻着声音的方向望去，竟然是月决。他正站在柱子的阴影里，脸上不再挂着平和近人的笑容，反而带着一丝疲倦与阴霾，整个人像和阴影融为一体，越发显得阴沉起来。


　　他并不是在对万花三人说话，而是向着大殿左侧的某个角落发声，顺着他的视线，夏暖心看见了正在角落里细细查探的九年。


　　夏暖心一喜，随即将视线在全殿转了一圈，却没有发现夏展颜的踪迹，心中的欢喜立刻被更深的担忧取代。


　　他们竟然不在一起。


　　“又来了三个人，这下热闹了。”月决转头便看到了他们，随即扬起了一抹闲凉的笑来。


　　他是满腹怨念无法吐，当时以为九年是怕了他们人多势众，才把变异玄武兽留给了他们，谁知花了大把力气击杀了玄武兽，海底就生出异变，不知从哪里涌出一股庞大的力量，将他们通通吸入了海底，若非他身上有一颗避水宝珠，恐怕下场就跟其他帮众一样，淹死在海里了。而他则随着那漩涡进入了这无边黑暗之中，最后摸到了这陵墓里，本来看着满地的法宝、武器和装备，他以为自己是撞到RP大神了，结果发现这些东西全是被夺去灵气的残兵，根本无法使用，而在这陵墓之中，根本找不到出去的路，他又不甘心下线回城，浪费一次CD，便在这陵墓之中死死找了数日。


　　直到九年的到来。


　　所幸玄武兽掉落的万坤镇妖印还在他兜里。月决下意识地摸了摸乾坤袋，心中自觉安慰了一些。


　　终于不是他一个人在这鬼地方了。


　　九年没有理会月决的冷嘲热讽，抬头望向万花几人，冷竣的目光从三人身上划过，末了便皱起了眉头，因为夏展颜并不在其中。


　　万花三人走近石台，才发现石台之上，竟然躺着一个少女。


　　重蓝衣裙，银冠压发，娇嫩无双的容颜，赫然就是在岛上宫殿之中见到的那少女。


　　“我猜测，我们现在在海底，这里是她的陵墓。”九年道。


　　少女的容颜安祥，少了初见时的戾气，躺在石台之上，双眸紧闭，仿如睡去一般，只是那玉雪的肌肤之上不见一丝血色，苍白的容颜让人恍惚间以为这只是尊瓷器，并无半点生气。


　　这满室的神兵利器，都像是她的陪葬。


　　夏暖心心头闪过那少女说的最后一句话。


　　“你们，都来陪我吧，在那永恒不灭的黑暗里！”


　　那撕心裂肺，又带着疯狂的声音，原来竟是这个意思。


　　永远呆在这无法轮回的黑暗之中，比死还悲惨吧。


第一百零一章 莲生


　　万花走到了离石台三步之遥的地方，望着少女陷入了深思。


　　“这镜子……”他喃喃着。


　　顺着他的目光，九年望见了少女胸前的圆镜。


　　那面镜为八瓣莲形，看着有些残旧，镶嵌着光可鉴人的镜面，镜面之上偶尔泛起一圈涟漪，仿佛那是一小潭清水，照着这寂静陵墓的上方。九年抬眼，陵墓无顶，似乎连接着黑色无边的苍穹，那镜中照出的也只是一片漆黑。


　　他用疑问的眼光望向了万花。


　　“锁魂大法？”万花摸了摸脑门，口气不太确定，顿了顿又继续说道，“小僧在数月前曾经做过一个隐藏任务，遇到过类似的情况。那是在西北的苗域，BOSS是被施了锁魂大法的红衣教长老。锁魂大法是在修士死亡后，趁着魂魄未离，强行将魂魄封印在亡者体内，脱离六道轮回的逆天妖法，亡者魂魄无法轮回，永受黑狱之苦，日子一长便会成为尸鬼，虽有无穷威力，却丧失人性理智。当时那红衣教长老死时便是以昆仑镜封印了魂魄，最终成为尸鬼。只不过……”


　　九年一边听着，一边仔细看那面镜子，那铜制莲瓣已经斑驳，却仍旧可以看出上面丝丝缕缕精细的纹路，镜面旁边刻着一行模糊的小字，九年凝神辨认着：黎七……制于……二六……


　　“不过什么？”半点羞色正听到兴头，忍不住催问。


　　“锁魂大法并不能保证肉身不变，且需要以佛门圣物镇魂，可这少女肉身不腐，而此处法器虽多，却没有一件能用以镇魂……”万花总感觉哪里不对劲，忽然脑中闪过一念，道，“难道是……”


　　一语未落，一道银白暖光忽然从顶上落下，将少女笼罩。


　　经过岛上大殿一役，九年几人均是脸色突变，从那石台旁边跳开。


　　抬眼望去，只见苍穹般幽黑的顶上，一枚明亮的星子正冉冉升起，仿佛海上的启明星，只是这一枚星子不比星光清冷，带着一丝普照的慈悲，印在了那莲镜正中。


　　“大佛光舍利子！”万花脱口而出。他此行的目的就是为了寻找这大佛光舍利子。大佛光舍利子是菩提圣境的镇派之宝，也是七件神器之一，于千年前地神一役后便隐落到这上古仙冢内，下落不明，此次仙冢重开，他便接了寻找舍利子的师门任务，不仅仅是为了凑齐七件神器打开天地神罡阵，还为了寻回这件师门至宝。


　　他受佛光指引，找到此处，却断了线索，正在猜测之中，忽然见到，自然大喜。这大佛光舍利是神器之一，其灵气自然不是寻常宝贝可比，以它镇魂，难怪这少女能保存灵智，肉身不腐。


　　镜中忽然升起一个虚无的人影。


　　“我们又见面了。”银铃般的声音从那人影之上传上，虚无的形体渐渐丰满起来，一个少女的虚影清晰起来，“终于有人来陪我了。”


　　她的声音带着点孩子气，并无一丝杀气。


　　“元魂？！”万花惊疑了一句。元魂是没有任何攻击力的灵体，也是最纯净的灵体，怎么会出现在这里，看来这里是她的陵墓无疑了，岛上棺椁中放置的，定是她的寄生像。


　　少女笑靥如花，道：“不用担心，我不会杀了你们的。我只是留你们下来和我做伴。让我算算，有多久没有和人说过话了。好像有一千年了……”


　　她正说着，忽然间一阵微微地颤动，仿佛整个墓室都在摇晃一般。


　　“竟然有人过去了？”少女似乎感受到了异动，蹙眉自语，随即又舒展开来，“自寻死路。”


　　她双手一挥，墓室之中的墙壁竟然转动起来，几人都瞪大了眼，就连月决，也从阴影之中走出，诧异地盯着那转动的墙壁。龙鳞玉所筑成的墙像一条缓缓褪去鳞片的龙身，渐渐变得如水似镜，两个人的身影，在墙面上清晰起来。


　　是夏展颜与浮生若梦。


　　所有人的注意力都被那墙面所吸引。


　　他二人四周的空间，仿佛是巨大的黑暗漩涡，他们在这漩涡之中挣扎，渐渐被吸入那不可测的漩涡中心。夏展颜锁眉咬牙，眉心莲火红艳异常，似乎用尽全力抵抗着那漩涡之力。


　　浮生若梦却是周身笼着一层银光，总是带笑的脸上此刻绷得死紧，他一手紧紧拉着夏展颜的手腕，阻止她被黑暗吞噬，可终究敌不过那股力量，竟随着夏展颜一点点地陷入漩涡。


　　只见夏展颜气急败坏了吼了几句，挣扎着想要挥开浮生若梦的手，他的手却如同钢爪铁箍，始终没有松开半分。


　　“小颜！”夏暖心看得忍不住抓紧了半点羞色的手臂，半点羞色却半点未知，只柳眉紧蹙地盯着壁上的浮生若梦，众人的想法各异，却都惊讶着。


　　九年却异常的沉静，大掌攥紧了剑，眼中似有决断，转过身，不再看到墙面。


　　他从乾坤袋里取出一朵玉石莲花，道了句：“莲生师伯，可还认得此物。”


　　少女正看着那壁上的景象“咯咯”作笑，笑声天真烂漫，宛如天籁，忽闻此语，笑声如琴弦乍断般嘎然而止，低头一看，脸色骤然间沉静下来，那故作天真的姿态被一种苍老的气息取代。


　　那朵莲花是上元老祖亲手雕琢，赠予她的信物，最后被上元老祖收回，岁月辗转，如今却又出现在她的面前。


　　“你是谁？”她问道。


　　“晚辈是黎十七的徒弟。”九年回答。


　　黎十七正是上元老祖的俗名。


　　“黎十七……”少女喃喃了一句，忽然间大笑出声，“哈哈……哈哈哈……”


　　她笑得凄厉，稚嫩的容颜上是不合年龄的哀伤。


　　“想不到过了数千年，还能遇到他的后人，想不到竟然还能听到这一句‘师伯’，黎十七，你很好，真是好……”


　　“小楚，她真是你师伯？你怎么不早点相认？”夏暖心趁着少女自语之时，朝九年低语了一阵。


　　“我师父和她之间有一段恩怨未解，贸然相认会弄巧成拙，现在情势危急，只能赌上一把。”九年低声回答夏暖心。


　　并非不想认，而是不能认。在上元老祖最后一缕神识湮灭前，曾交给他一个任务找到莲生，并对她说一句：不要再等了。


　　万年以前，莲生原是皇刹族的圣女，当时的上元即黎十七为寻找皇刹族圣物，假意拜入皇刹族，成为莲生的师弟，在皇刹族内与莲生度过了八百年患难与共的岁月。


　　八百年的光阴里，莲生对他情根深种，甘愿放弃圣女之尊，为他盗取了圣物，沦为叛族之人。只可惜黎十七为了突破，选择了遗爱忘情的天道，将灵魂之中对莲生有情的那一部分魂魄硬生生剥离出来。为了彻底绝情，他亲手创造了轮回封魂阵，骗她成为这个阵的阵眼，被封印在这黑暗之中永远不得轮回转世。


　　这一封印，就是万年。


　　而九年遇见的那一部分神识，正是被上元老祖剥离出的情魂，带着对莲生的爱和愧疚，在天罗飘荡，在溃散之前将任务交给了九年。


　　因为知道莲生的心中深埋着对上元老祖的恨，他才不敢贸然相认。


　　且他并不知道莲生在逃亡之中被下了还童咒，每过一月便会年轻十岁，待到咒语解除时，她已经回到了12岁时的模样，纵然解了咒，却也永生永世不老不死，她的岁月固定在了十二岁的年华，因此九年在岛上并未将她认出，直至看到她胸前的轮回镜。


　　那是当年上元老祖亲自为她打造，并赠予她的法宝，是以镜上有上元老祖的落款，谁也没有料到倾尽心血打造的东西，只是为了成就他的天道。


　　而莲生，是他修仙的牺牲品。


　　这样的天道，太过残忍。


　　她怎能不恨。


　　“他呢？”莲生止了笑，低垂着脸，平静地问道。


　　“师父……”九年顿了顿，望了一眼那墙上的人影，夏展颜已经没入了漩涡之中，只剩下手腕仍旧被浮生若梦紧紧抓着，他蓦然间抓紧了手中的剑，继续道，“师父已经踏破天道，飞升而去。”


　　“原来已经飞升了。”莲生的语气淡漠，仿佛一切与她无关。


　　“师父有句话嘱咐弟子带给师伯。”九年继续道。


　　“哦？！”她懒懒一问，似乎并不在意。


　　“莲生，对不起，不要再等了……”


　　整个大殿，都随着九年的这句话，陷入了一种冰冷绝望的寂静之中。


　　莲生仍旧低垂着头，看不清眉目，四周的灵气却忽然间开始紊乱，地面渐渐颤动起来，仿佛是压抑许久的人，在愤怒地颤抖。


　　“他怎知，我在等他！”莲生的声音幽然响起，语气虽然平静，却含着庞大的怨气。


　　她在这永远绝望的黑暗里呆了万年的时光，时光有多长，她的恨就有多少。那些怨和恨化作毒蛇，时时刻刻啃噬着她的心，一句对不起，怎抵得过她叛族背亲的大罪，怎抵得过她永生不灭的孤寂，怎抵得过她在这黑暗之中苦苦煎熬的万年岁月……


　　“因为，他也在等你。”九年缓缓开口。


　　夏暖心站在九年身边，却无心听他们的对话，只关切地望着墙壁，夏展颜与浮生若梦都已经被那漩涡吞噬，她焦急地抓住了九年的衣袖。


　　“等我……哈哈哈哈哈哈……”莲生大笑，笑得泪水满眶，“撒下这样的弥天大谎，你不怕我杀了你？”


　　“要杀的话师伯早就杀了，不必等到现在。永远被封印在这里，比死还难受吧。”九年恭顺地答着，“师伯，师父还有一句话。”


　　“莲生，我等你来找我，万年封印的恨，我等你来找我讨回。”


　　“黎！十！七！”莲生咬着牙，将满腔恨意化作那三个字，喷薄欲出。


　　她顿了顿，便继续道：“你以为这么说，我会就放你们出去吗？别痴心妄想了！哪怕是死，你们也别指望出去，就留在这里陪着我。哈哈……”


　　莲生娇艳的容颜因为怒火与恨意扭曲着，双瞳之中浮上疯狂执拗的神色。


　　出去，若是能出去，她又何必等到今天？


　　在这里的每一分每一秒，她都想要出去，脱离这绝望的寂寞。哪怕只有一天，她也愿意付出所有，去看看那些曾经不以为意的碧海蓝天、花草树木。


　　“师父飞升前曾留下一份解阵手稿，可助师伯脱离这黑狱。”九年掌中擎上一本颇为残旧的纸稿，有些折痕，可以看得出时常翻阅，却仍旧被主人细心保存，封面之上只有“上元”二字属名，别无它字。


　　那份手稿，并非上元老祖飞升前留下的东西，而是上元老祖残留的神识在最后湮灭前，同任务一起交给九年的物品。上元老祖的那一缕神识，穷尽所有精力，只为了找到能解除莲生封印的办法，可惜手稿中的办法来不及验证，且并不完全，本欲让九年将它完善后，再进入仙冢，解除莲生的封印，不想九年遇到莲生却是意外中的意外。


　　莲生的眼光落在手稿上，不言不语。


　　手稿之上，“上元”二字写得端正大气，正是黎十七的亲笔，除此之外，再无其他字。


　　她伸出手，抚过“上元”二字，却看着自己的指尖穿过了纸页，她才忽然间惊醒过来，想到自己肉身已死，只剩魂识不灭，没有了这大阵，她只怕也难逃湮灭的下场，如何能出得去。


　　“师伯，师父留下的这解印大法，正是要助师伯魂识重归天罗。此外，师父还将毕生所知刻入灵璧，留予师伯。师父说：‘莲生，我知你不信我在等你，不若你练就天道，踏破虚空，你们虚空之外再叙。’”九年看出了她的想法，淡淡说道，他的话真假各半，却刚好敲在莲生心上。


　　万花倒是明白了九年的心思，他沉吟之后也道：“阿弥陀佛，施主，一念放下，万般自在。哪怕红尘一眼，也敌过这黑狱万年，施主心中自有分明。”


　　莲生静静地望着他们，许久之后才现出一丝妖异的笑来，轻道：“要如何解封印？”


　　“五人成阵，引下天雷！”


　　“天雷？！”莲生蹙了眉头，“天雷一落，魂魄全散，这里毁了，我只怕也魂飞魄散了。”


　　“弟子有一法宝，可护魂魄经受九道天雷。”九年道，“此法宝名为七星佛光莲，可护元神不灭，只是此物现在在弟子朋友手中。她已经陷入那漩涡之中，不知师伯可有办法将她带到此处？”


　　莲生望了望只剩下黑暗的墙壁，浮生若梦和夏展颜都已经被吞噬不见。


　　她便转头看向九年，似笑非笑地说：“说了这么多，你只是想救她？”


　　虽然夏展颜已经不见，九年却似乎一点也不急，淡淡说道：“想救！”


　　他没有否认。


　　这样自然的坦白，倒叫莲生诧异。


　　“可惜，我救不了她。那东西和变异玄武兽都是黎十七用来守护这个空间的，在它的范围之内，只要有人使用灵力，又或者玄武兽受到攻击，就会发动。在这片区域里，只有在岛上的陵墓之中，因为四周以龙鳞玉为壁，才能避过它的耳目。而在我的棺椁之下，有两条路，一条往我这里，一条通往那里。我的魂力，只能打开它，但无法控制，所以，你的希望注定要落空了。”莲生摇摇头，笑得了然。


　　“大佛光舍利，也可以护元神不灭。”万花抬眼望着头上漆黑虚无中唯一的光芒。


　　“救不了她，你可还要救我？”莲生魂影一晃，飞到了九年身前。


　　九年眼神幽深，看不出他在想什么，只是坚定地说着：“救！”


第一百零二章 天雷


　　夏展颜悬在黑暗之中，脚底是无尽虚无深渊。


　　深渊之中，只见一盏忽明忽暗的银红色小灯发着幽暗的红光，仿佛在黑暗的海面之上沉沉浮浮，指引着前行的路。


　　只是这前行的路，却并非人自愿的。


　　那盏红灯所散发出来的力量，赫然就是夏展颜在海上施展灵识时遇到的那股强悍的吞噬力。


　　她与浮生若梦一路顺着灵识被吞噬的方向走来，不想到那妖物的力量强悍异常，竟然将各种魂力化作有形漩涡，到了最后，哪怕她没有释放出灵识，也被吸入了漩涡中。而浮生若梦为了救她，也一起被扯入了这个扭曲的空间。


　　进了这个空间，夏展颜的灵识就像一台巨大的抽水机不断地抽空中，即便是她素来强大如海般的灵识，转眼也被抽了个一干二净。


　　脑中的灵识空空如也，就连精神力，也半点没剩。


　　她咬咬牙，勉强站住身体，望着那盏诡异的灯。灵识全被抽空，精神力也不剩，这对一个以精神攻击为主要手段的人来说，无异是拔去利齿尖爪的虎，瞬间变成了家猫。


　　若是可以隔空控制灵识就好了。


　　夏展颜在心中暗自思忖着，忽然间脑中一念闪过。


　　在来上古仙冢时，重殇曾经交给她的两本秘藉，其中一个技能正是灵识控制技，只是当时她事情太多，思虑太重，也就没有仔细研究。


　　此时忽然记起，这技能可不就是为了眼目的情况准备的，只是那个技能消耗巨大，不知她能否撑得过这一劫。


　　但即便是死，也总比束手待毙来得好。


　　心中念头才定，她的双手便迅速掐了诀，角色人物原本黝黑如玉石的眼眸瞬间换上了猩红的血色，一丝暴戾的气息从她身上散发出来。


　　这技能名唤天魔锁魂法，能将全身精血化作识魂锁定灵识，进行远程控制，只是这技能的代价很大，全身精血，换言之便是把全部的血条转成识魂，施法玩家的血条会瞬间降到百分之一，且无法被施放治疗术。在战斗之中，除非有很强大的战友能替她挡下后续所有攻击，否则就算杀得了对手，她也极有可能被杀，这是同归于尽、玉石俱焚的技能，更何况有多少杀伤力还未可知，夏展颜一直没有找到机会研究，因此此刻用来，她心中已经做好挂回城的准备了。


　　只见绛衣少女血眸骤然间瞪大，额间的莲火射出一道红光，整个人宛如雕塑凝固，衣袂陡然间纷飞。


　　浮生若梦也正在思考着应对之策，还未有良策，忽见夏展颜满脸异样，再一查她的情况，却发现她已经空血。饶是他素来冷静，也不禁被这异变惊出一头汗来，也来不及考虑要怎么破了这个空间，抬手便在两人身边施了禁行咒。


　　夏展颜已经顾不了这许多，全神贯注在前方的小灯之上，感知着自己被吞噬的灵识。


　　她的眼前化作一片漆黑，所有的一切仿佛凭空消失了似的，四周只剩下她一个人。渐渐地，前方浮起一颗光球，传来熟悉的感觉，正是她全被抽走的灵识。那颗光球在空中悬浮着，她试着控制它，感知着这个空间，四周的景象便缓缓清晰。


　　眼前的景象又是一变。


　　黑暗之中悬浮着无数的光点，大大小小、密密麻麻地充满了这个黑暗的空间，远远望去，像是装满了萤虫的小罐，也许只要一点点缝隙，这些光点就能逃出去。


　　这是哪里？


　　夏展颜站在黑暗之中，望着眼前的奇特景象思索。


　　莫非这是灵识被抽走后所呆的地方？夏展颜心底一震，忽然间明白了这个技能精髓。


　　她尝试着控制自己的灵识，那灵识随着她身体的动作变化而变化，上下左右地转动着，她伸出双手，隔空将灵识抓在掌中，仔细感受着仿佛有了生命般的灵识。


　　这应是在那盏灯的内部，或者说是灯的能力空间里，这里大大小心心的无数光点，都是这不知道多少年以来，它所吸入的元神、魂魄与灵力等精神物质，若是不能从外部进来，那从内部出去呢？


　　夏展颜双手一紧，便感觉自己的灵识像被挤压似的一滞。


　　她忽然间笑了起来，如果将自己的灵挤压引爆，这满满的灵识，应该会发生很惊人的变化。


　　那笑，带着噬血不甘的疯狂，与他心底所认知的沉静安稳的少女形象相去甚远，叫浮生若梦眉头微蹙，他无法见到她所见的景象，只能看到她像中了邪似的站着，双臂前伸，双掌朝内，仿佛怀抱着东西似的。


　　夏展颜感受了一番自己的灵识，忽然间将手上的力道收紧。


　　灵识被挤压得缓缓变小，她能感觉到一股庞大的力量从灵识之中传中，带来一阵阻力，她越笑越开心，阻力越大，稍后爆发出来的力量也就越来。


　　只是当她施力到了一定阶段后，忽然间就进入了胶着的阶段，灵识被压到了只剩鸭蛋大小，便再也无法缩小，就好似到了一个零界点，只需再一点点的力量便能让它爆发，她却独独少了这一点力量。


　　她忍不住咬紧唇，额间的莲火越发红艳，体内封印的贪魂几乎要离体而出，让她有种被撕裂般的错觉。


　　忽然之间，整个空间都抖动了一下。


　　轻微的抖动，并不明显，夏展颜没有察觉，然而浮生若梦却敏锐地感受到了一丝从天际传来的震颤，在那震颤过后，便是一阵山雨欲来的沉寂。


　　浮生若梦仔细地望了望了四周，这个空间并没有异常，但危险的感觉却莫名地爬上心头。


　　这抹危险有些熟悉，他抬头看去，幽暗的苍穹中忽然纵闪过数道白光，如同蜘蛛的细足般爬过天际，如果那能算是苍穹的话。


　　浮生若梦瞬间变颜。


　　那熟悉的危险，来自于这并不陌生的天雷劫。


　　他在强行突破境界的时候，曾经遇到过一次，那威力委实太过恐怖。


　　夏展颜对这些完全不知，她此刻对外界已陷入不闻不知，一心只在灵识之上，可始终是欠了那一点力量，再怎么努力，那鸭蛋大小的灵识球也纹丝不动。


　　她正和那灵识球僵持着，这个奇特的空间却忽然间开始轻微地震动起来，强烈的危险让夏展颜手中的灵识球有了一丝震颤，她感觉自己的灵识有崩溃的迹象。


　　哪里来的这股力量？她惊疑着，却无法分心再探查。


　　轰！


　　雷鸣声由小到大，由远及近，从遥不可知的苍穹中轰然炸下。


　　浮生若梦已经确认是天雷劫，再无其它，他闪身站到了夏展颜身边，虽然不知道出了何事，也不知道她在做什么，但他仍旧取出了自己的元神法宝地神万象图。


　　地神万象图之上浮出一片苍茫地神界虚影，笼下一道暴戾的黑色雾光，将二人团在其中。


　　雷鸣的声音不断，头顶的苍穹中总有电光闪过，整个空间开始剧烈震动起来，却迟迟不见有雷电落下，似乎在等待最强烈的一击。


　　开弓没有回箭，夏展颜此刻已经顾不了许多，死死压缩着灵识球。


　　只闻得一声如万鼓齐擂般的巨响，幽深苍穹之中闪过一道带着蓝光的蛇电，整个漆黑的天顶仿佛被那道电光劈成两半。


　　嗡嗡夏展颜耳畔传来剧烈震颤后崩裂的声音，她几乎难以站稳，手中的灵识忽然间变得暴戾不安起来，不，应该是这整个空间的精神物质都变得躁动了，不停跳动着。


　　夏展颜死死撑着，她并未瞧见，外界空间一道天雷劈落，砸在了那小灯之上，整个猛然间剧震，她手中的灵识随着这空间受了那道天雷，骤然间炸开来。一阵亮眼刺目的白光由她的灵识球发出，射向四周，很快地四周的精神力量受了这两股力量的影响，顿时一齐炸开，数万道光芒同时绽放。


　　下一秒，她眼前仍旧一黑，再睁眼时已经回到了浮生若梦身边。


　　浮生若梦正狼狈不堪地单手护着她，眉色凝重，如临大敌。


　　“怎么了？”夏展颜并不知道外界发生了什么事，此时也只能看见那盏红灯如皲裂的花瓶般，从里面射出万道银光，而她的灵识也忽然间开始一点点恢复，收回的灵识在四肢百骸间游走，已经不像从前只存在于脑海之中。


　　“天雷！”浮生若梦一向冷然的神态中，现出了一丝疲惫，他用地神万象图硬生生抗下了那道天雷，所幸天雷不是直接击中他们，否则恐怕两个人已经回城了，然而天雷威力无穷，虽然让他们勉强避过了，但到底还是对这个空间造成了影响，此刻这个空间正处在崩溃的边缘，只要稍加一点力量，便能彻底瓦解。


　　而他所恐惧的力量，正从那盏红灯之上传出。


　　夏展颜虽然惊疑非常，但此刻显然不是究根问底的时候，因为扑面而来一股庞大恐怖的精神爆炸力，从那盏红灯上骤然袭向这个空间。


　　在浮生若梦看来，这股力量并不逊于刚刚的天雷。


　　地神万象图已经受损，显然无法再用，仓促之间他也无法拿出第二件能与万象图一样坚挺的法宝来，浮生若梦在自保和共进退之间迅速作了决定。


　　暴戾的精神波动传来，被夏展颜引爆的精神力量终于完全爆炸，她第一次感受到这样毁天灭地的力量，在这力量之下，所有的境界技巧都化为乌有。


　　整个空间也在这力量中崩溃，一寸寸化为乌有。


　　夏展颜觉得自己必死无疑，忽然间却感觉被人紧紧抱住，四周的气氛一冷，整个身体仿佛陷入了冰窖般，冷冽刺骨。她定神一看，才发现不知何时浮生若梦已经站在了她身后，双臂环抱着她。


　　他面色苍白，整个人都散发出绝望冰冷的气息，冷冷地对抗着那股恐怖的毁灭力。


　　“别动。”浮生若梦艰难地开口，“这是领域。”


　　浮生若梦最后的杀手锏绝望领域。领域是化神期以上的玩家才有可能领悟的境界技能，施展后，可以在施法者身边展开一个由施展者控制的专属空间。在这个空间中，施展者就是主宰者，进入领域的对手，只要是化神期以下的玩家，都只有死路一条，而同境界的玩家，若没有与之匹敌的领域，在PK中也会受到强大限制，换言之，在目前的天罗大陆上，浮生若梦是无敌的。


　　领域技能并非境界达到就可学会的，需要强大的RP和强大的实力，看来浮生若梦的RP和他的实力一样彪悍。


　　他的绝望领域并不成熟，此刻又面对如此大的毁灭力，只能尽可能的将领域覆盖在两人身边，以抵抗那股疯狂的力量。


　　亲眼见到这传说中的技能，夏展颜心头一震，数念闪过，却只是点点头，没有再开口。


　　诡异虚幻的空间土崩瓦解，那盏小灯再也支撑不住，银光散尽之后，骤然放出一片红光，那红光有着锥心刺骨的尖锐，穿透了浮生若梦的领域，直接击中了夏展颜脑中识海。


　　而那片红光之中，又有一黑色魂球升起，疾速掠了他们。


　　灯中所见都是银色魂球，何来如此纯黑魂球？


　　夏展颜来不及细思，她的精神猛间震颤起来，灵识从四肢百骸涌回脑中，她看到自己的识海之中，一抹殷红被自己的灵识包裹着，渐渐融入了灵识。


　　而那黑色魂球，却隐入了浮生若梦的身上。


　　空间瞬间溃散成烟。


　　两个人脚下顿时踏空，身子沉沉下坠，眼前只有一片茫色之色，不知坠往何处。


　　直到一个银亮的洞口，在下方出现。


　　两人先后坠入了那洞里。


　　夏展颜只觉四周一亮，灵识被压抑的感觉顿时一轻。


第一百零三章 J！Q！


　　墓殿之上，九年、夏暖心等五人早已围坐在莲生的石台四周，庞大的符文阵围绕着石台用血墨画在地上，天雷大阵已经启动许久。


　　耳边雷鸣之声不断，大殿的上空黑云涌动，蛇电频闪，地面颤抖着，似乎无法承受这可怕的雷劫，已经有了崩溃的迹象。


　　大佛光舍利已被召唤到了莲生元魂的额间，只见她面容惨淡，元魂不稳，虚影已然更加透明。


　　天雷阵一经启动，三道天雷不完，是无法中止的。


　　而持阵的五个人，均是脸色凝重，面色不佳，淡淡的血影笼罩在他们身上。


　　第一道天雷，击在了天雷阵里，将整个大殿都震得摇晃。


　　第二道天雷，击在了那面轮回镜上，轮回镜受了大部分的力量，整个镜面都碎成粉尘。


　　天道不可逆，擅自改变轮回，便要承受天道的怒火，是以纵然天雷的对象是莲生，但对持阵的人也有着巨大的伤害，九年几人各自都施展了保命的技能勉力撑着，好在天雷大阵对持阵者本身就有防御作用，倒是躲过了前两道天雷，只是五人之中境界最弱的半点羞色和夏暖心却再也支撑不住，各自闷哼一声，先后从阵中甩出，远远地撞在了墙上，血蓝几近全空。


　　顿时间，整个大阵摇摇欲坠，莲生的元魂已是处在了消散的边缘，而额间的那枚舍利子，在一阵银光过后也渐渐黯淡了下来。


　　一旦度劫失败，莲生则会被天雷打得魂飞魄散，永远在消散。


　　而目前，还有第三道天雷即将降下。


　　莲生的元魂凄然一笑，眼神颠狂，抬头望天，道：“天道，你欺我万年，如今这一点生念也不愿给我么？既如此，不如就将我打散！来啊，劈下来！”


　　那凄厉的声音之中，有着悲愤，还有一丝丝即将解脱的快感。


　　如果不能出生，那就彻底消失，总好过永世呆在这黑暗之中。


　　她的声音才落，千钧一发之间，石台之上的早已碎裂的轮回镜忽然间绽放出万道光芒，两个人从那光芒之中跃出。


　　赫然便是浮生若梦与夏展颜，在场的人都是一呆。


　　“小颜！”夏暖心激动地当下便叫了出来。


　　莲生也是一愣，喃喃着：“竟然能够出来？！”


　　“小颜，你们马上坐到空的阵位上去！”九年冷静异常，一见他二人出现，便迅速做了决策，声音之中是不容拒绝的口吻。


　　这一战，因为他们的突然出现，有了转变的契机。


　　“好！”夏展颜答得干脆。她看了看，持阵人之中竟还有月决，有些诧异，却仍旧走到了其中一个空阵位之上。


　　浮生若梦看着夏展颜眼中满满的信任与喜悦，皱了皱眉，抬手扔给夏展颜一颗药丸，便跟着坐到了另一处阵位。


　　药丸是紫色治愈药丸，可一次加满百分五十的血条，这里没有治疗系医仙，她之前因施法只剩下了百分一的血，即便回复也才回了一点，这药丸正是夏展颜目前急需的东西。


　　“多谢。”夏展颜朝他点点头，客气地道。


　　“小颜，把七星佛光莲放出来。”九年望了望天，第三道雷马上要落下。


　　“好。”夏展颜把七星佛光莲放出，七彩的光芒乍然出现，洁白的莲瓣煞是美丽，她却忽然间一愣，为什么九年会知道自己的七星佛光莲？


　　这么想着，她不禁看向九年，九年的目光一如既往的让人安稳澄澈。


　　她便收了疑问，将莲祭出。


　　莲花飘到了莲生元魂的脚下，异彩将她笼罩。


　　“师伯，进莲！”九年吼道。


　　随着他的吼声，一道惊雷炸下，而莲生也在电光火石之间钻进了七星佛光莲里。大佛光舍利虽然有守护元神的作用，但毕竟不如佛光莲，本就是魂魄的容器，自然效果更好一些。


　　最后一道雷，击在了莲生的肉体之上。


　　一股强大的力量在阵中炸开，将她整个人往外推去。


　　天雷的威力，夏展颜刚刚已经尝试过了，再遇一次，仍旧是惊心动魄。


　　她死守阵位，由天雷阵牵引着，丹田中的元婴竟离体而出，浮到头上，一个闪着金光的小人闭目垂首，识海内的灵识竟然自行随着元婴离体，与元婴融为一体，和其他人一起抵抗着天雷的力量，强撑着持阵。


　　在强烈的雷光之下，谁也没有看见，她头上的小金人，周身竟然绕着一段段细小的蛇电，就像缩小的天雷。


　　莲生的肉身在天雷的威力之下，化作尘埃，散去。


　　随着她肉身的毁去，肉身之内种下的一道封魂符也显露出来，像被焚烧一般，转瞬化为灰烬。


　　天雷已尽，但还有无数小雷像箭雨似的落下，砸在地上便撞出一片电光来。


　　轮回封魔阵彻底被毁，持阵的五个人都被强大的雷光击得老远，天雷阵在最后一道雷降下后也完全被毁，整个陵墓开始了一阵大过一阵的震颤，四周的墙壁以极快的速度开裂，地上也塌陷出一个黑洞，那黑洞越来越大。


　　几个人狼狈地躲着小雷，没有了大阵的防御，那小雷击在身上，也是要命的。


　　见大势已定，夏展颜迅速将七星佛光莲收回乾坤袋。


　　而月决则不怕死地上前抢去了那面被损坏的轮回镜。


　　“轰”数声巨响传出，大殿的龙鳞玉墙壁裂碎成砖头大小的石块，轰然塌倒，失去了轮回封魔阵的法力，这个空间也即将消失。


　　忽然之间头顶上一股冰冷刺骨的水流，如瀑布一样倾泻而下，四面八方也灌进大股大股的水来。


　　“往上游，这里是海底。”九年蓦然间醒悟过来，大吼一声，奈何几个被雷与碎石击得四散，也不知听进多少。


　　夏展颜在听到那一句怒吼之后，便顶着那瀑布向上飞去。只是还没有多久，墓殿便彻底消失，她整个人都泡在水里，一股水压传来，她上游的速度顿时慢了下来，四周是一片静谧冰冷的深蓝。


　　她没有在水底呼吸的法宝，很快便达到了呼吸的上限，在游戏里，设定了水里如果无法呼吸，会被淹死的效果，因此她的血条开始慢慢下降。她不像夏暖心，龙族有着操纵水的禀赋，而她只是普通人族，又没有避水的法宝，只能自求多福。


　　正在挣扎求生的时刻，一个人忽从身边游来，轻轻拥住她。


　　一股温和的暖意出现在她的唇边，如玉石般温润的珠子被人用外力轻轻推进了她的口中，她便觉得周身一轻，血条停了下降，有了回升的迹象。


　　睁眼一看，九年的脸近在咫尺，而他的唇停在了她的唇上。


　　他是用唇将那枚避水珠送入她的口中。


　　夏展颜蓦然间呼吸一窒，却不是游戏里的呼吸，而是现实的感觉，全身的血液都冲上了大脑，整个人呆呆地看着他，也不避开，心如战鼓狂擂。


　　酥麻的感觉从嘴唇蔓延向四肢百骸，如同细蚁轻轻啃噬。


　　他眼神温柔，定定地望着她，说不出的宠溺爱护，在这冰冷的水中，犹如一股灼人的火焰，燃烧掉所有的冷意。


　　她含着口中的避水珠，一时间脑中乱作一团，无法思考，只任由他抱着，一起往上游戏去。


　　许久之后，忽见九年慢慢蹙紧了眉头。


　　夏展颜含着珠无法开口，忽然记起他将避水珠给了自己，他自己便陷入了窒息，这个想法让她瞬间从旖旎的思绪中挣脱出来。


　　也顾不上什么羞涩与矜持，她将自己的唇印上的九年的唇。


　　九年蓦然间瞪大了眼，似乎不能相信这飞来的艳福。


　　她嗔怒地瞪了一眼，他才回神，接过了她用舌推来的避水珠。


　　“轮！流！用！”夏展颜艰难地说着，在他饱含深意的灼热目光不由自主升出羞恼的感觉来，忍不住用手在他腰侧一拧，怒道，“不要看了！”


　　九年便忽然笑了，神色舒展，眉色飞扬，带着张狂明郎的少年意气，没有了冰冷噬血的面具，他就像阳光下温润明亮的玉石，带着暖人的热度。


　　两人就这般，互相交替着使用避水珠。


　　夏展颜感觉仿佛过了一个世纪那么漫长，终于从海底钻出了水面。


　　久违的明媚阳光，又重逢了。


PART.8 大战


第一百零四章 日子


　　海面平静深邃，完全看不出曾经有过的诡谲，而九年的猜测也让夏展颜惊诧。


　　这看似无边虚海的地方，竟是上古仙冢与永恒幻境的交界。上古仙冢位于天罗西南，而永恒幻境处在正南，两处离得并不远。永恒幻境是天罗之上三大秘境之一，也是唯一个巨大的天然幻境，所幻化出的东西，都是天罗大陆上真实存在的景象，因此才会在这里看到虚海和蓬莱。


　　想来当初上元为了封印莲生，是费了一大番周折，才找到了这诡异无人的小岛。想起佛光莲之中的莲生，夏展颜心中一阵唏嘘。


　　莲生的故事与陵墓之中发生的事，她已经听九年说了。


　　原来九年作的打算是破了轮回阵，把整个空间都摧毁，救回夏展颜，谁知机缘巧合下，天雷竟然打在轮回镜上，轮回镜是连接两个空间的通道，这一道天雷穿过轮回镜打在了引魂灯上，倒让夏展颜因祸得福，这是谁也没有料中的结局。


　　而那盏诡异奇特的灯，正是夏展颜苦寻无果的引魂灯，此刻正包裹在夏展颜的灵识之中，她的任务也已完结。


　　他们在海面之上飞了许久，才回到了海岸边。


　　夏展颜仰面躺在金黄的沙滩上，游戏里的阳光只有亮度没有温度，否则按她现在的想法，哪怕被晒成干，也要好好享受这阔别许久的阳光。


　　从深渊中出来，时时刻刻都紧绷的心终于松开来，她什么都不愿意想，就这么大脑放空地歇着。


　　九年躺在她旁边，微眯着眼眸望天，脑里还在回放着水里的画面，指尖便不自觉地抚上嘴唇，轻轻一笑。


　　夏展颜听到傻笑声，转头便望见九年正沉浸在自己的YY中，猥琐地抚唇自乐，她顿时也回忆起暖昧异常的情景，羞怒攻心，从地上抓了一大把沙子，朝九年扔去。


　　“你想什么呢？”夏展颜吼道。


　　九年被沙子喷了一脸，睁开眼睛只见夏展颜已经坐了起来，清秀的小脸宜喜宜嗔，满是春色，便也随着坐起，笑道：“我在想你想的东西。”


　　夏展颜一噎，不知要接什么，便霍地站起，顺手又抓了两把沙子。


　　九年一看，忙也跳起，侧身避过了那两把沙子，见她还要去抓，便迅速将她的双手抓到掌，夏展颜还要挣扎，他便索性大手一揽，用力将她拥在胸前。


　　低头俯望，她眼里有些迷离，虽不比现实里艳丽的容颜，但却是一身明艳的装束，反而比现实更添了风情，他又想起了水里的暧昧，忍不住想要回味。


　　却见夏展颜眼中精光闪过，迷离尽褪，一记断子绝孙腿就朝他招呼上去。


　　“嗷！”九年顿时清醒过来，不苟言笑的脸上全是惊吓的表情，道，“好狠哪你！”


　　夏展颜冷笑一声，道：“我这是在提醒你，少在外头招蜂引蝶，整天玩暧昧不负责，要是让小三伤了心，下次就不是游戏里了，我在现实里就招呼你！以后我们家不欢迎你上门蹭饭了，你别过来了。”


　　她表情狠厉，声音冷冽，声音俐落干脆，并没有转圜的余地，撂下话她便转头，转头的瞬间，眼中的悲伤稍纵即逝。


　　九年苦笑地站在原地，满腹心酸无人诉，夏展颜这颗辣椒真是辣到他心里去了。


　　他作的茧，什么时候才能捅破呢？


　　而远远的，两个人站在悬崖之下，遥望着他们。


　　“阿远，我们要跟着他们吗？”半点羞色问道，一边在心里不禁咋舌，这天罗第一的九年，平常看上去冷血残酷，极难亲自，此刻竟像个大孩子，若非亲眼所见，实难相信。只怕过不了多久，这天罗第一大绯闻又该上论坛了。


　　浮生若梦望着二人远去的背影，神色冷淡，道：“不必了，东西我已经拿到了，回地神界吧。”


　　“可是邪武……”


　　“不用管他，他不回来对我们而言更好。”浮生若梦不耐烦打断地打断半点羞色的话，转身离去。


　　半点羞色挑挑眉，嘴角勾起妩媚的笑来，在心里嘀咕起来，这万年不变的笑脸王，怎么有一天变面瘫了？！


　　如此想着，她追上了浮生若梦的脚步。


　　夏展颜的主要任务已经完结，便准备赶回暴医宗去见重殇，她虽不知这引魂灯有什么作用，但见这灯的威力如此巨大，恐怕对重殇而言是十分重要的法宝，只是这引魂灯虽已取到，但在天雷和灵识爆炸的双重折腾下，已然损坏，也不知道能否修好。


　　在回宗门前，她还有最重要的事要做。


　　那便是，下线，睡觉！


　　和少年青衫等几个人都报了平安后，她从游戏舱中出来，天色已经昏暗，在深渊中呆了几乎一天一夜的时光。


　　为了保证玩家的身体健康，游戏设计者特意安排了这种精力值，精力值会随着玩家游戏的时长而减少，玩家最长只能连续在线24小时的现实时间，并且精力值消耗得越多，强制下线休息的时间就越长，如果精力值彻底消耗完，玩家会自动下线，并且需要等24个小时后才能再度上线，夏展颜的精力值就快见底，趁着还没跌到零赶紧下线。


　　房外飘来面的香味，夏展颜顿时觉得肚子塌得像没气的球，想是夏暖心早她一步下线了，正在厨房烧面。


　　越想越饿，她迅速走到了小厅里。


　　确实有人在煮面，不过不是她姐姐，而是小楚。


　　小楚穿着围裙站在灶前正在捞面，夏暖心站在边毫不客气地笑着指挥，围裙的绳在他的腰上打了个结，将他的腰线系了出来，仔细一看，那腰线弧度柔和，竟不似他外表看上去的那样壮硕。


　　抱起来的感觉应该不错。


　　夏展颜正YY着，小楚和夏暖心大概是听到身后的声响，便转过了头，见到她便一齐露出个亲切的笑容出来，只是夏展颜因为YY后心中有鬼，见到两人灿烂的笑容，像灌满了暧昧一样，便又记起水里的缠绵，“腾”地就红了脸。


　　“你来干吗？”她沉了脸，道，“不是让你别来蹭饭了？！”


　　小楚就露出和旺财一样可怜的眼神，瞄向夏暖心，寻求支援。


　　“你们怎么了？”夏暖心以长辈看晚辈小两口的眼神，含笑温柔道，“闹矛盾了？这么大人了还像个小孩子。”


　　夏展颜被这语气搞得没脾气了，想想自己和小楚以及三十六季间的事也不好对姐姐细说，便径自坐到了沙发上陪旺财玩，也不理会他二人。


　　面条很快煮好了，香菇肉末阳春面，加了西红柿、葱花，每人碗里都打了一个暖人的荷包蛋，透着家常的气息，在这饥肠辘辘的深夜格外的诱人，瞬间将夏展颜的不满化解了不少。


　　“对了，小颜，有猎头公司找上我，明天我去面试。”夏暖心小心翼翼地端了面过来，一面走一面说着，虽然游戏很好玩，但她不是夏展颜，不可能把游戏当成工作。


　　“哦？是哪个公司？”夏展颜起身接过面，问道。


　　“嘿嘿，圣龙网络，产品策划经理岗位。”夏暖心笑得眉眼弯弯。


　　圣龙网络？！


　　“《异世》的游戏公司？！”夏展颜拿着筷子的手顿在了半空，面条哧溜溜从筷间滑落。


　　圣龙网络是目前国内网络IT行业的龙头企业，隶属圣龙集团，集团的产业十分多元化，网游只不过是他其中一项产品，因为它的计算机与网络科技远远属于整个世界领先地位，因此他主要的产业都是与政府、银行等大机构合作的项目，反而网游只是其中一小部分，但仅管如此，一个《异世》也几乎将国内外的网游市场大蛋糕给占全了。除了这些主要的IT产业外，他们还投资了IT业之外的产业，如房地产这些当下十分火热的项目。


　　“圣龙不错，如果能进去，对你往后的发展很有帮助。”小楚端着面紧随其后，看样子似乎对圣龙有些了解。


　　“嗯，所以我会努力试试。”夏暖心恢复了战斗力十足的女强人模样。


　　三人在桌边坐定，开始一阵狼吞虎咽。


　　“对了，小颜，青衣是谁？”夏暖心吃到一半忽然想起了在岛上浮生若梦莫明其妙的问题。


　　夏展颜抬起脸，看着夏暖心满脸的好奇，小楚却仍旧埋头苦吃，看不出表情。


　　“我就是青衣若素，那是我重练之前的号，浮生若梦的徒弟。”她心中一叹，也没想瞒着他们，便将旧事一五一十地道来。


　　她说得平静，早已没有当初咬牙切齿的恨，仿佛在讲一件与自己无关的事。


　　夏暖心的嘴张成一个圆形，她没有想到的是，一个游戏，竟然可以衍生出这些爱恨情仇，她想起这几个月来夏展颜的转变，心底有些难过，果然没有无缘无故的改变，但到底，这悲伤过后的结局算是好的吧。


　　成长大的代价，大概就是一次彻骨的伤害，让她明白从前的幼稚与失败。


　　这样也好，因为现在，已经没有人会毫无条件地纵容宠溺她了。


　　“是胭脂血戈和风云幻灭？”小楚眼神平静地看向夏展颜。


　　夏展颜心中忽然间警铃大作，小楚没有了平时戏谑的表情，显得冷静残酷，忽然有些像游戏里的九年。长久的接触下来，她几乎习惯性的把小楚和九年分成两个人来看，如今在小楚脸上看到九年的表情，让她心中泛起一阵危险的感觉。


　　他是九年，游戏里杀人不眨眼的修罗王，想要灭掉两个帮派，那是易如反掌的事。


　　但这些乌七八糟的东西都是她的事，她不想让他掺和进去。


　　她皱着眉回道：“怎么？这事不需要你插手。”


　　随着她个人境界提高，当初刺到骨子里的仇恨，却变得越来越淡漠。仇恨曾经是她成长的动力，而如今的她与他们，已经站在了不同的高度之上，她俯视着他们与过去的自己，只看到冲动和幼稚，他们负过她，她却也不见得比他们好多少，半斤和八两打在一起，真叫狗咬狗一嘴毛。


　　夏展颜自嘲地想着。


　　她有很多重要的事要做，任何一件都比报仇重要。


　　“吃面吧。”他一笑，没有回答她，低下头继续吃面。


　　夏展颜也没有再多说，普通朋友关系，再多说便是她自作多情了，念头一转便将话题岔开。


　　这既是夜宵又是晚饭的一顿面，吃得三个人身心舒畅，简房陋室粗茶淡饭，忽然有了风雨同舟祸福与共的欣慰。


　　如果日子能一直这么平和安顺，倒也让人舒心。


第一百零五章 借宝


　　夏展颜睡个昏天暗地。


　　她做了一个奇怪的梦。


　　在梦里，她仿佛陷入一个光怪陆离的世界，周围的人走马灯似的转换，看不清容颜，像电影的快进镜头，却只有她一个人是常速播放。她漫无目的地走着，直至遇上某个人。


　　她停下脚步，对面的人抬起头，一张微笑的脸。


　　正是九年。


　　她正要打招呼，他的脸又一变，成了三十六季，还没等她反应过来，那张脸又成了小楚。


　　然后……


　　她就醒了。


　　窗外的天色已是大亮，这一觉她睡了一个夜晚半个白天，夏暖心一早就收拾妥当去面试了，小厅的桌上还摆着她为夏展颜煎的溏心蛋，只是已经放凉了。


　　小区并不安静，但也不算吵闹，都是带着生活气息的声音，远远地还有马路上汽车飞驰而过的加速声传来，夏展颜觉得平静。


　　心平气和的安静。


　　加热了溏心蛋，倒杯牛奶，懒洋洋的午后，她仿佛回到多年前那些温暖的日子，父母的笑脸还在眼前，一丝一毫的改变都没有。


　　而未来，还很遥远。


　　吃完了这顿早午并餐，她手脚麻利地收拾起房间来。所有的窗帘拉开，所有的窗户打开，阳光将功这房子的阴霾一扫而光，她一边哼着歌一边打扫起来，很多年前她不会想到自己会像普通人一样生活，就像现在她也想不出未来会怎样变化。


　　夏展颜大汗淋漓地收拾完屋子，夏暖心带着菜回来了，看她眉飞色舞的模样，应该面试得还算顺利。姐妹两一起烧了饭菜，美美地饱餐一顿，洗洗涮涮后天已全黑。


　　七点四十分，夏展颜估算着自己游戏角色的精力值已恢复得差不多了，强制休息时间也已经满了，便准时上了游戏。


　　进了游戏，人物还在仙冢里边。


　　夏展颜召唤出贪魂，以最快的速度飞往暴医宗。


　　在仙冢里面耗费了将近一个月的时间，天罗之上早就已经风云变幻了。


　　地神界的通道已经完全打开，数以万计的地神界妖物涌上天罗，已经占领了西北的鬼漠与愁林。在那附近的大小宗门与帮派都已经被侵占了。


　　除此之外，这些妖物比普通的怪物要来得聪明，常常成群结队地出没，攻击那些边缘地区人少但资源丰富的小村庄与小城镇与势力单薄的小宗门，以及落单的玩家们。


　　虽然还没有正式对各大宗门及主城宣战，但玩家和NPC们已经频频收到关于侵略掠夺的战报，还有许多重要NPC被袭击的公告，情况并不容乐观。


　　所幸的是天罗上的玩家们，已经找到了大部分的神器，而至阳之物的烈日心，也已被蜀山剑宗的秋长心寻到，天璇星六阴魔尊目前闭关于冰谷之中，已由魔门屠仙阁联系上了，目前尚余紫薇圣坛与开阳星还未找到了。


　　绝境之巅一如既往的酷寒冷冽，满目冰色，夏展颜站在贪魂右肩，从这冰天雪地之中飞过，贪魂巨大的身子在地上投下阴影，惹得在冰原之上行走打怪的玩家纷纷抬头。


　　她片刻也不停留，一路直上暴医宗。


　　江山重梦已经等了她很久了。


　　总算是回来了。


　　“阿弥陀佛，施主，别来无恙。”笑呵呵的清亮声音响起，正是仙冢内遇到的万花和尚。


　　夏展颜前脚刚踏进大殿，便看见万花朝她合什一揖，心中却有些惊奇，一边猜忖着他此行的目的，一边也朝他客气地一揖。


　　他们除了仙冢一战，并无其他交情，今日他怎么只身一人亲自上了暴医宗。


　　“格格。”


　　有人叫了她一声，没有后缀称谓，很熟稔的叫法，夏展颜寻声望去，却是许久不见的暮离。


　　“坐坐，大家快坐下聊。”夏展颜心里难得欢喜起来，掐指算去，她和暮离也已经几个月没见了，虽然和天鉴阁有生意上的往来，但暮离和她都忙，是以真要两个人碰面商量的机会也不多，大多时候都只是通过传音符来沟通。


　　“小僧我就不坐了，宗门尚有要事等我回去处理。”万花微笑着开口，“此次冒昧前来，是希望施主能卖一个人情给小僧。”


　　“哦？！”夏展颜眉眼一挑，望着他。


　　万花便将来意说了。


　　原来那枚大佛光舍利子在破解轮回封魂阵时，同莲生的元魂一起进入了七星莲之中。大佛光舍利子除了是开启天权塔的神器之外，也是菩提圣境禅宗的镇宗之宝，因此万花这一趟仙冢之行，最主要的目的就是追回这件失落千年的神器，如今被夏展颜无意间拿走，他又怎能就此放弃。


　　夏展颜微微一沉吟，见他行事光明磊落，即便是上门来讨要人情，也显得光风霁月，并不咄咄逼人，那份气度叫她折服。这大佛舍利子虽是神器，但到底是佛门圣物，又是天权星了因大师的开塔神器，于她用处不大。说来她能找到引魂灯，也多亏在轮回封魂阵之中，万花帮了他们许多忙，他本就该分到一份战利品，更何况如今暴医宗宗门才建没多久，已经竖了不少敌人，实在不宜再结仇。不管从何处去想，这人情都给得值得。


　　决断一定，她便没有任何不舍，微笑着道：“大师客气了，这舍利子本就是贵宗之物，如今还回也只是物归原主。”


　　她说着便取出七星佛光莲，莲花间果然多了一枚舍利，比莲上原来镶嵌的七枚舍利都要大要亮。


　　万花倒是有点吃惊，他原以为至少要游说上一阵子，对方才愿意交出这枚舍利子，他甚至已经作好打算用别的法宝来交换，不想对方竟这般干脆。瞧着她一脸的磊落大方，并无半点阴暗浮沉，想来是心甘情愿之举。万花略一思忖，也大概明白了她的想法，不由有些佩服她的心胸，要知道这可是如今天罗大陆之上最炙手可热的法宝，别人争得头破血流，她说放也就放了。


　　到底还是给了他一个大人情。


　　“即如此小僧便替禅宗上下，谢过施主的成全。施主慈悲，此大德我禅宗上下必不会忘。”万花恭恭敬敬地接过那枚舍利，朝夏展颜深深一揖。


　　夏展颜赶紧扶起他，这只是个游戏，这套虚礼只是走走过场，太当真了也很让人汗颜的。


　　万花拿了那大佛光舍利后，便不再多停留，朝夏展颜作别，匆匆赶回菩提圣境。


　　目送着万花离开后，夏展颜便将注意力转回暮离身上。


　　“你怎么来啦？”和暮离说话，夏展颜就放松多了，不再咬文嚼字，整个人都窝回了大殿正中的寒玉宗主大椅里。


　　暮离扬眉一笑，倒是很喜欢夏展颜这般的庸懒和信任。


　　“你倒大方，橙色神器说送人就送人了，难为我千里迢迢还给你送宝贝来，一点好处也捞不着。”暮离冲她抛了个哀怨的小眼神。


　　夏展颜当下便“噗呲”一笑，惊奇道：“哦？送什么宝贝呀？想当初我从你们天鉴阁里借了件法宝，还被你们追杀到地狱里，这平白无故的，你们一毛不拔阁怎么想到给我送宝贝了？”


　　“什么一毛不拔阁！”暮离不满地瞪了瞪她，见后者只是嬉皮笑脸的模样让人没脾气，便继续道，“你那是借吗？你那明明是偷盗！好了，不闹了，说正事。”


　　“此番给你送来的法宝，正是你之前盗走的幽冥路引。”暮离说着，从乾坤袋里取出那面陈旧的古镜，小心翼翼地递予夏展颜。


　　夏展颜收敛了笑容，坐正身子，接过幽冥路引，不解地望向暮离。


　　“咳，说错了，是借不是送，用完了记得还回来，不然老头子又该炸毛了。”暮离讪笑一下，继续道，“是重殇圣尊命人前来天鉴阁借取此物的。”


　　竟然是重殇……


　　夏展颜心中惊诧，将眼望向了江山重梦。


　　“在你去仙冢的这段日子里，重殇圣尊曾出关了一次，所为何事，我就不知道了。”江山重梦如实回答着。


　　看来也只有重殇本人能给他们答案了。


　　“如此多谢了。”夏展颜朝他拱手。


　　暮离却摆摆手，道：“不必谢我，这次是圣尊直接向老头子开的口，能让老头子拔次毛，嘿嘿，我倒是乐得很。”


　　他口中的老头子，自然是天鉴阁的大掌柜金二毛。


　　夏展颜被他说得一乐，便收起了幽冥路引。


第一百零六章 老友


　　因许久未见，两人不免在殿上又闲聊了一会。


　　说了些近期市场上物品价格波动的行情，又聊了聊战斗中紧俏的资源情况以及各城的防御准备。


　　夏展颜忽又想起一事，便朝暮离打听道：“你人脉广，可知道哪里有大宗师级别的炼器师？不管是NPC或者玩家都行。”


　　暮离闻言皱了眉头，有点诧异，却也没多问，在心里思索了一下，答道：“宗师级别的炼器NPC天鉴阁倒是有，玩家也认识一两个，不过都是其他大宗门的人。至于大宗师……”


　　游戏中并不乏各种生活玩家，比如暮离自己就是以鉴定为主要修炼技能的半生活玩家，但要说能炼到大宗师级别的生活玩家，那可真是屈指可数，尤其是制造类的大宗师，更是凤毛麟角。寻矿挖草等生产类技能，还能凭借辛苦努力和个人机遇，提升境界，然而制造类的技能，因为所需材料往往多且杂，很多材料并不是单凭个人劳力可以获取的，除了个人悟性要够之外，还得有强大的财力支撑，是以大多高境界的生活玩家，特别是制造类的，一般都由宗门或者大帮派供养，往往穷一宗之力，也不过培养出个把宗师级的制造类玩家，至于大宗师级别的制造技能玩家，暮离到目前都没有听说过。


　　当然，以上这一点，不包含NPC在内。


　　NPC从游戏开始就已经各自有了一段丰富的历练，所以再逆天的修为都有可能，要不怎么叫NPC。大宗师级别的NPC，是有，但极难寻到。


　　夏展颜见暮离一脸的难色，也知道这事是强人所难了，便摆摆手，道：“没事，我随口一问，没有就算了。”


　　“炼器大宗师的玩家我是不知道了，但是NPC……”暮离沉吟了一下方才续道，“其实你遇到的摇光仙尊，她从前就是有名的炼器大师，天鉴阁里现在还收藏着她曾经炼制的几件法宝武器，我也是看到那些宝贝才知道的。但具体境界我就不清楚了，只是她如今法力尽失，恐怕……”


　　暮离以为她要炼制什么秘宝，是以有些遗憾，汐芷如今法力低微，哪怕是大宗师，也炼不出什么好东西了。


　　“谢谢。”夏展颜朝他微笑道谢，终于有了一丝眉目，她心里清楚这事是急不来的，也只能慢慢寻找。


　　暮离见她眼波流转间是让人心安神静的光芒，心里想着不过近一年的时光，她身上竟然已经有了一宗之主的凛然威严，谈笑间已不似当初的天真冲动。


　　那张清秀的脸上，除了沉静，还有些许温和，也已不是当初棱角分明的锐利了，却还是风彩卓然，明亮生动。


　　不知怎地，他忽然怀念起初见时刺猥般扎手的少女，心下不禁猜测着，如果是今天的她，当初在九幽里还会不会有满腔热血，虽然面冷心却热。


　　再看一眼她晶亮的眼眸，暮离不自觉笑了，锋锐的棱角少了，但其心仍旧坚硬如冰石，不改当初。


　　“发什么呆呢？”夏展颜奇怪地望着暮离。


　　“没啥。”暮离笑着摇头，忽然有种吾家有女初长成的欣慰。


　　夏展颜还待再问，却见江山重梦从外边疾速走了进来，脸色凝重。


　　“好了，不聊了。几个师弟妹一听我来你这里，吵着非要跟来玩。现在不知道逛到哪里了，为避免他们把你这宗门给拆了，我还是去寻寻他们吧，不用招呼我们了。”暮离看出江山重梦似乎有紧要的事情要告诉夏展颜，便识趣离开。


　　“嗯，如果没啥急事，你们不妨在这里多呆会，我把宗门几件事情处理一下，再找你叙叙。”夏展颜笑着站了起来送他。


　　暮离点点头，便离开了大殿。


　　江山重梦走到夏展颜身边，不等夏展颜发问，就将所获的消息一五一十告诉了夏展颜。


　　夏展颜听得眉头微蹙，沉默不语，眼中闪过一星兴奋的火光，随着江山重梦的叙述又慢慢归于平静。


　　等到江山重梦说完，夏展颜眼中的兴奋已经全然消失，只剩下一汪平静，她手指轻轻敲着椅子的扶手，在心底盘算着，江山重梦也不吵她，让她仔细沉吟着。


　　片刻之后她才回过神来，唇角挑起一抹冷笑，道：“我知道了，这件事先让我好好想想，回头再跟你商量。”


　　看着她眼中渐渐聚起的杀气，江山重梦心头也涌上恨意，不再是四平八稳的大总管表情。


　　“好。”他回答着。


　　“不急，仇肯定要报，至于怎么报，还要筹划一下。”夏展颜感觉到他心中的愤怒，轻轻拍了拍他手臂。


　　江山重梦点点头，虽然心绪激动，却并没让这情绪影响自己太多。


　　“还有一件事。”他平复了一下心情，继续说道。


　　“嗯？”夏展颜望向他。


　　“你的老朋友来了。”


　　夏展颜闻言一愣。天罗之中称得上她的老朋友的人并不多，刚刚见过的暮离是其中之一，这次又会是谁呢。


　　江山重梦回以一个明朗的笑。


　　来的人，是三十六季。


　　夏展颜眼神一亮，整张脸都生动起来，满面喜色，拔腿就往外冲。


　　“多谢啦。”一边跑着，一边还不忘回头朝江山重梦道谢。


　　一路飞奔到烈冰崖，就看见熟悉的身影站在崖边，俯视着崖下厚重的云层。


　　“小三！”她欢脱如兔，脸上是明明白白的欢喜，呼拉一下就要扑到他背上。


　　三十六季身前是悬崖，被她这么一扑，就有坠崖的危险，所幸他太了解她的习惯，为避免被扑下悬崖，他一听见那声“小三”便转过了身。


　　一个俏生生的妹子，就这么扑进他怀里。


　　他抱了个满怀。


　　这样的待遇，也只有三十六季才能享受到了。


　　夏展颜只在两个人面前毫无防备，一个是姐姐夏暖心，第二个就是三十六季。


　　不过一两个月没见，却由于三十六季总是来无影去无踪，夏展颜总感觉他每次离开，便有可能再也不回来了。


　　“傻瓜。”三十六一手抱着她，一手从她鬓边掠过，粗犷的脸上不见丝毫女人味，却带了些许宠溺温柔。


　　夏展颜却从他怀中抬头，欢喜的表情瞬间化作愤怒，一拳砸在了他肩上。


　　“这么久都杳无音信，你上哪里风流快活了？”她眼神沉郁地盯着他，似要从他脸上看出花来。


　　“这不是回来了！”三十六季动也不动地受了这一拳。


　　夏展颜仍旧沉郁地盯着他，过了半晌，才幽幽开口道：“你是不是有事瞒着我？”


　　三十六季心虚地轻咳了一声，正想着是坦白从宽好呢，还是继续瞒着她享受温香软玉，夏展颜自己却转开了话题。


　　“走，带你去找我姐。”


　　原来是夏展颜收到了夏暖心的信息，她也已经赶到暴医宗了，却在绝境之上迷了路。


第一百零七章 殊途


　　天涯绝境的盘山龙背路，是由真龙幻化而成，本身自带了防御的技能，对于擅自闯入的玩家会发动幻境的效果。


　　夏暖心并不了解这些，便在这龙背路上被迷了眼，走到了一个僻静无人的冰崖边上。


　　天涯绝境上的冰崖特别多，随意一走，都是又高又陡的冰崖，崖下是整片冰原，一个不小心便是粉身碎骨的下场。


　　而夏暖心此刻离悬崖不过两步之遥。


　　“你怎么还跟着我？”夏暖心背对着悬崖，蹙眉低喝，绝境之上冰风猛烈，将她的纱绫吹得四下狂舞，衬着身后茫茫云海，有着随时飞脱尘世的凛然姿容。


　　她的身前，空无一人。


　　夏展颜走到拐角处时便望着夏暖心一个人对着空气说话，仿佛在她身前站着一个看不见的人。她不由想起了在仙冢的岛上，那个曾经在她耳边发出警告的声音，只闻其声未见其人。


　　她和姐姐一起生活了这么久，姐姐几乎都是优雅大方的模样，很少见她在外人面前用这样不耐烦的语气说话，而那眼神中，分明还带了些忧伤。


　　那人到底是谁？


　　“即便是悬崖，大不了一脚踩下去，也不需要你帮忙。你我殊途不同归，还是不要再见了。”夏暖心的注意力全放在眼前，并未注意到夏展颜的身影。


　　夏展颜听得心中惊疑，这般激烈尖锐的话，完全不像是夏暖心的作风。


　　“你走吧，别再跟着我了。”夏暖心挥挥手，似乎要避开什么触碰，脸上果绝的表情，让她与夏展颜更加相似起来。


　　夏展颜心中是大大的问号，转眼看了看三十六季，他却也是一脸茫然。


　　“有人？谁？”似乎有人提醒了她，夏暖心忽然间回过神来，高声问了一句，四下望了望，便看见了拐角处的夏展颜。


　　夏展颜本就没有打算偷听，只是突然见到这样的夏暖心，有些惊疑，便迟缓了脚步，此刻便径直走向了姐姐。


　　“姐，你在和谁说话？”夏展颜的眼光在姐姐四周扫了扫，的的确确是没有半个人影。


　　“别看了，他走了。”


　　夏暖心的回答，与在莲生陵墓里的一模一样。她定定地注视着某着方向，仿佛那里就是那个人消失的方向。


　　“他是谁？”夏展颜不打算就这样结束这个话题。


　　“一个NPC。”夏暖心叹口气回过神来，慢慢叙述起这个无法被人看见的人。


　　那是她在雨师族里遇到的人。隐藏种族虽然拥有很强的天赋，但修炼起来也比普通种族要难上数倍，因此许多玩家虽然抽中了隐藏种族，却常因为无法修炼而被迫放弃，所以隐藏种族考验的不仅是RP，也是心志。她一个新手玩家，在雨师族里玩了三四个月，周围却一个朋友也没有，全是NPC，纵然她对游戏抱着巨大的新鲜感，也要在这孤寂的日子里消失殆尽，好在她是个坚韧的人，又遇上了这个NPC，在最艰苦的修炼中带给她许多帮助与欢乐，才让她最终从空无一个玩家的村子里成功出来。


　　说起这个NPC，却是个神奇的存在。他只能被夏暖心看见，其他玩家都看不到，是以虽然常常跟在夏暖心身边，却没有人知道他。


　　听着夏暖心娓娓道来，夏展颜心底却开始自责。前段时间她的心都扑在宗门和任务上面，看姐姐游戏得挺开心，便没有多管，不想竟然如此寂寞。


　　“我答应了他，不将他的名号告诉第二人。”夏暖心淡淡道。


　　前因后果说了一大通，夏暖心却一直没有说出那个NPC的名号来，原来是因为承诺了对方。


　　话已至此，想来那个NPC必是智能NPC无疑。


　　将NPC当成朋友来对待，也是常有的事，夏展颜自己也待汐芷如师如友。


　　若真只是如此，夏展颜也不会担心。


　　但观夏暖心眼底的神采，她明显不把这个NPC当成朋友。


　　“姐，他是NPC！”夏展颜眼神沉敛，听完一切后只说了这一句话。


　　姐妹两之间，有些话不必说得太明了，对方已经明白了。


　　“我知道。”夏暖心的回答有些悲伤却很坚决。


　　夏展颜稍稍放了心，却忍不住又替她悲伤，难得一次动心，却必须面对毫无希望的结局。她心中忽然浮现九年的影子，硬朗的面容，霸道的作风，以及昙花般的温柔，让人莫名心悸。身边的三十六季从头到尾都不发一语，夏展颜却忽然间对他愧疚满满。


　　有些事，明知结局毫无希望，不如把这个开头掐灭，也免得日后神伤。


　　在某些地方，夏暖心和夏展颜一样，都有着果绝的心。


　　“走吧，带你去见我师父。”夏展颜不想在游戏里继续纠缠这个问题，便转了话题。


　　因为感觉到夏暖心明显低落的心情，夏展颜刻意放慢了脚步，一路上都在介绍着天涯绝境的奇景，说些游戏里的奇闻趣事逗她开心。


　　也不知是夏展颜的努力起了成效，还是夏暖心将悲伤埋到了心底，到了封龙璧前时，夏暖心已经恢复了浅淡温柔的笑颜。


　　重殇的虚影正站在封龙璧下，许久不见，他风采不改，即便只是一道虚影，也带着睥睨天下的傲气，夏展颜认识的男人里，只有两个人配得起这份傲气，一是重殇，一是九年，只不过前者傲得张狂，后者狂得冷冽。


　　汐芷站在重殇的身边，显得格外娇弱。


　　白瓷般的肌肤上半点皱纹也没有，唇边绽放的笑容能让遍野春花失色，除了那满头仍旧雪白的长发，夏展颜惊喜地发现，汐芷已经恢复了原有的容貌。


　　“老太婆……你……”夏展颜喜得讲话也慢了。


　　“好美……”即便是夏暖心，也不得不为汐芷的绝代姿容折服，难得一个女人可美得让人心旷神怡，同是女人，她连一点嫉妒心都升不起来。


　　倒是三十六季，仍旧面无表情，仿佛只有在看向夏展颜的时候，眼中才会掠过一星半点的温柔。


　　“你们回来了。”汐芷笑着开口，声音恬静温和，仿佛家中守候着弟妹归来的长姐。


　　夏展颜点点头，按下心中的喜悦，上前拜见了重殇。


　　“师父！师娘！”夏展颜脆生生地叫道。


　　汐芷难得地红了脸，而重殇则是略带满意地点点头。


　　“这是我姐姐。那位是我的生死之交，师父您应该见过了，随我同赴九幽的战友。”见重殇的眼神淡淡地扫过了夏暖心和三十六季，夏展颜忙介绍道。


　　“嗯。”重殇不置可否，道，“要你找的东西，可找到了？”


　　夏展颜从袋里取出幽冥路引，又将被灵识包裹住的引魂灯放了出来，一并交给了重殇。


　　“金二毛办事倒挺快的。”汐芷看着那幽冥路引，想着当初为了盗取这件法宝所费的九牛二虎之力，不禁感慨。


　　重殇却收起了幽冥路引，只盯着那盏引魂灯看。


　　“师父，弟子办事不力，虽然取回了引魂灯，却将它损坏了。”夏展颜有些忐忑。


　　重殇却没有出现她意料中的责备，反而是赞赏地一笑。


　　“还真被你拿到了。”他叹道，眼神复杂地望着夏展颜，“真是天意，这引魂灯竟然被你收伏，做了你的本命元神法宝，果然是个有造化的。”


　　夏展颜被重殇的话吓了一跳。引魂灯的威力她也见识过，着实可怕，如若真能为她所用，这天罗之上，恐怕无人是她的对手。


第一百零八章 收徒


　　“引魂灯的威力受到主人境界的限制，以你目前的境界，能发挥出它百分之一的能力，已经可以独步天下了，至于天下无敌什么的，就不要多想了。”重殇一眼看穿了她的想法，半带讥讽、似笑非笑地说着，末了又淡淡感慨了一下，“它的妙用，可不在攻击上面。”


　　“呃。”夏展颜被人揭穿了心事，不由讪讪一滞，厚皮一笑，又道，“师父，有什么妙用？”


　　“师父”一词，她倒是叫得越来越顺口了。


　　重殇显然也很受用，高高在的人，也受不了徒弟这甜甜地一声“师父”。


　　“什么妙用，你自行领悟吧。”虽然受用，但重殇还是不准备告诉她，他顿了一番，继续开口，“这灯先放在本尊这里，上面的损伤需要修复一段时间，你去准备些材料过来。”


　　重殇噼哩叭啦说了一堆的材料名称出来，夏展颜便又接到了修复引魂灯的新任务，看着任务说明上面满满的材料名字，夏展颜觉得自己有必要再去找暮离一趟了，也不知道他走了没有。


　　“地神界的事，你先不用理会，让他们去狗咬狗吧，这些材料比较重要，你尽快收来，必须赶在破仙日前将引魂灯修好。”重殇话中讥讽之意甚浓，仿佛将自己与其他宗门划清了界限。


　　“是。”夏展颜却有些犹豫，地神界大举入侵，这是一个绝佳的机会，可以得到隐藏任务，高阶秘藉、法宝等，对于个人与宗门实力都将有很大帮助，她不想错过，且这一场保卫天罗的大战，她亦不想置身事外，虽然不是将仁义挂在嘴边的人，但她到底骨子里还有些热血与激情。


　　“放心吧，你且去收集，破仙日前地神界不会对天罗宗门与主城大举宣战的。引魂灯若能修复，你在战场之上才有更多的资本。”重殇看出了她心中所虑，随口解释了一番。


　　离破仙日还差一个月又十三天现实时间，根据重殇的了解，到了破仙日这一天，会出现血月异象，地神界的妖物们受到天地邪气影响，攻击力将倍增，是以破仙日后七天，才是他们最佳的进攻时机，因此这段时间他们都只是尽可能多的掠夺资源，以保证大战期间有足够的补给。


　　夏展颜不禁皱眉，既然这样，为何不在破仙日之前一举将地神界击溃呢？


　　“前辈，既如此为何我们不趁他们羽翼未丰，将他们击灭？”三十六季替夏展颜问出了心中的疑问。


　　重殇赞许地望了他一眼。


　　“天罗上的宗门与修士宛如一盘散沙，权利倾轧，各为其利，如今只怕他们正想着如何从这一场战争中取得利益。不到最后危难关头，是绝不会真心合作。即便是天罗上的修仙力量联合起来，也不见得一定打得赢他们，单凭一宗一帮之力，更是不可能了。”回答他们的，却是汐芷。


　　汐芷的声音清脆悦耳，虽然说的内容并不让人乐观，但那声音落在众人耳中，却还是让人心舒暖。


　　“更何况，他们现今蜇伏潜藏，远在西北，即便有所举动，也是出人意料之外，更难击灭。”夏展颜顺着汐芷的话说下去，难怪这段时间地神界频频在西北一带打游击，原来打的这个主意。


　　便是三十六季，也陷入了沉思。


　　“我知道了，这批材料我会尽力寻找的。”夏展颜心中没有疑问，回答得便干脆俐落。


　　重殇点点头。


　　商议完了此事，夏展颜便又拉过夏暖心。


　　“师娘，我姐姐在仙冢之内寻获一物，不知是不是神器海神悲鸣？”


　　夏暖心听到夏展颜说话，便取出了那枚蓝色海螺，替到汐芷眼前。


　　汐芷一见此物，神色便微微一变，眼神瞬间悠远起来。她接过那枚海螺，用指尖细细抚过，感受着那上面的纹路。


　　“转眼都一千多年了，我以为再见不到它了，没想还有这等缘法。想当初地神界一役，你与我何等风采照人，傲视天下，如今却已是残躯败体。”她笑着望着重殇，眼中几许伤感。


　　“放心吧，你我二人，自当有重临天下的一天。就快了。”重殇以前所未见的温柔声音，安慰着汐芷。


　　听着二人的话语，这法宝定是海神悲鸣无疑。夏展颜与夏暖心对望了一眼，均在心中思索着。


　　看样子海神悲鸣与雨师族圣物潮汐之音当属一物，只是看汐芷的模样，似乎对它感情很深，这样该如何替雨师族要回来呢？


　　“这海神悲鸣，本是雨师族圣物，与我却是有缘，是当初一位故友临终相赠，陪伴了我数千年时光。”还不待夏展颜二人开口，汐芷便已经转过头来，眼神温和地望着她们，那眼光中还有一丝时光淘澄后的慈悲祥和。


　　她竟和雨师族有渊源。


　　“我那故友，曾是雨师族龙王，不过他为了一个不值得的人，不惜叛出雨师族，最后落得身殒异乡，只留下这一枚潮汐之音。临终托付于我，将这圣物交回雨师族，可惜我有负所托。”汐芷眼中弥上忧伤与愧疚，仿佛她口中那个不值得的人，说的就是自己，“不过幸好，我与雨师一族缘分很深。”


　　“小姑娘，你是雨师族的龙女吧？”汐芷望向夏暖心。


　　“是的，我是雨师族的龙女，见过前辈。”听到“龙王”二字，夏暖心惊讶得差点忘了行礼，倒是汐芷一个问话，惊醒了她，想不到眼前鹤发童颜的绝代女子，竟然看得出她的身份。


　　雨师一族的龙王，有一个不成文的束缚规定，就是一辈子不允许离开雨师族，究其原因，大概就是因为千年前曾经出了一个叛族的龙王，在离族寻找圣物的途中，不惜为了一个女人，掀起了涛天巨浪，引来了差点灭族的强敌大祸，因为后来的几代龙王，若想登上王位，便绝不允许出族。


　　“看来这潮汐之音该要物归原主了，隔了千年，我终是能将这神器归还回去了。”汐芷又一次抚过那枚海螺，望着夏暖心的笑容，有着说不出的温柔，“小姑娘，你天生水灵体，又是龙族后裔，天赋异禀，百年难求。正适合修炼老婆子我的功法，不知可否愿意拜入我门下？”


　　“啊？！”不止夏暖心，连夏展颜都吃了一惊。


　　夏展颜陪了汐芷了这么久，最终都没能获得汐芷的青睐，倒是夏暖心，一来就让汐芷开口收徒。


　　“晚辈天资愚钝，只怕辜负前辈厚爱。”夏暖心有些受宠若惊。


　　“哈哈，不要妄自菲薄，你边上那个死皮赖脸的小丫头，天资比你更钝，你看她现在不是练成一身本事。”汐芷仰头一笑，复又道，“你只说你愿不愿意吧，老婆子不强人所难。”


　　“谁死皮赖脸了？”夏展颜瞪了她一眼，喃喃着。


　　“多谢师父！”夏暖心深吸一口气，恭敬地行了一个拜师礼。


　　“好孩子，起来吧。”汐芷一边扶起她，一边将潮汐之音交还给她，又从身上拿出了两件法宝，都笼罩着淡淡的蓝光，道，“这算是为师的见面礼，都是水属性的法宝，予你正好使用。不必跟我客气了。”


　　“是呀，姐，你别客气了，我跟了她这么久，也没见这么爽快地给过我宝贝。”夏展颜可从来没见汐芷这么大方过，每次有东西给她都是先给任务。


　　“你这没良心的丫头，我的本命法宝都给你了，还好意思编排我？”汐芷瞪了她一眼。


　　夏展颜“嘿嘿”一笑，道：“那可是我完成你任务的奖励。”


　　面对汐芷，她可不像对着重殇那般恭敬有加，汐芷也不喜那套虚礼，两人便一直都这么没大没小地处着。


　　“这几天就留在这里吧，我将这潮汐之音的功法传授予你。”汐芷没有理会夏展颜，转而对夏暖心温言道。


　　“可是你的身体……”夏展颜却不禁为她担忧。


　　“放心吧。我只是没有了功力，脑子还好好的呢，何况还有他。”汐芷一边说着，一边望了望重殇，浑身上下忽然散发出一股傲然风姿来，“放心把你姐姐交给我吧，老婆子虽然不才，但这天罗之上，你们未必找得出第二个合适当水灵龙女师父的人了。”


　　水灵体质是特殊属性，若能修炼对应的功法，自然更能发挥水灵体质的威力。


　　汐芷之所以收夏暖心为徒，三分是看在了故人面上，三分是因为夏暖心同她一样都是水灵体，传之衣钵再恰当不过了，最后四分，大概是夏暖心温和有礼，对了她的眼缘。


　　她一世为人，说一不二，凭喜怒处事，不拘小节，此刻说收徒便收了，没有半分犹豫。


　　见收徒一事已定，夏展颜一面为夏暖心高兴，一面又收敛神色，问了汐芷关于炼器宗师的事。


　　“炼器大宗师？”汐芷似笑非笑地望着她，道，“我就是！”


　　夏展颜闻言不禁大喜，正待再问，却听汐芷又道：“只是我功力已毁，要想再打造东西，那是不可能了。”


　　夏展颜闻言便皱了眉，随即将杜克之事一五一十地说了。


　　汐芷一听是来自外域的附魔大师，倒是满脸惊讶，便是重殇也不禁动容。


　　依游戏目前的进度，杜克作为第一个跨越大陆的玩家，不仅对于NPC，对其他玩家也一样是个冲击。


　　汐芷还是那句话，虽然功力没了，但脑子没坏，若只是交流，完全绰绰有余了，她本人对杜克的附魔之术也十分好奇，倒是很想结识一番。


　　诸事议定，他们便不再打扰重殇汐芷二人，离开封龙璧。


第一百零九章 议事


　　因为接了修复引魂灯的任务，夏展颜少不得又把暮离、江山重梦及几个宗门重要子弟请到大殿之上商量。


　　引魂灯任务所需的材料，除了大量的普通材料外，还有许多稀奇古怪的东西，暮离通过天鉴阁可以收到一批，还能在大型拍卖会上帮她拍下一些，三十六季作为挖矿大宗师，也有不少的稀罕矿物可以支援，而余下的，则是一些听都没听过的东西。


　　这些东西，有的要下大FB，有的要去天罗险处寻找，少不得要花费上一些精力，她亲自去弄了来。宗门自开创以来，从未开团下过大副本，所幸关于团本一事，江山重梦经验丰富，可以直接交给他组织。


　　除了材料之外，夏展颜还向暮离定了一批杜克要的附魔材料，以及数十套的优良装备，准备提供给宗门有发展潜力的弟子。


　　这一来二去，宗门就国库空虚了。


　　还要发展宗门，建好防御，收揽人才……到处都是用钱的地方，夏展颜长长地叹口气。


　　倒是夏暖心，一声不吭地在旁边看着夏展颜的宗门卷轴，一项项细细地读下来，发现夏展颜这个半调子宗主，浪费了许多宗门的功用。


　　首先宗主可以对宗门子弟发放任务，宗门所需的简易材料完全可以放成任务，由宗门子弟收集，以换取相应的宗门贡献值，再由贡献值来兑换宗门物资，比如杜克的附魔卷，或者是装备等各项物品，这样一来向暮离收集的物品支出就减少了；其次，绝境之上已经出现了一条矿脉与三项特产，矿为玄冰石，属于蓝色品级的物品，而特产则是烈冰酒、九寒花及芒鱼，矿脉与特产是每个宗门领地都会出现的东西，具备了很强的地域性，利用得妥当，可以获取很大利益；再次，宗门之上各个建筑物对宗门的属性加成都不一样，因为宗库空虚，暴医宗一直都只建了基础建筑，没有进行新建或者升级；另外，还有宗门领地的发展。所谓宗门领地，指的是宗门灵山之下由宗门守护的凡人村落城镇，这些村落城镇依附宗门生存，会定期给宗门进贡，还能培养不同技能的NPC出来，贩售宗门特产、装备等，还能吸引高级NPC定居，供宗门招揽……


　　除此之外，宗门还有许多尚待研究的地方，夏暖心只拣了这几条最关键的说给众人听，殿上一片寂静，都望着她。


　　作为一宗之主，已经不只是简简单单的冒险类玩家了，还要成为一个领主类玩家，肩负起宗门建设之责，夏展颜之前并没有仔细研究过，此时被夏暖心一一点出，千头万绪不知从何理起，一时间竟怔在那里。


　　冒险类玩家凭一腔热血，一身技术，可以打出一片天下，但作为宗主，单凭一人之力，即便有三头六臂之能，恐怕也无法成就大业，更何况暴医宗并无财团在后面支撑，一切必须由零开始，夏展颜忽然感觉到前所未有的压力，如山海一般扑来。


　　“噗……”夏暖心见殿上气氛冷凝，便忽然间展颜一笑，笑声如铃音清甜。


　　随着这个如春花般绚烂温暖的笑容，众人都感觉心情莫名一松，只听得她又道：“如果不嫌弃，让我研究一下吧，等晚点我做个宗门营运表，把这些数据计算一下，看如何发展才最合适。依我估算，虽然目前暂不可能让宗库丰盈，但收支平衡还是可以的，可能还略有盈余。”


　　说起这些，夏暖心一向温柔明媚的脸上，忽然生出一种运筹帷幄的光芒来，让她本就美丽的脸上，更是容色照人，也让殿上的众人都看呆了眼。


　　夏展颜却是眼睛一亮，她倒是忘了，当初父母是把姐姐当成事业接班人来培养的，除了一应礼仪规矩依足了世家大族之外，姐姐还是经济学硕士，以优异的成绩毕业于帝国最高等学府，如果不是担心女孩学历太高不好嫁人，及读书太久蹉跎青春，恐怕夏暖心此刻已经拿到更高的学位了。


　　夏暖心还在侃侃而谈，几个建议提出来，就连总是绷紧脸的江山重梦也听得一脸惊喜，恨不得能立刻施行，殿上的气氛热络了起来，各人都把压在心里许久的想法提了出来，交流起来。


　　等他们的讨论告一段落，发现夏展颜已经沉默了许久，不禁都望向了她。


　　“这次回来，宗门的人数比之前又多了两倍，之前的管理框架只是当时为了建宗临时组建的，现在恐怕应付不了这么庞大的人数。这段时间真是辛苦重梦你和在座诸位了。”夏展颜对着江山重梦和其他几个宗门子弟歉然一笑。


　　江山重梦也没客气地露了个“你终于明白我的苦处了”的眼神，把她的歉意全然接收了。之前夏展颜不在宗门，又是个甩手掌柜，除非大事，否则根本不管，可把他给忙坏了。


　　“如今大家也都在宗门相处一段时间了，彼此间都有了些了解，是该正经的把宗门长老、官员等位置都选了人填上去，宗门人数众多，少不得还要依照各人的职业、脾性划分一下，归入各分堂，以便管理。”夏展颜继续说着。


　　“嗯，人数这么庞大，是要分开管理妥当。让每个人都居其位，谋其政；安其职，尽其诚，一个公司，噢不，一个宗门才能真正发展起来。真有意思，一个游戏，其中居然有不少学问。”夏暖心若有所思地笑了，在她眼中，发展一个宗门的挑战，可比在外面打打杀杀抢宝贝的玩法，要来得有趣多了。


　　“重梦，你在宗门时间最久，对整个宗门都熟悉，贡献也最多，副宗主一位非你莫属。”夏展颜站了起来，郑重其事地将副宗主一职交给了江山重梦。


　　江山重梦微微一愣，便也站了起来，朝夏展颜一拱手，他虽然一向冷面，却一直是个有野心和抱负的男人，只是机遇不对，此刻他也不谦推，正式接过了副宗主的职位。


　　对夏展颜而言，正因为他有野心，才能胜任副宗主一职。一个人有野心，才会想往上爬，想要发展，她给他对等的位置，他也必要拿出同等的成绩来证明他的野心与能力。


　　宗主之下，可以设置三名副宗主，而夏展颜准备悬空一个位置留给有潜力者，那么还剩下一个副宗主的位置。


　　“至于另一个副宗……”夏展颜望向了夏暖心，“姐，你可愿意留下帮我？”


　　夏暖心干干脆脆地回答道：“没有问题。”


　　夏展颜的眉眼弯成了一道弦月。


　　副宗主的人选一定，剩下的职位安排与宗门分堂划分就交给了江山重梦负责，夏暖心协助，此外，夏暖心还负责了整个宗门的发展规划。


　　众人又商议了一阵子，将初步的框架拟了出来，又将组团下副本之事略提了提，时间就像流水一样哗哗地过去了。


　　三十六季一直没说话，他不是暴医宗的人，从头到尾也只静静聆听着他们的议事，温暖的眼神，总会落在夏展颜身上。


　　这个相识于微时的女人，已然脱胎换骨一般，从容坐在了宗主之位，当初那些浮躁稚嫩渐渐被沉敛所取代，像一朵正在缓缓绽放的蔷薇，正悄然展现着她的妩媚。


　　总算是商量定了一切，暮离也告辞回去，而江山重梦也带着几个宗门子弟去处理繁琐的事务，殿上只剩下了夏展颜、夏暖心与三十六季三人。


　　夏展颜瘫在了大椅上，毫无顾忌地伸了一个懒腰，属于宗主的肃容被卸下，换上了慵懒的笑容，夏暖心则继续捧着那卷宗主手册继续阅读。


　　自回到宗门以来，她便马不停蹄地处理着这些宗门事务，竟然感觉比在仙冢时还累，还是打打杀杀的江湖日子，更对她的胃口，只是现在责任已然扛上肩，她不能逃避，只能努力。


　　“小三，对不起，好不容易你来找我一次，我却连跟你好好说话的功夫都没有。”夏展颜歉然地望着三十六季。


　　三十六季摇摇头，用一如既往粗嘎的嗓音淡淡开口：“我来找你，有要事。”


　　“哦？！”夏展颜不禁挑眉。


　　“风云幻灭的人正倾巢而出，在乾望山寻人，他们的帮会驻地目前是空的。”


　　夏展颜一愣，这消息与江山重梦告诉她的一样，甚至更详细。


第一百一十章 筹谋


　　乾望山并不只是一座山的名字，它由大大小小十数座山峰组成，中间有一条坤照峡，由东至西贯穿了整个乾望山。坤照峡水流湍急、山势奇险、九曲十弯，两侧奇峰怪石嶙峋，悬壁之上时有飞瀑跃下，从高处俯瞰，这坤照峡宛如浓墨重画的一笔，笔锋险峻有力、浑然天成。


　　羿神山是整个乾望山脉中最高的一座山，峰顶有一湖泊，终年云雾缭绕，影影绰绰间，仿佛真有仙女在其上沐浴嬉戏，故得名浴仙池。


　　此刻在坤照峡之上，有一人踏筏持杆，在江面之上顺流而下。


　　那人头戴斗笠，身披蓑衣，一身渔夫的打扮，腰间别着个墨绿色的大葫芦，一面撑杆，一面引吭高歌，歌声抑扬起落，在峡谷间宛如落雷，别有一番豁达潇洒的意境。


　　两侧山崖石壁上的斜树横藤间，不时有飞鸟被这洪亮的声音惊起，扑愣愣地散飞开来，忽有两只灰扑扑的怪鸟，随着鸟群散飞开后，竟朝江面疾飞而来。


　　方向不偏不倚，正是那渔夫所在之处。


　　“何方宵小，竟敢来此偷袭本尊？”歌声嘎然而止，一道洪雷般的喝问声从那人口中响起，只见他从江水中抽出那长竹杆，带起一片水刃，朝着两只怪鸟攻去。


　　两只怪鸟在半空之中硬生生折了方向，避过那片水刃之后，两只怪鸟分成东西两面，再度朝他疾扑过去，鸟喙微张，一团团火球从它口中吐出。


　　那渔夫手中竹杆不断扫过水面，激起数道水花，迎向那火球，不想那火球炽热异常，他激起的水花虽然力道强大，但还未靠近火球便蒸发消失。


　　“哼！”渔夫冷哼一声，抽起竹杆，双臂一振，整根竹杆之上忽然绽放出金色的光芒，仿佛沉了千钧之力一般，他双手将那竹杆绕身挥起，舞得滴水不漏，待那些火球被一一击散，他方才停住脚步，手中竹杆金芒尽敛后，竟化作寸寸灰烬消散，想来是这竹杆经不起那火球的热量。


　　两只怪鸟趁着他对付火球的时机，落在了竹筏两头，身形一晃，竟然化作两个玩家，一左一右夹攻着那渔夫。


　　“喝！”那渔夫暴喝一声，身上的蓑衣斗笠全部爆裂离体，渔夫瞬间化作了一身玄金劲装的威武汉子，头上挂着特属于NPC的ID：叶惜。


　　两个玩家与那汉子比起来，则显得无比平凡，皆是一袭灰衣，五官普通，属于放到人堆里便再也找不出来的那类人，不好看，但也不难看。然而就是这样普通平凡的人，手上的功夫却让人不容小觑，每一招式都干脆俐落，直逼叶惜的命门，竟是存了同归于尽的心。


　　三人游斗了数回，叶惜的修为虽然比二人更高，但因为两个灰衣人都是下了必死之心，一时之间竟相恃不下。


　　正在缠斗之中，忽见叶惜腾空而起，足下竹筏竟跟着爆裂开来，水底竟又窜出一人，同样是灰衣打扮，身手敏捷，剑尖紧随着叶惜背心，想来是在水底潜伏许久，可惜谋势已久的一击又被叶惜躲开。


　　然而到底是多加了一个人进来，就使得叶惜压力骤增。三个灰衣人也不知练了何种阵法，竟然配合天衣无缝，让叶惜连法宝都无法放出来，在江面之上只剩下了招架之力。


　　这一切变化，都落入了悬崖之上站着的四个人眼中。


　　“没有其他人了。”脆得如同珠玉的声音，听起来十分畅快。


　　说话的人正是素瓷，她站在百里容光身边，一双妖异的大眼俯视着下方，附近百里的异相，都逃不过她这双灵眸。


　　除了百里容光与素瓷之外，夏展颜与三十六季也一起站在这处悬崖边上，闻言夏展颜眉一挑，转头望向三十六季，三十六季也不言语，只缓缓点了头。


　　“上吧。”夏展颜声如断水之刃，干净俐落，藏了千钧之力。


　　百里容光闻言一笑，娴静的脸上显出兴奋的表情，纤纤素手朝远方某处挥斩而下，顿时从四面山崖的阴暗处里跃出数十个玩家来，直奔叶惜与三个灰衣人而去。


　　这些玩家头上均没有任何帮派与宗门，当初曾经帮助过夏展颜的晴光叠影、箭绝与硫酸雨三人也赫然在这团队之中。在旁人眼中，这是一股不明来路的力量。


　　异变突生，三个灰衣人也被打个措手不及。


　　一见情势不对，三个灰衣人相视一眼，默契十足地同时对叶惜加快了攻击，果然是抱着必死的心，丝毫不为外界异变所动，只力求在蜻光叠影等人的攻击到来之前，迅速击杀叶惜。


　　然而叶惜也并不是容易击杀的NPC，而晴光叠影这一团玩家更非乌和之众，他们配合无间，显然不是普通的散修玩家，有条不紊地围到一个灰衣人身边，开始集火。


　　人数差距太大，三个灰衣人显然不可能打得赢这一个团队的力量，他们认清现实后，便忽然潜入了水底。


　　“单人PK击杀能力很强，团队战斗实力略欠。”三十六季冷眼评价着。


　　夏展颜点点头，确如三十六季所言，这三个灰衣人一对一的作战能力非常强，但面对多人团战，配合明显不足。


　　“废话，你见过哪家的杀手是团队出现的，人家当然拼得是一对一击杀力了。”百里容光毫不客气地戳破三十六季的评价，大概是因为她知道了一些什么，因此对三十六季的态度也一落千丈。


　　“你俩是怎么了？”夏展颜皱眉问道，自从这一次再重逢，这两人就有些针尖对麦芒的意思，难道是因为三十六季抢了百里容光的男人？


　　两人便都没有吭声。


　　“他们在拖延时间吗？”夏展颜便也没再追问，把注意力转回了江面之上。


　　三个灰衣人已然潜到了水里，改了计划。按说以他们的身手，想要击杀叶惜很难，但若要逃走，却并不是难事，不知为何却潜在水中，时不时窜出水面攻击一番，阻止着叶惜与晴光叠影等人的脚步。


　　晴光叠影一团人也没有被乱了阵脚，来一个便集火一个，没有给他们再见度潜回水里的机会，因为一旦他们潜到水里，也不知是法宝还是技能的关系，他们会彻底失去踪影，若是没有类似素瓷灵眸之类的追踪技能，根本难以发现形踪。


　　就这么杀了两个灰衣人，在击杀第三个人的时候，四周的石崖之上又赶来了一队玩家。


　　“今天真是热闹了，这么多人都来找本尊喝酒么？”叶惜仰天长笑数声，望着四周密密麻麻也分不清敌我的玩家，并未露出半点惊色。


　　“终于来了。”百里容光到此时反倒冷静了下来。


　　夏展颜面色已是沉冷。


　　“不急，大鱼还没来，小虾米先吃着。”她冷冷开口。


　　来的那一队玩家，正是风云幻灭的帮众，他们的目标显然也是杀了叶昔。


　　只是在这堆帮众里，并未见到魂刃、扇舞及墨倾城等人，想来只是对方派来试探的马前卒。


　　风云幻灭这一队来了近百人，在这江面之上与晴光叠影等人展开一番厮杀，晴光叠影他们人数只有五十多人，比对手少了太多，但胜在个个都是身手敏捷的玩家，装备精良、法宝众多，远非那些良莠不齐的乌和之众可以比的。


　　这近百人的队伍，竟没能压过晴光叠影这队人，没多长时间便被杀得死得死，逃得逃，四下溃散而云。


　　然而他们并未放弃。


　　风云幻灭的队伍，前前后后，一共了来了三拔人，每一拔都在百人左右，一拔实力比一拔强大，却始终没能在晴光叠影等人手中讨到好去，到了第四拔的时候，夏展颜在风云幻灭的队伍里看到了狂傲小帅、墨倾城与顾盼飞的名字。


　　狂傲小帅是风云幻灭的副帮主，他身后跟着黑压压的帮众，竟然比前几拔来的人要多了数倍，装备光彩夺目，显然全是帮派之中的精英。


　　这一趟，大概是下了必胜的决心了。


　　“差不多了，小不……青衫发信息来了，说对方已经派了大约一半的人手出来了，我要马上赶过去，这里就交给你们了！”夏展颜望着远方熟悉的帮派名字，心中划过阵阵冷意。


　　筹划了这么久的时刻到了。


　　可是她竟然一点都不感觉开心。


第一百一十一章 出手


　　浴仙池一天只有破晓时分那短暂的一小段时间，这些云雾会尽数散去，露出宛如湛蓝玉璧般静谧的湖面，与四周终年覆盖着一层细雪的留仙松，美得如同人间仙境。


　　而其他时候，浴仙池都像现在这样，云笼雾罩，永远也看不清楚它的全景，那些留仙松棵棵都树影婀娜，颇具仙风。


　　少年青衫一直隐身在浴仙池畔的巨型玲珑石后，透过重重云雾，艰难地盯紧着池上进进出出的玩家。


　　此刻浴仙池上已经架起了一座巨大的晶石法阵，正中的湖水在这阵法的作用下，已经凝结成一块宝蓝色巨冰，一股诡异的黑色气流在这冰上闪现着，让这个原来神圣迷人的湖泊，在雾色间显出一些狞色来。


　　可惜隔了许多云雾，始终无法看清这法阵是用来祭炼什么宝贝的。


　　一只手忽然间无声无息地拍上少年青衫的肩，把她给吓得魂飞魄散，转头一看，却是夏展颜与三十六季。


　　夏展颜虽然不像她可以隐身，但她把灵识打开，四周有没有人靠近便一清二楚，倒也不惧被人发现。


　　“怎么样了？”少年青衫眼神炽热，压低了声音也消不去那一丝待战的兴奋颤音。


　　夏展颜轻轻点了点头，取出传音符，百里容光已经传来信息。


　　无极门的精英尽出，顺利拖住了狂傲小帅等人。


　　她精心布下的网，终于可以收网了。


　　“可以动手了。通知重梦吧。”夏展颜深吸一口气，告诉自己要冷静，旧事已去，再没有什么值得她神伤的了。


　　“好！”少年青衫的手在传音符上不停地写下让人兴奋的信息。


　　乾望山山腰待命的暴医宗子弟与早已经带人悄悄埋伏在风云幻灭帮派驻地之外的江山重梦，都等着这一句话。


　　可以攻击了！


　　为了这一天，他们等待了许久。


　　浴仙池边上风云幻灭的玩家留下得不多，兀自修炼、聊天、忙碌着，除了被叶惜吸引过去的一大队人外，大多数玩家都组团在浴仙池周围的山林间搜集物资、打怪攒阅历、巡逻防御着。


　　坤照峡上的战斗，仿佛没有对这里造成丝毫影响。


　　一声突兀的剑啸声在山间响彻云宵，打破这沉静而忙碌的局面。


　　风云幻灭的玩家都惊疑不定地站了起来，似乎早就训练般地，虽然惊却并不慌，一起召唤出飞行坐骑，飞到了那法阵上方，四下望着。


　　隔着层层云雾，只能依稀看到林间飞鸟不断惊飞而出的影子，而属于法术与法宝的光芒在葱郁的绿林之间绽放开来，透过云雾化作绮丽柔和的光彩，落到他们眼中却只剩下不安。


　　“有人偷袭！”风云幻灭的玩家嚷了起来，整个团队都如炸开的锅似的沸腾起来，法宝、武器、宠物都已经召唤出来，密密麻麻绕了法阵一圈。


　　刀剑宠兽嘶鸣的声音越来越近，近得仿佛就在耳边，那些组团在林间巡逻的玩家都渐渐退回了池边，退得慢的玩家，已经化作尸体，殷红的血色飞溅开来，将这静谧的地方染得炽热腥臊。


　　“妈的，前面的人，挡住啊！后面的人，给我攻上去！不要再退了！死也要守住！”气急败坏的吼声传过来，搅得人心更加惶惶。


　　话虽如此说着，可架不住对方的攻势，他们一路打，一路退，终于退无可退，到了池畔边上。


　　风云幻灭的玩家骂声连连。


　　“不许退！死也给我死在前面！”一声断喝，从浴仙池中心的法阵之上传出，“给我守好法阵，不过几个想偷吃的垃圾，就让你们吓成这样，都TMD是软蛋。小帅不在，熊哥你带人去把九阳阵打开，来了正好，给我试试这阵法的威力。”


　　霸道威严的声音熟得夏展颜闭眼也认得出来，是魂刃。


　　“青衣，我说过，我得不到的东西，宁愿毁了！”


　　他的话犹在耳边，一字一句，夏展颜都记在心头。


　　当年的事，千错万错，首错在她。后来她再建号进游戏，也不过是为了赚钱，报仇并非她的目的，然而终究还是让她遇到了这一次机会。


　　于公于私，她都不能错过。


　　纵她有错，但尊严被踏，好友被害，兼之江山重梦灭帮之痛、此前杜克暮离被击杀之恨等等，昔日种种，新仇斑斑，不管怎样，这仇恨都根深蒂固无法拔除，为免日后养虎为患，不如趁此时机将其羽翼尽剪，不论对错，只是快意恩仇。


　　如此想着，夏展颜不由转头对少年青衫一笑，道：“我们上！”


　　因为魂刃的一句话，倒让军心大定，那个九阳阵相必是他们特地设置用以防御的，只是这云雾重重，除了夏展颜的灵识还能勉强看到些东西，其他若是攻入这里只怕被这云雾所迷，极易陷入被动。


　　如此想着，夏展颜便已计上心头。


　　风云幻灭的帮众们正把精力投在眼前的情势之上，丝毫不曾留意，湖畔的巨岩之下，一股骤然而起的旋风。


　　这股旋风越刮越烈，等到他们发现之时，这旋风已然变成一股小型的龙卷风，朝着他们压来。


　　四周原本浓厚的云雾，被这龙卷风撕扯吞噬，从四面八方吸入了龙卷风的底部，渐渐形成了云雾旋涡，随着那阵龙卷风一齐往天空飞去。


　　龙卷风的正中心，隐约可见绯红的残影。


　　如同一条腾云驾雾、怒波惊涛的蛟龙，骤然间出现在众人眼中。


　　“怎么回事？”风云幻灭的人被这一景象给惊住，外面战斗未息，正在紧迫时刻，里面却又出此异相，真叫人五内俱焚。


　　“不要乱！九阳阵的人不要理会这些。胜意，带一队人去查查。”魂刃的声音虽然仍旧镇定，却不难听出几分焦躁。


　　这蛟龙在池畔一阵旋移，又跃入水中，如镜片般平静的池面顿时被搅乱，水被这阵风抽起，形成水雾，与云雾一起，冲天而去。


　　一众玩家只见那水云龙远去，渐渐消失不见，尚未意识到四周云雾已散，只是放下了一颗紧悬的心，可惜还来不及高兴，就见天下降下一庞然大物，在他们身上投下阴影。


　　“老大，有人偷……”惊惧的声音忽然响起，话还没说完却嘎然而止。


　　被魂刃派去主持九阳阵的熊哥已被人偷袭而亡，只见一身碧绿的少女从他身边迅速掠开，那少女乌发高束，随着她跳动的身影不停甩起，如同墨笔。


　　正是少年青衫。


　　“杀了她！”魂刃气急败坏，手中长剑一挥，数道森冷剑光袭向少年青衫。


　　三个玩家在他的指示追了过去，魂刃一面吼着，一面又派了另外的人去填补熊哥的空。


　　“想杀她，先看看能不能过我这关。”略带嘲讽的冷语声从上方传来，那个投下黑影的东西，以及快的速度窜到了少年青衫身前。


　　只听得“铮铮”数声脆响，魂刃发出的剑被一一弹开。


　　一只庞然巨兽带着狰狞的面孔、噬人的气息站在了众人眼前，那三个追杀少年青衫的玩家，一个被巨兽撞出老远，一个被弹开的飞剑所伤，剩下那一个，被巨兽之上所站的人以迅雷不及掩耳之势迅速击杀。


　　“是你？！”魂刃咬牙切齿地望着巨兽之上的人，一双桃花眼中射出吃人的目光。


　　巨兽是上古凶兽贪魂，而站在贪魂肩上身形清瘦的少女，正是一身绯衣新装的夏展颜。


第一百一十二章 了结


　　这是她完成了重殇给出的寻找引魂灯任务所得到的奖励，一套可升级的装备“绯墨”。


　　鲜亮的绯色罗裙，白底勾墨的滚边，露一段玉藕粉臂，束一握纤腰细缠，额间莲火半放，乌发轻垂，发间是玉白头花、绯红流苏，衬得乌发黑青，容色雪白。


　　夏展颜一手拿着匕首，一手勾着贪魂颈上的毛，在这山顶雾散的阳光之下，越发显得人如骄阳，光芒灼灼，再不也找不出一丝被魂刃追杀时的狼狈来。


　　当初那个浑身是刺的冷冽女子，如今已鲜活得让人无法直视。


　　而同样是一身红衣的三十六季，则站在贪魂的另一边肩上，他粗犷的形象，与夏展颜形成了巨大的反差。


　　魂刃一眼就认出了夏展颜，看对方这架式，今天是定然是有备而来的，偏偏他们今天为了伏击叶昔，又抽调了大部分的精英出去。他权衡了一下利弊，一面盯着夏展颜，一面给狂傲小帅发信息，要他迅速回援，击杀叶惜固然重要，但眼前这个法阵却是重中之重。


　　夏展颜没有理会他，双眸迅速观察着浴仙池畔的景象，催动着贪魂疾速飞行着，朝池畔的九阳阵持阵人掠去，身后是数道攻击朝着她飞去。


　　外面的厮杀之音已经近在耳畔，仿佛随时随刻都会攻进来一般，却迟迟不见有人进来，九阳阵已然打开，将这里与外界隔绝开来。


　　“我来掩护，你们破阵，快去！把持阵人击杀半数以上就可以破了。”三十六季的墨剑之上升起一抹血色，虽然只是结丹期的境界，但那墨剑挥舞开来，却成了滴水不漏的剑网。


　　夏展颜将贪魂留给了三十六剑，以贪魂皮粗肉厚的程度，且又擅长吞噬精神，可以帮助三十六季撑得更久一些。


　　少年青衫与她二人一左一右，各自朝最近的持阵人攻去。


　　一青一红两道人影，青影如蛇，绵软幽暗，看着虽慢游移起来却诡谲难辨，转眼间已到了持阵玩家身边；红影势如流星，沉沉坠去，手中匕首锋刃银冷，刺向对方的背心。


　　“贱人！”魂刃骂了一句，飞身追了过去，手中飞剑幻化成四十九柄银剑，朝他们攻去。


　　三十六季身形化作魅影，挡去了数道飞剑。


　　夏展颜一击即中，那持阵人应声而倒，她并未有所停留，灵识已感觉到身后的攻击已然接近，回身闪避，左手凭空抓出一柄金芒暗涌的法杖，宁神咒等数个技能同时朝下一个持阵人扔过去。


　　近战得太久，连对手也忘记了，其实她也是远程攻击。


　　一口气击杀了两个人，夏展颜将御风术催到极致，顶着暴风雨般的攻击落到了第三个持阵人身边。


　　“贱人，死吧！”魂刃对她不管不顾的自杀行为表示无比的愤怒，手间银光频闪，飞剑膨胀成一柄巨大的利剑，在他的催动下，攻向了夏展颜。


　　而其他玩家的攻击也同时都到了身边。


　　她必死无疑。


　　却见夏展颜身上忽然爬满金色。


　　她的第二只宠兽九幽毒龙蜂自带的防御技能“金龙甲”被释放了出来，这些毒龙蜂尽数浮到表面，形成了一道强悍坚硬的铠甲。


　　魂刃的巨剑撞上夏展颜，炸开了一片白花花的光芒。


　　夏展颜却无恙。


　　就连龙神的攻击都能挡下数成，这“金龙甲”让她几乎处在了无敌状态下，虽然只有数秒时间，但也足够她顶着暴风雨般的攻击击杀第三个持阵人。


　　加上少年青衫击杀的，一共去了四个持阵人，地面之上一阵颤动，九阳阵的威力减了一半，阵却未破。


　　数秒过后，夏展颜身上的金芒黯淡，再难续力。


　　魂刃俊脸变形，已顾不得骂人了，只想杀了夏展颜，眼前却忽然一空，夏展颜已失了踪迹。


　　转眼一望，夏展颜已站在了三十六季身边。


　　属于他们的猥琐的技能碧海醉梦蝶的召唤，让三十六季将她从死神口中救了回来。


　　地面忽然一阵剧烈的颤动，平静如镜的池面也起了阵阵波澜。


　　“老大，撑不住了啊！”第五个持阵人忽然喷出一口殷红，整个人仿佛受到重力拍击一般被甩飞了老远，随着他的重伤，剩下几个持阵人竟接二连三的被击飞重伤。


　　一阵兵戎相交的声音在耳边响起，竟然是外面的暴医宗子弟，将这最后一个关键给击破，引得整个九阳大阵溃散，也让持阵人受九阳阵阵力反噬。


　　夏展颜重新回到了贪魂肩头，带着张扬的笑容，飞到了暴医宗的大队人马之前，脆声高吼道：“暴医宗的好儿郎，杀进去！”


　　“好！”暴医宗的子弟们纷纷发出斗志激昂的声音，各色法宝、法术朝着法阵之前的敌人招呼过去，一时间双方战作一团。


　　“活着的人都退回来守好了！小帅马上回来了！”魂刃望着眼前密密麻麻的敌人，心情差到极点却还要安抚着众人，他退回到法阵之前，手中长剑不断发出剑光。


　　敌众我寡再加上时势不对，这一战他们要赢除非老天跟了他的姓。


　　“他回不来了！”夏展颜站在贪魂肩头浮在半空，嘻嘻一笑，打破他最后一点希望。


　　“你怎么知道？难道……”魂刃忽然间醒悟了过来，取出传音符，上面除了狂傲小帅发来的一长串信息，还有从帮会驻地发来的危急信息与一封来自暴医宗的战书。


　　“我还知道，不止他回不来了，你们也回不去了！”夏展颜仍旧微笑着，那笑容残忍无辜，带着肆意妄为的嚣张，像针一样扎在魂刃眼中。


　　这一战，就要他们尝尝当初江山重梦所受过的苦。


　　她不仅要毁了这个法阵，还要毁去他整个帮派。


　　“你敢！！”魂刃怒吼，手中仙剑重重劈出，将攻到身前的一个暴医宗子弟一剑刺穿。


　　夏展颜绯衣大袖随风狂舞，望着作困兽之斗的魂刃，并不回答。


　　“你我之间的恩怨，并没有大到如此兴师动众、赶尽杀绝，你到底是为了什么？”魂刃一面躲避着猛烈的攻击，一面狼狈地问着。他不明白她是为了什么，要说恨，当初追杀她们的是墨倾城，他作为盟帮只是帮忙而已，若说为了江山重梦，举帮并入暴医宗的情份也无法让一宗之主在建宗初期便不惜一切与大帮派全力一战。


　　那么，她是为了什么？


　　“哈哈哈哈哈……”夏展颜仰天长笑，仿佛将删号时的那股悲愤给倾泻出来。


　　三十年河东，三十年河西，不曾想当初不可一世的魂刃，竟然会问她为何要赶尽杀绝。


　　“这个问题，你留着问自己吧。”夏展颜眼中杀气尽现，已不想再与他多废唇舌，脚尖一点，人从贪魂望上弹起，化作离弦之箭，掠向魂刃。


　　魂刃怒吼一声，疾挥出数道剑光，在身前组成飞剑阵，齐齐向夏展颜袭去。


　　夏展颜灵识注入法杖之中，金银二色光芒交织在一起，随着她的去势划出两段残光。她正面迎向那组剑阵，凤翔九天组合技放出，在半空之中如绯色凤凰翱翔，身姿变幻莫测，避过那些剑光，法杖之上技能的红光频闪，竟在那飞剑的缝隙间将技能扔了过去。


　　在她的灵识之中，魂刃的这些剑阵，每个变化都在脑海里清清楚楚，丝毫构不成半点威胁。魂刃虽然技术不错，但他的精力一向不放在修炼之上，因此论起身手，与夏展颜接触过的那些高手没有可比性。


　　在魂刃的剑阵中忽然一点红光射来，宁神术与噬魂咒的出现如同诡异的游蛇，在猝不及防的情况下，打在了魂刃身上。


　　因为夏展颜灵识在引魂灯里受到天雷攻击，而产生了异变，导致她的精神类法术都带上了这类异变，竟然有了雷击的效果，除了伤害大为提高外，还会额外带来麻痹的效果。


　　就这一击，魂刃竟然中了三种控制效果，顿时僵在原地。


　　绯红身影从剑阵之间穿出，夏展颜手中魂剑高举，刺向魂刃。


　　“唔……”娇弱的闷哼声响起，夏展颜刺中的人，却不是魂刃。


　　“扇舞！”魂刃神色骤变，扇舞娇小的身躯不知何时穿过重重火力，在这千钧一发之间，拦到了他身前，替他受了夏展颜致命的一击。


　　就连夏展颜也愣在了当场，手中的魂剑僵直着扎在扇舞的胸前。


　　“放心，这只是游戏。”扇舞孱弱地笑着安慰他，永远无助的眼神此刻却是晶亮迷人，只是轻轻说了最后一句话后便香消玉殒。


　　魂刃忽然间有了心痛的感觉，作为他在游戏里名义上的妻子，她只是他当初为了惩罚青衣若素而娶回的女人，他给她的关注并不多，大部分时间她都只是一道沉默的影子，忠实地站在他的身后，他给她漂亮的装备、美丽的宠物，却从来没给过她感情，就连喜欢都没有。


　　这只是游戏。


　　那是有一次扇舞问他是否爱她时，他给出的答案。


　　此刻听起来，却如此讽刺。


　　他视作游戏的东西，她却爱逾性命。


　　夏展颜百感交集，这不惜一切的爱，如同一座压抑的火山埋藏在扇舞瘦小的身体里，终有一日爆发出来，为了魂刃，扇舞可以什么都不要。


　　这样想，她会觉得安慰些，当初的友情，不那么廉价，虽然这段故事已经远去，并且永远不可能回来。


　　魂刃却似乎猛然间醒了过来，看着夏展颜的眼神也带上了刻骨的恨意，一如当初的青衣若素，他扬起手中仙剑，刺向她的眉心。


　　剑，却在离她眉心只有一寸距离之时停了下来。


　　三十六季如魅影一般出现在魂刃身后，墨色长剑比魂刃的剑更快刺入他的背心，殷红的血色顺着剑身流下。


　　魂刃抱着扇舞，以凝固的姿势缓缓滑倒。


　　扇舞说得没错，这是个游戏。


　　因此生与死只会因为心头的牵挂而变得真实，扇舞死的那一刻，大概魂刃是爱着她的吧。


　　不管怎样，属于过去的爱恨情仇，都远了。


第一百一十三章 解脱


　　系统向每个玩家都发了公告。


　　风云幻灭帮派从此在天罗之上消失。


　　暴医宗收获了整个风云幻灭帮派仓库中的物品以及资金，那丰厚的宝贝和资源，竟都快赶上一个小宗门了，果然是个有钱的帮派。


　　这一战筹谋了许久。


　　一直以来，因为浮生若梦的关系，夏展颜都怀疑风云幻灭在暗中协助地神界，因此自建宗以来她一直交代江山重梦派人查探，终于让他们掌握了一些确切的信息，再加上无极门的消息，夏展颜与三十六季、江山重梦及无极门副宗主沧海一栗、百里容光等人商议了许久，方才有了两宗同时出手的这一场行动。至于九年同志，又失踪了，只是这次失踪，似乎没有人为他着急。


　　趁着风云幻灭的人势力都集中在浴仙池之上，夏展颜集合宗门之力，分成两股，由江山重梦带领一队人潜到风云幻灭帮会驻地的四周，而她则亲自带着另外一股力量，潜到浴仙池，同时出击，打魂刃一个措手不及，摧毁帮派圣物与帮主身上的建帮令，令他永远翻身之日。


　　十分漂亮的一战，夏展颜却没有任何高兴，在她的心中，还埋着一件纠结许久的心事。


　　那便是三个灰衣杀手的来历。


　　这一战除了要打击风云幻灭之外，另外还有一个目的，那便是消除夏展颜心头的疑问。现在疑问已然得到了证实。


　　最后一个未被找到的天罗七星开阳星仙尊，正是叶惜。


　　叶惜的下落是九年找到的，经由三十六季的口告诉于她，这也正是她和无极宗合作的原因。


　　由于此前天罗七星都受到过暗杀，已殒落的天玑星皇雀尊者，正是第一个被杀手伏击而亡，此后其他天罗七星，都曾经受到过杀手的伏击，菩提圣境的了因大师也因此受了重伤，因此这一次叶惜的消息是严格保密的。如果这个消息落到有心人耳中，那必又是一番腥风血雨。


　　为了找到这个有心人，她把消息改头换面一番，告诉给了工作室的老徐。


　　她没有忘记，自己当初还只是无名小卒之时，浮生若梦意外地出现在她去九幽的路上，还一路跟随到了九幽之中，最终夺去了地神界大门的关键之物弑神剑，关于九幽一事，除了汐芷、三十六季与工作室的老徐之外，她再没告诉第四个人。工作室一直都对她很放任，只要求她将所遇之事一一汇报，却从未说过原由，这事在她心头存疑已久，后来她便多了心眼挑着汇报，到了地神大门打开后，又出现杀手追杀天罗七星事件，则更让她怀疑，因为据她了解，工作室里最隐秘也最庞大的力量，就是杀手。


　　让叶惜出现在坤照峡上，是他们预先计划好的，目的只是想分散风云幻灭的力量。


　　但只有夏展颜自己清楚，这么做除了是要分散对方的力量，也为了要试探工作室。


　　如果工作室和浮生若梦没有关系，那么风云幻灭的狂傲小帅不会带人来过来协助击杀叶惜；如果工作室只是单纯的拿钱杀人，也许夏展颜更不会纠结了。


　　可惜，事情并不如夏展颜的所愿。


　　她与工作室，都背叛了彼此。


　　“好大的传送阵！”少年青衫的惊呼声从池心传来，打断了夏展颜的沉思。


　　抬眼忘去，没有了云雾的遮挡和风云幻灭众人的阻挡，这法阵便清清楚楚地展现在众人眼前，由池水凝结成面的宝蓝色冰岛之上，摆放着数堆暗属性的灵晶石，冰面之上浮动着墨色符文，在自由变幻着，正中间是一座小山丘一般高大的拱门，拱门之内却是黝黑不知何处的幽深。


　　周围的法阵设置，与天罗之上最常见的传送法阵接近，却更加繁复，想来应该是传送阵无疑，只是这传送阵实在太过庞大了。


　　这么巨型的传送法阵，别说传送一两个人，就是传送一个军队，都绰绰有余。


　　夏展颜望着那传送阵不语。


　　乾望山与坤照峡地处天罗中南部，由于山高水险、地势险峻、不易进出，因此相对封闭、隐藏，与外界半隔绝，而乾望山北部紧临着天罗主城之一的帝仙城，坤照峡一路向上可到无数个大小城镇与宗门，下游又路经天罗最大的富庶之地怀南平原，是据险而守、破险而攻的好地方。


　　一旦这传送阵成功，地神门的人便能直接从西北进入占据这个位置，又是悄无声息地异军突起，恐怕帝仙城旦夕之间就可被占领，这一路攻下去，简直如入无人之地。


　　浮生若梦真是个可怕的对手，如果不是早知他与风云幻灭的关系，恐怕很难猜到这一切间的联系。


　　只是这么庞大的传送阵，必定需要强大的灵力来源。夏展颜灵识尽出，小心翼翼地四下探去，终于在浴仙池之下看到了，这传送阵的灵力来源，竟然是这整个湖泊。也不知他们用了什么法子，竟然将浴仙池的池水慢慢凝固起来，形成灵力晶块，供给这个传送阵，只是现在浴仙池水只凝结了中心一部分，尚不足以支撑这个法阵，因此才迟迟未能开阵。


　　三十六季眉头微皱，道：“竟然是传送阵，还是子阵？”


　　简单的传送法阵，只能用来两地之间的传送，就像在修仙联盟升仙殿看到的那个传送阵，只是升仙殿与紫宵宫两来回所用；高级一点的便是传送阵群，可以多点任意传送，比如主城城墙之下用来传递消息与急用物资的传送阵，可以在几个地点间来回，这样的传送法阵群，有子母法阵之分，母阵只有一个，子阵却可以有许多个，子阵间的开合，可以通过母阵来控制，妙用无限。


　　只是这种高级传送法阵群要建成很困难，还要建出如此巨大的传送法阵，简直匪夷所思。


　　夏展颜对法阵并不熟悉，听着三十六季一解释，就变了脸色。


　　“按你所说，这传送法阵，不止一个？”夏展颜望着那庞大的传送门，眉头都快拧成结了。


　　“是。若是我没有估计错，母阵应该在西北地神大营里面，至于其它子阵，应该会选择隐蔽并且灵气巨大可利用的军事要处。”三十六季兀自沉思道，“只是如今已然打草惊蛇，以他的个性，必会有所防备，想再找到，难上加难。”


　　夏展颜忍不住懊恼，原以为滴水不漏的行动，却成了打草惊蛇的贸然举动，本以为他们只是在祭炼法宝，不想竟是如此巨大的法阵，如果当时她能再耐心些查探虚实就好了。


　　“别这样，这一战总的来说是利大于蔽的，剪除了风云幻灭，又毁去这个子阵，最重要的，是知道了他们的打算。”三十六季瞧出她的沮丧，伸手拍拍她的肩安慰着。


　　“我没事。”夏展颜很快便恢复过来，事已至此懊恼无用，只能想想下一步该如何走。


　　“你也不必担心，这法阵建成所需，天时地利人和，缺一不可，而且所耗甚大，他想必也是借用了地神界之力，才敢如此大手笔。此时只怕母阵还未完全，而子阵也不会超过三个。”三十六季估算着浮生若梦的实力，缓缓开口。


　　夏展颜点点头，道：“事关重大，不如将这消息传给修仙联盟与各大宗门，一已之力总不如众人合力。有他们一起找，机会会大许多。”


　　“唯今之计，也只有如此。”三十六季些心疼地望着满脸疲惫的夏展颜。


　　夏展颜对着山顶上碧蓝的天，深吸一口气，忽然间伸出双臂抱住了三十六季，将头搁在了他的肩上。


　　“别动，让我靠靠，有点累。”连日来为了这一战，她做了许多准备功夫，劳心劳力，见到魂刃与扇舞，先有感触，后来又有传送阵一事让她忧心忡忡，头绪纷乱，疲惫之意忽然袭上心头。


　　这一宗之主，真是难做。


　　三十六季先是惊愕，后来便只剩下满眼的心疼。


　　这个总是逞强的夏展颜，什么时候能在九年面前如此放松呢？


　　他伸手轻抚着她的乌发，在心底叹惜着。


第一百一十四章 生日


　　夏展颜给工作室的老徐去了电话。


　　也许是捅破了那层看似和谐的纸吧，两个人在电话里都有些讪讪的。


　　互相道了好之后，便不知要说些啥。


　　最终还是夏展颜开了口，说要辞职。


　　老徐仿佛松了一口气般，并未怪责她，也似乎早就预料到她的决定，只惋惜地说着：“可惜了，你是个人才。”


　　夏展颜在电话那头笑笑，并未追根究底问下去。


　　站在工作室的立场上，他们并没有错，因为这的的确确是她的工作，不需要给她理由，但她却仍旧无法接受这样赤裸并且名正言顺的利用。


　　她不是一个好员工，无法站在公司的角度想问题。道不同，不相为谋，游戏里他们各为其主，也就无法再继续相安无事下去。


　　只能辞职。


　　“老徐，谢谢你的照顾。”夏展颜向他道谢，这段时间也的确承他照顾。


　　“别客气了，我也没有做啥。”老徐渐渐放下了不自在，打着哈哈开起了玩笑，“你走了，这帮狼没有肉吃，该要郁闷死了。”


　　“呵呵。”想起工作室的几个同事，夏展颜也不由得一笑。


　　这是她人生中的第一份工作，她心底里还是很感激工作室，不管是利用还是真心，工作室都帮她度过了人生中最艰难的时刻，这份感情和意义，非同一般。


　　两人又说了几句，因只是工作室，辞职也没有太多流程要走，老徐便告诉她当月薪水在辞职后照常领取，另外希望她如果还有什么好东西要卖，可以优先考虑工作室，价钱定当公道，夏展颜满口应了。


　　交代完了这些事，老徐末了意味深长地感慨了一句：“大客户的要求，当初确实委屈你了。”


　　“我的做法让你们难交代了吧。”夏展颜不知为何，竟有些愧疚，也并未打听这大客户到底是何来头，想来也知肯定和浮生若梦有关系。


　　老徐哈哈一笑，道：“别担心，总会有个把出错的信息，何况那个收集消息的员工也引咎辞职了。”


　　这是在说她吧。


　　夏展颜只能笑笑，关于这场纠葛的对话便仅止于此了。


　　两人匆匆道了再见，收了电话。


　　夏展颜忽然感觉心间一松，在心头盘旋许久的难题总算是解决了，虽不算圆满，但至少是处理清楚了。


　　屋子里静悄悄的，只有她一个人，而她此时却不想进游戏。


　　夏暖心已经正式被圣龙网络给录取了，开始了朝九晚五、时常加班的白领生活，偶尔的休闲活动就是玩游戏。


　　自己公司的游戏，作为公司忠实的员工，她必须得熟悉。


　　说来也奇怪，不知是巧合还是缘分，前段时间夏暖心将那份暴医宗发展规划做出来之后，便接到圣龙公司的复试通知，要求提供一份游戏中团体发展规划书作为复试的内容。这对夏暖心而言，简直是瞌睡就送了枕头来，她将暴医宗的发展规划修修改改一番，写了份《天罗宗门发展规划》，辛苦了几天，从天罗局势谈到了宗门发展，还包括洋洋洒洒上万字的分析报告，一起提交给了圣龙公司面试主考官，最终获得了进入圣龙的资格。


　　夏展颜很是替夏暖心开心，因前段时间忙着筹划与风云幻灭帮战的事，也没顾得上替她庆祝，她琢磨着自己宅在家里也好长时间，都没出门逛逛，索性今天不上游戏了，出门替姐姐买个礼物，让她高兴一下。


　　她没什么朋友，旧日的朋友都是有钱人家的孩子，如今身分不同了，交集自然而然就少了，而她能买得起的礼物，在他们眼里可能只是不值一文的垃圾，于是她谁也没找，一个人出了门。


　　夏末初秋的季节，早晚微凉，白天却比夏日更加燥热，夏展颜稍稍拾掇一番，拎了一个小包便轻轻巧巧地出了门。


　　帝都的商业中心在繁华热闹的东区，大商场和奢侈品牌专卖都在一条街上，以前夏展颜很爱逛，如今却是不行了。拐个弯儿就到了八里街，八里街上的店是属于普通人的，街上也相当热闹，两侧都是各种各样的店，仔细淘的话，偶尔也能淘到一两件外贸精品货，那价钱可比大商场里便宜得多了。


　　夏展颜想着夏暖心在圣龙网络这种大公司工作，穿戴上也是要下一番功夫的，便宜的穿不出去，可贵的也难得才买得动，便凭着当千金大小姐那几年炼就的火眼金睛，在某间外贸店里淘到了一款秋装小外套，是很著名的国际品牌，但却是春天的款，唯一的好处就是这外套是这个品牌的经典款，颜色版型都端庄大方，不易过时，很适合白领女性，价格又比专卖店里便宜了一半多。


　　她二话不说就买了，饶是如此，还是花掉了她两个月的收入，奢侈品这玩意，果然是有钱人的游戏，没钱人的门面，即是门面，也就可有可无了。


　　老板见她爽快，又额外送了她一条精致的小腰带，夏展颜眉开眼笑地走了。


　　太久没有逛街，她都忘了自己身为女生的本能购物，这一趟出来了就索性逛个痛快。八里街上可逛的东西太多了，她的老毛病便又犯了，买起东西来手也不软，只是在心底不免精打细算一番，尽量挑实用的东西。除了送给夏暖心的衣服外，她另外又挑了两套睡衣，姐妹两一人一套，又给自己买了一身平价衣服，给楼下的老邻居称了一斤夫妻两最爱的苏氏糖炒糕，又给旺财买了袋零食和玩具，人人都没有落空。只有小楚，她犹豫了半晌，最终是挑了情侣用的对杯。


　　中午她在八里街的老饭馆里吃了顿饭，以前看不上这样拥挤简单的老店，今天一试却发现果然风味独特，饭后喝了杯暖暖的苏柚茶，顿时觉得人生都明亮了，下午便逛到了晚饭时分才回到了家门口。


　　夏暖心和小楚带着旺财，已经在家里等她了。


　　“生日快乐！”夏暖心温柔的声音和小楚清越的声音揉在一起，落在耳中分外动听。


　　屋里一片漆黑，只有五颜六色的蜡烛光芒。


　　夏展颜打开门的时候，着实被那个插满蜡烛的蛋糕，和两张……噢不，应该是三张热情洋溢的脸给惊呆了，第三张脸自然是无比欢脱的旺财。


　　这是……她的生日……


　　她拎着大包小包的东西站在家门口，脚步竟有些怯怯。


　　“傻站着干嘛，快进来吹蛋糕啊！”夏暖心笑容满面地捧着蛋糕站在门口，将妹妹迎进了屋，小楚便接过了她手中大包小包的东西。


　　夏展颜只感觉鼻头泛酸，眼眶发热，却又不愿意掉泪，便只好努力吸着鼻子。她的生日，连她自己都忘了。她已经两年没过生日了，第一年因为家中正逢大劫，而去年的这时候却是因为姐姐还在努力赚钱还债，而她也还在怨天尤人中，根本没有人记起过生日这回事。


　　桌上摆了一桌子的菜，有夏暖心提早下班赶回来炒的，还有小楚特意拐到店里打包回来的，都是夏展颜爱吃的菜，还有一块铺满水果的大蛋糕。


　　夏展颜已经很久很久没有这么开心过了。


　　日子果然用心了，便会越过越好。


　　一顿饭吃得尽兴，说说闹闹间夏暖心将生日礼物拿了出来，夏展颜却才想起来自己也买了一大堆东西，顿时生日会变成了礼物交换大会，夏暖心拿着夏展颜送的礼物欣慰地笑了，听着她在那得意地描述着如何火眼精睛淘到这件外贸大牌，又想起从前种种不知愁的日子，妹妹何曾为了省这点钱锱铢必较过，如今贴心大方依旧，只是多了些居家过日子的精打细算，这让夏暖心在那欢喜间又生些一抹心酸，忙低下头尝一口小酒，眨掉了眼中的些许泪花。


　　唯独小楚拿着那刻了九年和三十六季名字的情侣对杯，不知如何是好。他抬眼望去，夏展颜正哈哈大笑地看着摆弄着零食和玩具的旺财，眉眼弯弯，不见忧愁，他满心满肺的欢喜柔情几乎快要溢出来，眼中再也容不下其他。


　　夏展颜陪旺财玩了一会，直起身子来，正对上了小楚毫无遮掩的眼神，清亮的眼眸里灼灼光华，如同藏着一小簇跳跃的火焰，不知怎的，他满脸络腮胡的面容忽然在她眼里变得帅气起来。她忽又想起从海底出来的那段绮旎际遇，只觉得一股热气从头到脚灌个满，轰一下就满脸通红。


　　她狠掐着自己的大腿，疼痛让她从莫明其妙的状态之中清醒出来，别开了脸。


　　只一眼，便道尽无奈悲哀。


　　夏暖心送了她一条精致的项链，细细的蛇骨链，缀着镂空的银莲花，十分别致；小楚送了一盒贝斯叔叔家的手工巧克力。夏展颜打开的时候很惊讶，因为那盒巧克力并不是贝斯门店卖的大众款巧克力，而是真正由贝斯叔叔本人亲手所制的，还附了一张他的签名卡片，听说贝斯叔叔本人是某个贵族的后裔，要拿到他本人亲制的巧克力，可并不容易，至少她以前从未吃过。


　　吃罢饭，下楼送了蛋糕与买的糖炒糕给邻居，三个人又带着旺财出去遛了一大圈，才各自回了家，洗漱一番，夏展颜这才进了游戏。


第一百一十五章 掳人


　　一本秘藉安安静静地搁在了桌上。


　　赫然是当初在紫宵宫上宗主比试中，被九年赢去的那本医仙的技能书，也是夏展颜原本想要全力夺得的秘藉《佛海破魔印》。


　　这是刚刚信使NPC送来的邮件，随着这本秘藉一同寄来的，还有九年的信。


　　上面潦潦数语，写着“生日快乐，一世无忧”的祝福，落款写着“九年”，笔迹同他的人一样坚毅有力，笔画如锋刃。


　　夏展颜的指尖抚过“九年”二字，这个看着不拘小节的粗犷男人，却有着温柔细腻的心。


　　以她的个性，是不会接受他替她赢回的战利品，相比之下，她更愿意用自己的力量去获得。


　　此时作为生日礼物送过来，再合适不过了。


　　这样的男人，给的好都是落在实处，不花哨，不摆谱，带着些许霸道的温柔，恰到好处，让人无法拒绝，只是可惜，他们之间已无可能。


　　她学了秘藉，大大方方地给他发了留言，道了谢。


　　接下去的时光，她把大把的时间都投在了游戏之中，不去想任何与他有关的事。


　　从风云幻灭那里得到的资源，她分了一半给无极门，九年不在，百里容光作主大大方方地收了，最后又回赠了她一批材料，虽然不是十分高级的，却都是宗门建设的基础物资。


　　杜克自打得了夏展颜的话之后，便成天泡在了汐芷处钻研炼器技能，夏暖心有空了上线来，也是凑在汐芷处学技能，或者在大殿之上与江山重梦商量宗门之事，倒是和杜克、重梦等人交情越发深厚起来。


　　夏展颜自己则带着暴医宗的儿郎们把几个副本一一打过去，又带着人去各处搜集修复引魂灯所需的奇珍异宝，每日里忙碌不已，倒是很少去做自己的事，就连三十六季来了，也大多时间都是和宗门子弟一起下副本。


　　这一日，少年青衫忽然引荐了一个NPC给她。


　　她的师傅，一个醉心于机关阵法的修士升龙子。


　　那升龙子是个精神矍烁的老头子，布衣青履，穿着甚是简朴，像个凡人老农。


　　他的修为境界并不高，不过化神后期，也并无什么强大的技能，一生醉心钻研机关数术，近日因徒弟将他毕生寻找的四件宝贝给带回来了，他欣喜异常，想寻个清静的地方专心研究这祖师所传之宝，少年青衫便将他带回了暴医宗。


　　“见过前辈，前辈愿意来我宗门，是敝宗的荣幸。”夏展颜很热情地招呼着，并安排了一处清静的福地洞天给他。


　　升龙子捋须一笑，见夏展颜态度恭谦，并不因为他修为境界普通而慢待于他，眼中便是一片温和。


　　待他随着少年青衫去修炼的寒冰洞中安置好了，夏展颜方才收到一则系统提示信息，说是有大宗师级别的机关阵法师加入宗门，不用多想，自然是升龙子无疑。


　　夏展颜忍不住兴奋异常，转头少年青衫又跑了出来，带给她一个极好的消息。


　　升龙子看她这个宗主十分顺眼，便打算给暴医宗设计一套机关法阵防御系统。


　　出自大宗师之手，这套防御系统定当不同凡响。


　　夏展颜大喜过望，足搂了少年青衫有半晌才放手。


　　只是这样一来，宗门的物资又陷入了紧张，风云幻灭那里夺到的一半物资也所剩无几了。


　　离破仙日还差七天左右的时候，夏展颜终于将所有的材料都备齐了，一一交给了重殇，进行引魂灯的修复。


　　而在这段时间里，夏展颜一直老老实实地呆在了暴医宗里，自仙冢出来时，她的境界就面临突破，阅历已满，只欠缺一丝领悟，她一直不明白自己的欠缺在哪里，便索性留在了宗门之内，一面将新学的几个技能好好的练习一番，一面处理宗门的事务。


　　夏暖心与杜克却捣鼓出了新的花样来。夏暖心见杜克醉心于炼器，而暴医宗的大部分经济收入又仰仗他的附魔物，便提出建议，请杜克将低级的附魔术传授于暴医宗的子弟，而汐芷则将炼器的初级方法教给他，一方面是她未雨绸缪，想着总有一天杜克要离开，回到自己的大陆；另一方面也是希望能让他专心做自己喜欢的事。一旦他将初级附魔术传给暴医宗子弟，那么原来那些低级附魔产品就可以量产了，杜克也不需要每日花大把时间在这上面，而他又能与汐芷有技术上更深一层的交流，这不仅对暴医宗是件好事，即便是杜克回了阿诺斯大陆，也是件有利的事，而且他还将是整个游戏服务器中第一个跨大陆技能交流的玩家，这个殊荣并非每个玩家都能获得的。


　　利人利已的事，杜克当下便同意了。于是江山重梦与夏暖心一齐寻了十来个专门研究生活技能的玩家，并要他们立下了宗门生死契，学习附魔术。在游戏里，生活技能除了可以通过NPC传授，高级别的玩家也可以传授给低级别的玩家，这些学附魔术的天罗玩家，后期如果天份够高，也可凭借自己的力量将附魔术练上去。至于生死契，那是宗门特有的用于防止宗门子弟背叛的设定，一般用在掌握宗门机密的玩家身上，如果他违背契叛宗而去，就会面临极其严重的惩罚。


　　除此之外，夏暖心还与江山重梦合力，在暴医宗进行了资源整合，挖掘了许多人才上来，接管宗门各项事宜，将数量越来越庞大的宗门玩家作了详细的区分，各自找了人来管理。


　　如此一来，夏展颜便更放心了。


　　随着破仙日的临近，整个天罗的局势越来越紧张，地神界的大军在西北边境已经占领了数座城镇，数个NPC小宗门被破，而暴医宗的绝境位于天罗正西，是最接近他们大营的地方，因此防御也日趋紧张起来。


　　地神界的妖物实力强悍，噬血而生，在战场之上都是玩命之徒，因此几个主城与大宗门派来的联合军并不是对手，节节败退，所幸天罗七星的人选已经全部找到，已殒或者无法回归的仙尊也都各自找到了替补，只待时日一到，便能打开防御大阵。


　　若想完全消灭地神界的妖物，除了要将地神界大门再度封印之外，还必须再度封印弑神剑，以烈日心在紫薇圣坛处封印地神界主神。地神界大门封印之后，地神界妖物就无法再刷新，靠玩家与NPC大军之力，慢慢便能全部消灭。


　　另外值得幸庆的是，因为夏展颜将传送门一事告知了各大宗门，在这段时间里，又连续破坏了两座大型传送阵，浮生若梦的安排还剩下几座就不清楚，但绝不会超过三座。


　　这只是，目前天罗修仙联盟给出的方法。


　　转眼之间，破仙日已到了眼前。


　　破仙日这一天是周六，血龙之夜安排在了现实时间晚上八点准时开启，天罗与地神界之间的大战，将从这一刻开始敲响。


　　夏展颜前晚为了破仙日地神一役之事，和宗门里的人准备到很晚才睡，第二天早上起来时还有些倦意，出房间的时候正看见夏暖心要出门。


　　“姐，今天这么晚上班？”夏展颜脑袋还有些懵，脸颊上还带着刚睡醒的潮红。


　　“二货，今天是周六！”夏暖心笑嗔着，一面拿过拎包打开门。因为周末，再加上破仙日将即，想着宗门事务会很多，她便也难得不主动加班留在了家里。


　　夏展颜忽然有种“宅女不知时日过”的感觉，她不好意思地挠挠头，道：“那你这是去干嘛呀？”


　　“家里米没了，我去买点米。”夏暖心把平底鞋取了出来，正准备穿。


　　“买米？姐，等等我，我陪你去！”夏展颜似乎刚刚醒来的模样，急匆匆地冲到了厕所洗漱，一边还在高声说着，“我很快，你等我下。米那么重你一个人拿不动，我马上就好。”


　　夏暖心一想也对，除了买米，还要带些生活用品，她一个人也确实不好拎。


　　如果家里有个男人就好了。


　　她忽然记起游戏里那一直跟在身边的隐形NPC，心中有股酸楚慢慢溢开来。


　　夏展颜动作果然神速，三两下收拾好自己，素面朝天地和夏暖心出了门。


　　超市离家有两站公车路的距离，倒不算远，但从超市走到公车站却有一段距离，等姐妹两推着装了五十斤重的米以及一大袋的生活用品与食物的购物车从超市出来，这段路就非常成问题了。


　　“要不这样，你把购物车推到路边，我去外面拦部计程车过来，还是打车回省事。”夏暖心说着便把购物车交到夏展颜手上，自己快步走到街边去叫车。


　　夏展颜便吃力地推着车跟在她身后，看着夏暖心纤瘦的背影渐行渐远，一路走到了路边。


　　忽然一部灰白色陈旧的小面包车，从拐角窜了出来。


　　“嘎”尖锐的刹车声响起，那小面包车竟停在了夏暖心的面前，几乎要贴到她的身上，吓得夏暖心向后仰去，一个重心不稳便坐到了地上。


　　她正欲开口斥责，那小面车的车门却猛地被人拉开，上面跳了两个彪形大汉下来，一个穿了露臂的紧身背心，胸前纠结的肌肉线条毕现，另一个穿了黑T恤，尖嘴猴腮，下来时嘴里还嚼着槟榔。这两人二话不说上前就将她强行架起往车上押。


　　“你们是谁？要干什么？救命，救……”夏暖心吓得连哭都忘了，一面大声叫着，一面狠命地挣扎起来，话到一半却被一块破布塞住了嘴。


　　“唔……”她口不能语，发丝凌乱，头向后扭着望着夏展颜，惊恐的眼神如同被猎人捕获的猎物。


　　“姐！姐姐！”夏展颜疯狂地推开购物车，不顾一切地冲到路边，却只来得及看到车上的人“砰”一声将门关上。


　　那面包车发动起来，一个加速，也不顾路上还有行人，便窜了出去，夏展颜一边跟着那车跑着，一边伸手狂拍那车身，奈何双腿比不上四个轮子，车子很快便驶远了，而她的手从车身之上重重划过，遇到了尖锐之物，顿时将掌心拉开一道大口。


　　她脚上一个踉跄，整个人绊倒在地，手中刺疼，鲜血淋漓，却怎样也不及心中的冰冷。


　　身边的行人投来冷漠惊奇的眼光，那一幕发生得太快太突然，根本没有人注意到这里发生过的事。


　　这样手足无措、惊恐无力的感觉，似乎只有当初父母过世，整个家溃散时才曾经有过，仿佛天都塌了。


　　夏展颜趴倒在地上，满身狼狈，死死盯着那面包车远去的方向，看着那面包车迅速离开了她的视线。


第一百一十六章 不安


　　五月晴空咖啡屋二楼的巨大落地窗前，一对男女面对面坐着，那少女五官精致，衣着鲜亮，纤长的手指捻着银勺轻轻搅动着咖啡，动作优雅温柔，可惜搅了许久也没有喝上一口，此刻正眼神无辜可怜地看着对面的男人。


　　“阿晚，你先回去吧。你说的事我没办法答应，回头我问问乔叔再给你找个落脚处。”那男人竟是丝毫没有怜香惜玉的心，只眼神冷峻地盯着窗外的某处，也不知看到了什么，眉头越锁越紧，竟不顾对面绝色的少女，猛然间站起，径自向服务生结了账，一语不发地快步朝门口走去。


　　“小楚哥，你等等我。”少女脸上有些愕然，她的声音清脆而急切，她踩着细高跟，“噔噔噔”地追着前头脸色冷凝的大胡子男人。


　　楚行歌却没有心情回头看她。


　　急匆匆跑出了咖啡屋，果然隔得老远就看对面街边夏展颜正一身狼狈地从地上站起来，脸色苍白惊急。


　　他三步并作两步跑到他身边。


　　“怎么了？”


　　小楚清亮坚毅的声音，像一道救赎落在夏展颜耳中。


　　“小楚。”夏展颜一把抓住他的手臂，“救救姐姐，救救……”


　　她像溺水的人抓住了最后一根救命稻草般，死死地抓住他，并用尽全力撑着自己不倒下。


　　“怎么回事？”小楚收起寻常嬉皮笑脸的模样，双手扶上她的肩，想让她冷静下来，却只感觉她周身越发强烈的颤抖，他的眼渐渐露出如游戏里九年一样的杀气，在她身上一掠，便看到她右手还未干涸的血迹，“你的手？到底怎么回事？！”


　　触目惊心的血，让他的心脏剧烈收缩起来，冷冽肃杀之气满溢。这一刻的小楚，已经不是夏展颜熟悉的那个皮厚猥琐的邻居，而是帝国势力庞大的功勋世家大族楚家家主的第三子楚行歌。


　　夏展颜深吸了一口气，才将这惊心动魄的两分钟给描述出来。


　　只可惜她跑到车边之时，那群人已然带着姐姐上了车，车窗之上都拉了黑帘，车后也没有牌照，竟找不到什么有用的信息来。


　　“没事，有我！”楚行歌的声音带着镇魂的力量，他的手改扶为抱，双臂将她搂进怀里，用怀抱安抚她强烈的不安和恐惧。


　　夏展颜把头靠着楚行歌的胸前，仿佛瘫软的身体有了支撑点。她努力地不去想姐姐可能会遇到的危险，因为越想她会越恐惧，便会失了分寸，无法思考。唯今最重要的事，就是想方设法尽快救回姐姐。


　　因此，她只能强迫自己冷静。夏展颜用力咬着唇，一抹血腥味在嘴里绽开，刺疼的感觉让她大脑一醒。


　　楚行歌看着她苍白失色的脸强自镇定的表情，与她唇上已然晕开的血，心底的愤怒忽然张牙舞爪地四下蔓延。


　　顾晚脸色复杂地站在一边，心底有着说不明道不清的感觉。


　　这样的楚行歌，她没见过。


　　“我先报警。”夏展颜从他怀中挣脱出来，掏出手机拔了报警电话。


　　楚行歌没有阻止她，而是走到了夏展颜说的路边，仔细地查看起来。


　　等到夏展颜讲完电话，楚行歌才又走到她身边。


　　他擎起她的手，小心地将她的手指张开，血肉翻裂的伤口狰狞可怖，夏展颜那一掌拍得重，而车子又开得急，因此她掌中的伤口划得又深又长，楚行歌看着那伤口眉头紧蹙，恨不得这伤口是伤在自己身上，又觉得这伤口他看着心都如此疼，她肯定更疼。


　　“最近夏姐姐有没得罪过人？”他抓着她的手，不让她再握起来，一面问道。


　　夏展颜心绪纷乱，也没空管他亲昵的举动，努力地回想了一番，道：“没有。姐姐为人你是知道的，一个普通的白领，即便是得罪了人，也犯不上用这么激烈的手段来报复。父母留下的旧债也都处理得一清二楚，我们努力赚钱一点点还回去，他们又怎会掳走姐姐。更何况姐姐才辞去旧工作，应该和旧同事没有什么利益关系了，新工作也才刚刚开始，不至于这么快就有这么大的怨仇。”


　　因为想不出什么有用的信息来，夏展颜忍不住又咬住唇。


　　“别急。”楚行歌看不下去她的自虐，食指指尖便轻轻抚上她的唇，将她的唇瓣从牙齿的肆虐中拯救出来，“看这些人的行事，不像是普通的黑社会。他们行动干脆俐落，一切都布置妥当，不留痕迹，显然早有预谋，并且应该跟踪了几天时间。普通人是请不到这种老手的，能请到这种老手，不是黑道有些力量的人物，就是富贵人家。夏姐姐是普通白领，不会同黑道打交道，财能通神，极有可能是有钱人花大价钱请人掳走了她。”


　　夏展颜感觉唇瓣传来冰凉之意，他的指尖婆娑着她的唇，让她不自在地别开了头，却也不再咬自己的唇。


　　“不为钱就为情。是不是她在外面惹下了什么感情纠纷，引得仇人上门？”说这话的却是顾晚。她的话理虽然没错，但话中却有一丝淡淡的鄙夷，像夏展颜这般落魄的女孩，为了蝇头小利，依傍富贵的事在她的世界屡见不鲜，什么时候得罪了大佬，都不知道怎么死的。那些豪门贵族，处置起人来心狠手辣并且不带一丝痕迹。


　　许是听出了顾晚口气中的嘲讽，楚行歌冷冷地看了她一眼。


　　顾晚不禁一寒，接着便是无边的委屈漫上心头，看他的眼神顿时就多了幽怨，还想再说些什么，却被夏展颜给打断了。


　　顾晚口中的嘲讽，夏展颜自然也听出来了，只是如今她并无心思计较，又兼之顾晚的话让她想起了一事，不由地脱口而出：“周明瑜！你见过的，前段时间在家门口纠缠姐姐的男人，被你揍了一通给赶跑了。”


　　楚行歌便想起来，数月曾经自己曾经英雄救美过一回，被他赶跑的那个西装笔挺却满脸淫邪的男人，就是周明瑜。


　　周明瑜是夏暖心旧公司的直属上司，他的父亲周刚是公司的老板，黑道洗白的人物，在市里算是小有名气的人。周明瑜觊觎夏暖心已久，奈何到嘴的鸭子却飞了，自己还被揍了一顿。他是个心胸狭窄、睚眦必报的二世祖，若说是他找的人，倒是有五六分的可能，一则他有钱，花点钱报仇在他眼中并不算什么；二则他爹本就是黑道出身，要找起人更方便。


　　可无凭无据，只凭猜测，又怎能让他承认这非法掳人的事。


　　楚行歌心中了然，趁着等警察的时间，拔了一通电话。


　　“乔叔，你帮我查个人。启翔集团老板周刚和他儿子周明瑜……对……我有个很重要的朋友被人掳走了，怀疑是周明瑜……越快越好……对了，叫阿胜把我的车开过来……嗯，麻烦你了，乔叔。”楚行歌在电话里将事情一一细述，沉稳清晰的声音让人不由自主的安下心来。


　　他讲完电话转过头，正对上夏展颜晶亮的眼，那里面思绪纷杂，似有千万言语，却出不了口。


　　夏展颜知他来历不凡，与楚氏家族必有关系，却并不清楚他到底是什么身分，若能得他相助，自然比她一个人蒙头乱撞要好太多，只是这样一来，又欠下他大份人情，不过若能救回姐姐，再大的人情，她都愿意欠。


　　她和他，不管游戏里还是游戏外，似乎都有着云泥般的差距。


　　警车不多时便到了，本要带夏展颜先去处理作品，奈何夏展颜执意不从，只能先做笔录，录口供，现场取证，又将他们几人带回警局，让夏展颜做了拼图，可惜夏展颜看得并不清楚，只记得那高壮男人手臂之上一个黑色鹰形纹身，相当扎眼，便画了草图给他们。


　　也不知楚行歌跟他们说了什么，竟连局长都惊动了过来，本来还拖拖拉拉办事的警员立刻变了态度，表示立即派人去查周明瑜。


　　一番折腾下来，也到了傍晚，却仍旧毫无进展，负责这案子的警员便让夏展颜回家等待。


　　到了警局门口，已经有个男人开了车等在门口。


　　夏展颜第一次见到楚行歌的车。玄黑色的越野车，国际知名大牌的LOGO，十分陌生的车型，帝都强人云集，但她在路上却从未见人开过这一款。观其外型颇为低调，看起来线条流畅、棱角分明，除了有种粗犷豪迈的气质外，还有着剽悍矫健的姿态，仿佛贴了生人勿近的标签。


　　真是车如其主。


　　夏展颜听楚行歌称那男人作“阿胜”。


　　阿胜下了车将车还给了楚行歌，楚行歌又在他耳边细细交待了几句，阿胜便不住挑眉，眼神不由地扫了扫夏展颜。


　　嘱咐完后阿胜便径自离去，楚行歌开了车门，示意夏展颜上车，顾晚却先一步坐上了副驾驶座。


　　楚行歌眉一皱，却见夏展颜满腹心事的模样，已自顾自打开了后车门，便不再多语。因为这车底盘很高，夏展颜手又伤着，上车有些不便，他便扶了她的腰，使力将她送上了后座。


　　他掌心的温度，隔着初秋薄薄的衣物传到夏展颜身上，夏展颜不由一僵，只觉得被他碰过的地方有股火烧般的灼热。那是双有力而厚实的手，就像游戏里的九年，总在最恰当的时候给她默默的支撑力量。


　　“谢谢。”她呢喃着，换来他微微一笑。


　　车子缓缓开动，夏展颜坐在后面，觉得与世隔绝起来，然而心头对夏暖心的挂念担忧却如烈火焚烧一般，虽然累极，却仍旧将眼睛瞪得老大，强迫自己撑下去。


　　他们前行的方向，却不是家，而是医院。


第一百一十七章 煎熬


　　没有给夏展颜反抗的机会，楚行歌径自带她去医院处理了伤口。


　　那伤口早已干涸，像一条殷红的蜈蚣爬在掌心，看着就觉得疼，夏展颜竟从头到尾也没吭过一声。


　　医生一看那伤口先把楚行歌给骂了一通，再骂夏展颜。


　　楚行歌也不反驳，脸色黑沉地看着医生替她清理了伤口，又仔细缝了二十来针，那针就像扎在他心上。


　　处理好伤口，夏展颜又结结实实挨了一针破伤风针。楚行歌不放心又再让她检查了一下是否有别的伤口，其它伤口都是些擦伤淤青，问题并不大，只是遍布在夏展颜的手肘和膝盖各处，经玉白肌肤一衬便显得有些吓人。


　　将那些小伤口都一一清理了一遍，才算是了事，夏展颜回到家的时候，已经晚上七点多了，她焦虑万分，却又不知道能做些什么，便寻出夏暖心的电子通讯录，打电话给那些旧同事与朋友，问问她最近是否有不妥之处，想寻些蛛丝马迹出来。


　　楚行歌也没阻止她，在这种情况下，如果不让她有些事做，胡思乱想反而更加不好。


　　顾晚跟着他们到了夏展颜家里，夏展颜无心猜测她的意图，更没心情招呼，便放任自由，顾晚有些嫌弃小屋，但到底没说什么，又见二人似乎都很忙碌，便自顾自叫了外卖。


　　等楚行歌打完几通电话回来，就看到顾晚缩在沙发上，一脸委屈无辜的小模样，叫人怜惜心疼，不知怎地，楚行歌却再没有从前那些耐性与疼惜，随手取了桌边的笔纸，刷刷刷写下几行字递给她。


　　“这是宁若远的地址和电话，拿去吧，你如果不喜欢乔叔帮你安排的落脚处，可以去找他。我们的婚事，我已经让我爸去退掉了，如你所愿，错皆由我承担，你不必担心顾伯父怪你。我现在不能再照顾你了，你我婚事已退，再无关系，呆在一起容易惹人非议，更何况如今顾楚两家因为我们的婚事伤了交情，再闹起来就不好了。”楚行歌顿了顿又道，“你走了这么久，顾伯父一直很担心你，你赶紧回家吧，不要再任性了。”


　　虽然说得委婉，但楚行歌的言下之意，已是逐客了。


　　“小楚哥……”顾晚听得双眸圆睁，一汪水花浅浅浮起，越显楚楚可怜，她几乎不能相信自己听到的话，她的小楚哥，从来都是温柔体贴，予取予求，怎会说出这样的话来。


　　“你说我和你在一起会惹人非议，那我走了，你和她孤男寡女，共处一室，不是更让非议。”顾晚见他丝毫也没有软化的迹象，不甘愿地驳了回去。


　　“她和你不一样。”楚行歌闻言望了望虚掩的卧室房门，眉目间的冰雪有着瞬间的温柔，“她是我认定的女人，将来必定会是我的妻子！”


　　一字一句，铿锵有力，不容置喙。


　　顾晚听得呆了，好半晌才回过神来，仿佛无法置信他刚刚说出的话，眼神有些迷离涣散，却更显迷人。


　　“小楚哥，你这是在生我和阿远哥的气吗？”顾晚忽然间幽幽地问道。她宁愿相信，楚行歌是因她与宁若远的感情而伤，便找了这么个女人来疗伤，而并非因为爱情。


　　“我知道是我对不起你，可是我……”她急切地想解释。


　　“够了，阿晚。”楚行歌打断了她，他有些头疼，记忆中那个精灵一样冰雪聪明的绝色少女，怎么会变成眼前这个喋喋不休的女人，那张美丽无双的脸庞在她脸上就像是蜡做的面具。


　　“你要明白，第一，我选择她，和你或者和宁若远，一丝一毫的关系都没有；第二，你和宁若远之间的事，我不想再管；第三，我也不想再像从前那样，被人利用。”楚行歌的话，森冷锋锐，不留情面。


　　顾晚听得心头冰冷酸楚，将指甲掐进了掌心之中。


　　如此绝情的楚行歌，她从未见过。


　　“你这是在赶我走吗？”她冷冷地道。


　　楚行歌见她面上浮起冷意与绝望，想起过去相识的九年之中，曾经有过的欢乐与悲哀，虽然远去却仍旧历历在目，拒绝的话不由一滞，待他再狠下心肠想说些什么时，门外却不适时地响起了门铃。


　　顾晚订的外卖到了。


　　“我去拿外卖。”顾晚从沙发上跳起来，赤脚跑去开门。一面在心中暗思，她就是不相信，楚行歌会如此绝情，她就是要留下来看看，这个女人到底有什么样的本事。


　　卧室的门却微微一动。


　　夏展颜站在门边，手从门把上悄悄缩回。


　　她本来出来倒杯水，谁知却将客厅里的争执听了个七七八八。


　　“她是我认定的女人，将来必定会是我的妻子！”


　　那话似有千钧，砸在心上，每一字都让她的心脏猛烈地跳动一番。


　　姐姐还未救回，又添了一笔莫明其妙的桃花，夏展颜的心，很乱很乱……


　　顾晚叫的外卖是披萨，还外加一大堆的小食饮料，将饭桌堆得满满的，她瞄了瞄楚行歌，心中一动，便走到夏展颜门口，温言劝她出来吃点东西。


　　夏展颜心绪纷杂，一点胃口也没有，但折腾了一整天，她几乎是粒米未进，为了让自己撑下去，她觉得自己必须吃点东西。


　　一出来便看到楚行歌的眼神望了过来，敛去嬉皮笑脸的模样，这样的楚行歌带着摄人的气魄，又加上刚刚夏展颜无意间听到那一席话，让她心中突突直跳，匆匆扫了一眼他便别开了眼，向顾晚说了声谢谢，便径自坐在桌边，随意拿了一片披萨和柚茶，味同嚼蜡地吃了起来。


　　楚行歌知她所想，见她明明毫无胃口，却仍是逼着自己往肚里填东西的压抑模样，拳头不由慢慢攥紧，眼神之中冷冽的杀气也不知是为何而放，只是瞬间又消逝了。


　　三个人都胡乱用了点晚餐，这一顿食不知味的晚餐才算完成。


　　夏展颜打了十来通电话，却并未问出什么消息来，心便更沉了些。


　　稍后便有少年青衫打了电话过来，问她怎么没有上游戏。


　　夏展颜才恍然记起，今天是破仙之日，地神之战的关键时刻，可是如今这情况，她怎么可能放心上游戏，游戏再重要，也比不上姐姐的性命安危。


　　犹豫了一下，便将夏暖心的情况据实以告。


　　少年青衫在电话那头听得冷气倒抽，她并未料想她们遇到这样的难事，可恨自己与她们不在同一城市，想帮忙也帮不上。


　　夏展颜在电话里嘱咐了她一通，并让她转告江山重梦，暴医宗就托付给他了，所有事情他都可以先决断，不必等她回去。


　　“好，我知道了。你安心处理夏姐姐的事吧，宗门的事，你就放心交给我们，不会让你失望的。”少年青衫信誓旦旦地说着，现实之事她帮不上忙，但宗门之事她必当全力而为。


　　“拜托你们了，多谢！”夏展颜心中感激地收了电话。


　　夜色已沉，屋外的黑暗仿佛魅影重重，夏展颜觉得心中惶惶，初秋早晚温差大，凉风吹进来，夏展颜忍不住打了个哆嗦，她还穿着白天的短袖T恤，回到家里她甚至没想到要换衣服。


　　“嚏”她小声地打了个喷嚏，身后一件衣服就已经披到了背上，转后一看，却是楚行歌将自己的外套披了过来。


　　外套之上带着他身体的温度与他淡淡的青草香，有股让人沉醉的温暖气息。


　　“谢谢。”夏展颜脸颊微红，却不动声色地将衣服还了回去，道，“夜凉，你还是穿上吧，我回房去换件衣服。”


　　顿了顿，她见顾晚暖昧莫名且有些不善的眼神扫来，心中有些不悦，便接着道：“夜已晚了，你们也该回去休息。今天多谢了。”


　　这是在逐客了……


　　楚行歌却没有理会，反而坐到了沙发上，道：“我在这里陪你，另外，一会有人会送点资料过来，与夏姐姐有关的。”


　　就这一句话，堵住夏展颜所有的语言，现在没有比夏暖心更重要的事了。


　　他不走，顾晚也不走。


　　夏展颜只得将她安置到自己的卧室休息，又找了一套睡衣给她，楚行歌留在了客厅里，自己则去了夏暖心的房间。


　　关起房门，满室冷清寒意扑面而来，她疲累极了，却毫无睡意，见着房间里夏暖心的东西随意地摆放在妆台之上，仿佛她还在屋里，对她巧笑倩兮、温声细语。


　　父母过世、亲戚疏远、整个家溃败如潮，如今她只剩下这一个亲姐相依为命，如果姐姐有什么意外，那比杀了她还痛苦。夏展颜忍不住在床上缩成一团，压抑了许久的泪，终于夺眶而出。


　　她心底深深地恐惧着，可这恐惧又无法发泄出来，她还必须撑着，强自镇定，她无法想像如果有一天只剩下她一个人，生活该如何继续。她所有的努力，都源自一个坚定的信念，便是让姐姐开心些，让日子好过点。


　　楚行歌站在她的门口，耳里全是她隐忍哭泣的声音，声音微小几不可闻，若非他从前受过训练，定然也听不到。


　　他紧抿着唇，心中浮现中她苍白失色的脸，无助的泪。从认识的第一天起，她都是坚毅顽强地努力着，他几乎以为她是不会哭的。如今这细细的啜泣声让他的灵魂都开始疼痛起来……


第一百一十八章 告白


　　因为累极，夏展颜靠着床便渐渐迷糊了。


　　恍惚之中，似乎看到姐姐梨花带泪的脸，一个男人狞笑着，她只看到他臂上鹰形的纹身，视线便渐渐模糊，一大簇的殷红鲜血绽开来，染遍了整个天地。


　　她骤然间惊醒过来。


　　满头满脸的冷汗，心还在剧烈地跳动着，脑袋仿佛撕裂一样的疼，不安的感觉传遍全身，让她仿佛浸到了冰水里一般。


　　看看时间，才凌晨一点多，自己只是迷糊了一个多小时。


　　再睡是不可能了，夏展颜门缝下隐约透进来客厅的灯光，想起楚行歌说的关于姐姐的资料，便下了床。


　　打开门，便看到客厅的桌上已经摆放了一部电脑，楚行歌正聚精会神地盯着电脑，手边是一撂有些散乱的资料。


　　“怎么起来了，不再休息会？”楚行歌抬头，看到她眼眶微肿、脸色不佳，发丝微湿贴在脸颊边上，他眉头大皱，推开椅子走到她身边，不由分说地抚上她的脸。


　　她的脸上冰冷湿濡一片，额上布满了细密的汗珠。


　　“没事，我睡不着。”夏展颜闪了闪，却没躲开他的手，温热的掌让她心神稍定。


　　“做噩梦了？”他一语戳破，眼神之中爱怜及深，却被有些长的流海担着，让人瞧不清晰。


　　夏展颜摇摇头，不愿在这话题上停留，那个噩梦她一刻也不想再回忆，便急切地问道：“你说有人送资料过来的，我起来看看，可有我姐姐的消息？”


　　楚行歌摇了摇头，她脸上便浮起一阵失望。


　　“过来吧，你既然睡不着，就一起帮我来查查。”楚行歌将她拉到了电脑边上，与其让她抱着不安的心躲在房里，坐卧难眠，不如让她一起帮忙。


　　电脑之上正播放的是某个十字路口的车流录相画面，桌上一撂资料，上面密密麻麻标注了一些内容。


　　夏展颜不解。


　　楚行歌便细细解释。


　　他找的人送来了从夏暖心出事时，那部小面包车所开方向的十字路口开始，顺着那方向下去的所有有摄像头十字路口的路面车流录相视频，分门别类地归档放好。他手边放了一张巨大的纸，纸上是十分详尽的树形图，从第一个十字路口开始，每个路口下去，会遇到哪几个十字路口，树形图都清清楚楚地列了出来，并且都已标示了有无摄像头，图纸之下，是一张本市放大的地图，上面圈圈点点了一些位置，除此之外，还有一撂资料是属于周明瑜和他父亲周刚的，包涵从他们出生到现在所有的档案记录以及公司与私人经济情况等林林总总数十项内容，包括他们有哪些情妇、私生子、多少幢房产等钜细靡遗。


　　所有资料都分了电子稿与打印稿两份，在送来之时已经经过整理筛选，圈点出了重要的内容，他电脑之上还有数个辅助软件已全部打开。


　　楚行歌的方法是翻看歹徒所有可能经过的路口的车流录相视频，来定位他们掳人藏匿的路线。根据那张树形表所示，有摄像头的路口先查起，逐一排除，再按时间先后来确定路线。


　　方法很土笨，却最直接，只是耗费的精力十分巨大，他已经找了几个人与视频会议同时查看，但这样的工作，多一个人总是多一份力量。


　　明白了他的想法，夏展颜顿时生出了力气来，将那些胡思乱想的念头抛开，一心一意专注在眼前的事情之上。她进屋将笔记本电脑搬了出来，连好电源，趁着传送数据的时间，冲到厕所去洗了一把脸，又泡了两杯浓浓的咖啡，一杯放到了楚行歌手边。一时间满室是温暖醇厚的香气，如果不是因为遇到了掳人这事，此情此景，在楚行歌心中，称得上是红袖添香的美事了。


　　第二天早上八点多，顾晚抚着酸疼的脖子打开房门出来，正要开口说自己一夜难安无好眠时，便看到楚行歌和夏展颜全神贯注地盯着各自的电脑，桌边有些狼藉，都是昨夜没有吃完的外卖，不过已经剩下空壳了。


　　她住了嘴。


　　他们一夜未睡，楚行歌脸色未变，而夏展颜脸色却有些蜡黄，原本明艳的容易像蒙尘的珍珠一样黯淡无光，然而她的眼神却透出一股异样的亢奋来。


　　一夜的努力，那些歹徒的行迹终于露出些蛛丝出来。


　　“找到了！”楚行歌忽然沉声一语，倒把顾晚吓了一跳。


　　夏展颜脸色一振，迅速跑到了楚行歌身边，将脸凑了过去。


　　没有人理会顾晚。


　　上午十点左右，他们就模拟了一条路线出来，又将某段视频中歹徒随手从车窗抛出的垃圾用软件放大了数倍后，终于将范围锁定到了某个区域以内。


　　乔叔又传了消息过来，根据鹰形纹身的图样，掳人的歹徒应该是外省正在通缉的某个抢劫犯，流到帝都想找周刚谋条生路，无意间竟搭上了周明瑜这条线。


　　只是虽然已经确认了身份，但其藏匿之处仍旧是个谜。


　　区域范围已有了，夏展颜便再也坐不住，楚行歌索性带着她赶到了城区西北部的工业区里，随行的当然还有顾晚这个拖油瓶。


　　工业区再往外，就是出城的国道和高速了，想来歹徒们应该不可能将夏暖心带出城，而歹徒随手抛出的垃圾正是带有工业区某个连锁小餐馆LOGO的外包装袋，因此他们便以这个餐馆为中心开始找起。


　　傍晚四点多左右，乔叔的消息又过来了，这一次却是明明白白的藏匿地点。


　　夏展颜大喜过望，看那地点，竟然就在目前所处的位置附近。


　　“别冲动，不知道对方多少人，贸然进去很危险。”见她迫不及待地想要过去，楚行歌情急之下抓住了她的手，道：“我的人马上就到了，不会等太久的。”


　　“我知道。我没想闯进去，只是想看看里面的情况，看看我姐姐有没有……有没有……”后面的话她却再也接不下去。


　　楚行歌略一沉吟，如果只是先行查探倒无碍，有自己在，断然不会让她们出事。


　　“你们跟在我后面，如果有什么不对劲，就先跑吧，顾好自己就行。”楚行歌点了点头嘱咐着，他相信夏展颜不会惹事，但顾晚就很难说了，让她留下她却执意不从，眼里还放出激动的光芒来，她当这是拍电影么。等这事一了结，他定要通知顾家找人来接她回去。


　　藏匿点在一个破旧的仓库里，一间水泥砌的大矮房，外面还有一个用铁丝网围起的大院子，满地杂草碎石，院门没有落锁。


　　三个人猫着腰靠近有光亮的那处房间，窗户里传出男人说话声。大约是因为抓的只是个普通女人，这些暴徒并不认为对方的家人有可能或者有能力找到这里来，尤其是在这么迅速的情况下，因此防备工作做得并不充足。


　　楚行歌朝夏展颜点点头，又比了四个手指头，夏展颜明了，是这里无疑了，且里面有四个人。


　　“妈的，周少怎么还不来？老子蹲在这里都快长茧了。”一个粗哑的男人声音响起。


　　“怎么，想你那个骚狐狸了？”一个尖细的声音取笑着他，道，“再忍忍吧，那娘们的家人报警了，周少被警察盯上，怕过来有人跟踪，所以晚两天再过来。放心吧，哄好了少爷，要找他老子就方便了，到时候找条路子，咱们兄弟就不用整天东躲西藏了。”


　　“但愿。”


　　“别垂头丧气的，想泄火啊？找隔壁的发廊去。要不然等两天，周少说玩完了这娘们就交给我们处置，你看这娘们不比你那骚狐狸漂亮得多。哈哈……”淫邪的笑声响起。


　　“说得也是，细皮嫩肉的，就是身上没多少肉，哈哈。”另一个声音附和着。


　　忽听窗外一声异响。


　　“谁？”惊疑的暴喝声响起，一阵急促的脚步传来。


　　原来是顾晚脚边跑过了一只老鼠，惊得她捂嘴闪开，却撞到了墙根下堆放的木条。


　　这院子很大且无遮无挡，想找地方藏身或者马上跑远已是不可能。


　　“走！”楚行歌推了夏展颜一把，自己却朝着门的方向跑去。


　　两个男人推门出来，屋外漆黑一片，迎面而来就是楚行歌飞起的长腿。他迅捷如豹，出拳甚快，那两个男人促不可防，被打了个结实，但到底这些亡命之徒身体扎实，这两下放不倒他们，便同楚行歌缠斗起来。


　　夏展颜本欲跑走，眼角却瞥见了那个臂上纹了黑鹰的男人，一把抓起缩在墙角的女人，正是夏暖心。


　　耳畔传来另一人的声音：“走。把那女人带上，不知道是不是警察找上门了，妈的，老子千辛万苦跑了这些年，可不能毁在这里。你把这女人带上，拿她垫着，实在不行就做了她。”


　　那声音透着一股狠辣劲，听得夏展颜头皮发紧，猜着对方的意思大概要拿夏暖心做人质，必要的时候甚至可以要杀人灭口，夏展颜顿时惊怒交加，她猫在墙根下，夜色浓重，几个人倒也暂时没有发现她，她瞅着屋里两个人一前一后抓着姐姐从里屋走到外屋，忽然间胆从怒中生，拾起了地上的粗木条，窗户没有销，她便轻轻打开，腋下夹着木条，仅用完好的左手撑着爬进了房间。


　　顾晚本已跑了几步，见她这番举动，脸色犹疑了半天，眼神一狠，便跟了上去。


　　夏展颜翻身进了屋，小心翼翼地跟在他们后面到了外屋大门边，她躲在墙角处，也不顾自己缠着纱布的手，双手齐握木条，蓄势待发的模样。


　　后颈正中，敲之必晕。


　　她眼中肃杀，双眸紧紧盯着那鹰纹男人的后颈，静下心来，努力让自己的双手不再颤抖，因为她只有一次机会。


　　站在鹰纹男人身边的人见只有楚行歌一人，又见缠着他的两个人已经渐渐不支，便啐了一口唾沫，操起手中的铁棍便上前去。


　　只剩下鹰纹男人背对着她。


　　夏展颜暗自数了五秒，骤然间出手。


　　顾不上手上伤口刺刺地疼痛着，她双手用力朝他颈间砸去，这一击用尽了吃奶的力。


　　一声沉响，夏展颜的双手都震得发麻。


　　“嗷！”那鹰纹男人狼嚎一声，双手捂着脖子，夏展颜力道不够，没法彻底敲晕他，但位置拿捏得刚好，将他敲得眼冒金星，后脑生疼，有一阵子使不上力气。


　　夏暖心便趁着这机会脱出了魔掌。


　　“走。”夏展颜拉过夏暖心，也不及为她的手松绑，便往外跑去。


　　那鹰纹男人回过神来，见是一个女人，不由大怒，三步并作两步就追了上去，手中寒光一闪，利器在手，便往夏展颜招呼去。


　　“小心！”楚行歌看得心神具裂，再也顾不得眼前的攻击，闪避疾跑至夏展颜身边，飞起一脚正中那人手腕，将他的利器踢飞，又迅速旋身再起一脚，将那一米八的壮汉给踹飞了到了墙边，正遇上了跟着跑出来的顾晚。


　　“啊！”顾晚惊叫一声，跌坐在地。


　　那鹰纹男人手中已无利器瘫在墙边，见到顾晚便一掌扇到她的脸上，顾晚下意识用手一挡，却仍旧被扇中了半边脸。


　　那男人挣扎着站起来，铁桶一般的手掌正准备将顾晚抓起，顾晚吓得声音锁在喉里，只看着他逼近，不由吓得闭了眼，半晌却仍旧没有动静，耳边却响起了无数的脚步声。


　　竟是救兵赶到了，及时将那鹰纹男人给拿住了。


　　来的人，除了楚家的势力之外，竟然还有一小队其他的势力，一齐将这里团团围住，开始善后。


　　夏暖心松了绑，除了这几天来受尽惊吓外，似乎并未受到什么伤害，大概是因为那起恶匪要等周明瑜过来，因此并未动她。


　　夏展颜见姐姐安然无恙，心中大定，身子却有些虚软，便扶了墙站着，掌心的刺疼突然间传到心里，指尖都在微微颤抖着，她低头看了看，白纱之上已经渗出了一大片殷红。


　　“你这个不要命的女人，哪里来的胆子，竟然敢一个人跑到屋里去，你以为这是游戏吗？还是你觉得自己长了三头六臂够给他们砍的？”暴怒的声音如惊雷般在她耳炸起。


　　她抬起头，竟然是楚行歌。


　　夏展颜没有见过怒极失态至此的楚行歌，眉目之上浮着浓烈的愤怒，而那愤怒之后，却有着深深的恐惧，她心中一紧，不由心虚地开口：“对不起，我……”


　　“你可知刚刚我再慢一步，会有什么样的后果，你可知……你可知……”他话说到最后，竟已渐渐颤抖，情不自禁地将她拉到怀里用力搂紧，声音从一开始的暴怒，变成了无力的昵喃，“你可知……我不能失去你！夏展颜，我爱你！”


　　他只要稍一想像自己如果晚了一点，会有什么样的后果，便有深深的恐惧漫上心头，他知道自己爱着夏展颜，却并未料到原来在不知不觉之中，竟然已经爱到这般田地。他从小便是无所畏惧的人，唯独她，令他方寸大乱，几尽疯狂。


　　只有抱着她，他才能感觉世界安好。


　　夏展颜却彻底失了声，仿佛哑了一样，愕然地任他抱着。


　　他的怀抱温暖坚毅，带着一种支撑的力量，叫她觉得自己忽然有种被人守护的安全，这份安全实实在在落在心头，没有任何修饰与刻意。


　　夏暖心与顾晚看得这一幕都惊诧万分，不同的是前者欣慰，后者却伤神失落。


　　顾晚抚着脸一瘸一拐地走了过来，这一趟惊险之旅，她不仅让人扇了一巴掌，连脚也扭了，却落得无人问津的下场，真是从小到大都没有受过这样的委屈。


　　“小楚哥。”她哀怜地叫一声，将肿得老高的脸颊露了出来，白嫩的肌肤之上浮着细细的血丝，分外凄楚。


　　夏展颜见到顾晚，不知怎地便想到了三十六季，心中忽然一悲，推开了楚行歌。


　　“乔叔，麻烦你帮我送阿晚回去吧，如果她不想回顾家，就先找个地方给她安置。”楚行歌不为所动，冷冷地吩咐了乔叔。


　　“是的，少爷。”乔叔微微一笑，眼神从夏展颜身上掠过，便看向了顾晚，“顾小姐，请跟我来吧。您还能走吗？要不我让人把车子开进来？”


　　“不必了！”顾晚又是狼狈又是急怒，只觉得自己的尊严被他践踏，冷冷回了一句，便头也没回地朝外走去。


　　“我送你们去医院检查一下。”楚行歌对着夏家姐妹开口，声音之中是不容置喙的语气，一点也不似嬉皮笑脸的小楚，听得夏暖心一愣。


　　夏展颜却没有动静。


　　她一天一夜未眠，又处在惊吓之中，只觉得将全部的精力都用尽了，好容易救出了夏暖心，心情陡然一松，又被楚行歌这么一惊，心中又沉甸甸起来，就这一天一夜的时光，惊急怒忧悲喜哀尝了个便，现在安下心来，身体便已经支撑不住，还没开口便眼前一黑。


　　“小颜！”


　　两声惊呼，一声是姐姐，一声是楚行歌，声音飘渺遥远，她已无法回应，只觉得落到一个厚实的怀抱，便再也没有知觉了。


第一百一十九章 劣势


　　夏展颜并无大碍，只是忧虑过度没有睡眠罢了。她在医院呆了一天，回家后又被夏暖心强制休息了一天。


　　除了吃就是睡，夏暖心什么也不让她做。


　　夏暖心受了一场惊吓，但并没有受伤，她自觉连累着一堆人为她担惊受怕，又劳师动众，心中便有些惭愧，这两天便换着花样做了汤汤水水给夏展颜进补，顺带捎上了楚行歌。


　　那四个歹人已经被楚行歌的人给带走了，交给司法部门按正常程序处置，因为楚家的关系，他们的定罪绝对轻不了，到了牢里恐怕会受到更惨的待遇。至于周明瑜，早有举报周刚贿赂、涉黑、非法走私等各种资料送到了上面，恐怕在不久的将来，周家将面临一场噩梦般的官司，按楚行歌的本意，本还嘱咐了乔叔在经济之上再下点功夫，只是乔叔却报告说，已经有人比他们先走了这一步。


　　楚行歌倒是十分惊讶。


　　因为出手的人，与当时赶来救夏暖心的另一拔人一样，都是属于方家的势力。


　　夏家的姐妹什么时候又和方家的人扯上关系了？


　　他心中虽然疑问重重，无奈却找不到机会问夏展颜。


　　因为夏展颜这几天根本就不肯见他。


　　每次过去，她不是在睡觉，就是在厕所洗澡，又或者是换衣服……等等诸如此类让他哭笑不得的理由。


　　虽然大抵上他也能猜到她为何对他避而不见，但心态之上仍然不免低落，好在有夏暖心的汤汤水水充分滋润了他五脏六腑，小家温暖的感觉让他几乎不愿意回到自己寂寞的单身公寓，即便见不着她，在她避而不见的时候能调侃一句：


　　“洗澡啊？小心别把手湿了。”


　　“上厕所吗？你呆了太久了，便秘？洗手注意点……”


　　也是好的。


　　每每听到厕所里传来瓶瓶罐罐砸到地上的声音他就心情大好，似乎夏展颜郁闷的神情浮在眼前。


　　这个时候，楚行歌还是小楚，那些雷厉风行的面目，似乎只是一个梦。


　　第三天的时候，夏展颜解了禁，一大早就上了游戏。


　　四天时间没有进游戏，整个天罗已经天翻地覆。


　　当她的身影在绝境之巅之上出现时，一直在大殿之上坐镇指挥的江山重梦欣喜若狂。


　　这四天以来，他殚精竭虑，用尽心神，但局面仍旧持续的恶化下去，也不知能守到几时，但总算是守到夏展颜出现了。


　　夏展颜身形才定，耳畔便传来隐约的兵刃交鸣之音，地面时不时地传来一阵阵颤动，仿佛有什么力量不停地敲击地面，玩家们惊急怒吼如同煮沸的水，四下炸开。整个绝境之上，寒风料峭，竟比往常要猛烈了数倍，带着垂死挣扎的气息。


　　她心头一惊，局势竟然已经差到这般田地了？


　　这些天她在休养，因为夏暖心的事，少年青衫与江山重梦都不想以游戏里的事再去烦她，毕竟现实仍旧要重过虚幻，因此没有人告诉她此刻的情况。


　　地神界的实力，比想像之中的还要强悍。


　　“情况如何？”她没有任何多余的话，一边问着一边走到了大殿的落星崖上。


　　落星崖是依着这暴医宗主殿而建的大观景台，冰崖高险，崖边以玄铁链围起，站在其上，冰风凛冽，仿佛能撕裂肌肤，往上是浩翰天宇，几乎伸手可触，往下是整片银色的冰原，一览无余。


　　此刻夏展颜拧眉肃目，凭栏而眺。


　　冰原之上竟有大批的地神敌军压境，密密麻麻的在冰原之上宛如噬骨细蚁，潮涌而来，而山角之下，是暴医宗的NPC军队与玩家大军，在前线厮杀激斗，经过四天四夜的战斗已经渐渐现出了疲态，战况堪忧。


　　因地神大军的驻地在大西北，与正西的绝境之巅几乎是比邻而居，破仙日开启之时，地神大军一路南下，他们不像各大宗门主城，有数年的资源累积，便只能一路打一路掠夺资源，将周围的城镇与大大小小的宗门逐一扫荡。西北又是蛮荒之地，资源稀缺，且几乎没有大宗门，都是一些NPC小宗小门与一些闲云野鹤般的休闲帮派，只有一个暴医宗，占据了西部绝佳的灵境，虽然建宗时日未长，但已有大宗之风，是他们必夺之处。


　　这几天来，他们连续不断地朝暴医宗进行攻击，原来从冰原最外围的防御已经渐渐缩到了内圈来，天涯绝境的护宗大阵已然自动开启，却也抵不过潮水般涌来的地神界，若是攻上了龙腰路，即便镇山龙神苏醒，恐怕也敌不过这么多的人。昨晚最危急之时，他们都已攻到了山脚之下，所幸的是，升龙子前辈连日来所布下的机关大阵在最后一刻完成，为了这个阵，升龙子不惜自毁功力，呕血数口。后又有禅宗的大批援军赶到，才将地神之军逼退到了冰原之上，但依目前的情况，只怕也撑不了太久。


　　“禅宗？菩提圣境的禅宗？”夏展颜望向江山重梦。


　　“是。万花和尚带来的人，组成一个极为强大的阵法，目前正在山脚之下。多亏了他们，否则暴医宗危险了。”江山重梦解释道。


　　夏展颜点点头，心底了然这是禅宗为了还当初赠宝的情缘，然而她赠宝不过是举手之劳，因那舍利子对她也是无用，但禅宗此番救场，却不啻于雪中送炭，且都同处危急关头，他们竟然还愿意施以援手，这份情，看起来暴医宗欠得更多了，而那菩提圣境禅宗，确实当得起佛门第一宗的名号。


　　除了暴医宗告急之外，整个天罗的情势也不容乐观。


　　虽然摧毁了大部分传送法阵，但却余下一个没来得及找到，这个漏网之鱼，就隐匿在仙隐谷与天剑城之间的丑蛛林之中。


　　地神界的大军已然兵分三路，除了留在大西北扎营及攻击暴医宗之外，剩下的两路，此番都已经通过这个传送门，到达了丑蛛林，一路军队攻向仙隐谷无极门，一路却反向攻往天剑城。天剑城与仙隐谷四周，多的是富庶的城镇与大宗大派，而且那个位置属于天罗腹地，地神界妖兵突降其中，只怕凶多吉少。


　　“目前天剑城已经告急，而无极门也自顾不暇，九年不在，无极门群龙无首，此刻恐怕乱作一团。另外因为暖心姐一直没有上线，天罗防御大阵无法启动，给了地神界最佳的攻击时间。其他宗门的人已经来信问过数次了，若是暖心姐再不出现，只怕天剑城就要不保，摇光塔在天剑城内，若是天剑被占，只怕防御大阵要开启更是难上加难。”江山重梦的话虽急去仍旧条理清晰，几句话下来便将天罗局势的紧要关键处一一详述，果然是个不可多得的人才。


　　汐芷功力尽毁，已不可能再主持摇光塔了，夏暖心作为汐芷的徒弟，又有同样的纯水属性，还是潮汐之音的主人，因此也只有她才有登上摇光塔的资格。


　　系统主城控制着整个天罗大陆之上宗门的部分物资增涨与流动，若然被占，许多宗门的物资都必将受到巨大影响，而物资又是宗门维护各种法阵、NPC卫队及日常开支等必须的物品，如果被截断，很多宗门将受到剧烈冲击，尤其是现在都在非常时期。而天剑城若被占，最直接受其害的，就是距天剑城最近的无极门。


　　而仙隐谷到天剑城之间的城镇和宗门都已经不保，这其中包括了两个大宗门与数个小宗门，天劫之中的剧情NPC也已经死伤无数了。


　　夏展颜眉头大皱，四天未来，不想局势竟然恶化成这样。


　　“九年快上线了，我姐要晚上才能上来，只能再拖一拖了。”夏展颜答道，双手抚上崖边玄铁栏杆，用力按在了上面。


　　浮生若梦，他这是要把暴医宗，把天罗逼上绝路么？这对他有什么好处？


　　正思量着，忽然之间天空掠过一则公告，天剑城失守，已被地神妖兵占领，城中生灵涂炭，唯有紫宵仙境开启了仙家大阵，将紫宵宫与天剑隔绝起来，才免受其害。


　　这公告一出，夏展颜和江山重梦尽皆色变。


　　天剑城被占，天罗防御大阵算是失败了一半，各大宗门的实力都降了三分一，而无极门……


　　她取出传音符，上面的好友栏上，九年已然在线。


　　他上来就好了。


　　夏展颜心中微安，九年是个总能带来奇迹的男人，游戏中是这样，现实之中亦是。不知何为，只要有他在，就觉得安心。


　　“你说地神妖兵大举进攻我宗？可知兵力有多少？”夏展颜沉吟片刻后问道。


　　“如果探得的消息无误，大约就是余在西北兵力的三分之二，但因为地神之门大开，地神界的妖物缓缓不尽，有多少援兵却是大家所不知道的。”江山重梦脸色沉重地回答着。三分之二的兵力，已经是暴医宗三倍的实力，若非有天涯绝境天然的屏障，又有各大护山法阵，他们又准备得充分，根本撑不到四天。


　　夏展颜不由得疑惑起来。


　　若是为了暴医宗的资源，暴医宗的资源再多，天涯绝境再好，也比不过天罗腹地的资源好，若把这剩余的大军传送过去，南下攻去，多的是大宗大派，还有系统主城，何必花这么大力气来攻打天涯绝境？


　　除非他们有什么非取不可的理由。


　　夏展颜突然想到了那个大传送阵。


　　记得九年提过，浮生若梦所建的是子母传送阵群，必当有一母阵在西北大营之中，用于操控子阵，这类的子母传送阵，所耗费的灵气巨大，往往择灵气丰泽之地布置，而西北蛮荒，灵气之地本就不多，定是他母阵所在之地的灵气已经不足以支撑这庞大的消耗，所以他才要想方设法再寻一处，将母阵挪来。


　　而在大西北苦寒之地中，不会再有第二处比天涯绝境的灵气更醇厚的地方了。


　　她把这个想法告诉给江山重梦，江山重梦听得眼睛一亮。


　　“若能将母阵毁去，等于断了他们在天罗腹地大军的后援。但这么做，对于我宗的情势并无帮助。”江山重梦一点就通，但心中又存了疑虑，大费周张毁去母阵，若引得他们大举进攻天涯绝境，岂不是更糟。


　　“如今的情势，天罗各宗已是唇齿相依，帮了他们，也就是帮我们自己，还可从后方扰乱他们的视线。更何况，我怀疑除了这母阵，弑神剑所打通的地神通道，也需要灵气来支撑，如果能一举将地神通道封印，才是最关键所在。”夏展颜摇摇头，解释道，“而且这事不一定要我们出手，找一小队人潜出去，打探一下西北哪些地方是灵气丰泽之处，然后将这些消息告诉给玩家宗门的宗主们，他们为了什么任务成就利益，必当派人前来。”


　　说到最后，夏展颜不禁脸现嘲讽，现在天罗之上，出力最多的，都是系统宗门，受害最多的也是系统宗门，而玩家宗门，大多还抱着侥幸的心态观望着，保存实力，想找寻其中最有利可途的机会，暴医宗与无极门此番受敌，搞不好还趁了许多人的心。


　　“我要先去见见师尊，医宗的危急，我来想办法解决。你呆在游戏里很久了吧，吩咐完了赶紧下线休息。”夏展颜拍拍他的肩头，叹了一口气，“这几天，辛苦你们了。”


　　“不碍事，大家上下线游戏时间，暖心姐一早已经为大战规划好了，都按各自的时间错开来了，你放心吧。一会小不就上线了，会来替我的位置，现在还不急。”江山重梦笑笑，便转身出去找人安排查探一事。


　　夏展颜唤出贪魂，以最快的速度飞向封龙璧。


　　重殇与汐芷已经站在封龙璧前等她了。


　　汐芷绝色无双的脸上，有一丝焦急，而重殇却仍旧是悲喜不惊、傲然三界众生之外的模样。


　　“你终于回来了。”重殇的声音响起。


　　“师父，请恕弟子来迟。”夏展颜正要拜下，却忽被一股力量托起。


　　只听得一声沉语：“不必行此虚礼了，此物已好，拿去。”


　　血色的光芒猛然间从他的指尖弹出，窜进了夏展颜的额间。


　　一股庞大的足以毁天灭地的精神力量，带着噬血的气息，骤然之间在她识海之内炸开。


　　她眼前一花，顿时天地瞬变。


　　重殇的声音冷冷地传来：“它被天雷击毁，你才有此机会将它收下。如今它已修复，因力量太过霸道，你还需要彻底将它收伏，才能为你所用。我会授你伏它之法，但能否成就无上功法，还得看你的造化了。”


　　他的声音顿了顿，又再响起：“你需在七天血月日之内完成，引魂灯才可与幽冥路引合力，借助血月威力，方能打开那九幽绝狱的烈焰火焚之路。”


　　“届时，九幽死魂，踏火而至；孽城之主，号令九幽三万魂，别说区区地神界几个妖兵，便是你要与整个天罗为敌，又有何不可？”


　　“而我，也可真真正正地重临天罗！”


　　夏展颜的脑子轰然炸开，满脑子只有一句话。


　　九幽死魂，踏火而至！


第一百二十章 援兵


　　冰原之上，一片惨烈。


　　原本如同玉璧般的冰面，在战火摧残之下，已变得伤痕累累，法宝法术造成的裂隙，如同巨斧劈过的痕迹般，四处蔓延，而原本在冰原之上已建成的初级村落等宗门附属地，皆尽被毁。


　　到处都是尸体，殷红的血液溅洒在银白的冰上，带着刺目的悲凉，凛冽的冰风之中，是让人压抑的血腥之气。


　　暴医宗的子弟们，已经精疲力竭，退到了山脚之下。


　　龙吟之声阵阵，一声高过一声，响彻整个冰原。


　　通体雪白的龙神，从盘山路一飞而起，在半空之中飞舞着，朝前方的敌人喷吐着冰冷的雪息，阻止问题地神界妖兵的进犯。


　　而冰原之上法阵的光芒已渐渐减弱，妖兵的斗志却愈加高昂。


　　这是夏展颜在封龙璧前闭关参悟的第三天。


　　也是七天破仙日的最后一天。


　　暴医宗的情势已经到了生死存亡的最后关头。


　　若非江山重梦派出的人查探出了子母传送法阵的大至位置，他又将关于子母传送法阵的消息与地神通道的消息，传到了天罗几个玩家宗门里，引得他们派出了一拨又一拨玩家军队赶到了这里，在后方牵制住了地神妖兵，暴医宗连两天都熬不过。


　　然而在第三天的时候，不知起了什么变故，地神妖兵突然间放弃了对后方的防御，将全部战斗力投到了攻打暴医宗之上，不过半天时间，便击溃了暴医宗的重重防御，直达绝境之巅的山脚下。


　　所幸此时来了一批由各大NPC宗门的玩家与NPC所组成的军队，加入了暴医宗的队合理城。


　　NPC与玩家不同，在他们心中，天罗大陆是他们成长生存的大陆，虽然也会为利益驱使，但在大是大非面前，却仍会保持一颗清明之心，在知晓了若是天涯绝境失守的话，将会面临着什么结局，便在禅宗的主持之下联合了一队力量赶来支援。但对玩家而言，天罗只不过游戏里的地图，本就是虚幻的东西，是他们成就无上荣耀的一个途径，获得利益的工具，天罗被谁占领，他们并不太关心，他们最关心的是他们能收获多少的利益，获得多少的奖励，且各自为政，互为劲敌，彼此猜忌，如果没有值得出手的利益，明哲保身才是他们的选择。


　　所以夏展颜下线的时间里就电话叮嘱了江山重梦，要他分别将消息传给玩家宗门和万花。万花明白事情的重要后，便会传达给了因大师，由了因大师出面组织援军，这些NPC宗门才会愿意相信。


　　NPC才是真正属于天罗的人，而玩家，只是天罗的异徒。


　　但即便有援助来临，却也来得晚了，且人数并不多，因为其他宗门也都受到了地神界的威胁，可派出的人手并不多，援军加入了这场战局，也不过是拖得一时半会时间。


　　毕竟在破仙日最后的时光，每一个地神妖兵都发疯似的不要命地攻击起来，不知为何。


　　战势越来越恶劣，暴医宗的防线被一点点击散。


　　地神妖将驾着魔翼狼，在妖兵的掩护之下，忽然高高跃起，抛出一物。


　　那物件在半空之中迅速放大，竟然是无数铁黑大圈。原来此物唤作伏龙圈，需要花很长的时间才能祭出，是专门用来克制龙神的法宝。那妖将在法宝抛出后，便精血尽耗，被暴医宗的玩家一剑穿心而亡。


　　但那伏龙圈却已势不可挡。


　　龙神惨烈的长啸一声，雪白的龙身被那伏龙圈捆个结实，在半空之中挣扎翻腾，最后重重地摔在了冰原之上。


　　暴医宗的防线，彻底失守。


　　眼看着地神大军就要攻入。


　　绝境之巅上，忽然冲天而起一道异光耀眼的金光，一声巨吼带着开山裂地之势，从山巅之上猛然传下，宛如雷鸣。


　　那道金光冲天而起，却未隐入天际，而是猛然炸开，将绝境之上的碧蓝苍穹，硬生生撕扯开一道庞大的裂缝，这裂缝不多时便扭曲起来，在绝境之巅上形成了一个巨大且可怕的时空旋涡。


　　本已精疲力竭、无以为继的江山重梦，站在山脚的大军之后，忽然露出了笑颜，仿佛这几天来的担忧疲惫一扫而空。


　　地神妖兵与暴医宗守军都微愕地抬头望去，谁也不知道这到底是出了什么异变，是已方之福，敌方之祸，还是相反。


　　一阵如蜂鸣般的嗡嗡声，从苍穹之上传来，随着这阵嗡嗡之声，整个绝境冰原的地面都开始震颤起来。


　　漩涡之中忽然出现了无数小点，黑压压的一片朝绝境之巅飞去，随着那一大片异物越来越接近绝境，那声音嗡嗡之声则越变越大，竟似揉和了各种奇异声音，沸腾的吼声、猛烈的振翅声……


　　竟然是一大批各种形态妖物，压境而来，如同黑云罩顶般将绝境之巅笼罩起来。


　　众人尽皆骇然，全部变了脸色。


　　一道金色的人影却忽然从那金色光芒之中窜起。


　　金色的巨兽之上，站了风姿卓绝的绯衣女子，白皙的脸如冰雪雕刻而成般冷凝，静静地浮在了那批妖物身前。


　　这女子正是夏展颜，终于赶在破仙日最后一天，将烈焰火焚之路打开，而她也如涅重生一般，出现在众人眼前。除了九幽绝狱之门被打开，她还在收伏引魂灯时，突破了元婴的瓶颈，进入了化神境界。


　　“九幽三万魂，尔等听命。我乃孽城之主，今日劈出烈焰火焚之路，望尔等助我一臂之力。地神妖兵犯境，给我杀！”


　　清晰冰冷的声音从绝境之巅上传下来，有着与这片冰天雪地一样凛冽的气息，杀气四溢，砸在众人耳中心中，如同被冰雪刺骨般寒冷。


　　随着她的声音，一道公告响彻天罗。


　　“恭喜玩家格格，历经数劫，完成系列任务《千年后的回归》，终将九幽绝狱的烈焰火焚之路打开，九幽三万死魂，驾临天罗，成就孽城之主无上威名。”


　　天罗之上的人全部愕然变色。


　　九幽绝狱竟也出现在天罗之上，而三万死魂，又是何等庞大的力量？！


　　孽城之主，手握三万死魂，又是何等恐怖的存在？！


　　天罗之上风云变色，从此以后，只怕又将陷入另一番局面。


　　然而不管怎样，正在绝境之巅山脚下厮杀的暴医宗子递与赶来支援的所有人，都一起亲眼目睹了这奇迹般的时刻。


　　“宗主，是宗主啊！”有暴医宗的玩家大声地叫了起来，随着这一声欣喜激动的吼声，整个山脚之下都沸腾了起来。


　　夏展颜站在已然变异的金色贪魂肩头，从绝境之巅的半空之中，疾速俯冲下了冰原，身后是密密麻麻的九幽死魂，呼啸而至。


　　“阿弥陀佛，格格宗主……总是让人意外！”万花望着远空之上驭兽而行的少女，感慨万分，脱口而出。


　　“蠢货，你们怕什么，不过一群废鬼弱怪！给老子上！不要忘了，如果落败，你们通通都得滚回地神界去！”一声怒吼从远处传来。从地神妖兵大军的最后方忽然疾速掠来一人，一身墨色长袍，手持骷髅长杖，杖头之上青光一片，淬了剧毒，一张脸苍白如鬼，双眸却殷红如血，透着噬人的神采，一看便知是智能NPC，而非地神界低等妖兵可比。


　　这声音尖细锐利，刺耳至极，像冰天雪地中一盆兜头淋下的冰水，直刺人心。冰原之上原本因九幽众妖而停止攻击的地神妖兵，被这声音惊醒，眼中忽然间透露出一股不要命的狂乱之色。


　　竟是范围性以声音为媒介的催心大法。


　　“咦嘻嘻嘻，这个痨病鬼在说什么？城主大人，不如让我会会他吧，咦嘻嘻嘻嘻……”奇怪的低沉笑声传出，竟似在和那尖细的声音打擂台般，带着让人心境压抑的效果。


　　夏展颜已飞到了山脚之下，身后的黑云慢慢地涌了上来，那些九幽死魂的真面目一点点浮现在众人面前，不禁让人……毛骨悚然。


　　说话的人……不应该是说话的妖兽，因为那是一个人身蛛体的恐怖怪物，半身为男性躯体，生了一张如花似玉的妖孽脸庞，披覆下满头直发，下面却是一具巨型的蜘蛛身体。它站在夏展颜身旁怪笑着，八只巨爪却在缓缓地勾动着，看上去，异常吓人。而观九幽的其他生物，都生得奇形怪状，如果说地神界的妖物是邪恶疯狂的，那这些九幽的生物，则是诡异可怖的。


　　夏展颜早就见怪不怪了，并为此所动，只是眼神一寒，冷冷道：“如此甚好，拜托了。”


　　“咦嘻嘻，多谢城主成全！活的生魂啊，还是充满血腥味道的魂魄，好久没有尝到了，好香……好香啊……香得我快受不了……”那张漂亮的脸庞露出痴迷贪婪的表情，声音之中微微颤抖着，有种叫人惊恐的气息。


　　随着他的话，在夏展颜身后的一众九幽魂兽，都露出了同样的表情，地发出与蛛人一样的话语，那些话语越来越大声，竟像地底爬出的生物一样。


　　山脚之下的玩家都为此心底一寒，所谓九幽绝狱，里面到底都是些什么东西啊？


　　九幽绝狱的妖孽们，以吞噬魂魄为生，一点都不比地神界的魔物良善，这些不见天日的东西，渴望了生魂渴望了数千数万年，见到地神界的妖物，仿佛见到了食物一般亢奋。


　　地神妖将骷髅邪神被这蛛人的眼神看得心中发麻，素来只有他吃别人的份，如今却反过来，不禁生出一丝恐惧来。


　　正欲说些什么，那蛛人却忽然敛了笑容，八爪齐动，如流星般朝他飞去，银白带着黑雾的细丝瞬间缠到他的身前。


　　两人在半空之间便激斗起来。


　　“你们还等什么，想让到口的食物都跑掉吗？”夏展颜冰一样的声音响起。


　　身后的九幽妖孽们忽然间爆发出潮水一样的欢呼声，众人只看见一片黑云从绝境之巅蔓延下来，迅速涌入了战场。


　　有了这三万九幽魂兵的加入，场上的战况立刻来了一百八十度的大转变。


　　夏展颜站在贪魂肩上，情不自禁地吐了一口气。


　　望着眼前一片杀戮之象，耳畔全是厮杀的声音，她忽然间一阵躁动，仿佛血液渐渐沸腾起来。她闭眼静心，却发现无论如何静不下来，便索性左匕右杖同出，催动贪魂，如离弦的箭般飞了出去。


　　“宗主，回来！宗主！你要后方指挥啊宗主！”江山重梦不由急吼，哪有一宗之主不在后面指挥大局，跑到前线去杀敌的道理。


　　“后方有你就行了！”夏展颜远远的抛来一句话，又高声吼道，“医宗的子弟们，咱们上啊！谁杀得最多，我赠他绝世法宝！”


　　玩家们便同打了鸡血一样，又再度亢奋了起来。


　　“宗主……你这是……”江山重梦苦笑着摇摇头。


　　“随她去吧，格格施主天生就是战场上的人，她不适合呆在后面！哈哈，小僧我都技痒了，重梦施主，小僧也过去了！”万花小和尚同情地拍了拍了他的肩，随后却又将他扔在原地，纵身进了敌军之中。


　　“你们！”江山重梦咬牙切齿，四下一望，才发现身边只剩下小猫两三只。


　　“副宗，我们要不要也上去呢？”江山重梦的徒弟怯怯问着，眼神却饥渴地望着前方。


　　江山重梦狠狠瞪了他一眼，过了一会，见战势基本已定，自己也不禁手痒起来，再不杀，就没得杀了，便一跃而起，也不理会小徒弟，飞进了战场之中。


　　“杀呀！”


　　不知谁大吼了一声，带着让人血脉奋张的激情，将这连日以来的阴郁都一扫而空。


第一百二十一章 支援


　　暴医宗大捷，但无极门情况却很不好。


　　地神大军进攻无极门的妖兵数量，是暴医宗的三倍。


　　即便无极门是玩家宗门里的第一大宗门，根基深厚，却也经不起这么庞大数量的妖兵攻击，再加上九年四天未上，失了先机，天剑城被占领，断了无极门一部分资源，整个情况便不容乐观。


　　浮生若梦要置九年与无极门于死地。


　　若说绝境之巅只是浮生若梦计划中的一部分，那么无极门的毁灭就是浮生若梦计划的目标。


　　他说过的话尤在耳畔。


　　“这天下若是以你为尊，我便与这天下为敌。”


　　这天下只是饵，九年才是他的目标。


　　多么疯狂执拗的男人，却心沉如水，她从前怎么就没有查觉呢？


　　虽然暴医宗大捷，凭藉着三万魂军将地神妖军攻退到了冰原之外，但夏展颜却一点也高兴不起来。


　　根据天罗之上传来的消息，攻占了天剑城的地神妖军只留了一部分人马守城之个，余下的大军又挥军南下，扑向另一座系统主城，与系统大宗门、主城势力、玩家宗门及帮派势力等数个势力集合而成的大军，在吉兆平原之上展开了大战，战况激烈。之前天剑城被占，是因地神妖军来得突然且猛烈，因此其他势力援手不及，最终城破，现在NPC和玩家都缓过神来，自然不可能再让地神大军肆无忌惮的长趋直下。


　　但这样的情况就造成，大部分势力都集中到了吉兆平原，先集火这一路大军，决不能让第二座主城再被攻陷，于是导致无极门的援军异常稀少。


　　而让夏展颜郁眉不舒的主原因是，传来的消息说，无极门已然被地神妖军攻破，乱作一团。


　　在这样艰难的情况下，九年这该死的东西竟然一点消息都没有透露给她，她发去的信息如同石沉大海，得不到回复。


　　最后还是百里容光回复了她，证实了目前无极门的情况，在苦撑七天之后，已经无以为继，败象已露，妖军已然进到了宗门之外，只差一线便攻入宗门。


　　夏展颜得到确定消息后，迅速做下了决定。


　　因为九幽魂军是有极大限制的，只能在烈焰火焚之路附近活动，超过了一个范围，这些魂兽会因为失去九幽绝狱地底之气的保护，而受到天罗轮回天道的惩罚，魂飞魄散，因此只能留在暴医宗之内，用以防御宗门。有九幽魂军在，没有哪一路敌人能踏进冰原半步，暴医宗牢如铁桶。


　　是以她将三万魂军全部留在冰原之上，替暴医宗看守门户，却抽走了医宗全部的玩家势力，趁着地神妖军还在冰原之上与九幽魂军激斗，他们从西侧绕过冰原，抵达陨星野那子母传送阵中母阵的所在之处。


　　硕大的传送门矗立在陨星野的正中，四周堆满了墨绿色晶石与血色巨幡，这片原野是整个西北唯一一个草原，因灵气丰泽而抵卸了西北苦寒的天气，滋生出这一大片草原，用来安营扎寨，供养传送门，再适合不过了，只不过此刻草原上的草已经枯死了一大半，显然是母传送门的消耗巨大，浮生若梦简直是在破坏生态平衡。


　　原本安扎在这里的大批妖军都被派去攻打暴医宗，只剩一小部分留守，大概浮生若梦是下了无论如何都必须攻下暴医宗的命令，才会撤去这母阵的防御，依照目前整个陨星野灵气消耗程度，恐怕要不了多久这母阵就无法支撑自动关闭了，攻得下，这母阵尚有一线机会，攻不下，这母阵肯定都是要毁掉的，不如孤注一掷，也许还有机会。其实这机会本来很大的，可惜出了九幽绝狱这个异数。


　　此刻这一小部分的妖兵都已经被清理干净，大军还在天涯绝境的冰源边上，尚未回防，因此这里都是各宗门派来抢任务的玩家。这些玩家在传送门之下一边攻击母阵，一边却和其他门派或者宗门的势力大打出手，或是为任务或者是为成就，像抢BOSS一样你争我夺地抢着传送门。


　　夏展颜带着暴医仙所有的玩家，飞到陨星野时，看到的就是这么一幅自相残杀的画面。


　　“怎么办？”少年青衫望着那群包围着传送阵的玩家直皱眉。


　　她与杜克二人，一左一右飞在了夏展颜的身边。


　　“杀了他们！”夏展颜眉头皱也不皱地凛然开口。


　　少年青衫忍不住讶然地看着她，便是杜克也挑了挑眉。


　　从前为了少树些敌，暴医宗行事一向低调，除了风云幻灭之外，从未主动招惹过别的宗派，这一次夏展颜的做法却大厢径庭，不由让人惊讶。


　　稍后若是地神妖军意识到冰原再也攻不进去，而九幽魂兽也出不来，便会即刻回防，所以她的时间有限；再者无极门事态紧急，她想用最短的时间赶到，没有比利用这个传送门更快的办法了。


　　这些玩家为了蝇头小利，这里厮杀争斗不断，夏展颜可没有时间陪他们耗，她心中正烦躁着，见到此情景更是躁上心头，从前自己羽翼未丰，实力太弱，暴医宗又是初建，处处隐忍小心，如今却不一样了。她身为一宗之主，孽城城主，若仍旧畏首畏尾，小心隐忍，岂非示弱予人，反而让人看轻了。


　　该任性的时候，就要任性到底。


　　好叫他们清楚，这西北蛮荒，凭她作主。


　　杀了他们！


　　冰冷的话语杀气四溢，随着她的话语，暴医宗的玩家们再度亢奋起来。


　　刚刚在冰原之上好不容易占了上风，还没等杀过瘾就被夏展颜带到这里来，心中一股郁火不得发作，此时正好练手。


　　暴医宗的人飞扑下去，加入了战斗，不抢传送门，只抢人头。


　　传送阵旁的玩家，都是各大宗门帮派不远千里派来的人，合起来的数量挺多，但分开来就少了，又经过一番厮杀，人数就更少了。


　　夏展颜带来的却是暴医宗的所有在线的玩家力量，数量之上已经稳压他们，又都刚刚经历了七天的殊死之战，一个个都浑身杀气，仿佛修罗场上浴血而归的恶魔。


　　这场战并无悬念。


　　那些宗派的玩家如同一盘散沙，小宗派的队伍一见暴医宗来势汹汹，早就先弃战后退了，只有大宗派的队伍犹作困兽之斗。


　　一边打一边谩骂着暴医宗和夏展颜。


　　什么抢怪、垃圾、不仁不义只是小意思，祖宗八代、生殖器官满天飞。


　　夏展颜怒上心头，手中魂剑一起，冲到战场之上，专挑骂得最凶的人下手，几番厮杀下来，这战场上的便渐渐清静了下来。


　　大部分玩家被肃清了，只有一小部分见势不对一早退出战圈的人还活着，飞在半空中隔得老远见暴医宗在人群里杀人。


　　狠辣、不留情面！


　　让人心头骇然。


　　“走！”夏展颜高呼一声，带头进入了那母阵之中，暴医宗的玩家跟着她进了那巨大的传送门。


　　随着他们的进入，这本就已经被打得散架的传送阵，吸干了这陨星野上的最后一点灵力，整个法阵如同陈旧的机器般，发出“咔咔”的响声，四周的光芒渐渐黯淡了一些。


　　那些隔岸观火的小宗派不由大喜过望，暴医宗并未将这阵法毁去，又清理了其他敌，可不就让他们渔翁得利了，便蜂拥而上，继续未完成的任务。


　　夏展颜带着大队的玩家，穿过了这巨大的传送门，又发狠似的赶路，终于在日落前赶到了仙隐谷无极门。


　　无极门已然失守，妖兵大军已长驱直入，冲进了宗门之内，整个仙隐谷内都异常混乱。


　　这原本灵气丰泽、福缘深厚的灵山圣水，已满地尸横、遍野血流，鸟惊飞、兽四窜，仙花异草被践踏成泥，到处是都是狼藉一片。


　　夏展颜在无极门的勾皇楼上见到了沧海一栗，他正负手而立，站在勾皇楼的最高处，望着哀鸿四野的仙隐谷，脸上却毫无急意，眼神之中有痛恨之意，却无急切之情。


　　而九年，却不在宗内。


　　“你来啦！”沧海一栗面露一笑，并未转身。


　　夏展颜不由得大为奇怪。


　　沧海一栗的语气，似乎笃定她会过来。


　　“情况怎样？我把暴医宗的所有玩家都带过来了，还剩下一些，此刻也已在路上了。九年呢？”事态紧急，夏展颜也顾不上心中的惊奇，直接问道。


　　“呵呵，他倒是料事如神，只是到底还是小看了你一些。”沧海一栗闻言眉微微一挑，倒是有些惊讶，却很快回过神来，大笑一声后却忽然敛了笑意，郑重向她作揖道谢，“多谢你出手相援。”


　　他笑得畅快，并无任何忧心，似乎对眼前的一切早有预料。


　　不，不是他，是九年。


　　夏展颜心中浮起大大的问号，一面赶紧阻止他作揖，一面连说：“不必道谢。”


　　“别担心，九年都已经有安排了。他说，如果你来了，就去找他。把带来的人马交给我安排！不过他只猜中了一半，说你会带来一半的人，你却把暴医宗的人全带来了。”沧海一栗不自觉又是一笑，身上却似乎有种疲惫渐渐散开，看来就算是已经布置好了，这些事处理起来仍旧是很辛苦的。


　　“他去哪里了？”夏展颜眉头大蹙，不知道这厮又在搞什么。


　　“被浮生若梦和地神界主神追杀去了仙冢。”沧海一栗微笑，“此刻只怕是到了紫薇圣坛了。”


　　什么？！


　　夏展颜眼睛蓦然睁大。


第一百二十二章 邪武


　　夏展颜马不停蹄地赶到了仙冢。


　　此刻仙冢之外已然一片萧瑟，与当初开放之时的热闹非凡差别巨大。


　　她急催贪魂前行，身形如同流星在碧空之中掠去。


　　紫薇圣台，竟然就是当初封印着莲生的那处陵宫。


　　浮生若梦若想彻底毁了无极门，与帮派战一样，必须将宗主身上的宗门信息毁去，才能达成，而九年正是利用了这一点，不惜以宗门为诱饵，让浮生相信他是真的不敌而败，将浮生若梦与目前地神界主神引往了紫薇圣坛。


　　而在无极门之内，依照天罗防御大阵天地神罡阵设了一个小天地神罡阵，只等地神界的妖兵进入后启动，便能将他们全都困在宗门之内。


　　所以，沧海一栗无所畏惧。


　　破仙日的时间即将过去，地神界的妖兵马上要被打回原形，没有比此时开启阵法还击更好的机会了，因此除了无极门的布置之外，天罗七星的NPC和玩家都已经联系好了，只待这最后一夜过去，便催动天地神罡阵，而夏暖心也已经回到游戏，夏展颜带到无极门的那些玩家，就是九年为夏暖心准备的。因天剑城被占，要攻进去还需要废一番力气。


　　万事俱备，只欠东风。


　　仙冢之内已夜色深沉，繁星如斗。


　　夏展颜才赶到海上，忽然一股力量硬生生拖住了她的脚步。


　　“你回到这里干什么？我不想过去，不要带我回去！”惊急的声音从她的乾坤袋里传出。


　　是莲生，那被封印在地底的可怜魂魄。


　　她竟从佛光莲之中硬生生阻了夏展颜的脚步，可见这地方有多让她恐惧。


　　夏展颜只得将事情一一解释。


　　“愚蠢。那紫薇圣坛当初能封印地神妖兵，大部分都是靠的那盏引魂灯。难道你进入魂灯时没有发现，里面那些魂魄吗？那都是这万年以来被它吞噬的魂灵，其中就包括了地神界妖物和他们主神的魂！如今引魂灯被你收走，那海里失了镇压之物，你们凭何封印？”得知不是将她送回去，莲生的声音便平静下来，话语之中还带着隐隐的不屑。


　　夏展颜闻言却大惊失色，如果真是这样，那九年岂不是十分危险，这么一想，便更加发狠地催动贪魂向紫薇圣坛掠去。


　　才刚靠近那座小岛，便能听见岛中心传来的啸声。


　　漆黑的夜空中，殷红的血光将岛上的天空染得可怖，法术的光华不断亮起，远望而去竟似烟火绽放。


　　夏展颜没有任何停留，一路直飞，进了小岛。


　　“轰……”巨大的响声骤然间响起，整座小岛都在颤抖着。


　　岛屿的正中，被炸开个可怕的大洞，四周的植物全部被焚烧殆尽，无遮无挡，就连那座封龙壁所建成的陵宫，也被全部摧毁，而陵宫之外的七座雕像却诡异地矗立着，未被撼动半分。


　　夏展颜藏身在旁边的密林之中，只见一身红衣的九年已经被打伤在地，正盘膝而坐，血剑在他身前嗡嗡跳立着，发出淡淡的红光，将他笼罩。


　　除了他，倒在地上的还是百里容光、秋长心、万花和尚等数个可以说是当前天罗之上实力最强悍的玩家。


　　这么多人，竟都敌不过一浮生若梦？


　　不对，浮生若梦根本没有出手。


　　夏展颜定睛一看，浮生若正坐在照月飞皇身上，飞在半空之中，在满天繁星之下，一身白衣的他，有着明月般的清华，正满眼冷漠地俯视着地面。


　　出手的人，是邪武，地神界现在的主神，也是之前与浮生若梦一同进入陵宫的男人，只不过上一回，因地神大门没有完全打开，来的只是他的一缕残魂，如今却是完全体。


　　可想而知，实力多强大，当与重殇不相上下。


　　此刻邪武正站在九年众人的正前方，黑色肌肤之上爬满了血管般的脉络，手中聚起一道红光，眼神殷红噬血，不屑地盯着他们，似乎在嘲笑着这些不自量力的凡人。


　　那红光转眼间变成光球，邪武扯开嘴角露出一个笑，手高高扬起，红色光球看似缓慢，却带着让人无法逃离的诡异气场飞了出来。


　　百里容光和秋长心费力地往后爬了几步，却仍旧只能眼睁睁看着那法术砸来。


　　绝对的实力之前，技巧毫无用处。


　　光球越滚越大，在眼前乍然盛放，几人不约而同地望了一眼九年，后者仍旧不为所动，便都闭了上眼，满脸绝望的神情。


　　但预期中的死亡却没有来临，甚至连一丝一毫的声息都没有出现，仿佛悄无声音地消失了。


　　几人心中惊诧，百里容光最先睁开眼睛，却被眼前景象吓了一跳，脱口而出：“格……格格！”


　　夏展颜站在贪魂肩头，担在九年众人身前，一袭绯红衣裙，却是遍体金光，如同雕塑。那滚成小房子一样大小的光球，在夏展颜身前，宛如凝固了一般，不动不炸。


　　属于化神期特有的技能领域已经骤然间打开，带着天雷属性的灵识领域，将那光球完整地接了下来。


　　为了不让光球爆炸，她只能将这可怕的光球尽数收入了领域之中，但这光球力量委实在巨大，她同时又将毒龙蜂放了出来形成最强悍的防御技能金龙甲，才勉强受下了这一击。


　　众人只看着那光球在凝固许久之后，忽然间凭空消失了去，仿佛一个高级的魔术师，表演出一场惊人的魔术。


　　那光球没有消失，只是进了夏展颜的领域，然后爆炸。


　　夏展颜将全部的灵识都注入这领域之中，生生扛下了这一击。


　　只见她闷哼一声，向后噌噌噌疾退数步，脸色骤然惨白，身上的金龙甲寸寸碎裂，无数死去的毒龙蜂无法再进入她的身体，从皮肤之上剥落下来。


　　她的血条去了三分之二，而灵力已经全空。


　　如此大的代价，才扛下了这一击。


　　后继已无力。


　　“化神？成长得倒是很快！”邪武尖细难听的声音响起，手中缓缓又现出一柄青绿的剑，“不知还有没有能耐再接我一剑！你的领域我倒想再看看。”


　　半空之中的浮生若梦看到了夏展颜的身影，微微蹙了眉，眼神忽然变得不那么冷漠，但却仍旧纹丝不动。


　　正在僵持着，忽然间山摇地动起来，一种山崩地裂的感觉忽然传来，这感觉只维持了一小会便恢复了平静，而海面之上却翻起了巨浪。


　　“天地神罡阵……开启了！”秋长心已盘坐在地上，查看了传音符后忍不住喜道。


　　“哼！开了也没有用！你们还是得死！”邪武也感觉到了天地神罡阵庞大的灵力，从四面八方涌来，竟要将他身上的邪气剥离，一股暴戾之气浮起。


　　“快点逃！打不过的！”百里容光在地上虚弱地对着夏展颜叫道，一扬手，给她加上了疾速与治疗的状态，放完这两个法术，她便连说话的力量也不剩了。


　　夏展颜双手不住地颤抖，却丝毫没有退缩的念头。


　　她见邪武将注意放在了她身上，便索性催动了贪魂，向着另外一个方向飞去，想引邪武攻击她。


　　只要攻击不到他们，便暂时无碍。


　　“哈哈哈哈，不自量力！你以为这样就可以救得了他们吗？”邪武却一眼看穿了她的想法，长笑数声，道，“放心，你们一个都跑不掉！”


　　手中长剑一晃，剑光如离弦之箭般朝夏展颜背心攻去，那剑光初看并不起眼，却有撕扯时空的力量，凡它所经之处，肉眼可见空间被扭曲变形，形成奇特的水样波纹。


　　夏展颜只感觉身后一股巨大的吸力，将她撕扯着。


　　贪魂愤怒地吼叫着，奋力向前掠去，可仍旧逃不过。


　　剑光与他们之间的距离越拉越近。


　　“哗”宛如水花四溅般的声响，那剑光在夏展颜身后突然绽开，形成了一张巨大的剑网。


　　夏展颜只感觉眼前一花，她灵力全空，已经无法再施展神通，那剑网从四面八方笼罩而来，她挣也挣不开，眼前白花花的一片，什么景物都不见。


　　她想她死定了。


　　却忽然之间眼前一花，人已不在原地。那剑网扑了个空，飞进了密林，瞬间将一大片密林烧成灰烬。


　　再定神之时，她发现自己已然站在了九年身侧，被他一手扶住了腰。


　　夏展颜抬眼望去，只见九年眼中寒光一片，周身是浓得化不开的杀气，手中血色长剑绽放出万丈光芒，如同修罗再世。


第一百二十三章 输赢


　　百里容光等人满面喜色，仿佛看到了奇迹。


　　夏展颜正奇怪着，忽闻天空之中传下雷鸣之声，前一刻还风平浪静的天空，怎么突然起了异相。


　　抬头看去，夜空已完全变色，原本黝黑深邃的苍穹，不知何时星隐月沉，幽蓝的云聚作一团，沉沉压下，云中金光数道，却不是闪电，而是龙！


　　“死吧！”邪武脸色骤变，再也顾不上与他们磨嘴皮，戏耍他们，手中长剑蓦地挥起，数道剑光朝他们攻去。


　　“退后。”九年的手将她往后一带，夏展颜被推到了他的身后。


　　他手中长剑疾挥，一道血色光盾便在身前立起，他的红衣被猛烈的剑气吹得如狂蛇乱舞，唇紧抿，牙紧咬，脸上是一抹坚毅之色。


　　邪武的剑光撞上那道红盾，红盾顿时破碎，剑光便击向了九年。


　　此时，天际一道银光猛然降下，竟不早不晚，与剑光同时笼上了九年之身。


　　“多少年了，自我登上龙塔，便再也机会重回天罗，不想今日，竟然还能回来。”苍老的声音响起，随着那道银光一同降下的，还有一条五爪金龙，那龙比夏展颜见过的龙，都要庞大，特属于龙类生物的威压如同潮水般涌来，竟让夏展颜动弹不得。


　　龙塔之上的金龙，只有一条，那便是天罗守护神龙龙神皇。


　　今日被九年召唤而来的，竟是龙神皇！


　　这比夏展颜打开九幽之门，还让人惊异。


　　她却不知，九年力战群雄，登上龙塔最高之处，作为龙塔之王，手中的那枚龙神皇令，便能召来龙神皇的分身，但同样这召唤术要求的条件太高了，也唯有在这仙冢之内，借助烈阳之心的至阳至罡之气，再加上血月破仙日最后一刻的清明之气等各种天时地利人和的条件，才能召唤出来。


　　浮生若梦眼中呈现出可惜的眼神，仍旧远远地望着他们。


　　银光落在九年身上，让他整个人有了一股天神杀威，凛冽肃然，让人仰望。


　　他的境界，在漫长的瓶颈之后，终于突破了。


　　系统公告在每个人的传音符里闪起。


　　[系统]恭喜玩家九年刷新境界记录，首先达到婴变期，将获得由系统提供的奖励，请各位玩家继续努力。


　　九年的境界，竟是直接越级而上了。


　　百里容光、秋长心、万花等人看他的眼光，顿时便不同了，有惊有喜也有妒。


　　夏展颜站在他背后，只看得到他坚毅如山的背影，心中有股喜极欲泣之感，竟比自己进阶还要高兴。


　　龙神皇盘旋着，降在众人头上，庞大的身形让人咋舌。


　　“与其封印你，倒不如杀了你，免留后患！”九年眼神微眯，杀气四溢。


　　他从来都喜欢靠自己的力量带来奇迹。


　　邪武眼中戾光闪过，暴喝一声，竟从天际引来了血月最后的光芒，笼在身上，整个人都如浴血而出的邪将，他一跃而起，竟先一步迎向了龙神皇。


　　一金一红二色在天际交缠厮斗，引得整个天地都颤动不已，海潮翻滚着呼啸而来，竟扬起数层楼高的海啸，铺天盖地砸上了小岛。


　　一时间，整个小岛风雨飘摇，宛如海中孤舟。


　　其他人都紧张万分地望着天空上真正强大NPC的交战，如同在欣赏一出宏大的电视剧般，而九年的目光却落在浮生若梦身上，他安静得太离奇了。


　　不知过了多久。


　　“啊”惨烈的叫声响彻天际，邪武从半空之中被龙神皇一击而落，将地面砸出了一个巨大的窟窿。


　　龙神皇却也剧烈地抽蓄着，他的分身，力量有所不及，经此一役，也伤了心脉。


　　浮生若梦却忽然迅速降到了邪武身边。


　　九年同夏展颜都是心头一紧。


　　“杀了他们救我救我出去”邪武跪倒在地上，元神被龙神皇震得粉碎，只靠着身上的异宝，强行收拢着不让它散去，却已再难发力。


　　浮生若梦闻言抬头看着九年几人，手中的凤羽毫流淌着七彩虹光，笔尖寒光一闪。


　　九年见状已经纵身迎向浮生若梦，却见浮生若梦的笔尖忽然间转了方向。


　　凤羽毫尖之上，闪过黑芒，出乎所有人的意料，点在了邪武的眉心之上。


　　“你……”邪武血目圆瞪，不可置信地望着他，却已无法再多吐出半字来。黑芒隐入他的额间，将他最后的法宝击得粉碎。


　　九年的脚步在半途硬生生地停住了。


　　所有人都傻了眼。


　　夏展颜更是心绪翻涌。


　　他这是为什么？


　　还没等他们摸出些头绪来，接连数道公告在传音符里闪过。


　　恭喜九年引下龙神皇协助天罗天劫成功的公告；恭喜九年、百里容光、夏展颜诸人协助击杀地神主神邪武的公告；恭喜浮生若梦击杀邪武的公告；天罗七星各自的成就公告；各个宗门的成就公告……


　　然而最让人不可思异的，却只有一条。


　　[系统]天罗异世，强者不绝，恭喜地神宗顺利度过仙劫，异世风云变幻，祝玩家们在天罗仙途之中游戏愉快。


　　“多谢诸位！”浮生若梦收起笔来，缓缓扫了众人一眼，最后定格在九年身上，“我们龙塔之上再见！”


　　一语说完，便转身飞离，留下一众兀自惊诧的人。


　　九年收了惊讶之色，眼中了然，这才像是他的作风。


　　以天下为饵，和全天罗的人开了一个巨大的玩笑。若能毁了九年最好，若是不能，那便开宗立派。


　　毕竟地神侵占天罗，于他半点好处都没有，他从头到尾在做的，都是宗门的天劫任务，一如当初夏展颜遇到的君元望，他必须击杀邪武。


　　既然杀不了九年，那就将地神宗建起来。


　　这一役，天罗胜了，九年胜了，夏展颜也胜了，但浮生若梦也没有输。


　　经历了整整七天的战斗，天罗之上的大势已定，天地神罡阵的威力，让地神妖兵限入了被天罗地灵压制的状态，攻击与防御力全都大降，在吉兆平原之上将其全部击杀。而无极门之内的地神妖兵，困在了小天地神罡阵之内，最终被九年集体锁入了仙隐谷的镇妖塔之内，才算了结。大西北的那一批地神妖兵，却忽然失了踪迹。


　　待地神宗浮出台面之后，所有人才知道，地神宗的驻地竟选在大西北烈风镇的地下魔宫里，那一柄未被毁去的弑神剑作为地神宗的圣物，与这批妖军，全都入了这地下魔宫。而风云幻灭的一众玩家，当然全都加入了地神宗。


　　地神界的入口，没有人知道关没关上，但这一战，终究是过去了。


　　大战完结后，系统君对各个玩家、各个势力进行了奖励，天剑城也开始有条不紊地修复起来。


　　但在这大战之中殒落的NPC，被击散的城镇、宗门、帮派……却全都回不来了。


　　天罗的元气仍旧折损了许多。


　　总得来说，玩家们都是高兴的，每个人几乎都完成了无数成就，比如击杀多少的地神妖兵妖将，协助天地神罡阵开启等等，还有各种与地神界之战有关的隐藏任务也一并完成，收获良多。


　　暴医宗也不例外。


　　暴医宗的玩家们正堆满了整个天罗绝境，显得异常亢奋，个个都满脸疲态却不忍下线，拉住了夏展颜一起拍照留念。


　　夏展颜收起了肃容，笑颜逐开，与宗门子弟同欢同乐。


　　良久，她才趁着无人发现的时候，退了出来，换上一脸疲惫，召唤出贪魂，疾行到了玄陵秘窟副本之外。


　　这是她删号重建之后，下的第一个副本。


　　也是和三十六季一起打的第一个副本，她和他在这里同生共死，引为挚友，是他带着她在天罗之上一步步成长，一点点强大，最终长成如今坚韧顽强的夏展颜。


　　她爱之，敬之，深深感谢着。


　　却到此时才发现，这个“她”，竟是“他”。


　　夏展颜的指尖从玄陵秘窟出口处的成就石碑之上划过，那上面一笔一划，刻着两个名字。


　　九年，格格。


PART.9 龙塔之争


第一百二十四章 定情


　　夏展颜这些天无精打采的，上了游戏也觉得心慌意乱。


　　地神一役已经结束，天罗又重新恢复了平静。


　　这一天，她正坐在大殿之上听江山重梦和夏暖心等宗门管理玩家讨论如何修建战斗中被毁去的物资以及后期如何发展，听得她昏昏欲睡。


　　夏暖心叫了她三遍才把她给叫醒。


　　“怎么了？”夏展颜满脸的不解，看着座下众人齐齐盯着她。


　　“问你啊？暖心姐叫了你三遍了，你才回魂。你有在听我们的讨论吗？”江山重梦忍不住沉下脸来，最近夏展颜一直呈现这种魂不附体的状态，也不知遇到了什么事。


　　“不好意思！”夏展颜脸色有些讪然，挺了挺腰背坐直来。


　　“小颜，你没事吗？”夏暖心轻声问她。


　　夏展颜只是摇了摇头，没有回答。


　　这个小插曲很快便过去了，众人仍旧热情高涨地讨论着，夏展颜便努力把精专注到这事上面。


　　总算熬到了散会，玩个游戏竟然让她有种上班的感觉，真是坑爹。


　　还没等夏展颜站起来松松筋骨，就见江山重梦的小徒弟怒心丧尸一脸讨好的凑了过来。


　　“宗主，你的好友来看你了。”


　　“谁啊？”夏展颜懒懒地看着他。


　　“三十六季！”


　　夏展颜从椅子上跳了起来，声音又冷又急道：“我不见他，跟他说我不在。”


　　“啊？”怒心丧尸一脸呆滞，因为他已经把人给带进来。以前宗主看到三十六季的时候都是满脸喜色，从来没让人阻止过他进宗，这次怎么不一样了。


　　“你不想见我么？”粗哑的声音飘过来，跟在怒心丧尸之后进来的人，正是三十六季。


　　夏展颜的心忽然间停顿了半秒，接着便满脸怒容地看着怒心丧尸，后者讨好不成，反而惹了一鼻子灰，赶紧讪讪一笑，跑走了。


　　殿上的人已散得精光，只剩下了她和三十六季。


　　夏展颜不由得心头发紧。


　　她不知道该以什么样的态度来而对他，是该愤怒他的欺骗，还是该高兴自己并没有当了死党的小三……


　　“你怎么了？”三十六季觉得她不对劲，不是今天，这几天都一直不对劲。


　　“没什么！”夏展颜重新又坐回椅子，低了头去不看他。


　　“真的？”三十六季俯下身凑近她问。


　　“真的！”夏展颜的回答简短敷衍，她能感觉到他的眼神落在自己身上，也能想像他的脸庞近在咫尺，而对于此刻的她来说，不管是三十六季还是九年，都只代表了一个人，那便是楚行歌。


　　他的靠近，让她心跳加速。


　　满脑子都是楚行歌说过的那句话。


　　“你可知……我不能失去你！夏展颜，我爱你！”


　　她越想心越乱，仿佛眼前的三十六季化作楚行歌，在对她温声笑语，实在受不了这煎熬，她便一手推开站在身前的三十六季，站了起来，踱到了殿中，才感觉自己的心跳稍稍正常了些。


　　“你找我什么事？”她仍旧没看他。


　　“没事就不能找你了？”三十六季望着她，不明白她在别扭什么。他今天其实是做好心理准备来坦白的，心中也正惶惶，谁知夏展颜却不愿见她。


　　“我很忙。”夏展颜走到落星崖上，凛冽的风和广阔的天，让她突突直跳的心渐渐沉淀。


　　三十六季皱皱眉，跟着她走了出去，夏展颜一身红衣，站在崖边，衬着碧蓝天空，宛如一抹鲜艳的朝霞，叫人沉醉。


　　“忙啥？”他问。


　　夏展颜见他穷追不舍，有些心烦，便转过身来，岂知他就立在她身后，她一转身便和他面对面碰个正着。


　　他眼光灼灼，叫人浑身软麻不安。


　　“你怎么了？”三十六季又问，随即便又试探性一语，“是不是大姨妈来了？不舒服了？要巧克力吗？不对啊，你大姨妈的日子不是刚过？”


　　他竟记得这么清楚！


　　夏展颜顿时羞恼不已，想起自己曾经跟他分享过的各种少女私密话题，什么大姨妈、大姨妈巾的品牌、内衣的花样……这些曾经开心的分享如今想来，简直要把她的老脸都烧光了。


　　她曾经深深地坚信着三十六季的身份，把他当作挚友死党，即便他从不加她好友，从不与她组队，她也没有任何怀疑。


　　可他却骗了她。


　　这么一想，她觉得心里不是慈味，抬起头看着眼前这张脸，怒从中来，也不躲不避，唇角勾起一抹妩媚的笑来，踮起脚尖，将脸庞凑近了三十六季。


　　三十六季……不，应该是楚行歌心见到朝思暮想的人如此勾魂夺魄的姿态，不由深深吸了一口气，才强自按邪火正旺的心。


　　“你……没事吧？”他小心翼翼地问着。


　　“小三，我喜欢你。”夏展颜直视着他。


　　“啊？！”楚行歌当下便愣了。


　　“嗯，其实我喜欢你很久了，小三，我们在一起吧！”夏展颜眼底闪过一丝促狭。


　　楚行歌先是大喜过望，忽然一想不对啊，自己现在的身份是三十六季，若是夏展颜爱上自己，那岂不是……岂不是……她要和自己百合？！


　　不行，这绝对不行！


　　夏展颜就看着三十六季这张粗野奔放的脸庞，在自己眼前忽喜忽忧，手足无措起来，顿时心间郁结消散了不少。


　　“我们不行……不行！”他猛地摇头。


　　“为什么不行？你不爱我？”夏展颜盯着他，目光如星。


　　“我爱你，但是不是现在的我……”楚行歌正欲解释。


　　夏展颜却截断了他的话，退后了一步，冷冷地道：“那是谁？是九年？还是楚行歌？”


　　楚行歌哑然，半晌才开口：“你……怎么知道的？”


　　“除了你，谁还有这枚碧海醉梦蝶？”夏展颜从裙上扯下一直配戴着的玉蝶，摊到他面前，怒道，“九年也有么？还能与我这只合二为一，将我瞬移过去？”


　　原来，是击杀邪武那一战中，他急着将她救回，才不小心让她窥破了秘密。


　　他轻叹一口气，将自己的易体仙衣卸下，女人的身形慢慢地膨胀起来，长相、衣着也都一点点幻化成九年的模样。


　　易体仙衣是他做过的橙色任务所拿到的宝贝，使用之后，可改头换面，从性别到名字都可以改变，相当于换了一个人。但相对的限制也非常大，使用后玩家的等级会被固定在结丹期以内，这样一来，高境界的术法、法宝便全都无法使用，并且一旦加了组队或者好友，在对方队伍里或者好友栏上，就会显示真实的ID出来，因此三十六季从不与人组人，也没加夏展颜好友。当新身份在线时，真实的身份在好友栏之中就会显示下线状态，因此这是一件躲避追杀、隐姓埋名的好东西。


　　不过片刻，那个三十季已然彻底消失，只剩下眼前这个刚毅坚实的男人，在低头俯望着她。


　　夏展颜不由闭上了眼，心中五味杂陈，不知该是喜是悲。


　　从今天起，那个可以撒娇、可以调戏、可以赖皮的妹子就不存在了，取而代之的，是一个让她无所适从的男人。


　　“对不起。我曾几次想找机会告诉你，却都没成功。而且我害怕，如果告诉你了，你就不会再像从前那样，在三十六季面前可以肆意欢笑。”楚行歌见她表情失落，心情也随着她一起沉下去，眉目间是满满的歉意。


　　夏展颜摇摇头，她并不生气，只是失落与悲伤占了上风。


　　“别道歉。你帮了我很多很多，不管是三十六季还是九年，我都要谢谢你。”夏展颜不敢看他灼热的眼眸，匆匆说道，“只是我现在还要去见下师尊，你我的事，以后再说吧。”


　　她还是找不到面对他的方式，找了借口转身要走。


　　“我不要你的谢谢！”楚行歌低低地吼道。


　　夏展颜只感觉熟悉的手掌猛然抓住自己的手腕，她一惊便转了身，却被他拉进了怀。


　　“你干什么？”夏展颜愤怒地抬起头来，却看到他已然俯下头。


　　她的话语都消失在楚行歌不容抗拒的吻里。


　　这个吻，带着他略显霸道的气息，印在了她的唇间。


　　游戏里的吻，是不可能有现实一样的触感，最多也只是唇瓣轻触、蜻蜓点水似的碰触。


　　但对她而言，这个吻却带着刻骨铭心的热度，烙印在她心间。她来不及闭眼，后来是忘了闭眼，九年的脸庞近在咫尺，深邃灼烫的眼神，带着勾人心魂的魅力，她在他眼中看到了自己的妩媚。


　　她竟从没发现，他的眉眼其实很漂亮，尤其是温柔的时候。


　　这个吻，楚行歌已经期待了许久。他感觉到她的挣扎渐渐化作顺从，手上的力气便松了去，在她的腰背之上轻轻一按，让她整个人都踮脚软软地倚在了他的身上。


　　他清楚地看到了她清亮的眼中，那带着无辜迷茫的诱人妩媚，是从未在她身上出现过的撩人气质，简直要把他整个人都融化。


　　这个女人，简直让他如醉如痴如狂，世上最烈的酒，也敌不过她眼中这一汪妩媚。


　　“咳！”


　　一个咳嗽声突然响起，惊飞了鸳鸯，惊醒了他们。


　　夏展颜猛然间清醒过来，她迅速将头偏开，知道身后来了人，五脏六腑都快烧成灰了，没脸见人，又不能不见，只好把头埋在楚行歌胸前，冷静了两秒，才转过了身。


　　楚行歌嘿嘿笑了两声，满眼是恋恋不舍、意犹未尽的神色。


　　少年青衫尴尬万分地站在殿上，她一点也不想打断他们的缠绵，本来想悄悄走掉的，可惜身边的暮离却如同石化了一般，她怎么拉也没反应，迫不得已只好出声打断了他们，免得让人看去一场缠绵悱恻的大戏。


　　虽然也看得差不多了。


　　“那个，不好意思打扰了，暮离找你有事。”少年青衫笑得极不自然。


　　夏展颜脸上烧得火热，这殿上人来人往，那这一幕岂不是被很多人看到了，她想死的心都有了啊。


　　暮离却仿佛魂魄猛然间收回，但三魂七魄却没有归位齐全，整个人显得有些失魂落魄，勉强扯起了一个笑脸，却少了往昔的热络。


　　埋在心底许久的情愫，却无法生根发芽开花结果，只能任它烂在心里，这大概会是人生最大的憾事吧。


　　他眼神黯然，心中酸楚，却无法说出，个中滋味百转千回，叫他断肠。


　　末了，也只能化成一句话。


　　“对不起，打扰了。”


第一百二十五章 游乐


　　最近天罗很不平静。


　　这不平静并非是又出了什么夭蛾子，而是圣龙集团旗下的游乐场，终于开放试营业了。


　　这座以《龙问天罗》命名的巨型游乐场，不仅是目前世界上最大的综合性游乐场之一，也是唯一一座以《异世》游戏与天罗大陆为背景建成的游戏主题公园，从动土开建的第一天，就已经受到无数游戏迷的追捧。


　　如今已建成三分之一，所有项目设施营运将在五天后的周末投入使用。根据官方发到网上的照片来看，这座游乐场真的很美。


　　在正式营业之前，圣龙网络为了感谢《异世》玩家多年来的支持，特地为玩家准备了五万个免费试玩的名额，将在游戏中以抽奖的方式提供给玩家们。


　　这次试营业一共三天，除了游乐园的设施之外，圣龙集团每一天都为玩家们准备了形式各异的活动，包括COSPLAY比赛、游戏玩家风采秀、大型化妆游行、盛大的花车游行、表演秀等等，让游戏粉丝们不由得异常期待。


　　玩家们为了获得这个资格，绞尽了脑汁，抽不中的人只好用买的，在天罗之上一个试营业名额，已经被炒到了天价。


　　这五万名玩家除了将是第一批进入这座游乐园的人之外，最关键的是，这将是整个《异世》游戏乃至于整个游戏史上，最庞大的一次玩家见面会。


　　没有人不心动的。


　　而夏展颜却非常困惑。


　　她收到了一张由圣龙集团寄来的邀请卡。


　　这张邀请卡正面印着天罗龙塔，打开来，一只五爪金龙仿佛要从那纸上飞跃而出，看得逼真生动，用手一摸，却是平面的。


　　里面写着她的大名，以及一段邀请内容。


　　圣龙集团方溯源邀请她参加试营业第二天晚上举办的龙塔酒会背面有一段解释，持这张卡可以获得试玩资格，并能免费入住游乐场里最高级别的龙塔酒店，而所谓的龙塔酒会邀请了整个天罗大陆之上最精英的玩家，而夏展颜就是其中之一。


　　她盯着手中的浅金色邀请卡，翻来覆去地看，直到夏暖心回来，带回了一张同样的邀请卡，而楚行歌也从乔叔手里拿到了寄到楚家的邀请卡，才终于确定，这并不是恶作剧。


　　自从三十六季的身份揭穿之后，楚行歌心头的大石便落下了，每天到夏家蹭饭就变得越来越堂而皇之。


　　夏展颜被他气得不轻，不是因为他骗她，而是因为那一吻，让她成了整个天涯绝境上的笑话。每个人见到她时都或多或少露出一丝暧昧不清的笑来，看她的眼神里像是她和九年有一腿似的，更甚者还有白目的人过来恭喜她，气得她直接把楚行歌给打出了暴医宗。


　　接下去的几天，夏展颜无视了他。


　　楚行歌总算是见识了夏展颜一向沉静如水的表相之下，那座蓬勃的小火山。


　　不过她有小火山，他也有城墙脸，所谓人至贱则无敌，夏展颜的怒火再怎样也烧不穿他城墙一样厚的脸皮，没几天气也就渐渐消了，默许了他的蹭饭。


　　周末在所有玩家的期待中终于到了。


　　这日一大早，夏家的门铃就响了。


　　楚行歌站在门口等待她们。


　　自从家庭生变之后，姐妹俩便再也没有旅行过，就连好好的放松都没有过，这一次三天的游乐场邀请，倒让她们心中生起许多期待来。


　　夏暖心因为表现良好，被上面的领导看中，直接调到了集团公司去，据说能与圣龙集团的老板，年轻有为的方溯源共事，她十分的激动，最近正在忙着交接手头的工作，已经交代得差不多了，现在上司怜惜她的辛苦，便给了她一张邀请卡和一天的假期，让她好好放松心情后再去集团公司，不要丢他们的脸。


　　因此夏暖心才有这个机会能和夏展颜同去。


　　楚行歌接过她们的行李，掂量了一番，三天两晚的行程，她们带的东西可不多。


　　夏展颜跟着他到了车边，才发现车后座早已坐了一个人。


　　一个少女，低垂着头，隔着车窗看不清面目。


　　夏展颜心中一紧，莫非又是顾晚？


　　正猜测着，后座的少女抬起头来，摇下了车窗，露出一张古典的容颜来，瓜子脸，柳叶细眉，眼眸之中盛满潋滟水光，楚楚动人，是个标准的古曲大美女。


　　不是顾晚。


　　她记得这张脸，是百里容光。


　　“百里？！”她笑着问道。


　　“哈哈，好眼光。”百里容光却盯着她看了好久，才扬起一个笑容，这个笑容顿时将那不言不笑时的娇羞温婉都赶跑了，有着向日葵般的温暖和煦，“你是小颜对吧，这位是暖心姐姐吗？我是卓熙宁，游戏ID百里容光。”


　　夏展颜和游戏里的形象并不一样。


　　卓熙宁俐落地跳下车，打着招呼。


　　夏展颜爱她的开朗大方，不由绽开一朵笑容。


　　“上车吧，别站着了。”楚行歌放好行李，回过头来就催促三个女孩上车。


　　卓熙宁一把跳上后座，又把夏暖心给拉了上去，夏展颜见她们丝毫没有给她挤位置的意思，只能转了头，楚行歌已经把门打开，倚在车门之上含笑看着她。


　　“楚行歌你不简单啊，难怪闷声不响地躲到这里，原来藏了个美娇娘。”见车上没什么人说话，卓熙宁便笑着开口打趣道，“难为我在宗门给你做牛做马，你倒好，只顾自己风流快活来！你说你对得起我暗恋你多年的心吗？”


　　“噗！”夏暖心一时没忍住惊出声来，倒是夏展颜早已知道百里容光的事，没她这么惊讶。


　　“别听她乱说！”楚行歌微微沉声，一面偷看了夏展颜一眼，见她没有生气才放下心来。


　　“熙宁你暗恋小楚吗？”夏暖心问道，这已经不是暗恋，是明恋了吧。


　　“对啊，从小学开始。要不是小颜对了我的心，我才不把他让出来！”卓熙宁“嘿嘿”一笑继续说着。


　　“谁要你让了，明明是公平竞争得来的。”夏展颜转过头，对她笑道。


　　楚行歌却听得眼睛一亮，这是变相承认他的身份了？！


　　“暖心姐你听听，听听，这狂妄的语气！”卓熙宁哀怨地看着夏暖心，眼中却没有难过委屈。


　　夏暖心忍不住掐了下她的脸颊，道：“怕什么，天下好男人多的是，小楚没眼光，咱不理他。以后姐给你介绍个好男人！”


　　“嘻嘻，谢谢姐！”卓熙宁打蛇随棍上，直接叫上姐了。她将头轻轻倚在夏暖心手臂之上，忽然间又幽幽地道：“不过姐别费心了，家里人已经为我安排了门当户对的对象，再过一两年就嫁了。我和楚行歌，天生就没缘分哪。”


　　她说这话的时候，声音里有着淡淡的悲伤和无奈，作为家族长女，她从来都没得选择。


　　车里的气氛顿时沉了下来。


　　卓熙宁回过神来，马上收起了悲伤，换上向日葵般的笑脸，将话题转开了去。


　　游乐场离市区有一大段路程，楚行歌终于在众人睡着之前将车开到了。


　　放眼望去，四周是一大片无遮无挡的广场，游乐场宏伟大门矗立在广场正前方，门的两侧是雕刻得逼真的阎罗神群，是所有玩家在进游戏建号时都会遇到的NPC。


　　门外人山人海，都是从全国各城市赶来的玩家，而夏展颜他们持邀请卡，因此并不需排队，直接走了贵宾通道，出了贵宾通道，便有观光车接了他们去天罗最深处的龙塔酒店。


　　一路之上，这游乐场里的风景都让他们叹为观止，所到之处，都依足了天罗风景，十分壮观，也点燃了他们心底对天罗的热情，仿佛真人置身于天罗之中。随处可见都是玩家相认的场面，也让人不由地会心一笑。


　　安置好之后，卓熙宁便迫不及待地拉着他们三个人投入了天罗的怀抱。


　　卓熙宁玩起来像个不知疲倦的孩子，夏暖心也一改往日温柔的模样，陪着她四处疯玩。


　　楚行歌与夏展颜便落在了后头。


　　夏展颜对大型游乐项目兴趣不大，只想好好看这片被搬到现实的虚拟世界，看着身边似乎只在游戏里和梦里才出现的景象，心中惊叹不已。


　　楚行歌与她并肩而行，手臂与她同垂身侧。他偷眼见她正沉醉在风景之中，眼神如水，容色照人，不禁心中一动，轻轻握住了她的手，感觉到她的手似乎有些退缩，他便加大了力量，把她的手牢牢握在掌中。


　　夏展颜脸上飞起了可疑的红云，手上传来的温暖柔情让她再也无心看见景，只能四下望着装作欣赏。


　　楚行歌便扬起了一丝得逞般的笑来。


　　四个人在游乐场里疯狂地玩了一把，到了最后，夏展颜被卓熙宁感染了，放开了心情，拉着楚行歌在这现实中的天罗里，纵情嬉戏了一整天。


　　结果换来一觉黑甜，直睡到第二天中午，醒来时她身酸疼。


　　随意吃了些东西，又逛了一会，卓熙宁便拉着夏展颜姐妹两回了酒店，为晚上的酒会作准备。


　　关上了房门，便没有楚行歌什么事了，三个女人在房里地讨论开来。


　　卓熙宁原是被楚行歌找来帮忙的，因他见夏家姐妹生活拮据，担心她们遇到这样的场合窘迫尴尬，便请她帮忙准备了一些衣服首饰。


　　岂料，卓熙宁根本没有用武之地。


　　当她拎着一大箱的东西到了夏家姐妹的房间里，将楚行歌的好意委婉地说出来后，夏家姐妹都笑了。


　　他想得如此周到，还要顾着她的尊严兜了这么大个圈子来帮她们的忙，让夏展颜心中的温暖填满了整个心房。


　　可是，她们不需要帮忙。


　　当夏展颜和夏暖心各自换上了带来的衣服后，卓熙宁眼中便只剩下了惊叹。


　　尤其是夏展颜，待到妆成，卓熙宁的眼睛几乎都粘在她的身上舍不得挪开。


　　不想拂了楚行歌与卓熙宁的好意，夏展颜和夏暖心在卓熙宁带来的一大撂饰品中各自挑件合适的首饰戴好，便把卓熙宁拉到了妆台前，竟开始为她打扮起来。


　　时间一点点流逝，不多时便到了酒会要开场的时间了。


　　门铃声适时地响了起来。


　　“先生，你找哪位？”夏暖心开的门，却是个陌生的漂亮男人站在门口，笑得灿烂。


　　那男人闻言笑容顿时微微僵住。


　　卓熙宁便转过头，一看来人，顿时哈哈大笑起来，乐不可支地说道：“姐……姐姐……那是楚行歌！”


　　夏展颜还在替卓熙宁挑首饰，闻言直起了身子转过头来，与来人的目光撞了个正着，同时愣在当场。


　　不同的是，夏展颜是错愕困惑，而楚行歌却是惊艳无限。


　　“你到底是把美丑度调低了多少，才能整出那样一副造型来？”错愕过来，是夏展颜充满疑惑感叹的声音。


第一百二十六章 惊艳


　　酒会办在了龙塔酒店最顶层的超大型宴会厅里，华丽的灯饰流光溢彩，能容纳千多人的巨型宴会厅里，此刻已是衣香鬓影、觥筹交错。除了这个主厅之外，四周还有数个多功能小厅，供来宾休息更衣等。厅外还有一个露天花园，此刻也已经布置得华美瑰丽，秋天本是花朵凋零的季节，这里却是蔷薇满园，映衬着满天繁星，整个天罗游乐场的璀璨灯火为背景，显得异常美妙，远远的，仿佛还能听见未归的玩家在游乐场中参加夜晚游行活动传来的欢笑声……


　　酒会之上，宾客三三两两各自轻声细语地聊着，或站着或坐着，姿态优雅。男的西装笔挺，女人们则个个衣着华美，如同春日里争奇斗艳般盛开的花朵。


　　忽然间，宴会厅入口处原本有些喧哗的声音陡然间安静了下来，察觉到异常的人纷纷转头看去，都是一声轻叹。


　　好扎眼的人。


　　入口处站的人，正是才踏入宴会厅的楚行歌与夏展颜四个人。


　　卓熙宁一袭浅藕粉的斜肩及地礼服，披散下满头乌发，映衬着如雪一样的肌肤，裙摆处层层叠叠的纱随着她的脚步轻轻飘舞着，让她整个人都如同古画中的水墨莲花，姿态摇曳、惹人爱怜；夏暖心却穿了一件大红的修身及地晚装，青丝高挽，一张粉面容色照人，雍容华贵、大方优雅用在她身上，再合适不过，而那一身艳丽的红与玲珑的身线又让她的华贵中透出淡淡的魅惑，分外勾人。


　　一进来，这两人就立刻吸引了绝大多数的目光，男人的惊艳，女人的嫉妒。


　　只是她们都已各自挽了一个男人。卓熙宁挽着的男人，长身玉树，穿了合体却简洁的西装，没有打领结领带，纯白的衬衫敞着第一粒扣子，正式之间显出了些许不羁的性感来，生了一张叫女人极爱的脸，剑眉朗目，紧抿的唇透着冷竣，眼神逼人，下巴之上是才刚剃尽的黑青色细茬，在他白皙的下巴之上透出坚毅来。


　　他笑的时候，冷竣与强势会化作柔情，在场的女人都感觉要被那笑迷了神智。


　　那是让夏展颜错愕的楚行歌。刮了胡子、理清了头发，他从流浪汉变成了贵族公子。


　　而夏暖心挽着的男人，是最后才被注意到的，然而却是让人最无法移开目光的人。


　　不论男女。


　　“小颜，如果你要是男人，我就算和家里断绝关系，也要嫁给你啊！”卓熙宁凑到夏展颜的耳边轻声细语。


　　夏展颜微微一笑，如夏花绽放。


　　她竟是一身的中性西装打扮。


　　那套西装如同量身裁制一般，让她的身形越发纤细高挑起来，虽是中性十足的打扮，但迷人的腰线与领口袖口处微微露出的衬衣白色蕾丝花边，却又带着一丝女人味。她长发束在脑后，一张粉靥艳色无双，颈间挂着夏暖心送的莲花细链，锁骨若隐若现，有些微妙的性感。


　　这一身打扮，将她原本容颜的艳丽给中和开来，像一个从漫画里走出来的翩翩贵族少年，美貌如花，中性之中带着极致的妩媚，艳丽中又有股说不出来的神秘。


　　叫人回味。


　　夏展颜神色自若，她今天作了中性打扮，觉得分外轻松，不用故作优雅，因此便扮演一个风度翩翩的骑士，小心翼翼地挽着夏暖心往里走。


　　楚行歌看得好笑，跟在她身后忍不住轻笑出声，却换来卓熙宁一瞪。


　　他们的出现，渐渐吸引去了在场所有人的目光。


　　被人看得烦了，夏展颜便打量了一下四周，看有没有可以免打扰的地方。


　　可大厅四周的休息室里面都已经有人了，只唯独一间最大的房间，上面挂了牌子写着“宗主交流室，闲人勿扰。”


　　卓熙宁已经拉着夏暖心去拿喝的。


　　楚行歌便自然而然地走到了夏展颜身边。


　　“想进去休息吗？”他看穿了她的想法。


　　夏展颜点点头，道：“人多心烦。”


　　“那我们进去吧。”楚行歌牵起她的手，要不是今晚她作了中性打扮，挽着她进来的人应该是他啊。这么一牵手，四周打量的目光更盛，要是不明就里的人，还当这是一对同性情人。


　　夏展颜看了看夏暖心。


　　“放心吧，有熙宁在，不会让暖心姐被欺负的。”楚行歌拉着她便往里走。


　　卓熙宁和夏暖心取了鸡尾酒便被一大群女人给围住了，夏展颜看姐姐聊得挺开心的，一点也没有不耐烦的模样，便随她去了，自己跟着楚行歌走向那房间。


　　才走到门前，他们便被几人拦住了去路。


　　“好久不见，青衣！”一个声音响起。


　　夏展颜眉一皱，拦住她的人正是魂刃、扇舞、墨倾城与顾盼飞四人。魂刃与游戏里一至，墨倾城、扇舞与顾盼飞却比游戏中的稍逊了一些，但也都称得上男的帅女的靓。


　　她的青衣若素建号之时没有改过容貌，稍一辨认就能认得出来了。


　　说话的人是墨倾城，他眼神灼灼地望着夏展颜，仿佛想把她生吞掉似的。魂刃搂着扇舞站在一边不语，眼神却带着惊艳。


　　她果然和游戏里的形象一样，不，甚至更美丽。


　　扇舞咬着唇一脸苍白委屈，眼神复杂地望着夏展颜。而顾盼飞脸上却是全然的嫉妒愤怒，狠狠掐着墨倾城的手臂。


　　看来扇舞在现实中也和魂刃走到了一块。


　　夏展颜想起扇舞替魂刃挡下的那一击，在心里叹口气，只扫了她一眼，就转开了眼。


　　“我记得今天的酒会邀请的不都是天罗精英玩家吗？怎么连一些猫狗都放进来了。”夏展颜却不看他们，只朝着楚行歌笑道。按照墨倾城与顾盼飞的排名，连这酒会的门都摸不进来，不知怎么竟然都来了。


　　楚行歌的脸色已经沉下来了，青衣若素的往事他听她提过，而墨倾城眼中的贪婪又表现那么明显，即便是魂刃，也从刚才就一直盯着夏展颜不放，他不气才有鬼。


　　“你在说谁呢？”顾盼飞闻言便怒上加怒，声音便高了几度，顿时吸引了周围一些人的注意，不知她想到了什么，又是一笑，道，“我以为你被杀得不敢再回天罗了呢，原来你还是建了新号，勾搭上新的小白脸当靠山了。”


　　顾盼飞嫉妒青衣嫉妒得要命，原以为她离开天罗了，不料转了一圈竟然又搭上了别的男人，还是个极品男人。


　　而在魂刃等人的心中，恐怕都和顾盼飞一样的想法。


　　夏展颜还没说话，楚行歌倒是黑了脸。


　　他平生最恨人说他小白脸，不然也不至于把自己倒腾成一个流浪汉，又把游戏的形象整成一脸彪悍。


　　“滚！”楚行歌把夏展颜拉到身边，眼神如同冰冷的刀锋。


　　顾盼飞心底一寒，这男人眼中的杀气毫无掩藏，她不由自主地退后了一小步。


　　“你说什么？”墨倾城见楚行歌说话毫不客气，不由怒道，旁边的人不知出了何事，便一点点聚了过来。


　　“青衣，这是宗主交流区，来宾休息室在隔壁。”怯弱的声音从扇舞口中传出来，似乎在缓和气氛，又好像是在好心提醒。


　　夏展颜却挑挑眉。


　　扇舞，是真的与她半点姐妹情分都没有了。


　　“你们该不会是想进去吧？”果然，听了扇舞的话之后，顾盼飞嘲弄地看着他二人。


　　“看清楚点，这是宗主休息室。可是不是一些阿猫阿狗都能进的。”墨倾城露了个笑容，仿佛在唇舌交战中占了上风是件光荣的事。


　　魂刃也勾了勾嘴角，却没开口，只是用很轻地声音说着：“不自量力。”


　　宗主交流室的门，就在此时突然打开了。


　　见一堆人堵在门口，端着托盘出来的服务生不由一愣，便没及时关上门。


　　房内的情景显露在众人面前，那是个挺大的房间，布置得舒适大方，正中是几张大沙发，旁边还摆着小榻，气质迥然的几个男人正坐在上面，个个都透着一股傲气，有几个女人聚在旁边的小圆桌上喝着花茶，大抵是他们的女伴。他们见到门外的情况，不由地看了过来。


　　外人看进去，就只觉得这些人带着一股狂酷吊霸帅的神秘气场。


　　“对不起。”服务生回神来马上关上了门，然后望向夏展颜几人，有礼的问道：“请问几位有什么事吗？”


　　“这两人想要进去。”顾盼飞抢先开了口，她就是想看夏展颜出糗。


　　“抱歉，这里是宗主交流室，来宾休息区在隔壁，几位请跟我来。”服务生眉头一皱，却仍旧彬彬有礼，将他们当成是走错房间的人。


　　“不必了。”楚行歌冷冷地道，“开门吧，我是九年。”


　　服务生愣了一下，似乎没有回忆起九年是谁。


　　旁边的人一时间也没转过弯来。


　　楚行歌十分不耐烦了。


　　夏展颜却忽然噗哧一笑，心里想着让你装，装到所有人都不认得你了吧。


　　“他是天罗无极门的宗主九年。”夏展颜一边笑一边又清清楚楚地解释了一遍。


　　这下所有人都回神了。


　　如果九年都没有资格进这个房间，那这现场没人有资格进了。


　　周围的玩家哗然炸开，酒会之上顿时热闹起来，也不知是因为见到九年而惊讶，还是因为见到九年的真面目而惊讶。


　　没有人会把这张脸和游戏里的大汉划上等号，但他们真是同一个人。


　　魂刃和墨倾城四人骤然间变色。


　　“对不起。”那服务生赶紧道歉，一面打开门，一小心翼翼地问道，“您请进，请问这位女士是您的女伴吗？”


　　“可以这么说。”楚行歌看了看夏展颜，一语双关地答着。


　　“我是暴医宗的宗主格格。”她没理会楚行歌一脸的暧昧，有些无奈又好笑地报上了自己的身份。


　　周围的声音微微凝固了一下，才又炸起来。除了见到两个宗主的真面目之外，还亲眼目睹了一场大八卦，他们怎能不激动。


　　一时间，魂刃四人的脸色，可以用异常精彩来形容了。


　　盘踞在魂刃心头许久的疑惑也终于有了答案，为什么她会这么恨风云幻灭，恨到要毁了它。


　　原来，竟然是她！


　　门重新又关上，门外的人被隔绝那一室传奇之外，只能各自在心中YY着门后的故事。


　　而人群之后姗姗来迟的宁若远，却望着关闭的门失了神。


　　直到顾晚推他。


　　“阿远哥？”顾晚叫着。她虽不是游戏的玩家，但因为宁若远得了邀请卡，便自告奋勇当了他的女伴。


　　宁若远回过神来，手轻轻一抖，拿着的香槟微溅在了袖子之上。


　　他的徒弟回来了，以一种涅重生的姿态回来了，又以不灭的傲骨嵌在了他心上。


　　回想旧日种种，似乎老天给了他无数次的机会，可他仍旧生生将这段缘份摧残成孽缘。


　　自作孽，不可活。


第一百二十七章 溯源


　　他们的出现，让房里的人都停止了聊天。


　　屋里的人，夏展颜能认出来的，只有三个。


　　但他们都没有认出楚行歌和夏展颜。


　　几双眼睛都停在他们身上，却没有人开口。


　　楚行歌却连看也没看他们，更没有自报家门与人招呼，他拉着夏展颜走到了阳台上。


　　阳台上凉风袭人，满空星斗，吹散一室烦闷。


　　夏展颜与楚行歌并肩而站，遥望着天罗浩翰盛景。


　　还没站多久，有人走了过来。


　　“你们好。”他打着招呼。


　　夏展颜转回头，来的人正是她认识的，曾经在会仙台之上有过一面之缘的啸月仙府宗主流年枯，和她一样都是没有后台背景的苦逼玩家宗主。


　　楚行歌不耐烦理人，只是转过头来，冷冷盯着打扰他和夏展颜花前月下的不速之客。


　　“你好。”因都是一样辛苦建宗而起的玩家，夏展颜对他自然有几分好感。


　　“抱歉，打扰你们了，不过里面太闷了。”流年枯看出了楚行歌的不耐烦，却不以为意，“我是啸月仙府的流年枯，二位是？”


　　夏展颜看了看屋里，那几个宗主正随意聊着，偶尔会扫过几许目光来，她心中了然，他不是太闷，而是无法融入那氛围，她从富贵走到贫穷，自然更能明白那种差距与窘迫。


　　“闷了就出来透口气吧。”夏展颜放柔了眼神，笑道，“我是……夏展颜，暴医宗的格格。”


　　她顿了顿，因存了结交的心，便索性以真姓名告知。


　　流年枯面上一惊，还没等开口，楚行歌已跟着夏展颜道：“九年，楚行歌。”


　　算是打了招呼。


　　流年枯这回却是彻底惊诧了，也不顾忌，带着惊叹欣赏的目光将二人仔细打量了一番，才由衷地叹道：“竟然是你们，我眼拙了。我是严愈寒。”


　　他们正聊着，忽然间房间的门再度打开，一个人走了进来。


　　夏展颜望去，不由自主便敛起了笑。


　　门口进来的人，生了一张桃花般明媚的脸庞，勾着抹浅笑，眉目宛如画中人，眸色却似寒星。


　　容颜未改，这人正是浮生若梦。


　　看到他，那些宗主看到他倒都站了起来，只是他虽笑得温和，却仿佛看不到他们一般，径自越过他们，走到了露台。


　　一只手悄然攀上了夏展颜的腰侧，夏展颜一低头，是楚行歌的手。


　　露台之上灯光并不明亮，楚行歌的脸上是大片的阴影，整个人像沉入黑暗似的沉默。


　　浮生若梦的眼光从楚行歌脸上扫过，又滑过他扶在夏展颜腰侧的手，最后却落在夏展颜脸上，微笑着说道：“我的小徒弟，长大了。”


　　夏展颜只觉得腰上楚行歌手的力量忽然间变大了，带着霸道与不悦的气息。


　　“青衣若素已经不在了，这里没有你的徒弟。”夏展颜直视着浮生若梦，曾经她最期待的温柔，如今看来也不过如此。


　　“一日为徒，你这辈子都是我徒弟，就算死了你也是。”浮生若梦打量着夏展颜。


　　夏展颜听得眉头一皱，觉得浮生若梦是故意的，因为她已经感觉到楚行歌压抑的怒火。


　　所幸服务生及时走了进来，请他们出去。


　　酒会正式开始了，而方溯源也要到了。


　　“我们走吧。”夏展颜主动拉了楚行歌的手。


　　是谁说的，对待讨厌的人时候，无视他才是最好的惩罚。


　　因此，就让她无视浮生若梦吧。


　　楚行歌随着她的脚步，只是与浮生若梦擦肩而过之时，顿了顿脚步，低语了一句：“宁若远，她不是顾晚，我也不是从前的楚行歌。这一次我不会再退了！”


　　门一打开，夏展颜就感觉几乎所有的目光都集中了过来，她都视之如无物，眼光四下流转一番，终于在开放的休憩区处找到了夏暖心。


　　夏暖心此刻正被一群女人包围着，卓熙宁正站在她身边。


　　夏展颜有些惊奇，便快步走了过去。


　　离得近了，才发现这些女人正在冷嘲热讽夏暖心的衣着打扮与家世，顾晚正站在那些女人之中，不知说了些什么，引得卓熙宁满面怒容，却被夏暖心拦到了身后。


　　“你不过去帮忙？”楚行歌见她停住了脚步，有点惊讶。


　　夏展颜眼神微冷，道：“这种事不需要我帮忙，姐姐她一个人搞得定。夏家的女儿，没那么容易让人欺负去的。”


　　夏暖心从小被当作是父亲的继承人，虽然只是小富之家，但一切规矩都按照名门闺秀的要求来培养。别看夏暖心总是温柔可人，但内心的精明果决其实并不亚于任何人，这些女人堆的小争斗，夏暖心遇过不知凡几，从来也没见出过丝毫差池，她比夏展颜更适合生活在这种五光十色的包围圈中。


　　更何况，她们这身礼服，一点都不普通。


　　夏展颜珍而重之的抚摸着自己这件外套的衣袖，目光悠远。


　　那是父亲送给她们的成年礼，由著名设计师兰提亲自设计裁制而成的。


　　兰提是目前国际上最具盛名的设计师，以自己的名字为品牌打造了国际知名的服装品牌，无数贵妇名媛都求他为自己设计衣服，但兰提脾气苦怪，若不入他的法眼，身份再高的人他也不会理会。这两身衣服，是她们十八岁之时，父亲花了无数心思，替她们向兰提求来的，也是她们姐妹两入了兰提的眼，对了他的缘分，才最终亲手替她们设计了这两身礼服，一件华贵，一件中性。


　　所以家败之时，她们散去千金，却还留下了这两套礼服，留作念想，原想这辈子不会再有机会穿上了，谁知世事难料。


　　想起旧事，父母的模样仿佛还在眼前，父严母慈，无悠无虑的天伦时光，都随着那场噩梦远去了。


　　楚行歌听着她的细语，见她眼中已是泪光隐隐，忍不住轻轻抚过她的眼。


　　“以后有我。”他认认真真地许诺着。


　　再看夏暖心那头，果然如夏展颜所说的那般，夏暖心说了几句话，卓熙宁忽然笑颜逐开来，而身边的女人个个面露讪然。


　　厅中的灯光忽然间暗了下来，司仪走到了大厅正中，大声说着：“欢迎圣龙集团的总裁方溯源。”


　　夏展颜便趁着这时间，走到了夏暖心身边，与卓熙宁相视一笑。


　　右侧的暗门大开，一行人从里面走了出来。


　　领头一人，是个眉目清秀的男人，身材颀长挺拔，金丝眼镜遮去了他眼中的凌厉，嘴边是抹亲切的笑容，却有着逼人的盛气与强势。


　　他站到了大厅正中，灯光忽又亮起。


　　“姐，你怎么了？”夏展颜忽然发现夏暖心面色不对，轻轻叫了叫。


　　夏暖心却没有反应，眼光全都集中在那个男人身上。


　　“姐？！”夏展颜有些担心，便碰了碰她。


　　这一碰却让她如梦初醒般一颤，水晶杯顿时失手砸到了地上，琥珀色的液体溅了一脚。


　　清脆的声响让周围的人都看了过来，就连接司仪的开场白也被打断了。


　　一道锐利的目光朝她们看来。


　　刚刚还被夏暖心打压到的女人都幸灾乐祸地望着她。


　　“怎么了，姐。”夏展颜急了。


　　“他……”夏暖心的目光和那男人的目光对个正着，让她的声音出现了一丝颤音，“他是我在游戏里遇的那个NPC。”


　　啊？！


　　夏展颜愣了。


　　就连楚行歌也相当意外，他低声对着她们说道：“你确定？他是圣龙集团的总裁方溯源，小方氏的第四代长孙。”


　　方氏是帝国之内仅次于三大家族的大世家，在百多年以前也曾经风光过，只可惜后来的子孙不济事，导致渐渐没落，但好歹是百年基业的大族，再没落也仍有他的地位在。而这小方氏，是多年以前方氏家主的私生子在外一手一脚建立的，经历了三代的艰辛打拼，方才有了今日辉煌的圣龙集团，而方溯源是第四代子孙，也是那位惊才绝艳的圣龙创始人的曾孙。外人为了将他们与方氏区别开，便都称之小方氏。


　　夏暖心只感觉呼吸都要停了，她不能确定，但这男人真的长得和那让她魂牵梦萦的脸一模一样。


　　方溯源和司仪说了两句话，便在众人的注目之下朝夏暖心走过来。


　　夏暖心却吃惊得向后退，一时不稳，便往后仰去。


　　方溯源向前急行一步，伸出手将她稳稳扶住。


　　还没等她缓过神来，方溯源却作出了惊人之举。


　　他缓缓地单膝跪地，一手轻轻擎起她的脚，取出了白色的手帕，为她擦拭着被香槟溅污的鞋面。


　　场上的人都看得呆了，鸦雀无声。


　　方溯源擦拭完毕，又温柔地将她的脚放回原处，将手帕交给了身后的助手，站了起来，望着夏暖心静静开口：“我曾祖父曾经告诉过我，如果遇到了心仪的女人，千万不能放手，因为一旦放手，就可能会错过无数的时光，那些流失的时光会变成心上永远无法弥补的遗憾，所以我会紧紧抓住。你可愿与我共舞？”


　　他朝夏暖心伸出了手。


　　夏暖心眼中只剩下了眼前这张熟悉又陌生的脸庞，她渐渐沉静了下来，并未伸手，只是问道：“你是NPC还是玩家？”


　　“不是NPC，也不是玩家，我的ID是GM权限。”他俯到她耳边回答。


　　所谓GM，是GameMaster游戏管理员的缩写。方溯源是游戏的主策划人，他对游戏的了解比在座任何一个人都深，所以他是无法玩游戏，否则对其他玩家极不公平，而他又想看看风景，便拿了个GM的号，隐在游戏之中领略那番滋味，但GM是不能私下协助玩家游戏、也不能透露任何游戏机密，因此当初他才不能出手相救，也不让夏暖心把他的存在告诉别人。


　　谁知竟让夏暖心这个菜鸟将他当成了NPC。


　　闹了一场乌龙心事出来。


　　恢复了镇定的夏暖心，仍旧是华贵大方的，仿佛刚才的惊乱之未发生过，她将手轻轻交到了他的掌上。


　　司仪的声音适时地响了起来。


　　“有请圣龙集团总裁方溯源先生与夏暖心小姐为我们跳第一支舞。”


　　“这样就把我姐骗走了？！我姐这是什么RP啊？”夏展颜听完两人的对话，心情复杂。


　　一进游戏就是隐藏种族，遇到个NPC搞了半天还是GM，而且这个GM还是圣龙总裁，夏暖心这RP让当妹妹的夏展颜也咋舌，到底谁才是主角啊！


　　楚行歌揽过她的腰，不怀好意地笑道：“你的RP也不差啊，把你骗走的人，也没比方溯源差啊。”


　　夏展颜瞪了他一眼。


　　“愿不愿意陪我一舞？”楚行歌站到了她的面前，朝她伸手。


　　夏展颜毫不客气地一掌拍掉，道：“不愿意！”


　　她只要稍一想像，两个男人跳舞，那画面真是……太销魂了。


　　角落之中，宁若远倚墙站着，似乎总是清冷的眼眸此刻却如同藏着摄魂夺人的光芒，紧紧盯着一处。


　　顾晚顺着他的目光望去，却是正与楚行歌笑骂的夏展颜。


　　他的神色有些晦明难辨，是从未有过的迷乱。


　　顾晚却咬着唇，眼色沉沉地顺着他的目光看去。


　　又是她。


第一百二十八章 绝望


　　有了夏暖心和方溯源这道重头大菜，今晚的宴会主题瞬间便显得清汤寡水了。


　　众人对八卦的兴趣力量比起所谓的游戏交流探讨显然要强大许多，而浪漫的火焰也仿佛被方溯源点燃了，纷纷猜测着关于夏暖心与方溯源之间激情四射的暖昧。


　　一曲舞毕，一曲又起。


　　众人的目光焦点都聚集在了舞池中央。


　　夏展颜一身中性打扮，看得楚行歌好不郁闷，偏她还跟他唱对台戏，跑到了卓熙宁面前邀舞。


　　“公主殿下，不知我可有荣幸邀您一舞。”夏展颜朝卓熙宁伸出手，姿态优雅得如同贵族少年。


　　“我的荣幸。”卓熙宁笑得满靥生花，给楚行歌扔了个挑衅的眼神，便将手交到了夏展颜掌心。


　　夏展颜便挽着她走到了舞池中，与卓熙宁两个人扎眼的很，不多时便吸引了众多热情似火又或者饱含嫉妒的目光。


　　舞会是个制造暖昧的大染缸，这一晚不知成就多少情海宿蝶。


　　待夏展颜与卓熙宁从舞池中出来，已是一身薄汗。


　　“你这个……”楚行歌咬牙切齿地抓过夏展颜，把下半句给咽在了肚子里。


　　不禁叫人好奇猜测那下半句应该是接的啥？


　　磨人的小妖精？！


　　估计他自己也觉得雷人没好意思说吧。


　　倒是卓熙宁大笑了起来，让楚行歌脸上起了一丝绯色，看起来傲娇却可口。


　　“疯丫头！”楚行歌狠狠地下了结论，一边拉着夏展颜往外走去。


　　“去哪里？”夏展颜眼睛里都笑意。


　　“透气！”楚行歌满心闷气，将她拉到了户外花园。


　　满园盛放的蔷薇，在星空之下显得静谧美丽，如同沉睡的精灵。花园里的人不多，远处的夜空忽然升起一点星火，银亮的光芒如果蛇行一般，在半空中骤然绽放着一簇五彩缤纷的花朵，随着这一朵烟火的绽放，整个夜空仿佛神笔描绘的卷轴般，无数朵绮丽的烟花逐一绽放，一朵未灭，一朵又盛。


　　夜空之下隐约传来烟花升空的“咻咻”声，与游客们惊叹的声音。


　　这是游乐园为不归的游客安排的夜晚烟火表演，因为是第一场，因此格外用心，显得十分隆重迷人。


　　“好美！”夏展颜远眺，那烟花近在咫尺，似乎触手可及，如同一场绚烂华丽的梦。


　　这注定是个属于天罗玩家的无眠夜。


　　楚行歌的眼神从烟火移到了夏展颜脸上，她的脸在烟花的光芒下明明暗暗，有种让人无法捉摸的不真实感，他只能用力抓紧她的手，努力感受她的存在。


　　烟火很美，夏展颜便忍不住拉着楚行歌往前走，转过那道蔷薇拱门，他们就能站在露台最外面，无遮无挡地看烟火才叫爽快。


　　才刚转过拱门，便听到了清脆却凄厉的声音。


　　“宁若远，你从头到尾都没有爱过我吗？”


　　“一点点都没有吗？”那声音已近乎哀求。


　　夏展颜和楚行歌，就这么猝不可防地与顾晚和宁若远撞了个正着。


　　大约是听到他们的声音，宁若远与顾晚都同时看了过来。


　　顾晚巴掌大的脸上，两道清亮的泪痕，将她本就绝色无双的脸庞，渲染得无比悲艳，眼中哀伤的神色，仿佛夜空摇摇欲坠的星子，几欲殒落。那容颜神态，就连夏展颜看了，都忍不住摒弃过往的芥蒂，满心怜惜。


　　可宁若远的脸庞上，却没有一丝一毫的动容，眉眼看似温和，却半分感情也没有，如同藏了一块巨大的寒冰在那表相之下。


　　夏展颜不禁想起自己删号那一天，最后一眼所见到的，似乎也是这样的表情。


　　撞到眼前的一切，她很是尴尬，恨不得马上抽身走人，可是楚行歌却似乎一点反应也没有。


　　“我们走吧。”她在楚行歌耳边轻轻唤道。


　　楚行歌被她一叫，如同大梦初醒一般，眼神复杂地看了看眼前两人，最后却化成一声只有夏展颜才听得见的低叹。


　　他点点头，抓着夏展颜的手又紧了一些。


　　“小楚哥你不要走！”顾晚对着他们吼了一句，“这十多年的感情，我们三个人在今天做个了结。”


　　楚行歌的身行一顿。


　　夏展颜忍不住眉头大皱，她真想大声跟楚行歌说：“把你的旧情人旧仇人处理好了再来找老娘。”


　　可现在却不是时候。


　　她手被楚行歌抓得死紧，走也走不掉，看他绷紧脸即将火山爆发的模样，她又有些担心，心中忍不住开始猜测着他们的往昔。


　　顾晚是楚行歌的未婚妻，却爱着宁若远？！


　　这么一想她也跟着纠结起来，心底有丝说不明道不清的苦涩渐渐氤氲开来。


　　“小楚哥，你一直都知道他在利用我，对吗？利用我来打击你，利用我来伤害你……”顾晚的泪痕已被风干，许是多了外人的缘故，她稍稍收起了自己的悲哀，用一种骄傲的沉静面对着他们。


　　楚行歌沉默了两秒，利刃一样的眼神看向宁若远，头却缓缓地点了下来。


　　“你真傻，呵呵。”顾晚笑了一声，不知是在说楚行歌还是在说自己，眉间的悲意却仿佛被压抑在她沉寂的眼神之下。


　　“宁若远，刚刚的问题你还没有回答我？”顾晚转头看向宁若远，面容之上仍旧挂着笑容，一如许多年以前，他们在校园的青草地上相遇，她笑容璀璨地看着桀骜不驯的他，满心都是欢喜。


　　转眼已经过了十多年。


　　宁若远清瘦颀长的身子隐在夜色之中，霜雪一样的眼神落在顾晚身上，那里面有怜惜、有悲悯，却唯独没有爱。


　　这样的眼神，虽不凌厉，却有股说不出的绝情。


　　他轻叹一声，缓缓开口：“是，没爱过。”


　　声音清越得像阵冷风。


　　顾晚似乎早已心中有数，得到这个答案后脸上忽然有了解脱的眼神。


　　“那你爱她吗？”顾晚忽然间指着夏展颜望向宁若远，他望着夏展颜时的眼神，让她整颗心都要沉到潭底。


　　夏展颜听着三人间摸不着边的对话，心中正不自在，一下子又见话题烧到了自己身上，脸色不由一沉。


　　这年头，真是躺着也会中枪。


　　宁若远的眼光扫过夏展颜。


　　远处的烟火在她背后一朵接一朵绽放，湮灭的时候仿佛满天星斗坠落在她周身，相当华丽。


　　“爱！”宁若远伸手抓住了栏杆，笑容里有着危险的气息。


　　他说得干脆，夏展颜却听得眉头大蹙。


　　这是嫌三个人的关系太简单了，非得添成四个人么？


　　她正腹诽着，忽然发现楚行歌的气场发生了变化，原来还只是沉敛的杀气，如同遇敌的刺猥一样，钢针似的尖刺彻底地竖了起来，她急急按住了他的手，正待说话，却听得顾晚道：“你不爱她，你只是想利用她。”


　　“你爱的只有你的仇恨。你不配爱她，也不配爱我！”顾晚将眼神从宁若远身上移开，走到了露台的雕花栏杆边上，“可笑我花了十二年的时光才明白这一切，为了这个结局，我辜负了小楚哥，放弃了我的家族……我真是彻头彻尾的蠢货。”


　　她说着说着，一只脚踩上了栏杆。


　　“小楚哥，对不起。”顾晚望着远空烟火，声音却陡然间高了起来，“宁若远，我要你今生今世都记得，你负了我！”


　　“顾晚！”这一声惊急的喊声自夏展颜口中发出。她听着顾晚的话越说越不对劲，眼神便一直关注在她身上。


　　顾晚的身体已经扑到了栏杆之上。


　　夏展颜的动作可以用飞扑来形容，她与顾晚只有三四米的距离，急跑了一步，她怕来不及，索性整个人扑过去，抓住了顾晚的脚踝。


　　顾晚的身形一滞，下一秒楚行歌就已经将她从栏杆上抱了下来。


　　宁若远的在离他们两米远的地方停住了脚步。


　　夏展颜惊出一身冷汗来，扶着栏杆微微喘着气，抬头看了眼宁若远，他正神色微怔地看着顾晚，不知在想些啥。


　　“救我干什么？干什么？！”顾晚捶打着楚行歌，挣扎着要从他怀中下来。


　　楚行歌无奈之下只能把她放在地上，有些疲惫地开口：“阿晚，你何必？”


　　“我爱他，很爱很爱啊！可他心里没有我，一丝一毫都没有！”顾晚神色迷乱，精致的容颜哀伤欲绝。


　　“啪！”清脆的声音响起，打断了顾晚疯狂的呓语。


　　顾晚抚着刺疼的脸颊，眼神渐渐清明了起来。


　　“你打我？你敢打我？！”她不可置信地盯着夏展颜。


　　这一掌打得干脆俐落，不止吓到了顾晚，连楚行歌和宁若远都有片刻惊诧。


　　夏展颜抖抖发麻的手，没有理会这两个男人，而是一把抓住顾晚的手腕，也不知从哪里来的力气，将她整个人狠狠往栏杆上推去。


　　“你要死是吧？你要死就干脆点，别那么多废话！”夏展颜将顾晚的头死死按在栏杆上，逼着她直视着那望不见底的深渊。


　　“你要干什么？”顾晚大声叫着，冷风从底下吹上来，将顾晚的脸颊吹得生疼，底下漆黑一片，只有些影影绰绰的树影，让她忽然从心底生出些许惧意。


　　“看清楚，这下面是几百米的深渊。你跳下去，就回不来了。你会像被掐断脖子、折断腰腿的木偶，或者是一瘫烂泥那样摊在地上，五脏六腑都碎在肚里，噢不，也许你会被挂在树上，树枝从你的胸膛穿过，在你身上扎出无数窟窿，你不会马上死去，会看着自己的血液像沸腾的浓稠汤汁，流遍全身。”


　　“放开我，你这个疯子！”顾晚眼中出现了惧意，手脚并用地挣扎，奈何夏展颜用了全身的力量将她按住。


　　“你死了，除了你父母至亲，没人会替你伤心，楚行歌不会，宁若远更不会。在我们心里，你是永远的LOSER，除了一副好皮囊，你活得就像一堆垃圾！”夏展颜将她从栏杆上扯开，狠狠推到地上。


　　顾晚看着夏展颜脸上的狞色，如同看到恶魔一般，她从小到大都是公主般的娇贵，几曾被人如此对待过，不禁吓得频频往后退去。


　　“要死换别处死去。老娘没那么多闲功夫陪你们在这里唱戏，不要用你的血来污我的眼。”夏展颜满脸暴戾，眼如厉剑，一剑剑扫过身边的三个人。


　　她生平，最恨就是自杀，最不想见的就是跳楼。


　　因为她的父母，就是从二十层高的楼上跳下来，将一双女儿抛在人世苦海中。


　　这番话，带着对她最敬最爱的父母的一丝怨恨，此刻泻泄出来，竟然带了狠绝畅快之意，把顾晚吓得半晌说不出话来。


　　这样的夏展颜，不要说宁若远，连楚行歌都没有见过。


　　她全身上下只散发出让人怵然的气质，一改往日的沉静。


　　“还有你，宁若远，不管你真爱假爱，我夏展颜这辈子都不会爱上你，不要跟我搞那套暧昧伤情，我不是你手中的玩物，也不是游戏里的任务，凭你肆意妄为，你我师徒，早已缘尽摇光。”夏展颜真是气急了，容颜之上罩了一层寒冰，朝着宁若远冷冷开口。


　　她说话的神情，一如当日在摇光塔上挥剑删号时，要断的时候便是彻彻底底，不留余地。


　　这样，才有重生的机会。


　　夏展颜最后一道目光从楚行歌身上掠过，然后转身离去。


　　“呜呜……”顾晚开始只是惊惧地小声哭泣，最后却急转直下，像个孩子们嚎啕大哭了起来，“哇我恨你们，我恨！”


　　“回去吧。”楚行歌声音沉哑地朝着顾晚开口，“救你一次，救不了你一辈子，阿晚，回去吧。”


　　他眼中有怜有惜却没有爱，此话一落，便连最后一丝怜惜也似被收了起来，眉色沉冷地转身，随着夏展颜离去。他欠她一个解释，这一晚得好好想想该如何告诉她这笔旧日烂账。


　　宁若远看着离去的身影，一直没有开口说出半个字。


　　他这辈子唯一说出口的“爱”字，被人视如敝屣，不知是否天意，因为自己负了顾晚。


　　只是这爱到底是真是假，却连他自己都分辨不出来了。


第一百二十九章 补偿


　　“我和宁若远，是异父同母的兄弟。”


　　夏展颜正欲开门的手一顿。


　　楚行歌已从后面走到了她的身边，他按住夏展颜的手，替她将门打开。


　　房里空无一人，酒会还没有结束，夏暖心仍在顶楼体验着由方溯源带来的浪漫火焰。


　　夏展颜侧身闪进了门，只听得身后轻轻地关门声，一只大手忽然间抓住了她的手腕，她整个人还来不及抗拒，便被他扯了过去。


　　“你在生气？”楚行歌将她禁锢在门前，俯头盯着她，眼中的炙热牢牢锁在她的身上。


　　夏展颜不置一词，这么近的距离，又这么暧昧的姿势，让她心中翻腾如浪，但她不想示弱，便将头转开。不可否认，剃了络腮胡、剪了头发的楚行歌，要比从前有杀伤力得多了。


　　任何一个女人都抗拒不了这张俊脸上的那抹霸道吧。


　　说到生气，她的气来得快，也消散得快，从顶楼走下来，这一路上也就去得差不多了。而让她最气的不是楚行歌旧日情仇恩怨，却是顾晚自杀的举动，那一幕简直是把她心中的噩梦再度撕开，往她旧伤口上撒把盐，逼着她面对永远不敢回想的记忆，那已经不是气，而是痛与恐惧。


　　她打的是顾晚，骂的也是顾晚，可这打骂何尝不是落在她自己心头。


　　大概是看穿了她故作镇定愤怒的傲娇羞涩，楚行歌居然吃吃地笑了起来。


　　“我的母亲是我父亲的第二任妻子，在嫁给他之前，她曾经嫁过宁易昕，也就是宁若远的父亲。可惜少年夫妻，敌不过红尘诱惑，宁父出轨，母亲愤而离婚，从宁家出来，嫁到楚家时，宁若远刚满两岁。而宁父在我母亲出嫁的那天晚上死于醉驾，据说是因为思念过度。”楚行歌贪婪地嗅她身上的淡香，眼中有些痴迷地讲述着过去的事情，“两岁的宁若远，成了无父无母的孤儿。因为母亲的再婚，宁父的死，宁家人把上一代的仇恨发泄在他的身上，他在宁家的日子并不好过。”


　　夏展颜无法想像，无父无母，又无长辈照拂，甚至被至亲当成仇人，那样的日子不知道他是如何熬过来的。


　　“他恨母亲，也恨我！恨母亲抛弃了他，恨我抢走了母亲。”楚行歌声音有些沙哑，说起陈年旧事来显得漫不经心，心里想得和嘴上说的，完全不是同一件事。


　　夏展颜的唇，看起来很美味的样子，微微一抿，楚行歌的魂魄都要烧起来似的。


　　“然后呢？”夏展颜看他的眼神越来越不对劲，忍不住出声问起来。


　　“我和他，以及顾晚，是在高中时候认识的。”楚行歌继续说着。


　　那时的顾晚，从个性到学识再到家世，都出类拔萃，更遑论她绝代的容貌，无论何时走在校园里，她都让人侧目。就如小说里描述的一样，这样美好的女主角，总会引两个少年为她纠结，一个惊才绝艳，一个温柔优雅。


　　那是少年的宁若远与楚行歌，都曾是校园里风头无人能比的人物。宁若远孤高清远，如同难以驯服的野马，浑身上下都是不羁的率性，整个校园里只有他一个人，不把顾晚当回事，任意耍弄。


　　楚行歌却是温柔霸道的男人，他爱顾晚时，恨不得能将世间所有美好的东西都捧到她的眼前，将她妥善收藏着，免她风雨，任她飞扬。他的爱沉默包容，却敌不过宁若远暴风骤雨般的侵略。


　　顾晚并不爱他，她爱的人是宁若远，从开始到结束，都没有改变过。


　　她一边爱着宁若远，一边又感动着楚行歌的付出。她就像偶像剧里的女主角，打着爱的旗帜，屡屡伤害着可怜的男二号，用他的包容成全自己的任性。


　　三年多以前，顾晚在被宁若远伤透心的情况下，终于答应了楚行歌的求婚，但她却在订婚宴之上，玩了失踪。


　　楚行歌发了疯似的找顾晚，后来才知那一天顾晚都和宁若远在一起。


　　订婚宴不了了之。


　　顾晚回来后便找他道歉。他永远都记得她梨花带泪的面容多让人爱怜，说的话却让人心碎。她说她不爱他；她说这场订婚只是顾楚二家的利益联姻，她被逼无奈才答应了；她说她不想嫁给他，但是她怕会引来楚家对顾家的报复……


　　他所有的付出只换来被逼无奈四个字。


　　只可惜，她的痴情并没有换来宁若远的爱。宁若远没有接受她，就像从一开始她都没爱过楚行歌一样，她只是他手里伤人的利剑。


　　伤心之下顾晚只身去了国外，留下了一大堆烂摊子。


　　“阿晚走后，我主动找了借口退了婚事，这大概是我能为她做的最后一件事，让她不要因此承担太多责任。”


　　虽说顾晚负了他，可楚行歌心底仍旧有丝愧疚，他和宁若远之间的恩怨，牵连到了她。


　　因为退婚的事，导致顾楚两家关系恶化，他与父亲吵了一架。因厌烦了大家族里的是非争斗，又恰逢《异世》开放，全息网游越来越现实化，在世界上掀起的热潮让人恐惧，人多的地方就有利益，且玩家极易盲目崇拜，若能控制得当便可产生极大的影响力，当时各大财团世家都纷纷组了队伍进驻，楚行歌便接过了楚家关于全息网游的进驻事宜，并且离开了楚家，在外流浪至今。


　　宁若远化名浮生若梦，跟着他进了游戏。


　　他依旧恨着楚行歌，像个孩子般，只要是楚行歌想要的东西，他都要抢过来，因为那份遗失的母爱，在他的心中，已经被楚行歌彻底抢走。


　　楚行歌因为顾晚的事，在开服之后，便向宁若远下了战书，输的那一方从此在游戏之中隐姓埋名两年。不能插手玩家间的任何事，这意味着无法爬上龙塔，无法走上龙塔的最高点，输的人只能眼睁睁看着赢的人站着这天罗的最高处，睥睨一切。


　　宁若远输了。


　　后来的事夏展颜都已经知道了。


　　“我可以忍受他的挑衅和报复，但如果他把念头动到你身上，让当年的事再重演一遍，我会杀了他！”楚行歌心底有一丝恐惧，因此每次见到宁若远都如临大敌。


　　所幸，夏展颜不是顾晚，而他，也远比自己想像的还要来得爱她。


　　“圣父陛下，你对顾晚这么好，不怕我吃醋？”夏展颜轻轻说着，伸手抚上他的眉心，希望揉开他心头那些不为人知的苦涩。


　　她应该庆幸顾晚不懂得这个男人的好，还是应该心疼他旧日所受的痛呢？


　　“怕。”楚行歌抓下她的手，笑得满室如暖春花繁，眼中说不明道不清的许多暧昧，如决堤的江水，无遮无挡朝她奔涌而去。


　　夏展颜忽然不自在起来，仿佛一团火在身边燃烧。


　　男人太漂亮，有时候也不见得是件好事。


　　“那你要怎么补偿我？”她抽回自己的手，让手掌和心头的温度都冷却一番，却不知自己的脸色早已经染满红霞，看在楚行歌眼中，比天底下最可口的糕点还诱人。


　　“肉偿好吗？”楚行歌勾起来嘴角，露出极其少见的邪恶眼神，不容她反抗地将她压在门上。


　　“……”夏展颜未及出口的话，都融化在他温柔而霸道的吻里。


　　他以为她精巧微凉的唇可以化解心头难耐的热度，岂知越是暧昧越难停止，他心头的一星火焰瞬间化作燎原大火，一发不可收拾。


　　夏展颜在这攻城掠地般的侵略下，整个人如同着了魔一般，只感觉心尖上起了一丝颤动，随着这颤动，酥麻的感觉像蛛网一样爬满四肢百骸，她连站的力气都快消失在他唇舌的缠绵里。


　　楚行歌及时地抚上她的腰，将她往自己身上带。


　　他的气息包裹住她全身每一根神经，夏展颜觉得自己如同陷入温柔的细网，无路可逃，腰上的那只手掌，开始不安份地婆娑着，酥麻的触感如同池水的涟漪，一圈圈地绽开。


　　销魂的吻，销魂的夜。


　　难怪世人都说醉死温柔乡，他恨不得将她融入自己的骨血之中。


　　她的唇，软香甜嫩，叫他一尝难忘，更难放。楚行歌只感觉欲望前所未有的膨胀开来，他放开她的唇，微微喘气，俊朗的脸上满眼迷离，眼底只得她一人明艳无双的容颜。


　　夏展颜好不容易才得到一口新鲜空气，只能勉强用手撑在他前胸，弱弱地抗议着他的侵略。


　　“不要……”


　　她不说话倒好，这一开口，声音里便带了自然而然的魅惑，听在楚行歌耳朵里带着欲拒还迎的味道，如魔音入耳一般，乱了心神。


　　“不要什么？”他俯到她耳边，呢喃着，唇畔若有似无地擦过她的耳与颈。


　　他温热的气息如同一条小蛇，钻到她五脏六腑里，让她一点力也使不出来。


　　“今晚这里没人，不如我们……”


　　楚行歌坏坏地低语着，正卖力地勾引着夏展颜，忽然间房门却被人“砰”一声打开。


　　“夏姐姐，小颜应该回来了吧……”卓熙宁清脆的声音从门外传来，却在门打开的一瞬间嘎然而止，“呃，对不起，你们继续……继续……我们走了。”


　　夏展颜原本背门而站，被推开的门一撞，整个人跌到楚行歌怀里，两个人一齐向后坐到了地上。


　　绯红的脸，微肿的唇，满室未散的春意，再傻的人也知道这里面发生什么事。


　　夏展颜已经无地自容了。


　　楚行歌满脸仇恨地看着卓熙宁，没来得及渲泄的欲望在体内焚烧不已。


　　为什么每一次，都会有人打断他的好事？？！！


第一百三十章 分离


　　短短三天的狂欢，让天罗玩家对游戏的热情上升到了前所未有的热度。


　　论坛上、游戏里，谈论的都是关于游乐园里发生的一切八卦，因网友相见而引发的一系列美好的、丑陋的事情数不胜数。


　　而最美丽浪漫的八卦，就是关于夏暖心与方溯源的那一段。


　　夏展颜上游戏的时候，天罗玩家的热情与兴奋都未褪去，因为在线的人数比以往要多得多。


　　少年青衫与江山重梦正在绝境之上等她。


　　这两人都是黑手党，没有抽中游乐场的试玩资格，这三天里早已经被各种八卦挠得心烦意乱。


　　“你终于回来了！”少年青衫满面郁结地抓住了夏展颜，“快说说，那个神秘的女人，是不是夏姐姐？”


　　夏展颜拍拍她的肩，道：“小不，我记得你师傅交代下来的收集任务，你才做了五分之一不到吧？”


　　少年青衫顿时把满脸八卦换成了满面愁容。


　　“好了，别闹了，宗主，重殇圣尊回来了，在千仞川上等你。”江山重梦露出一丝笑来，将少年青衫拉到了身边，对夏展颜开口。


　　“什么，师父他回来了？！我马上去见他。”夏展颜闻言一喜，连坐也没顾上坐便飞奔出了大殿。


　　地神界的浩劫已然过去，天罗的生活也渐渐步入了正轨，夏展颜的心头却一直存有一事，不能放下。


　　自那日九幽烈焰火焚之路打开后，重殇就消失了。


　　当日她只顾着暴医宗的战势，并未留意到他和汐芷的去向，就连最后他的本尊出没出来，也不清楚，等她回过神来的时候，封龙璧里空空荡荡的，已经没有任何人了。


　　千仞川是绝境之巅上最难攀越的一座尖刃冰峰，巨大的万载寒冰如同一柄锋锐的武器，直插在绝境之巅上。


　　夏展颜站在金色巨兽的肩头，顶着呼啸寒风，直线往上飞着。


　　那金色的巨兽，正是在夏展颜灵识里异变后的贪魂，经过天雷的淬炼，转化为金雷噬魂兽，因为夏展颜灵识里的天雷，贪魂受其滋养，反而变得异常依赖夏展颜起来，夏展颜十年婴变未达便遭反噬的困局，竟然不经意间被解开来。


　　千仞川之上只有数十米大小的空间可供站立，触目所及皆是渺渺寒雾，根本望不到下面的景色。


　　“师父！”夏展颜从贪魂肩头跳下，朝那站在崖边，负手而立的玄衣男子拜倒。


　　“起来了，我不喜欢这些虚礼。”重殇衣袖一动，夏展颜只感觉自己被一股力量轻轻托起，再也拜不下去。


　　“师父……你……”夏展颜有些惊喜地望着他。


　　重殇一身玄色长袍，腰间束着织云盘龙带，迎风而立，宽大的衣袍在风中如怒龙嘶吼，满头乌黑长发皆速于脑后，转过头来，是一张风神俊朗的容颜，如同睥睨天下的王者，眉宇之间不见一丝晦暗与抑郁。


　　是实体，而非虚体，也不是被封印在寒冰之中那副苍白毫无生气的模样。


　　“丫头，你回来啦。”汐芷从他身后走出，仍旧是一袭半旧的素青裙子，绝代容颜上有着掩藏不住的喜悦，满头银丝散落在青衣之上，有种惊心动魄的美丽。


　　“嗯，师娘，我回来了。”夏展颜还没从惊喜犹疑中回过神来，回答得有些呆愣。


　　“你师父已经从九幽出来了。”汐芷温和地说着，岁月将她身上的凌厉与清高磨去，只留下千年沉淀后的温柔婉约，当年冠绝整个天罗的摇光仙子，如今只是一个沉敛的女人，而身上那股韵味，却有着说不出来的风情。


　　“恭喜师父，恭喜师娘！”夏展颜顿时喜上眉梢，一双笑眼望向了重殇。


　　重殇脸上却没有什么表情，一双眼睛悲喜难测。


　　“此番为师能出来，多亏有你的帮助！”重殇淡淡地开口。


　　“我……”夏展颜刚想谦虚，却被他打断。


　　“你不必妄自菲薄，也不必过于自谦，我的徒弟，要的就是傲视天下的风骨。”重殇挥挥手，望向天际，“如今暴医宗在你手，为师很是放心。有九幽孽魂在此，往后千年，无人敢动我宗，为师这一去也就放心了。”


　　“师父你要走？”夏展颜惊诧地望向他。


　　“还有我。”汐芷浅柔的声音响起。


　　夏展颜眼神望向汐芷。


　　听重殇的话，似乎这一去要去好久的时间。


　　“汐芷的寿元已经燃尽，我要带她去寻找脱离六道轮回之术。”重殇轻描淡写地说着，仿佛在说一件稀松平常之事。


　　夏展颜却是一惊，再仔细看汐芷，她绝色姿容之上，隐约已现了残相，灵动的眼神，也变得有些混浊，虽然仍是少女的容颜，但整个人散发出来的，却是油尽灯枯之感。


　　“师父，有什么需要我帮忙的？”夏展颜顿觉一股悲意袭上心头。


　　汐芷是她来天罗认识的第一个NPC，她所有的成就，都是汐芷给予的机会，亦师亦友的关系，一直让她将汐芷视如知己，而不是一个NPC。


　　“没有，这个忙你帮不上。好好把暴医宗发扬光大，就是对我们最好的报答了。”重殇摇摇头，拒绝了她。


　　他看向身边的汐芷，眼神中难得地浮现出愧疚心疼的情绪。为了他，她吃尽了尘世种种苦头，拖着重伤的身躯，燃烧了自己的元神，才换来了这千年的苟活，如果他从九幽出来，她了了一桩心事，却也是强弩之末，后继无力。


　　“想我重殇一世为人，何曾听天由命过。这六道轮回，争得脱便罢，若是争不脱，我也不介意再和天道斗上一斗，总之碧落黄泉，我都不会再任你一人行走。”重殇这话，却是对着汐芷说的。


　　汐芷紧紧依偎着他，枯朽的眼中聚起水气。


　　不管是生是死，她今生都没有遗憾了。


　　“可是……”夏展颜心中既不舍又担心，可又说不出让他们留下的话来，话到一半便梗在喉中，动了动唇，最后才又续上，“如果有需要，你们一定要告诉我，再难我也会办到。师娘一定会没事的，我在这绝境之巅等你们回来，你们可要记着，还有我这个徒弟！”


　　“放心，会有再见的机会。”重殇终于露出了这么久以后的第一个笑容。


　　可看在夏展颜眼中，却让她更难过。


　　吸了三口气，她才平复下来，道：“你们什么时候动身？”


　　“现在。”


　　这么快……


　　夏展颜咬咬唇，将不舍与担忧收起，换上坚毅的眼神，道：“师父，师娘，放心去吧，这里有我！”


　　“这物件就留给你了，他日若你有机会登上龙塔，应该能帮到你。”重殇将一物抛给了夏展颜。


　　夏展颜伸出手接下，眼前瞬间就弹出了系统的提示。


　　[系统公告]风云轮回，天罗第一医仙重殇历千年沧桑，终化神归来，千年一战乱苍生。弑神亮、九幽现、地神出、仙冢开、孽城降、战火起、龙皇杀、恩仇了，天罗首部历史进程资料片第一医仙传已全部完结，第二部全新神秘资料片即将展开。


　　[系统]恭喜您完成橙色任务之重殇回归，获得奖励神恩令。


　　夏展颜望着手中碧绿雕龙的神恩令牌，一时间竟有些呆愣，莫非打从一开始她接到汐芷的任务之时，她就莫名地启动了这个资料片，当初弑神剑被浮生若梦抢去亦在重殇的设计之内，因为地神不出，仙冢不开，仙冢不开，引魂灯不现，九幽便不能打开，这一系列，竟是息息相关的环节。


　　而天罗一众玩家也各种震惊，原来搞了这么久，竟是资料片，那么神秘的第二部，又该是什么呢？真是让人无比期待。


　　重殇与汐芷携手并肩，踏上了云层，远远望着，宛如神仙驾临。


　　“师父，师娘，你们保重！记得一定要回来！”夏展颜站在千仞川之上，目送他二人离去。


　　封龙壁自重殇二人离去后便彻底地空了。


　　如今夏展颜因他二人的离去，情绪有些低落，便将自己封在了这封龙璧里面。


　　烈焰火焚之路已经关上了，她没有征战天下的野心，地神之战一结束就将三万魂军送回了九幽，这三万魂军，只有魂体而没有躯体，生存于九幽绝狱之内，在天罗之上呆得太久，会受到轮回天道的影响，虽有九幽绝狱地气的保护，但到底是在地上，久了总难免魂魄受损，因此已尽数回了九幽。


　　那面幽冥路引，在大战结束之后，被天鉴阁的金二毛卖给了夏展颜，因夏展颜带到无极门的人，在攻打天剑城之时，解决了天鉴阁的大麻烦，金二毛感激于她，又因这幽冥路引虽是至宝，但除了夏展颜，无人懂得如何使用，放在天鉴阁便是明珠蒙尘，高不成低不就，本要相赠于她，但夏展颜最后仍是给了金二毛一张由杜克亲手为她打制的高级附魔轴，那附魔轴虽然品级不如幽冥路引，但在天罗之上，却已经是稀世至宝了，天鉴阁定能卖出一个天价来，因此也算相当。


　　她需要一点时间来消化这段时间所学的技能，以及新境界所带来的无穷奥妙。


　　那日她在自己的识海之内，花了整整两天的时间来收伏引魂灯，其中险阻重重，差一点便失败了，若非最后时刻灵识之中那一丝天雷属性爆发开来，震慑了引魂灯，只怕她也找不到机会将自己的灵识注入了引魂灯，又以精血为力，再施天魔锁魂法，终是将自己的一缕天雷灵识留在了引魂灯里。


　　如今的灵识与从前可大不相同了。


　　除了灵识之中带了天雷的属性之外，现在的灵识，已可随心所欲地在全身游转，且能离体而出，不再像从前那般，只能在手中使用。按照重殇所传授的修炼方式，如果她再加把劲，甚至可以让灵识随心化形，修到极致，不需铸魂戒的帮助，也能完全释放灵识出来。


　　如何更好的控制灵识，是她如今最迫切需要修练的。


　　而引魂灯的存在，让她获得了一个特殊的领域天雷灵识，领域的使用，她其实还未曾仔细研究过，地神一役中，她只在邪武面前用过这一领域，那时情势危急，来不及品味出它的奥妙来，便接下了邪武一击，目前来看，发展的空间非常大。


　　除此之外，还有楚行歌所赠的那本《佛海破魔印》，若是运用得当，又是一个极其强悍的组合攻击技。


　　这些都需要时间。


　　趁着如今一切都风平浪静，又没有什么任务，好好琢磨一番才是关键。


　　这日她正在封龙璧内尝试控制自己的灵识，忽然之间，只感觉天地一阵震颤，传音符猛然间震动起来。


　　[系统公告]《异世》风云再起，龙塔之门即将打开，三大陆精英赛，全新玩法，等着你们来挑战！


　　大家被地神之战以及后来的各色活动给刺激的，已经遗忘了龙塔的存在。


　　两年一度的龙塔之争，又要开幕了。


第一百三十一章 将离


　　龙塔之战的开启，让玩家本就沸腾的激情都要燃烧起来了。


　　谁也不会忘记上一届龙塔之争的激烈和精彩，踏上龙塔之路，便意味着站在了这个游戏的最顶端。


　　离龙塔之门打开，还有一个月的时间。


　　而能站到龙塔之上的，只有每个大陆前三百名的玩家。


　　因为这项标准的存在，导致了在这一个月里，玩家间的自由挑战呈几何倍数激增，整个游戏里必将充满厮杀。而各大拍卖行也都推出了相关的拍卖活动，好的装备、武器、法宝及各种宝石卷轴被炒到天价，连带着杜克的附魔卷轴也卖出了惊人的价格。为了成就一个龙塔威名，无数玩家拼老本似的努力着，各大宗门与帮派也都拼实力、拼财力去打造一个强悍的人物出来。


　　在这个人人都想当英雄的时刻，夏展颜却一反常态地安静了下来。


　　夏展颜离前三百，还有一百名的距离。


　　仅管龙塔开放的消息带来了巨大的冲击，但在这个战书满天飞的时刻，她仍旧沉下心来，呆在封龙璧里，大门不出，二门不迈，仿佛闭关一般，除了被动地接受一些其他玩家的挑战，便再无其他动作。


　　这样一来，她的排名不进反退。


　　正所谓皇帝不急，急死太监。


　　江山重梦等人都替她急得不行，一个月的时间转眼也就过去了，如果不趁这一个月将排名拉高，那么根本上龙塔的资格都没有。


　　整个暴医宗也都与她一样，如同沉寂的火山，自地神一役过去之后，便了无声息，整个宗门只维持着日常的活动，以及努力增加宗门收益，仿佛龙塔的存在与他们无关。


　　夏展颜确实在闭关。


　　一切外在的力量都不是她的追求，她现阶段只想一心一意练好自己的技术。


　　这一日，夏展颜正在练习组合技能，杜克忽然来找夏展颜。


　　杜克的脸有些忧伤。


　　“怎么了，杜克？”夏展颜有些奇怪，这样的表情从未在他脸上出现过，有些为难，又有些伤感。


　　莫非他失恋了。


　　一想起这茬，夏展颜忽然记起，似乎三十六季是九年这件事，她还没告诉过杜克，倒不是她故意隐瞒，而是之前事情太多她给忽略了，如今猛一想起，顿感尴尬。


　　不管怎样，当初她口口声声要帮他泡妹子，结果泡着泡着，那妹子变成男人不说，还泡到了她自己怀里。


　　这个结局委实让人蛋疼。


　　“我有件事想请你帮忙。”


　　“我有件事想告诉你。”


　　两人同时开了口。


　　“女士优先，你先。”杜克道。


　　他湛蓝的眼眸有着清澈动人的光芒，让夏展颜觉得自己有些残忍，但为了避免他接下来仍然要她帮忙追妹子，还是她先说好了。


　　“杜克，你的女神，三十六季，他是个男人。”夏展颜满脸歉意，一手按在了杜克肩上。


　　她以为他会伤心地大叫，岂料他只是疑惑地望着她。


　　“你就是想说这件事吗？我早就知道了。”杜克的眼神仍旧清澈，不见丝毫伤心。


　　“啊？你怎么知道的？”这次轮到夏展颜惊讶。


　　杜克露出一个高深莫测的笑来，缓缓开口：“我不仅知道他是男的，还知道他就是你们的大神九年。身为一个附魔大宗师，又兼修炼器，如果连一个人的武器都分辨不出来是不是同一把，我就辜负了我祖先赐予的这颗聪明脑袋了。”


　　原来是因为九年的武器。


　　九年的血剑是可成长性武器，在变身为三十六季时，剑的境界会随之降低，变成墨色长剑，寻常人自然看不出来，可杜克却不一样，他的职业技能关系，导致他对武器装备这些异常敏感，多见了几次一对比，便心底了然了。


　　夏展颜露出一个“你既然知道了也不告诉我”的眼神。


　　“我来找你，正是为了他的武器。”杜克无视她的小眼神，正正经经地开了口。


　　夏展颜没有插话，只露了疑惑的眼神。


　　“如果我没有猜错，他的武器是一柄可成长性武器，并且目前已经成长到了瓶颈，而我的附魔术与炼器术可以助他的武器渡过这一瓶颈。”杜克解释道。


　　如果能助他武器成长，他又为何来要她帮忙。夏展颜仍旧没有接话，静静听他的下文。


　　“此话怎讲？”一个低沉的声音传了过来。


　　红衣大汉竟然随着一道碧色光芒忽然出现在封龙璧里。


　　“你怎么进来的？”夏展颜吃了一惊，寻声望去，竟是楚行歌的九年。


　　楚行歌正抓着腰间的碧海醉梦蝶甩着，朝她笑得灿烂。


　　那碧海醉梦蝶的两个技能，一个是把拥有另一枚玉佩的主人传到他身边，另一个却是把自己传到另一枚玉佩主人身边。


　　这除了是件救人的法宝外，还是件耍流氓的最佳利器。


　　夏展颜脸便黑了。


　　“无耻！”她低声骂了一句。


　　楚行歌仍旧笑着，虽然那张脸笑起来并不好，还有点可怕，但这不妨碍他的大好心情。每次来这里，他就觉得自己那人杰地灵的无极宗简直不是人呆的地方，尤其是最近宗主聚会过后，他的真人照片不知被哪个混蛋摆上了论坛，引来了一众玩家的惊叹。惊叹过后无极宗就迎来了无数热情的少女。


　　一身杀气的和尚造型再也挡不住纷涌而来的桃花朵朵。


　　他的颜，比他的游戏形象，更有杀伤力。


　　因为这事，弄得百里容光和沧海一粟整天忙着处理这些求加入、求交友、求发展、求瞻仰的玩家，他们满心怨念，每天都在楚行歌耳边不停叨念着“蓝颜祸水”一类的词，听得楚行歌差点把无极宗的大殿给砸了，忙找了个机会跑到了夏展颜这里来。


　　正主已经来了，杜克也不必再问夏展颜，便敛了嘻笑的神色，继续说道：“多亏了格格这段时间来的帮忙，我的附魔离大宗师的境界，只差一步之遥，但这一步之遥，却需要成功完成一件橙色武器的最高等附魔才能突破。我研究过我们的附魔术，与你们大陆的炼器之术，在这段时间里也经过许多实验，可将二者合二为一，达到的效果将是原来的四倍，你的武器虽然离橙色还差一点，但经过我的附魔与炼器融合的新技术，完全可以助它成长为真正的橙级的武器，让剑灵成熟。”


　　“成功几率有多少？”楚行歌却并未被这凭空而降的大饼砸昏了头，反而蹙起了眉来。


　　“不瞒你们，我只有七成把握。而如果失败，你的武器也可能毁去，或者降级，或者剑灵死亡。因此我不强求，你考虑一下。”杜克深吸一口气，将最过的结果尽数说了出来。


　　机会很难得，但失败的结果也很可怕。


　　这就像是一场赌博。


　　楚行歌召唤出了自己的血剑，手一振，剑上浮出了一个殷红的虚影，他盯着那虚影良久，也不知在思考什么。


　　“其实，我是有私心的。突破到大宗师境界，我就算真正完成那个任务，就能回到阿诺斯大陆了。在天罗已经呆了快一年时间了，我很思念我的国家和我的朋友。我想回去了。”杜克似乎低声叹了一句，满脸的怀念，“当然，你们也是我最好的朋友，我不会忘记你们，也不会忘记天罗上的一切。”


　　天下没有不散的宴席，早在把杜克带回天罗的那一刻，夏展颜就已经猜到了会有分开的一天，不过此时听他说来，仍难免不舍。


　　“我明白的。你也是我们永远的好友。”夏展颜按下心头的悲伤，从师父到汐芷再到杜克，随着她的成长，这些对她而言十分重要的人，似乎正一个个地离开。


　　“嘿，别这么伤感，有朝一日，你们也一定能到阿诺斯大陆来的，到时候别忘了找我。”杜克一掌拍上夏展颜的手臂，像兄弟一样安慰着她。


　　夏展颜便展颜一笑。


　　“我考虑好了，你帮我炼吧。”楚行歌的声音打断了他们的对话。


　　那道殷红色的剑灵虚影，此刻正在依偎在他的身侧。


　　楚行歌握剑的手又是一振，那剑灵便一跃回了剑中。


　　“多谢。”杜克接过了楚行歌递来的剑，郑重道了谢，将剑妥善收进了空间袋里，眼中迸发出一股无上的热情来。


　　“这几天，我就呆在这里了。”楚行歌摆摆手，朝着夏展颜一笑。


　　“什么？”夏展颜俏眼一瞪，道，“为什么？”


　　她一点都不想天天见到他，那感觉……比上龙塔还危险。


　　“陪练！”楚行歌的理由，十分正当。


第一百三十二章 双修


　　闭关修炼是枯燥无味的。


　　夏展颜的天份不是特别优良，所以她用努力来弥补。


　　她有一个伟大的目标。


　　打败九年！


　　曾经她将三十六季当作自己要超越的目标，可后来她才发现这座山头竟是全天罗最难翻越的一座。


　　但正因为有这一座山，她才在漫漫的天罗修行中有了一个目标，不断翻越着大大小小的山头，最终站到了他的身边。


　　希望有一天，她不需要再用仰望的眼神，而是真正拥有站在他身边的资格，现实与游戏里都一样。


　　夏展颜花很多的时间研究游戏人物的各个重要攻击部位，研究其他职业的特点，承袭自九年的体技被她着重练习着，同样的动作她可以重复练习上千次。组合技也进行了改进，更为完善，所有的技能她都一一琢磨过去。


　　楚行歌说的陪练，真的就是陪练，并且是严格到近乎苛刻的训练。


　　一切，就像回到了当初在红枫谷时的特训时光。那个时候，她身边还是傲娇冷冽的三十六季，而她也只是一个没有任何基础的玩家，一心只想着赚钱与变强。转眼间她的暴医宗已经成立了，而三十六季也变成了天罗大神九年。


　　夏展颜靠着墙壁休息，双眼望着正在布置训练阵的楚行歌，不禁思绪飘得有些远。


　　“想什么呢？”


　　楚行歌的声音在她耳边忽然响起，将她惊醒。


　　“没啥，有点恍神。”夏展颜用手掌将他的脸推远，他的气息总会让她心跳加速。


　　“累了？”楚行歌递给她一枚仙果，冷冽的眸中虽然有些许心疼，但更多的却是一种期待。在强者如林的龙塔之上，若想牢牢占住一席之地，这些努力是必须的。


　　夏展颜摇摇头，回答道：“还好。”


　　“既然不累，那就继续双修吧。”楚行歌一本正经的模样并无半丝怜香惜玉之情。


　　“你鬼扯什么？！”夏展颜薄怒地瞪了他一眼。


　　双修这个词，总让人相入非非。


　　楚行歌的表情，却严肃到让人没有任何遐思。


　　他的坏，就坏在这里。满脸的正义，满腹的YY。夏展颜即使觉得他坏，但看到他这样的表情，就觉得自己以小人之心度君子之腹。


　　可他真不是君子。


　　闭关一共十五天，夏展颜终于出关了。


　　出关这一天，天涯绝境之上金光骤升，夏展颜像蛰伏许久的飞龙，蓄势只待一飞冲天。


　　绯衣的女人，站在金色巨兽的肩头，手中银光一束划破苍穹，让人无法直视。


　　暴医宗上下皆喜。


　　夏展颜的排名在第四百二十位，离前三百名还有一步之遥。


　　剩下的十五天时间里，夏展颜只做同一件事，就是挑战，不断地挑战。


　　短短十五天的时间里，包括主动挑战与被动挑战，她一共进行了将近三百场战斗，每场战斗都被录了下来，没有战斗的时间里，她就闷声不响地研究这些视频，尤其是她落败的视频。


　　在第二十八天的时候，她的排名冲到了两百以内。


　　而格格之名，也传遍了整个天罗。


　　龙塔之门终于打开了，这一届的龙塔之争，延续了上一届的风格。


　　真正属于勇者的战争。


　　没有勇气的人，是不敢踏入这场争夺战的，因为在这场争夺战之中，稍有不慎，便会直接从天罗除名。


　　这是龙塔第一关“梦境迷城”所特有的也最为严酷的惩罚。


　　龙塔只欢迎勇士的进入，不止要有实力，还要有胆魄，因此“梦境迷城”有一项特殊的规则在这里被杀死的玩家，死亡之后将作删号处理，视为真正死亡。


　　由于这一项可怕的规则，导致龙塔之上来自三个大陆九百名精英，只有半数人有胆量参加龙塔争夺战。


　　除了这项规则之外，梦境迷城的考验并不困难，所有参赛者进入到龙塔上的迷梦城之中，迷梦城里充满了各种仙兽魔怪，从一级到五级，难度逐级递增，玩家可以通过击杀怪物或者其他玩家来获得迷城令，迷梦城一共开放五天，五天结束后拥有迷城令数量最多的前两百名玩家，可以得到晋级。


　　魔物并不可怕，打不过跑掉就是了，可怕的是玩家。


　　因为梦境迷城古怪可怕的规则，这个地方又被称为“人心镜”，为了胜出，在最后一刻击杀队友夺取迷城令的事情屡见不显，为了一块迷城令，甚至无数的好朋友与情侣都在这里反目成仇，人心的邪恶与贪婪在这里被赤裸地勾画出来，因此在这梦境迷城之中，站在身边的人，即是战友，也有可能是敌人。


　　而死去的人，一切荣耀烟消云散。


　　所以，这是一场属于真正勇者的争夺战。


　　从梦境迷城里胜出的200名玩家，将会进入下一个关卡龙皇试炼。


　　他将逐一接受龙皇的试炼，这一关很简单但却很困难，龙皇的实力按天罗的算法就是已经踏破虚空了，玩家不管用任何方法，只要能在它的三招攻击内活下来，便算是通过了，通过的人数没有限制。


　　经过了龙皇的试炼，玩家才算拥有踏上龙塔的资格，而从龙塔开始，往后的争战将完全属于玩家了。


　　夏展颜是第一次登上龙塔。


　　龙塔位于天罗的正东方龙眠山的上空，这座龙眠山，是天罗最高的一座山，山顶云雾缭绕，站在山底仰望，这山似乎成了撑天支柱。要进入龙塔，必须先登上这座龙眠山，在山顶有一座巨大的龙皇像，当龙塔之争开启时，龙皇像便会自动将龙塔之门打开，只有符合要求的玩家，才能通过这道门。


　　龙塔并不是一座塔的名字，而是一个以华夏龙塔为中心的浮空巨岛。


　　夏展颜站在龙塔的入口处，心中的血液仿佛缓缓燃烧了一般，这是天罗大陆之上所有玩家梦想中的圣境，登上这里，就意味着无上的荣耀。两年前自己还是站在酒馆里，仰望着仙幕之上龙塔的卑微蝼蚁，不曾想有生之年，她竟然站在了这里。


　　岛上充满了灵气，布满了仙花灵草、灵兽神宠，极目远眺，可以看到青黑的巨塔，带着滔天威严与无上神秘，耸入浩瀚苍穹。


　　夏展颜调整了一下呼吸，平静自己的心情，召唤出贪魂，向龙塔飞去。


　　贪魂巨兽，让周围的玩家侧目。


　　来自天罗的玩家自然知道她的身份，但来自异大陆的玩家，却并不了解，难免多看了两眼，甚至有几个金发碧眼的男人，想赶上来搭讪。


　　夏展颜却将贪魂的速度催到最快，他们只来得及看到周围金光一闪而逝，佳人已不知去向。


　　她以最快的速度飞过了碧色龙湖，直达龙塔下的潜龙大殿。


　　龙塔之争有三天的报名期，玩家必须进入岛上的第一时间赶到殿里报到，三天时间一过，不管达到要求的人有没有全部进入，迷梦城的入口便会打开，而龙塔之门也会关闭，直到龙塔之争结束。


　　虽然很多玩家没有能力参加这场争夺，但并不妨碍他们亲自上来目睹这一场盛事。


　　在NPC处报好了名，夏展颜便走到殿外打量着四周。


　　她面色沉冷，满身都是生人勿近的气息，楚行歌站在她身旁，更是一身煞气，对于这位上一届的冠军，龙塔上的玩家没有人不认识他的。


　　他们的出现，顿时吸引了不少人的目光。


　　隆隆隆！


　　巨大的如果地面涌动的声音响起，还伴着不绝于耳的哗哗水声，在八荒赤凤的指引之下，龙湖中缓缓升起了一朵巨大的宝蓝色莲花。


第一百三十三章 围攻


　　四周的玩家都瞪大了眼。


　　这朵宝蓝色莲花，便是通往迷梦城的传送阵。


　　“来自三大陆的勇士们，去吧，那里有无上荣耀等着你们，也有死亡和鲜血，不要胆怯，去寻找你们的龙塔精神吧。”龙皇化作金袍男子的形象，站在神殿的正前方，手一挥，那莲花之上顿时银光大作。


　　传送阵已经打开，玩家们个个精神抖擞又带着一丝戒备，飞向了莲花。


　　对于他们而言，这一关，是最残忍的考验。


　　通过传送阵，玩家会被随机传送到迷梦城中的任意位置，迷梦城中无法使用传音符，就意味着不能与其他人联系，在这个敌我不辨的地方，人比怪物要来得可怕多了。


　　夏展颜的落脚点是一处充满沼泽泥潭的密林，颇有几分像仙冢里的那座假蓬莱岛。


　　玩家要在这里呆五天，每一天的游戏时间为八个小时。


　　这里一级怪兽的修为，相当于天罗大陆上结丹期的境界，而五级怪兽则相当于化神期境界，没有几个人组队，基本上是很难打得过的。它们掉落的令牌数量与等级成正比，一级掉落一面令牌，二级掉落十面，三级掉落三十面，四级为五十面，五级则会掉落一百五十面，除了令牌，还会掉落一些稀有材料，可以用来在龙塔战备官处换取相关的物资，而如果杀的是玩家，就能获得对方身上所有的迷城令牌。


　　夏展颜将贪魂召唤出来，在这座密林间奔跑。


　　路上遇到的怪大多是一级和二级的，并不难打，偶尔也会遇到一些三级怪，夏展颜一个人也算游刃有余。她也遇到过几个玩家，因为贪魂的存在，那些玩家知道她并不好惹，要么避开她，要么就是希望能与她组队。


　　可惜夏展颜没有与人合作的兴趣，便通通都拒绝了。


　　刚开始的时候，玩家们一般不会对其他玩家起杀念，一是初始玩家身上的令牌数量并不多，杀了没意义，二是玩家还希望能找到队伍一起战斗，毕竟一伙人要好过一个人落单。


　　真正的杀戮常常要到第三天才开始显现出来，有些玩家不喜欢杀怪累积令牌，会专门挑令牌数量排行榜排名靠前的玩家击杀，通过这种方式取得令牌当然最为快速省事，但也最危险，不是你死便是我亡，结局总要有人彻底从天罗除名。


　　夏展颜杀怪的速度很快，因为她所有的技巧，都是奔着敌人的死穴而去的，再加上贪魂的存在，对一到三级怪物有着很强大的精神震慑效果，她的令牌数量便噌噌地往上涨。


　　到第二天的时候，她已经跃入了一百名以内，而九年已排在了第十三名。


　　在排行榜上，她还看到了另一个人的名字，浮生若梦，他排在了第三名。


　　“嗷”一声巨吼，从远处传来。


　　夏展颜闻声一惊，迅速收起了手中的迷城卷轴。她已经通过了这片密林，正站在林子的边缘，前方是一大片的乱石坡。


　　声音是从远处一块巨石后发出来的。


　　那样大的吼声，这兽必定有四星，或者更高。


　　夏展颜从贪魂的身上跃下，灵识释放出来，就看见那巨石之后，站着数十米高的巨猿，正兀自捶胸顿足、嘶叫连连。


　　除了这巨猿之外，还有三个玩家，正在奋力击杀。


　　从巨猿攻击的速度与那三个玩家吃力的程度来看，它的等级确实在四级或者以上。


　　“不行，撑不住了，五级怪太猛，我们还是退吧。稳妥为上，少打这一只，总比连号都没有的强。”那三个玩家中的一个红发男人开口急道，看样子应该是杜方大陆的神斗士。


　　夏展颜耳畔传来他们的对话声，似乎这巨猿已经让他们吃不消，打了退堂鼓了。


　　“再撑一会，只差一点了！”尖细的声音吼道，明显这个声音的主人并不想逃。


　　只是这话才刚落，轰地一声，那巨猿不知从哪里召唤出了满天的巨木，像流星雨似的，砸在了这些人身边。


　　那三个人顿时被砸得心惊胆颤，只能不停地躲避着，终于一个人脚步慢了些，被巨猿一掌拍了出去，只剩下了一丝血皮，再也顾不上同伴还在巨猿的攻击范围里，拔腿就跑。


　　而后面的两个人见势不妙，便赶紧各自施了法术，从巨猿身边退开，满脸不舍地离开。


　　那巨猿仍在原地嗷嗷嘶叫，并不离开那巨石。


　　夏展颜看了看那巨猿的血量，只剩下了五分之二。


　　目测这只巨猿应该是五级怪无疑了，血厚防高并且攻击强，极难对付。


　　微微一沉吟，夏展颜便有了计策。


　　她的灵识聚在巨猿周围，将巨猿的行动看得清清楚楚。


　　贪魂在她的指示之下，如离弦的箭一般，闪到了巨猿眼前，吸引了它所有的注意力。


　　夏展颜见贪魂成功拉走了巨猿的注意力，便脚尖一点，人如一阵风般轻飘飘地飞上了巨石。


　　贪魂并不攻击巨猿，而是拉着它绕着巨石打转，一面时不时地朝它翻译精神禁制的法术，这巨猿的攻防血都高，那么灵力或者智力类的属性就必然相对低，精神禁制法术对它很容易起作用，果然这只巨猿受了影响，脚步缓了下来。


　　夏展颜站在巨石之上俯望，看得一清二楚，巨猿的攻击技能、时间、范围等，她都一一作了判断。在闭关之中，她发现自己存在的一个很大的致命缺陷，就是很少观察对手的攻击防御特征，是以从前她遇敌，都是直接正面迎敌，却很少去观察对手的技能与习惯，所幸她最大的优点就是应变能力极强，往往能在最危急的关头作出意想不到的发挥，才让她躲过了许多劫难，但到了龙塔之上，面对来自三个大陆最强的精英，单靠反应力，就远远不够了。


　　是以，她现在观察着。


　　细细观察了一阵，她终于有了行动。


　　这巨猿的身上每隔一分钟都会有一层护盾，能将伤害反射到攻击它的玩家身上，但这层护盾会在巨木流星术后两秒消失，大约五秒后出现，而巨木流星术会在以巨猿身体为中心的方圆五十码内出现，持续时间大约是十秒，如果想一击秒杀，夏展颜必须在那五秒内穿过巨木流星术，击中它的心脏。


　　否则若单靠技能一直磨下去，根本奈何不了它。


　　准备妥当后，夏展颜便开始冷静地掐着时间，机会一到，她便化作离弦之箭，巨木流星阵的攻击虽然非常频密，但对夏展颜而言，这样程度的攻击，凭着她的灵识与体技，完全可以避开，她在三秒内便已经到达了巨猿的身后。


　　她手中寒光一闪，魂剑便往巨猿背心刺下去。


　　嗡！


　　只感觉到手中魂剑一阵震动，魂剑的攻击竟被巨猿的厚皮给挡下了，只将它的背心划开了一道口子，却并未刺进心脏。


　　夏展颜顿感不妙，立时退回。


　　那巨猿已经将仇恨投到了她的身上，转身便嘶吼连连地开始追她。


　　夏展颜御风诀一起，整个人腾到半空，灵活地翻了个身，竟又跳到了巨猿身后，手中法杖红光一闪，宁神术、噬魂术等数个技能瞬间落到它的身上，这几个技能立刻触发了晕眩效果，她没有给巨猿反身的时间，法杖迅速划出一个金色“”字图，朝巨猿的背心砸去。


　　那“”字图精准无比地进入了巨猿被夏展颜魂剑撕开的伤口里，顿时银光大作，那巨猿哀嚎着在银光之中轰然倒地，迷城令与五级怪兽的战利品，落了满地。


　　夏展颜稳稳落地，俯身一一拾起这些东西。


　　只是还未等她全部拾起东西，未曾完全收回的灵识里，便传来了一丝狠戾的气息，强烈的危机与不安感顿时传遍了全身。


　　这强烈的感觉令她想也没想地就召唤出了毒龙蜂出来，形成金龙甲。


　　一股极其阴冷的气息瞬间包裹了她，就连接金龙甲也无法阻止那股阴森诡异的气息进入她的灵识，如寒冰利刃一样的攻击随之降临。


　　片刻之后，她身上的金龙甲变成了寒冰碎片，从体表剥落。


　　夏展颜心头巨骇，能将金龙甲击成这样，那道攻击如果打在她的身上，必定是致命一击。


　　她不敢多想，脚一用力，整个人如同弹环般径直跃起了起来，身体在半空中一拧，终于看到了偷袭她的人。


　　是她的老仇人。


　　月决！


　　冤家路窄这话果然是至理名言，迷梦城这么大，可她偏偏就在这里，这种情况之下遇到了月决。


　　数了数他们的人数，加上刚刚从这巨猿身边逃出后又与他一起折返的人，竟然有十人之多。


　　夏展颜瞧着对方队里职业与种族五花八门的玩家，猜想着，大概月决一进入游戏就开始组队了。


　　龙塔不比天罗大陆，这里聚齐的三个大陆顶尖的精英玩家，想以一已之力，力扛十人，那简直是痴人说梦。


　　“竟然被你给逃了！”月决笑脸之上，有着一丝恨意，让他的英俊显得有些扭曲，在他的手中擎着一件法宝。


　　夏展颜细看之下才发现，那竟是当日用来镇住莲生的轮回镜，由上元老祖亲手打造而成的极品法宝。


　　难怪刚刚的攻击力那么可怕，竟然连金龙甲都震碎了。


　　她却不知，那轮回镜被月决收走后已经损毁，月决想尽了一切办法才将它修复，但到底已经不如从前了，否则上元老祖亲制的这件无色品级的法宝，又怎会只让那金龙甲碎裂呢。


　　“想逃？！做梦！”月决看出夏展颜的意图，冷冷一笑，道，“大家一起杀了她，她身上的令牌我不要，归你们分。”


　　他们人多势众，并不惧怕夏展颜，听到这话，便纷纷各施本领，追上夏展颜。


　　夏展颜只感觉身边的各色攻击如雨点般落下，又急又密，饶是她体技了得，也无法躲过十个精英高手的攻击。


　　数道技能砸在了她身上，她脚步一滞，身边就已经有人粘了上来。


　　夏展颜想也没想，几个技能都往那人身上释放。


　　也不知靠近的那人是不是自恃过高，还是看不起医仙的技能，竟然硬生生受了这几个技能。


　　“这点伤害，连我的毛都拔不掉一根，差劲透了，你是怎么来到龙塔的！”那个玩家明显不属于天罗，只是他话才刚说完，却看到一个“”字图如同凭空绽放的花朵，骤然间在他的胸口炸开。


　　一击即中心脏，佛海破魔印的恐怖效果爆发出来，那玩家当场便死了，身上的令牌掉了一地。


　　夏展颜瞬间杀了一个人，震惊了其他玩家。


　　但她还是得逃。


　　因为这一击，其他人再不敢掉以轻心，法术、法宝的光芒在夏展颜周身交互闪起，夏展颜吃力地躲避着这些攻击。


　　她渐渐已经撑不住了。


　　一道锐利的银光往她胸口袭去，眼看她已经躲不掉了。


　　只听得“铮”的一声，那银光不知撞上了什么硬物，竟被硬生生被弹开了去。


　　“上来！”一股力量将夏展颜整个人都扯了过去。


　　夏展颜喘息着站着那人的身后，眼前只看到一片银白的长发，丝丝缕缕在风中轻扬。


第一百三十四章 杀念


　　“是你。”夏展颜回过神来，救她的人，居然是浮生若梦。


　　“打不过的，你快逃吧。”夏展颜盯着眼前的情势，便急切地催促着他离开。


　　2V9的战局，仍旧是输。


　　“领域放出来。”浮生若梦的声音冰冷得不带一丝感情。


　　绝望领域如同地狱深渊的气息猛然间铺开，夏展颜咬咬牙，从他的独角兽背上跃出，站在半空，天雷灵识领域同时释放出来。


　　绝望让人无力，天雷灵识让人震颤，叠加后所带来的效果，让处于领域中的玩家仿如陷入了无法挣脱的牢狱。


　　月决冷哼一声，周身黑雾散出，竟也是一片领域。他自仙冢出来后便进入了闭关，不仅修复了轮回，也让自己的境界跃升到了化神。


　　浮生若梦却不管他，手中凤笔浓墨重画，可怕的范围法术笼罩了领域中的两个玩家，夏展颜的魂剑如同诡异的银蛇，在属于她的领域中隐去了身形，突然出现在那两名玩家身边，一剑刺穿了那两个人。


　　“废物！”月决的领域是鬼道，施放后，领域内便如同幽冥地府般，浮起无数黑气。他手中的轮回镜射出一道亮光，竟在这领域之内加上了轮回六道阵。


　　有了轮回镜的辅助，浮生若梦与夏展颜的领域便无法讨得好处。


　　“替我撑着！”夏展颜忽然飞到了浮生若梦身后，迅速吞了一枚补充灵力与血量的灵药，额间莲火忽然间亮起。


　　浮生若梦只感觉她的手紧紧抓着自己的衣袍，一丝异样的感觉在心头渐渐泛滥。


　　夏展颜浴血而立，一大片的毒龙蜂自她的血脉之中涌出，在这乱石坡上，形成了一道诡异的风景。


　　“不要愣着，上去杀了他们！”月决吼醒了被这片金色龙蜂吓住的人，他在攻击重殇的任务曾见识过这龙蜂的可怕之处，马上召唤出了血夜巨幡，飞身而上，想击杀夏展颜。


　　两个玩家见月决当先一人冲了上去，便跟在他的身后。


　　那片金色的毒龙蜂发出震天的“嗡”声，如潮水般向他们铺去。


　　月决因有领域与轮回镜护体，还能抵挡住毒龙蜂的攻击，但他身边的两个玩家等级不够，被毒龙蜂爬满了全身，惨叫连连。


　　站在后面的玩家见到如此惨状，还没等黄金毒龙蜂靠近，便已经扭头就跑。


　　他们与月决不过萍水相逢，组队只是为了捡令牌快点，更安全些，并无太多的交情，自然不会替他卖命，要知道万一交代在这里，可是删号的下场，为了几块令牌冒这么大的风险，实在是太不值得了。


　　“快走！”夏展颜虚弱地开口，她的精血，只能支撑毒龙蜂数秒时间，在释放之前并不能确定是不是真能把那些玩家吓走，因此毒龙蜂一放出来，她便马上叫浮生若梦离开。


　　浮生若梦闻言知她所想，催动坐骑转了方向。


　　夏展颜精血耗尽，整个人出现了短暂的晕眩状态，摇摇欲坠，站在浮生若梦后抓都抓不牢，浮生若梦索性侧身将她抱到了胸前，改站为坐，拥着夏展颜坐在了照月飞皇独角兽的身上。


　　“一群垃圾废物！”月决见身边的队友跑个精光，而夏展颜又被浮生若梦给带走了，知道这仇是报不成了，只能恨恨地骂着，转身要去捡取那些玩家掉落的迷城令，却看到了身后不远处，正浮着一个人。


　　他心底大惊。


　　他身后的人是九年。


　　一身红衣似血，散发出惊人的杀气，他的眼紧紧盯着夏展颜与浮生若梦离去的方向。


　　直到他们的身影彻底消失，楚行歌才把注意力放回了月决身上。


　　那股杀气如海水涌去，让月决忍不住打了个颤。


　　不怕，他有轮回镜。


　　月决安慰着自己。


　　却见楚行歌的九年缓缓将掌举起，掌中红光一团，化成数朵血花，竟是不见他常用的血剑。


　　一时间，四周顿生异风。


　　月决后退了数步，打定主意要逃。


　　“我说过，你想杀她，就先过我这关！”


　　话毕，他人影便已消失。


　　再出现时，他已经站在月决的身后。


　　夏展颜坐在浮生若梦的怀里，才逃出百里，便收到了一则公告。


　　在迷梦城里，举凡有玩家被击杀，都会出示公告。


　　而这一条让她心惊的公告内容是……月决被九年击杀。


　　她下意识地望着身后，以为自己能看见熟悉的身影，然而身后却是空空荡荡一片。


　　浮生若梦降下了云头，把她放到地上。


　　他将她的失落尽收眼底，他忽然有些烦躁起来。


　　“谢谢你。”夏展颜虚弱地盘坐在地上，开口说道，“你要走就先走吧。”


　　她误解了他的烦躁。


　　浮生若梦嘴上扯起一朵浮云似的笑来。


　　从前的夏展颜，最喜欢看他脸上这样云淡风轻的笑容，似乎天大的事都瞬间化作一缕轻风消散。


　　可是现在……


　　“笑什么？”夏展颜有些头疼，她并不擅长化解这样的尴尬，和他单独相处，比让她面对一百只BOSS还难耐。


　　浮生若梦的笑容忽然间一敛，满身的杀气陡然间绽放出来。


　　夏展颜只感觉眼前人影一晃，一个尖锐锋利的光芒朝自己眉心刺来。


　　她心一沉，虚弱的状态之下她根本逃不开这一击。


　　他竟要杀她。


　　夏展颜瞪大了眼，眨也不眨。


　　那光芒到了她的眉心一寸距离时停了下来。


　　浮生若梦的身影站在她前方，他手中的凤笔笔尖闪着墨色冷锐的锋芒，就点在她的额前。


　　夏展颜感觉自己的手指在颤抖。


　　他刚刚是真的想杀她。


　　那抹杀气不是假的。


　　“我在笑，你都到了这种田地还在逞强。”浮生若梦嘴边的笑容再度绽放，仿佛刚刚的杀气从未出现过，“放心，我暂时还不想杀你。”


　　夏展颜被他说得一滞。


　　他的那抹笑容，此时此刻显得格外冷漠绝情。


　　那一刻冰冷到极致的危险，还未从夏展颜心中散去，他的笔尖只消再进一点点，她就从天罗大陆之上除名了，而她所有的努力，将会化作泡影。她的心砰砰剧跳着，心头浮起一丝后怕。


　　是她轻敌了，以为他说过“爱”，便至少会有三分情。


　　而实际上，却半分也没有。


　　是敌还是友，只在他喜怒一念间。


　　浮生若梦似乎很满意她哑口无言的表情，用温柔无比的声音说道：“你乖乖的，别闹。我会陪着你的。陪到他来为止。”


　　那语气一如从前。


　　夏展颜的指尖抠进了泥土里，面色沉冷如冰，一语不发。


　　楚行歌的武器还在杜克手中升级，在这里对上浮生若梦，只怕有些危险，寻常输赢就算了，但在这梦境迷城里，输赢却关系到还能不能继续存在在天罗之中。


　　她瞬间便明白了他的打算。


　　浮生若梦微笑着转过头。


　　在那一瞬间，他确确实实想杀了她。


　　杀了她，便能心如止水了吧。


　　可惜……


　　浮生若梦收起了笑容，神色晦暗难分地打量着眼前这个地方。


　　这是一片焦黑的石林，石坡间都是泥潭沼泽，稀稀疏疏地长着同样焦黑的植物，天空也是灰暗阴沉，仿佛要坠下一般。


　　一股腐朽的气息弥漫在四周。


　　空气隐约传来几声兽鸣。


　　浮生若梦向前迈了几步，仔细聆听着一切异响。


　　“上来！”


　　夏展颜还在心底思考着如何应付眼前的局面，却听到浮生若梦的声音在耳边响。


　　下一秒，她已经被他拉到了独角兽背上。


　　一只巨大的怪兽重重地踩着地面，从远处的石坡后突然间窜了出来。


　　一个葱绿的人影，在这泥潭间仓促逃跑着，逃跑的方向，正是向着浮生若梦与夏展颜。


　　夏展颜顾不上去想楚行歌的问题，眼前麻烦必须先解决。


　　那是一只五星怪兽。


　　比夏展颜之前打掉的那只巨猿还要高出一个级别。


第一百三十五章 艾雪


　　巨猿是四星兽，当时三、四个玩家也没把它击杀，只磨到剩下一丝血皮，才让夏展颜捡走了便宜，而眼前这只看上去像是一只巨大的西方黑龙，喷洒着炽热的鼻息，利爪之上还缠绕着银色电光。


　　一道火焰从它口中喷出，瞬间将它身前的几棵树烧成灰烬，就连地上泥潭中的水也被烧干，露出焦黑的泥土，已寸寸龟裂。


　　在它前面疯狂逃命的是个女人。


　　一身葱绿的裙装，衬着雪白细腻的肌肤，显得格外水灵，即使在这狼狈不堪的时刻，也透出一丝优雅来。


　　“救我！”那女人望着浮生若梦，发出像小鸟一样虚弱的叫声。


　　这是个混血少女，长得不是极美，圆圆的小脸，明亮的大眼，明显的东方五官，编着麻花的长辫垂在胸前，却是耀眼的金色。


　　她的眼神看起来纯净如山间溪水。


　　浮生若梦却没有半点怜香惜玉之心，他在少女飞上来的那一刻，就已经调头离去。


　　这是五星怪，就算浮生若梦愿意出手，胜算也接近于零，更何况还有夏展颜这么个半残废在身边。


　　可那少女却像粘上了他们一般，紧紧跟着不放。


　　“吼”黑龙发出了震天的吼声。


　　夏展颜只听到身后传来巨大的振翼之声，转头从浮生若梦肩头望去，那只黑龙扑腾着原来合在背上的双翼，竟然已经飞了起来。


　　真该死，这只黑龙竟然是陆地天空双重攻击属性。


　　“救……救救我……”那少女不知用了什么方法，速度竟然飙升，转瞬已经飞到了他们身边。


　　浮生若梦冷冷看了她一眼，凤笔之上墨光一点，正欲朝她攻去。


　　将这少女打过去，那黑龙就不会死追着他们了。


　　“雷属性法术，小心！”夏展颜忽然间惊急一声，她算于三天虚弱状态中，实力只剩下原来的三成不到，而灵力也正在缓慢地恢复中，此时此刻她也只能将仅存的灵识放出去，因为是天雷属性的灵识，对于雷属性法术有极强的感应力，她很快便捕捉到了那只黑龙所发来的法术。


　　果然，一团银色光球从那黑龙口中飞出，其上还“滋啦滋啦”的缠绕着数道电光。


　　浮生若梦闻言只能收回凤笔，在空中疾画出一道八卦图，他衣袖一动，那八卦便自动飞到了身后，形成一道八卦屏障。


　　“砰”刺眼的银光在他们身后炸开。


　　夏展颜只感受到一股巨大的力量从背后袭来，她手一松，整个人从照月飞的身上被震飞了出去。


　　擦！


　　她在心里暗骂了一句，召唤不了贪魂，也用不了御风诀，就算不被那黑龙给打死，也要摔死了。


　　这一趟龙塔之行，她的RP大概落到有史以来的最低点了。


　　忽然间，有人抓住了她的手腕。


　　夏展颜定神一看，却是浮生若梦从照月飞身上俯下身来，紧紧抓住了她的手。


　　“上来。”他脸色不改，银发却已散乱，显然是仓促之间作出了反应。


　　夏展颜眼角已经瞄到了身后黑龙的攻击又要到来，浮生若梦一手拉着她，已经来不及再施法。


　　她连说话的时间都没有，脚尖凌空一点，便顺着他的力道翻身坐到了他身后，全身的灵识都被她像挤牙膏一样挤了出来，勉强撑开了一道灵识防御盾。


　　防御盾才刚刚撑好，黑龙的雷球已经到了背后。


　　又是轰然一声巨响。


　　夏展颜只感觉全身虚脱了一样，没有力毫力气，整个人只能像死人一样贴到了浮生若梦背上，照月飞上下左右剧烈的摇晃着，浮生若梦的手这一次紧紧护着她，她才勉强没有被摇晃下去。


　　“有没有……可以躲藏的法宝？”夏展颜不停喘息着，艰难地开口。


　　“我有。”


　　浮生若梦还没开口，那金发的少女先一步回答了。


　　“可是需要一点时间才能放出来。”少女急道。


　　“快点放！”夏展颜咬着唇，用尽全力攥紧浮生若梦的衣袖，指甲几乎抠到了他的肉里，她催动着残余的灵识，在他们周围细细笼罩了一小圈。


　　这只黑龙是雷属性，她的灵识却带了天雷，天雷属于天威一种，对于普通雷属性天生就有压制作用。


　　那头黑龙经过刚才一击，被她的天雷震慑了，不能立刻判断他们的实力，目前正用铜铃一样的眼睛疑惑地打量着他们。


　　夏展颜也不知道这层薄薄的灵识能不能骗过它，只能保佑这少女能快一点。


　　少女扔了一枚种子到地上。


　　那种子遇土便隐入，不多时便生根发芽，迅速结出了一枚巨大的果子。


　　滋啦滋啦！


　　又是一团电光球从黑龙口中飞出，它显然已经作出了判断。


　　“好了，快进来。”那少女挥舞着一根短短的法杖，那巨大的果子裂开了一道口子。


　　“走！”浮生若梦转身先将夏展颜一掌拍进了果实里，左手墨笔一划，迅速结出一个八卦盾来，聚在身前。


　　夏展颜人如流星般坠落到果实里，眼前只有一片银亮的光芒。


　　“他……”那少女见只有夏展颜一人落下，不由地朝裂口看去。


　　白花花一片，什么都看不见，她不知该关闭还是等待。


　　正在这紧要关头，一道墨色人影却从这白亮一片的光芒中穿出，落进了果实之中。


　　少女脸上一喜，这道墨色人影正是覆盖了一身水墨凤影的浮生若梦。


　　她口中吟咒，果实的裂口便渐渐合拢，整颗果实都一寸寸缩小，最终降到地面，隐到了泥土里面。


　　地面之上银光消褪之后，便空无一物。


　　黑龙暴怒的吼叫一声高过一声，却再也影响不到他们。


　　这果实里的空间很宽裕，夏展颜靠着果实壁缓缓滑下，她的双腿都在打抖，超负荷使用灵识的下场就是她整个人已经使不上一点力气。


　　她低着头，也不去管这空间里的其他两个人，自顾自地调息着。


　　“谢谢……谢谢你们。”那少女嗫嚅着，打破了这诡异的寂静。


　　夏展颜无力地抬起头，看着她头上挂着的ID，叫艾雪儿，倒是和她的形象很衬。


　　浮生若梦打量了艾雪儿一眼，脸上连常见的笑容都消失了，他的发丝有些凌乱，微微喘息着。


　　夏展颜只看了一眼就闭上了双眸。


　　“怎么出去？”浮生若梦的声音一如既往的温柔、凉薄。


　　艾雪儿被这冰冷的声音惊得一个激凌，清澈的眼睛就怯怯地看着他。


　　“怎么出去？”浮生若梦又问了一遍。


　　“啊，我……我马上……”艾雪儿妹子仿佛大梦初醒似的，脸色惶然，动作慌乱地又挥起了短杖。


　　这颗果实在地里缓慢地前行了一段时间，直到黑龙的声音彻底消失在耳边，四周只剩下一片寂静，艾雪儿才让它又缓缓地上升到地面。


　　碧绿的果实浮出地面后便像泡了水的木耳似的，一下子胀大起来，顶端裂开一道细缝。


　　艾雪儿自告奋勇地从那缝里钻出头来，小心翼翼地打量着这个新地方，发现没有危险之后，才从那枚果实中跳了出来。


　　浮生若梦紧随其后，抓着夏展颜的手一跃而出，跳上了照月飞的背。


　　他一句话也没说，便催着照月飞离开。


　　“等……等等我！”艾雪儿急忙收起了果实，跟了上去。


　　夏展颜皱着眉，被浮生若梦随意地扔在他背后，只能自己调整了一下坐姿，再转头看去。


　　艾雪儿竟然已经飞到了他们身边。


　　夏展颜忍不住多打量了她几眼。


　　她没有任何坐骑，也不知如何飞行的，速度竟然能赶得上照月飞皇，就凭这份能耐也让夏展颜侧目了。


　　“让我跟着你们吧，我保证我不会添乱的。”艾雪儿哀求的眼神望向夏展颜，她似乎没有胆量去问浮生若梦。


　　夏展颜一听就笑了，只有常年添乱的人，才会说出这样的话吧。


　　妹子模样挺可怜的，可惜，这里能作主的人并不是她。


　　“拜托。”艾雪儿继续哀求着，一步不落地紧紧粘在了浮生若梦身边。


　　“你如果想跟，就别废话了。”夏展颜忍不住开口了。


　　只要她跟得上，只要浮生若梦没对她出手，那么她大可以一直跟着，这梦境迷城也不是他们的地方，没有什么不可以的。


　　不过显然艾雪儿误会了她的意思。


　　“耶，谢谢姐姐！”艾雪儿甜甜地欢呼一句。


　　浮生若梦转过脸来，微笑着看了夏展颜一眼。


　　比不笑时还可怕。


第一百三十六章 惊变


　　浮生若梦多了两个麻烦，一个大麻烦半残废夏展颜，一个小麻烦脱线娃艾雪儿。


　　因为这两个麻烦，他在梦境迷城中的狩猎并不顺利，两天时间过去了，他的排名却是一落千丈。


　　他们三人看上去像是组队，可实际上却是各打各的。


　　在这一片广阔荒芜的黄沙之中，三个人各自站在不同的地方，仿佛毫不相干的人。


　　“姐姐，需要帮忙吗？”艾雪儿的声音在夏展颜耳边响起。


　　夏展颜气喘吁吁地灭掉一只一星弱兽，抬眼便看到艾雪儿眼中怜悯的眼神，摇摇头，没有说话，兀自坐到地上调息起来。


　　她目前的能力，也就只能打打一星怪了。


　　艾雪儿习惯了她沉默寡言的模样，眼珠一转，便望向了远处正在消灭三星怪兽的浮生若梦，她咬了咬唇，葱绿的裙摆一动，人便已经朝浮生若梦掠去。


　　感觉到她的离开，夏展颜睁开了眼，看着艾雪儿的背影，眼神微沉。


　　经过了这几天的厮杀，浮生若梦在梦境迷城的排在了65名，而艾雪儿和夏展颜，都落到了200名以外。


　　夏展颜有些心焦。


　　她担心的不是自己，却是楚行歌。


　　除了第二天传出他击杀月决的消息外，夏展颜没有接到任何关于楚行歌的信息。


　　楚行歌只告诉她，他要回楚家一趟，便没了音信，而他在梦境迷城的排名已经跌到了百名之外，在淘汰的边缘游移。


　　这不是他的水平，即便他没有血剑在手，也不至于如此，唯一的解释是，这几天他根本就没有上游戏。


　　这么一琢磨，夏展颜更加焦躁起来。


　　与楚行歌比起来，龙塔在她心中突然变得不那么重要了。


　　漫天的霜色雪影忽然兜头降下，夏展颜自沉思之中猛然间醒来，才发现周围的气氛早已变得凝重。


　　“我不会让你们靠近姐姐的。”艾雪儿清脆的声音坚定有力地响起。


　　夏展颜抬头只看见艾雪儿的背影，她金灿灿的头发在大漠的阳光下熠熠生辉。


　　一道碧绿的光芒从艾雪儿的短杖上发出，形成一圈浅浅的防御罩，将那些霜雪都隔绝在外。


　　在艾雪儿的前方，站着两个不知从哪里冒出来的玩家，正满脸兴奋地盯着她们，如同盯着待宰的羊。


　　梦境迷境的试炼已经到了第四天，玩家已经从对怪物的狩猎发展成了对其他玩家的狩猎，一只一只击杀怪物获取迷城令的速度，远不如杀人来得快，现在玩家间的争斗已经进入了白热化，因此梦境迷城的排行榜积分变化也十分大，有些人可能上一秒还排在最尾巴，下一秒就进入到百名内。


　　这样的情况，在这几天里已经出现了好几次，夏展颜并不奇怪。


　　“姐姐，你在我后面，我保护你。”艾雪儿挥动着短杖，支撑着这个防御罩。


　　夏展颜闻言皱了眉。


　　艾雪儿的手已经在发抖了，那两个玩家的攻击一击强过一击，艾雪儿的魔法支撑不了太久。果然，一道红光在防御罩上亮起，艾雪儿惊呼了一声，防御罩再也支撑不了，化作片片绿叶散去。


　　“小心！”夏展颜抓着艾雪儿的手往旁边的土丘跃去，躲开那两个玩家的攻击。


　　又是一阵劈头盖脸的法术砸过来，艾雪儿挣脱夏展颜的手，站在了夏展颜前面。


　　但预料中的暴风雨并没有落到艾雪儿身上，她睁大眼睛看时，浮生若梦清瘦挺拔的背影已然站在她眼前。


　　墨色光芒自他身前亮起，浮生若梦出手了。


　　“姐姐，你在这站着，我去帮他。”艾雪儿眨了眨眼，金色长辫一甩一甩地便飞了过去。


　　夏展颜竟在原地盘腿而坐，闭上了眼，如老僧入定般，外界的激烈战斗竟似与她一点关系都没有。


　　那两个玩家在浮生若梦与艾雪儿的手中讨不到半分好，渐渐陷入劣势，浮生若梦的墨光如画，第一笔还未结束，第二笔已经画出，连接成一头咆哮的墨色长龙，将那二人困在墨牢之中。


　　吼！


　　一声巨吼响起，其中一个玩家见势不妙，甩出一张卷轴来，一头浑身黑焰的怒狮从那卷轴之中跃起，朝着浮生若梦扑去，另一个玩家同时发出一道银冷的箭芒，朝的却是夏展颜的方向。


　　夏展颜陡然间睁开眼。


　　那道银冷的箭芒已经飞到了她的眼前。


　　一只手凭空抓住了那道箭芒，而夏展颜所在的地方也已经空无一人。


　　夏展颜此刻站在了离原地数米远的地方，神色复杂地看着替她接住箭芒的浮生若梦。这道箭芒的速度还伤不到她，她虽然陷入虚弱，但体技却都还在，只是不能用御风诀，速度上会降低不少，但躲避这箭芒却毫无问题。


　　浮生若梦此刻一手捏碎了箭芒，另一手却被怒狮的巨口狠狠咬住，他抬眼看了看夏展颜，眼中一道戾气闪过，被咬住的那只手猛然一挣，一道墨影穿透了怒狮的头。


　　蓬！


　　一篷血雾在他手中炸开，浮生若梦竟用凤笔将那怒狮的头裂开。


　　殷红的血染上他的白衣，将他染作地狱恶鬼。


　　那两个玩家看得惊骇异常，就连艾雪儿清澈的眼中也出现了一道骇然之色，稍纵即逝。


　　浮生若梦并没有片刻停留，化作一道残影，袭向那放出怒狮之人。


　　“啊”惊恐的声音响起，那名玩家转眼成了浮生若梦的笔下亡魂，从此除名。


　　另一名玩家见状不妙，转身便逃，艾雪儿的手中忽然生出无数藤萝，将其紧紧缠住，浮生若梦转身，墨笔凌空飞出，从他的后背透胸而出。


　　地上洒了遍地的令牌，在阳光之上反射着金色光芒，艾雪儿看着那些令牌发呆，浮生若梦却挥挥手，将令牌尽数收入了囊中，那衣袖之上还沾染着殷红血渍，格外晃眼。


　　“上来。”他坐到了照月飞背上，朝夏展颜伸出手，微扬的嘴唇有着不容拒绝的意味。


　　夏展颜满腹心事，身形一晃，却是避过了他的手，自行飞上了照月飞的背，从头到尾都没吭过一声。


　　艾雪儿一脸的怯意，站在原地踌躇数秒后，仍是跟上了他们。


　　三个人一路相伴随，从大漠走到了荒芜的丘陵，而这一路上碰到的玩家越来越多，每一次遇到的人数都不多，虽然有浮生若梦在，他们并未受到什么致命打击，但也够头疼的。


　　夏展颜仍旧打些低等的怪兽，似乎一点都不着急。


　　离夏展颜虚弱状态解除还剩下的半天时间，她会在第五天的中午恢复，这意味着她只剩下半天的时间来完成梦境迷城的考验。


　　半天的时间过得很快。


　　夏展颜在枯黄的草坡之上追逐着一只一星兽化梦狐，化梦狐的速度很快，但攻击并不强大，夏展颜颇费了一番功夫才追上它。


　　浮生若梦仍旧在不远处寻找着三星以上怪物的踪迹。


　　红光从夏展颜的法杖射出，击中了那只小小的化梦狐，夏展颜脸上一喜，疾速赶上了化梦狐，手中匕首灌入一丝灵识，朝着化梦狐的要害刺去。


　　捡起化梦狐掉落的迷城令牌，夏展颜有些疲惫，正要盘膝坐下，忽见传音符里弹出公告。


　　九年击杀玩家错梦。


　　九年击杀玩家诺顿斯。


　　九年击杀玩家花忒。


　　前后一共五条信息，有几条是在她打怪时出现的，因此没有主动弹出来，此番看去，倒叫夏展颜心中陡然一惊。


　　这货总算回来了。


　　不知怎的，她觉得自己好像很久没有见过楚行歌似的，他的眉眼笑容，在她脑海里忽然间清晰起来。


　　好想他。


　　夏展颜第一次发现自己竟然如此思念一个人。


　　这思念带着些许甜味，漫上心头。


　　一抹微笑爬上她的脸颊。


　　几声喧闹声忽然传入了她耳中，夏展颜收敛了收神转头看去，却见远处的浮生若梦又遇上了两个玩家，她皱皱眉，正想站起身来，却忽然间查觉到一丝危险。


　　她下意识往旁边一闪，却发现身子已僵直无法动弹。


　　一条缠绕着荆棘的藤蔓，从背后刺穿了她的肩膀。


　　艾雪儿走到了她面前，仍旧是纯真的脸庞，清澈的眼神，声音清如泉水。


　　“姐姐，反正你废了，不如成全我吧。”


第一百三十七章 仁慈


　　从她重建号至今，已经很久没有听过有人用“废”这个字眼来形容她了，她不禁有些好笑。


　　夏展颜看着自己肩上的血，滴滴答答顺着荆刺滴落，落到草地上，被翠色衬着，格外刺眼。


　　她的手艰难地握上那遍布荆棘的藤蔓，所幸及时闪开了一点，否则这藤蔓便是穿心而出，也不会仅是掉了大半管血这么简单了。


　　难怪她在灵识之中怎样都感觉不到异样，原来竟是植物。


　　这天罗之上，果然异士众多。


　　夏展颜用力握紧了那根藤蔓，眼神晦暗。


　　“姐姐，别白费力气了，你挣不开的。”艾雪儿甜甜笑着，手中的短杖之上聚起了墨绿的光华，“姐姐，其实我很喜欢你，可惜你太弱了，我爱强者。让我杀了你吧，把机会给我，我会代替你站在这里。”


　　“别叫我姐姐。”夏展颜抬起头，神色平静，并无一丝惊诧。


　　这一声姐姐，让夏展颜想起了从前的事，记忆之中，扇舞也曾这样叫过她，可惜结局十分不美妙，她上辈子一定是和这些叫她“姐姐”的人结过宿怨。


　　眼前的艾雪儿，眼神要比扇舞干净纯粹了许多，清澈的瞳眸里，是赤裸裸的欲望，宛如看到糖果的孩子，不惜费尽力气也要将糖果含到口里。她的容颜，写满了对力量的狂热渴望，是一种与扇舞的孱弱截然不同的极端。


　　“你从靠近我们的那一天，就打算杀我们吧。”夏展颜唇边绽开一抹微笑，眉朗目舒，“这些玩家是你引来的吧？你在他们面前刻意暴露我这个弱点，就是希望借他们的手来对付我，好让浮生措手不及。鹤蚌相争，最好的结果是我们杀个两败俱伤，你坐收渔利。”


　　“是啊，谁让你是他的弱点，我怎能不好好利用。”艾雪儿看了一眼浮生若梦，他仍旧与那两个玩家缠斗，看样子一时半会不会结束。


　　“那现在你又为何出手？”夏展颜盯着她。


　　“因为我改主意了。”艾雪儿咬咬唇，眼中浮现起一丝崇拜痴迷的光彩，“他很强大，我喜欢。我要替他把你这个弱点除了，这样他就无敌了。哈哈……”


　　她忽然间笑出声来，笑得得意，下巴微扬，神色却带着少女特有的憨态，若非情况特殊，这样的笑真会叫人生出欢喜来。


　　“说了这么多，你是在等他过来救你吗？”她忽然又收起了笑容，雪白晶莹的面容上呈现出恶作剧般的表情，乖戾冰冷，“你别指望了，那两个人的实力可不是前几拔那些垃圾可比的。如果他杀不了他们，那我就不喜欢他了，不喜欢他，我就要杀了他！不过现在，我要先杀了你！”


　　“你太自卑了，自卑自己的力量太小无法杀人，所以费尽心思来夺取迷城令，但你又太自信了，你自信你一定杀得了我……”夏展颜眼神中的晦暗忽然一扫而空，取而代之的是一抹杀意。


　　“嘻嘻，所以你乖乖地给我去死吧。”艾雪儿脸上笑出两个甜酒窝，手中的短杖正欲挥下，却忽然间如同木人一般僵立原地，她的笑容顿时化作了惊诧，“怎么会这样……你……”


　　夏展颜唇角的笑越勾越大，她的手缓缓地将那根坚硬如铁的藤蔓，一寸一寸地从肩头拔出。


　　一簇血花在她肩头绽开，染上绯衣，宛如在肩头盛放的暗红花朵。


　　“你……”艾雪儿的眉头锁了起来，想不明白这其中到底出了问题，对方并没有发出任何技能，为何她整个人都动弹不得。


　　“你的能力，是控制植物，辅助控制技能居多，单一PK不错，但在龙塔这种处处危险的地方，单纯控制的能力会大打折扣，所以你千方百计要找人组队，相方设法夺人令牌。另外你的等级境界并不高，能爬上龙塔，想必全靠你的脑袋。”夏展颜笑得有些邪魅。


　　“我会把你的话当成夸奖的。”艾雪儿笑嘻嘻的说着，握杖的手却是一紧，竟然被她看透了，她的实力确实远远比不上龙塔上的玩家，这一次能进入龙塔，全是凭着自己不择手段的精心布置。


　　在艾雪儿看不见的地方，正有无数条密如蛛网的银丝，顺着她的藤蔓蜿蜒而去，没入了她的身体。


　　夏展颜的灵识，正通过她抓在手中的那根藤蔓，彻底地灌注到这株植物里去。


　　这株荆棘藤蔓，竟然在地里生长成巨大的藤蔓网。


　　“出来。”夏展颜厉喝一声，抓着藤蔓的手一抖。


　　草坡忽然一阵翻滚，如同被骤风侵袭的海面，波涛怒起。


　　一丛绿藤从土里长出，瞬间爬满了附近这整片草坡。


　　“这……这是怎么回事？”艾雪儿面色骤变，胸口起伏不定。


　　这些藤蔓由她种下，是她最强悍的技能之一，如今竟被人反控制，叫她怎能不惊。


　　夏展颜握那藤蔓，草坡上生出的绿藤便缓缓地向艾雪儿聚去，仿佛一座绿藤牢笼，将她牢牢困在中间。


　　那些藤蔓越逼越近，如同蛇一般叫人惊恐。


　　艾雪儿查觉到这些藤蔓之上已经被另一种强大的力量所占据，这份力量大过她的控制力，她咬着牙，露出壮士断腕般的表情，挥杖一切，将这片藤蔓从自己的身体上硬生生切除。


　　那些藤蔓的根便是艾雪儿的血脉，此番被切断，这成片的绿藤在瞬间便枯萎老去，片刻就化成了枯藤败叶，最后风化成烟。


　　夏展颜手中的藤蔓也一起消失。


　　因为藤蔓已断，她附着在藤蔓之上的灵识也一起被切断。


　　虽因这些长于她体内的植物被切除而受了重伤，但好歹艾雪儿的身体恢复了自由。


　　她看着夏展颜的眼神惊疑不定，夏展颜的实力跟之前所表现出来的废柴相差太大，以至于她一时间竟无法判断夏展颜的实力。


　　没有再多废话，艾雪儿葱绿的身形一跃，整个人向上飞去，另一手扔下一枚种子，那种子迎风而长，不及落到地上，便已迅速生成一道紫黑色的荆棘丛，艾雪儿从高处跃入那荆棘丛中，整个人与荆棘融为一体。


　　“我开始喜欢你了，你够强，哈哈……”艾雪儿的声音从那荆棘里传出，带着些许疯狂。


　　夏展颜看着这些紫黑色荆棘在自己身侧疯长，形成荆棘丛林。


　　这些紫黑荆棘化作棘龙，从各种各样的角度朝夏展颜刺去。


　　夏展颜手中灵识之剑忽现。


　　她的虚弱时间，早已经到头了。


　　“谢谢你的喜欢。”夏展颜挥起魂剑，转身将一丛棘龙劈散，她心中升起一丝戾气，连日来被压抑的杀气突然间暴涨起来。


　　艾雪儿的能力虽然诡异，但攻击实力确实不高。


　　夏展颜忽然间如同入魔了一般，根本不想浪费脑力，只想杀。


　　看看到底是这些荆棘生长得快，还是她的剑更快一些。


　　如此想着，她脚下的御风诀并风生术一起施放了出来，手中魂剑挥舞成龙，疯狂劈斩着身边的荆棘。


　　艾雪儿完全跟不上夏展颜的速度，她的棘龙才刚刚生出，夏展颜早已在原地失了踪迹，只能身在荆棘之中，看着由自己血脉滋养而生的荆棘变成满天碎渣。


　　从外面远远看去，这里的紫黑色荆棘变成了一道奇特的旋风，夹着沙土呼啸而起，声势浩大。


　　“啊”艾雪儿惨然一叫，被迫从荆棘中滚了出来，满头金发散乱不堪，她布下的棘龙阵已经彻底被夏展颜毁去，四周仍旧一片温柔绿草。


　　紫黑色旋风遁天而去，半空之中却有一道绯红身影，从旋风正中心，以迅雷不及掩耳之势，朝着艾雪儿垂直坠落。


　　“谢谢你，把我最后一丝仁慈带走。”夏展颜轻轻呢喃着。


　　她的剑没入了艾雪儿起伏不停的胸口，流出来的却是冰冷墨绿的血液。


　　“嘻嘻……”艾雪儿仿佛全然无视自己即刻将要除名的境地，一丝恐惧也没有，双眼充满狂热望着夏展颜，“你很强，我喜欢！我会回来找你和他的……”


　　夏展颜松开手，掌中的魂剑渐渐消失，艾雪儿的身体便缓缓滑落，散失了生机。


　　她抬头，看向浮生若梦。


　　浮生若梦也正远远地与她对视着，地上两具尸体安静地躺在他身边。


　　此刻的夏展颜，已再无一丝犹豫。


　　梦境迷城的残忍规则曾经让她不忍下手，没有人比她更了解删号后一无所有的悲惨，以及从云端跌落的痛苦。


　　所以纵然她早已看出艾雪儿的目的，也仍旧保持缄默。


　　“你终于把她杀了。”浮生若梦走过来，平静地开口，仿佛早已预料到眼前这一幕。


　　夏展颜不吭声，俯身将艾雪儿所掉落的迷城令全部拾起。


　　留着艾雪儿，也是为了亲手杀了她。


　　这样才能彻底放下心中桎梏。


　　游戏的规则如此，所有人都要遵从。


　　夏展颜所剩的时间不多，想要进入前两百名，最快速的办法只有一个。


　　杀人！


　　收起多余的仁慈，从这里开始，便是遇佛杀佛，遇鬼杀鬼的血路。


第一百三十八章 殒落


　　梦境迷城的开放时间，只剩下一个小时。


　　杀戳已经到了最后决胜的关头，每个玩家都卯足了劲厮杀着，排行榜上的玩家名字不停变化着，每个人的传音符都震动不停。


　　有人欢喜有人哀愁，爬上顶端亦或是顶端跌落，都只是瞬息间的变化。


　　在这个游戏最残忍的地方，所有玩家的心脏都跟着排行榜与公告起伏跌宕着。


　　但不管如何，殒落也罢、胜利也罢，有胆量踏入这个迷城的玩家，都叫人敬佩。


　　楚行歌从空中落下，身后的一个玩家宛如断线的风筝，从半空之中殒落。


　　四方青龙盘旋在半空，嘶鸣不已。


　　血色身影一晃，楚行歌并没有回头去看这个殒落的玩家，而是径直飞上了青龙，他手中抓着传音符，嘴边绽出一抹淡淡的微笑来。


　　格格击杀玩家艾雪儿。


　　格格击杀玩家胭花半晌。


　　格格击杀玩家魔鬼殇。


　　夏展颜的击杀公告，不断地在传音符上闪过，与楚行歌的击杀公告，仿佛比赛一般，交错出现着，其间虽然还掺杂着其他玩家的击杀公告，但远远不如他们的击杀频率来得高。


　　[系统公告]恭喜玩家格格，在梦境迷城历炼之中，刷新狩猎记录，获得猎杀王者成就。


　　猎杀王者的成就是整个梦境迷城目前被触发的唯一一个成就，是玩家在一小时内击杀其他玩家数量最大者才能拥有的，而上一届的猎杀王者记录正是楚行歌创下的。


　　所有玩家都收到了这则公告。


　　暴医宗上下几乎炸开了锅，这个成就对暴医宗而言，无异是一个天大的荣耀，能与九年比肩的荣耀。


　　不管怎样，这成就一刷出来，有人喜悦有人失落也有人嫉妒，曾经与夏展颜并肩过的战友或者仇敌，都在天罗之上仰望着。


　　格格和九年的名字，在排行榜上正以惊人的速度向前窜行着。夏展颜已从原来的两百名之外，迅速升到了五十名左右，而九年则已经升到了第十位，这样的速度，叫人惊叹。


　　楚行歌有些吃惊，吃惊的却不是夏展颜刷新了他的记录。


　　她虽然坚毅，心中却仍旧拥有一片柔软，在梦境迷城这样残酷的地方，他以为她不会放手去杀，因为没有人比她更了解删号除名的艰辛。


　　一直以来，她都缺少这份绝决的杀意。


　　莫非是因为宁若远……


　　楚行歌微皱了眉头。


　　那日他为了击杀月决，施放了禁咒导致重伤，根本追不上她，后又因楚家有事离开了两天。


　　在他不在的这段时间里，不知发生了什么事。


　　青龙浮在碧蓝长空之中，一身血色长袍的九年，宛如神君，无人敢近。


　　忽然有一道浅墨色的影子，悄无声息地从长空掠过，疾速飞向了他。


　　楚行歌正看着传音符沉思，忽然发现周边的气息冷凝了起来，莫名的危险感觉骤然间在心头闪过。


　　那抹浅墨色的影子在靠近四方青龙之时陡然间如同孔雀开屏一般，呈扇形炸开来。


　　无数墨色的小镰刃高速旋转着将四方青龙与楚行歌淹没。


　　就在这眨眼见生死的瞬间，四方青龙之上楚行歌的血红身影弹跃而出，从那漫天的镰刃中逃出，反身挥手，一道炽热的火光从他手中的冲出，涌向四方青龙。


　　“吼”四方青龙长鸣一声，龙尾在空中一扫，一阵罡风伴着楚行歌的五行火龙，在它身周爆开，将镰刃击散。


　　天空中如同落下火雨一般，无数火球纷纷扬扬洒落。


　　楚行歌站在半空中，矗立如同杀气四溢的雕像，一双眼眸凌厉地望着远空的某处。


　　那里，静静地停着一个人。


　　银发白衣，正是宁若远的浮生若梦。


　　他面色祥静，似乎在做一件稀松平常之事，只是那双墨色的瞳孔，沾染了无数魔化的气息，此刻显得妖异无比。


　　“她呢？”楚行歌并无任何意外，问道。


　　“留不住她。”宁若远站在照月飞背上，淡淡开口，“所以只好来杀你。”


　　“你要杀我，和她毫无关系。”楚行歌平静回答，波澜不惊的眼神之下，如有千钧之势。


　　“被你看穿了。”宁若远面露微笑。楚行歌的眼神仿佛山河在握，生死不惊，叫他想要将之撕毁。


　　夏展颜离去时的眼神，与楚行歌是如出一辙的自信。


　　她只对他说“珍重”，没有留恋。


　　这让宁若远暴躁。


　　到底是为了杀楚行歌而救她，还是因为救了她才编了一个骗自己的借口，就连宁若远自己，也已经分不出了。


　　这个问题，没有答案。


　　或者说，他找不到答案，亦或是，他不想寻找答案。


　　楚行歌没有接话，人影一闪便从原地消失。


　　再出现时，已经到了宁若远身边。


　　他掌中浮起一道火光，朝着宁若远劈下。


　　宁若远的身影微微晃动，竟从原地消失，而他的绝望领域也同时展开。


　　“你的剑呢？”宁若远整个人仿佛化作幻像，在楚行歌身边不停闪现着。


　　“杀你不需要剑。”楚行歌身形数变，化作残像，属于他的修罗领域瞬间释放。


　　宁若远靠的是技能，楚行歌靠的却是技巧。


　　四周围观的玩家站在地上，仰头望去，只见天空中墨红两道缠斗的光芒，速度快得叫人无法看清他们的动作。


　　四方青龙在天际盘旋，不时地吐出烈焰，龙尾扫出阵阵罡风，搅得风云失色，而照月飞皇兽四蹄踏雪，满身寒冽之气，洒出成片极寒的暴风雪。


　　充满绝望与杀意的领域笼罩在这片天地的上空，带来一阵如同地狱般的恐惧颤栗。


　　一时间，整个天地冰火交加，火如殒石，冰如锥刃，离得近的玩家都难免为其所伤，不由自主便向外退去。


　　夏展颜赶到的时候，这场苦斗已经接近尾声。


　　没有血剑在手的楚行歌，攻击力与防御力都大打折扣，而宁若远不知得了什么际遇，实力竟然直逼婴变期的楚行歌。


　　楚行歌这一战，异常辛苦。


　　“轰！”


　　半空中血色人影如同流星坠地，楚行歌被一道墨色镰光打出数百米远，轰然撞上远处的山崖，一阵裂石动地之声，尘烟四扬。


　　夏展颜心头一急，灵识之中，楚行歌正艰难地从山崖下站起，一身狼狈，唯独眼中战意未歇。


　　而宁若远正浮在半空，手执一柄漆黑巨镰，浑身上下都被一团墨色虚影包裹着，看不清楚他的人。


　　夏展颜睁眼，没有灵识的辅助，她看见的只是宁若远白衣如雪的形象，手中空无一物，他喘息着，脸色苍白，似乎也正承受着巨大的痛苦。


　　这奇怪的情况让夏展颜惊诧，而那团墨光，却又相当的熟悉。


　　来不及细思，因为宁若远已经缓缓挥下巨镰。


　　若是这道镰刃再打在楚行歌身上，便是天王老子也救不了他。


　　夏展颜咬咬牙，一面跃上贪魂的肩，一面急取出自己的碧海醉梦蝶，试图将楚行歌召唤。


　　碧色玉蝶上莹光一道接一道闪起，却始终没能将楚行歌召唤过来。


　　楚行歌似乎陷入了强大的力量所筑就的牢笼，凭借醉梦蝶的力量，无法将他移动出来。


　　“咳！”楚行歌倚着石壁站起，他的领域已然破碎，四周充满了宁若远诡异的力量，牢牢将他定在原地。


　　黑色的镰刃再度袭来，楚行歌手中聚起元婴所化的精魂，眼神无惧，正要迎接最后这一击。


　　忽然间眼前却出现了一道金色人影。


　　他大惊失色。


　　这道人影并非别人，正是夏展颜。


　　她无法将楚行歌召唤出去，便只能把自己召唤过去。


　　夏展颜带着毒龙蜂所幻化的防御盾，俏生生站到了楚行歌身前。


　　黑色的镰刃彻底没入了她的身体，毒龙蜂所化的金龙盾化成粉末，无数黄金毒龙蜂的尸体自她身体上落下，夏展颜的经脉迸裂，鲜血瞬间染红整身绯衣。


　　还不等他们反应过来，宁若远的第二道镰刃紧随而至。


　　为了万无一失，宁若远使出了全部灵力，挥出了二重击。这一击，狠狠打在了夏展颜身上。


　　“终于轮到我救你一次了。”夏展颜虚弱地笑笑，话还未完，身上又是重重一击。


　　一大片血雾飞溅开来。


　　她的血条顿时全空。


　　“小颜”楚行歌目眦尽裂，抱着夏展颜绝望怒吼。


　　宁若远怔然地望着夏展颜败落的身体，心中空白一片。


　　脑中依稀划过她从摇光塔跳下的情景，那时他没有出手，任其消失，而如今，却是他亲手毁了她。


　　楚行歌抬起头，眼中的恨前所未有的炽烈。


　　“我会杀了你。”他动动唇，没有声音，只有唇形。


　　宁若远毫无反应。


　　天地忽然一阵颤动，每个玩家的身影都逐渐虚无。


　　梦境迷城的历炼，结束了。


第一百三十九章 吞天


　　没有人比她更了解删号的下场，死亡的经历不是第一次体验，而除名的结局更不是初次领略，满眼灰白的世界，到最后彻底黑暗，这样的过程她已经习惯了。


　　虽然很久没有死过了。


　　但这一死，却死出了悲剧来。


　　用这条命去换九年，她半分后悔也没有，哪怕再重来一遍也一样。


　　到如今，她方才明白当初扇舞为何会义无反顾站到魂刃前面，替他挡下致命一击，那已无关她的思想，已近乎本能的反应了。


　　这世上能令她爱逾性命之人，除了夏暖心，如今又加上一个楚行歌。


　　夏展颜忽然间清清楚楚、明明白白地看到了自己的心。


　　而她预料中的愤怒、不甘以至激动，却似乎迟迟未到。


　　这两年所花的心血，比当初的青衣若素要多了不知道多少倍，但从如此高的位置跌下来，她却远没有当初删号时的悲愤。


　　更多的，是对往后的筹划。


　　她不在了，暴医宗会怎样？若是再重新建号，她又要练什么职业，从何练起？


　　夏展颜在意的，是如今她还能做些什么，而不是被除名后她即将面对的一无所有。


　　即便重练，她也必须以最快的时间从这样无力的情况下走出，青衣若素消失的时候她能站起来，没有道理现在的格格会被这场灾难打倒。


　　才下了决心，她便发现，眼前的灰暗，与被除名后所要去的地方并不一样。


　　记忆中的阎罗神君并未出现，而重新建号的场景也完全不同。


　　莫非从梦境死出去的玩家，重生的场景是不一样的？


　　夏展颜的身体并不是灵魂状态一团虚影，仍旧是实实在在的躯体，人物身上的所有物品都在，各种技能也都没消失。


　　但她无法召唤贪魂，所有技能都催动不了，灵识有种泥沉大海的无力感，似乎除了这个躯体证明她还存在于这个游戏里，她再也找不到一星半点的存在感。


　　她整个人就如同进入了一团无边迷雾中，又好似陷入一大团松软的棉花糖里，四肢传来的都是软绵绵的感觉。


　　这到底是什么地方？


　　夏展颜满心犹疑地迈开脚步，而这层灰暗诡雾，似乎随着她前行的脚步，缓缓地向四周散去，她每走一步，眼前就清晰一点。


　　眼前的景象如同抽丝剥茧般，随着迷雾的渐渐消散而一点点显露出真正的模样来。


　　这是一片星斗璀璨的苍穹。


　　而她整个人，正静静地漂浮在这苍穹之间，脚下的星斗如同浩翰的长河，缓缓流淌着岁月的光芒。


　　她强抑着心底的震撼，冷静地看着眼前的一切。


　　直到充满威严的声音将她唤醒。


　　“哦？！你来了啊……”


　　还没等她回答，还没等她弄清楚眼前的一切是什么状况，眼前忽然间又是一黑。


　　梦境迷城的试炼结束后，照例是24小时的系统维护。


　　所有的玩家都被迫下线了。


　　夏展颜只得从游戏里出来，满腹疑问。她看着自己的游戏头盔，忽然有些惊讶自己如今的淡定。


　　门外突然传来了急促的门铃声。


　　叮叮咚咚的声音，一声急过一声，如同杂乱无章的乐曲。


　　“来了。”夏展颜在客厅里高吼了一声，跑到门边开门。


　　能这样火急火燎按门铃的，目前来看只有一个人。


　　她拉开门，门口果然站着楚行歌。


　　他低垂着头，脸上一片阴影，看不清表情，像门神似的杵在门口，带着些许肃杀。


　　熟悉的气息瞬间包裹住夏展颜，叫她莫名安心。


　　“你有火往我身上发，别拿门铃撒气，都快被你按成交响曲了。”夏展颜把他的手从门铃上拉了下来，牵进屋里。


　　门才一关上，楚行歌便反手一抓，便将夏展颜拉到了自己怀里。


　　她身上传来温热的气息，才让他清醒，游戏里的那一幕只是游戏，而她如今正安好无恙地在他怀里抱着。


　　所幸，这只是游戏。


　　可即便这样，楚行歌还是忍不住恐惧，以及愤怒。


　　“夏展颜，我最后跟你说一次，以后，不要再做这种事了！”楚行歌把头埋在她的颈间，声音低沉喑哑，虽然并不大声，却带着狠厉，似乎下一秒，就会把她生吞活剥下去。


　　夏展颜抚上他的背，像安抚孩子似的轻轻拍了拍。


　　“只是游戏而已。”她轻声说着。


　　“游戏也不行。”楚行歌突然将她扳正，眼神认真地看着她，“以后不允许涉险了，我的事情，我自己会处理，不需要你插手。”


　　夏展颜却没有理会他的愤怒，她的手抚上他的眉眼。


　　“这是怎么回事？”她声调微扬，神色却不变。


　　楚行歌的脸上，好几块青紫淤血，唇角更是裂开一道大口子，此刻已经结了黑痂。


　　五颜六色在他白皙的脸上好似开染房一样，显得触目惊心。


　　他被问得一滞。


　　“现在先别讨论这个，你还没答应我。”楚行歌侧头，让夏展颜的手落了空。


　　“好，那今后我的事，你也别管？！”夏展颜的眼中，渐渐浮起一丝任性来，代表着她浅浅的怒意。


　　“你……”楚行歌见她这副死不悔改的模样，一时气结，竟然找不到可以反驳的话来。


　　“救你，只是本能，就像你救我一样，不能控制。”夏展颜见他眼神急怒，满脸的伤，不自觉心又软疼起来，“从认识我的第一天开始，你就该知道我这德性。如果你想要一个躲在你身后的女人，那你不该来找我。”


　　“你别说话，让我说完。我答应你，今后我会更加小心，不会轻易把小命丢掉，绝对不会做任何无谓的牺牲，但是，我也绝对不会成为站在你背后的花瓶。我以为，爱情和生活，都是需要两个人共同面对和承担的，那才叫爱情。”夏展颜挥手挡住了楚行歌的话，一口气把自己想说的都说了出来。


　　为爱去死，是伟大的悲剧，然而为爱努力去生存，却是平凡的高歌。


　　夏展颜她惜命得很，不论多艰难的境地，她都愿意为了爱的人生存下去。


　　楚行歌沉默。


　　他之所以急怒，并非只是因为游戏里她的牺牲。如果有一天，这样的危险发生在现实之中，他完全无法想像那样的结局。


　　但诚如展颜所言，他的女人，也绝对不可能永远站在他的背后。


　　楚家的女人，要面对的艰难与危险，远远大于在一个游戏里遇到的。


　　是他钻了牛角尖。


　　她不是顾晚，需要的并不是一个遮风挡雨的港湾。


　　给她一个有力的臂膀，她可以创造无数的奇迹，这也正是当初他被她吸引的原因。


　　如果不能妥善保护，便不妨将她打磨得无坚不催，与他共同面对未来种种困境，生死与共。


　　看到楚行歌的表情，夏展颜就知道，他已经明白了自己的心。


　　“真是拿你没办法。”楚行歌的手划过她的脸颊，最后在她的下巴上轻轻婆娑着，“看来以后我还得花一番大功夫调教你了。”


　　明明是他来找她兴师问罪，最后落败的却是他。


　　“现在可以来说说你脸上的伤了吗？楚三少爷。”夏展颜趁胜追击，并没有放过他的打算。


　　楚行歌一愣，随即答道：“你知道了？”


　　楚家家主楚临风的第三个儿子这个身份，是他不羁的外表之下最深的束缚。


　　夏展颜笑笑，他从来没有正式告诉她他的详细身份，而她曾经也以为他只是楚家旁支少爷，可惜作为楚临风的三儿子，不管他再怎么低调也做不到隐姓埋名，楚行歌这个名字她第一次听起时就觉得耳熟，而后几番经历下，她才最终确认了他的身份。


　　“对不起。不告诉你是因为我不想回去。”楚行歌见她没有丝毫不悦，心中稍安。


　　一旦平凡的外衣被撕开，接踵而来的便是数不尽的问题。回去了，便没有如今的惬意生活了，要面对许多事，责任、牺牲，都是无法逃避的。当初离家，除了顾晚的原因之外，也是因为不愿再被束缚。


　　作为楚临风的第三子，虽然不至于要扛下整个家族，承担家主的责任，但协助现任家主的职责却逃不掉，当初父亲十分信任于他，本待他婚后，将楚家暗中的势力一点点交给他，岂知却被他打乱了计划。


　　这一次回去，却是因为家里出了一些事，他不得不回去，而趁着这一趟回去，他把自己和夏展颜的情况，完完全全地告诉给父亲。


　　楚临风气他擅自离家两年，也不可能让他娶个没有背景的少女，楚家的家教雷厉风行，根本不需要劝服，便是一顿打，于是便有了楚行歌这一身伤。


　　这顿打他没有反抗，但却并非妥协。


　　楚行歌不需要认可，他只是告知。


　　“原来是因为我。”夏展颜听完这一席话，眼神便渐渐沉寂起来。


　　有些东西，无从改变，比如她的身份背景。


　　“家里的事，我可以解决，你不需要担心。”楚行歌见她眼神微黯，大掌轻轻地将她的手包覆起来。


　　夏展颜皱皱眉，想说些什么，却又咽回了肚里。


　　“你的剑什么能炼好？”夏展颜突然间转了话题。


　　她一边说着，一边把楚行歌按到了沙发上。


　　“剑？”楚行歌有点诧异她话题的突然转换，“不知道，杜克还没出来。”


　　“你别动，我去给你煮两个鸡蛋敷一下。”夏展颜叨念着走进厨房，如同一个平凡的女人，“希望你的武器能快点炼好，因为宁若远身上，有吞天魔君的元神，已被祭炼成本命法宝。”


　　夏展颜轻描淡写地说着，仿佛在说着家常里短一般。


　　那是在她冲到楚行歌身前那瞬间，莲生自佛光莲中传出的警告，在宁若远的身上，有着当初与她一起自仙冢引魂灯里获得的吞天魔君的元神。


　　难怪她看到那柄黑镰之时，会有这么熟悉的感觉。


　　楚行歌沉思不语。


　　竟是地神界主神的元神，难怪威力滔天。


第一百四十章 裂隙


　　24小时的时间很短。


　　夏展颜仔细地给楚行歌敷了伤口，让他那调色盘一样的脸，看起来不那么触目惊心些。


　　吃顿饭，聊聊天，睡个好觉。


　　维护转眼也就过去了。


　　再上游戏的时候，她的人物仍旧站在那深邃无边的苍穹之中。


　　脚下星图璀璨，四野浩渺幽深。


　　夏展颜不知道自己能做些什么。


　　有没有被除名，她也无从判断。


　　但龙塔之战，已没有她的份了。


　　这一点无法更改。


　　梦境迷城之后，是三天的休息期，接踵而来的，是龙神的试炼。


　　进入试炼的玩家名单已经公布出来了，没有夏展颜。


　　这意味着夏展颜彻底丧失了龙塔争战的资格。


　　她没有最终进入龙塔一事，在天罗之上炸开了花。


　　作为近期在天罗崛起的最耀眼的新星，夏展颜的存在，在许多天罗玩家心中有着无法取代的地位，她像是一个传说，从删号重建的废柴少女，一步步走到如今的辉煌，不管其中有多少曲折，她终究是成功了。


　　她除了是天罗宅男心中的女神，也是天罗大多数普通玩家心中的奇迹，他们藉由她的存在来提醒着自己，就算是丝，也会有飞煌腾达的一天。


　　可如今，这个奇迹在龙塔争夺战上失败了。


　　但夏展颜却没有想太多，如今她的心思都在这片浩瀚苍穹中。


　　“哦？！你来了啊……我在这里等你很久了。”那个苍劲有力，充满威严的声音再度响起。


　　她四下望去，除了星辰云海，四周别无他物。


　　而这声音，仿佛与这片苍穹融为一体，也不知是从哪个角落哪个方向发出的，却充盈在整个苍穹里。


　　“前辈，您在等我？”夏展颜按下心中的疑惑，恭敬地开口问道。


　　“一千多年了，自从上一个人离开后，就再也没有人进来。”那声音说道，“终于又等到新来的修士了，可惜实力弱了点，凑合凑合吧。”


　　“前辈，请问这是何处？我……是被除名了吗？”夏展颜听得一头雾水，索性问出自己最关心的问题。


　　“除名……哈哈……如果你无法离开这里，除不除名对你而言，没有任何差别。至于这里是哪里，若你能成功离开，我自会告诉于你。”那声音长笑一声，整个苍穹中的星斗都似乎颤抖了起来。


　　夏展颜闻言心中一沉，忙问道：“那晚辈该如何从这里出去呢？”


　　“自己想办法。”那声音忽然间一冷，“我等着你出来！但愿你别让我失望。”


　　这最后一句话说完，那声音便不再出现，整个苍穹又恢复了死一般的沉寂。


　　“前辈！前辈！”夏展颜高声叫道，却不再有人回应她。


　　她心里有太多问题需要找人解答了，这是何处，她是为何而来，又要如何出去，他到底是谁？


　　她明明应该被除名才对，怎么会莫明其妙跑到了这里？


　　这一切，都没有人能给她答案。


　　唯一能确定的是，她并没被除名。


　　“别叫了，吵死人了。这是时空裂隙所延伸出的空间，在亿万年中形成了自己的宇宙乾坤。”一个清脆稚嫩的声音不耐烦地从夏展颜的乾坤袋里传了出来。


　　“莲生前辈。”夏展颜听到这声音大喜。


　　在天罗之上，还没有哪个NPC的寿元比莲生的存在更久远，她所知道的东西，定然比其他人更加渊博。


　　“蠢死了，你不必欢喜，我也只是凭着这空间的感觉判断的，至于怎么出去，我可帮不上你。”莲生从鼻子里哼了一声，若非她的元魂在这丫头身上，二者一体，她才懒得出声。


　　夏展颜从乾坤袋里取出佛光莲，流淌着七色光芒的莲花正中间，盘膝坐着一个不过小木偶大小的虚无少女影像。


　　“莲生前辈，这种空间有什么特点呢？”夏展颜毫不在意莲生的不悄，恭敬问着。


　　“时空裂隙是能吞噬生灵的存在，与虚无世界相连接，想出去很困难。但我们现在所在的这个乾坤，似乎已经被大能者下了精神禁制，能够被他自由控制，你想出去，恐怕先得打破这层禁制，没有他的控制，这个裂隙也许能还原到原始状态，你也可以看到出入口。”莲生思索了一下，开口回答着。


　　“精神禁制……”夏展颜望了望四周，凭她的灵识，完全没有感受到这其中还有其他的精神力，“要如何破呢？”


　　“我哪知道，我又没破过。”莲生像个孩子般地反驳回去。


　　夏展颜皱了眉头，能控制一个时空的精神力，凭她的能力能否破除可是个大问题。


　　“别怪我没事先提醒你，即便让你找到这个裂隙的出入口，也不能保证与它相连接的是什么地方，也许是另一个时空，也许是虚无，也许是地狱……”莲生警告着她。


　　“我知道了，多谢前辈告知。”夏展颜在心中长叹一口气，收起了佛光莲，环顾着四周。


　　精神禁制下的时空裂隙空间，她是否可以将这里当成一个巨大的乾坤袋，乾坤袋的本源也是一个小型的时空，被使用者的精神力量所控制，用以收纳物品，而眼前的这个苍穹，和乾坤袋似乎有着异曲同工之妙。


　　这么想着，夏展颜也不急着寻找破解之法，她的三天虚弱期还没有过去，此时能力还未恢复，趁此机会好好了解一下这个空间才是当务之急。


　　就在夏展颜被困在这裂隙的第二天，暴医宗的天涯绝境上，一道血红异光冲天而起。


　　“吼我终于成功了！”一个身上只挂了几片破布条，手脚皆为骷髅的玩家忽然从冰封的洞中跃出，手中一柄殷红的长剑兀自颤鸣着，发出如同龙吟般的长啸声。


　　那红光冲天而起后，渐渐化作一个成年男子的形象，黑发黑衣，一身戾气。


　　暴医宗自打夏展颜从龙塔争战中失去资格，而她本人又失踪后，上上下下便士气低落了好一阵子，忽然见到这异光升起，都被吓了一跳。


　　江山重梦与少年青衫火急火燎地赶了过去。


　　那红光杀气甚重，如修罗临世，让整个天涯绝境都陷入了一层可怕的气息中，不知是何魔物诞生，还是有什么法宝突然降临。


　　夏展颜不在，暴医宗可不能在他们手上再出事。


　　才赶到那里，便看到一身红衣的楚行歌，已然站在了崖边上，自狼狈不堪的杜克手中接过了血剑。


　　血剑到了他手中，红光又是陡然一盛，长啸声不断。


　　江山重梦与少年青衫却同时一松。


　　原来是杜克出关了。


　　杜克全然不顾自己的狼狈，虚弱苍白的脸上有着无法言喻的兴奋之情，一双眼睛折射出无比美丽的光芒。


　　“我终于成功了！哈哈……哈哈哈……”他畅快地笑着，浑身的骨头都嘎嘎作响。


　　这一趟闭关，除了成功将楚行歌的剑提升等级之外，他还突破了瓶颈，迈进了大宗师的境界，所有的艰辛终于有了完美的结果。


　　楚行歌轻轻将剑挥下，那红光所化的男人虚影刹那间又化作红光一道。


　　“喀啦”厚重坚硬的冰封竟被楚行歌随手挥出的红光给劈下一大块来，而那剑鸣声仍旧不歇，隐约有着渴战之意。


　　“多谢！”楚行歌朝着杜克抱抱拳一谢，从来都冷酷的眼中此刻也难掩一丝惊喜。


　　这柄剑，终于达到了橙色武器的境界，而剑中之灵，也在这番淬练之中，彻底成熟了。


　　比他预期的，还要高上一畴。


　　“不必客气，我要多谢你给我这个机会，才让我成功晋级。”杜克朗声笑道，一面又取出一件斗篷，将自己的身体给裹了起来。


　　“你晋级了？！恭喜恭喜！”江山重梦与少年青衫闻言俱是一喜，各自向杜克道贺。


　　大宗师级别的玩家，不管在哪个大陆，都是凤毛麟角的大人物。


　　“哈哈，多谢多谢。”杜克也不谦虚，大大方方地接受了他们的贺喜。


　　“这张卷轴，请替我交给格格。”仿佛想起了什么，杜克忽然间取出一个被银光包裹着的卷轴，递到了楚行歌面前。


　　“等她回来你亲自交给她吧。”楚行歌并没有接过那卷轴。


　　杜克摇摇头，眼中划过一丝不舍，却仍旧坚定地开口：“来不及等她回来了。我的国家在召唤着我，大宗师境界已经达成，我可以回去了，即刻就要动身了。这张附魔卷轴，是我送她的临别赠礼，请替我多谢她这段时间来的照顾，当然，还有你们，多谢了！如果有机会到阿诺斯来，我领你们去玩！”


　　大宗师境界达成，他也该回去了。


　　再美好的宴席也有结束的一天，他会深深怀念这些异国的好友们。


　　只可惜，临走之时，他见不到那个将他带到天罗，又与他共同战斗了这么久的少女。


第一百四十一章 锤炼


　　龙塔之争，进入到了第二关。


　　第二关的规则很简单，能承受龙皇三招攻击而不死，便可以晋级。


　　规则虽然简单，但难度却很大，龙皇的境界在三大陆之上已经是无法超越的顶端存在，要挨过他的三击，十分考验玩家的实力。


　　这一关卡，在潜龙神殿的试炼室里进行。


　　参加这场试炼的玩家，将会按照上一场赛事的排行榜顺序挨个进去接受试炼，而其中，并没有夏展颜的身影。


　　浮生若梦站在金碧辉煌的大殿之中，神色淡漠地看着眼前嘈杂的一切，兴奋激动的人潮中，并没有熟悉的纤细身影。当他看到游戏公告中并没有出现她被击杀除名的公告时，他以为在她身上又出现了奇迹。


　　可事实证明，奇迹不会永远出现。


　　一丝失落划过心头。


　　夏展颜已经被他亲手杀了，这才是事实。


　　他的心在意识到这个事实之后，忽然间渐渐硬了起来，没有什么可以让他停留的，谁也不行。


　　楚行歌倚在大殿门口的柱子上，满脸都是拒人千里外的肃杀，叫一些想来和他打招呼的玩家都在三米外停了脚步。


　　他就这么静静看着浮生若梦，眼神如同波澜不惊的海面，多少的惊涛怒浪、狂风骤雨都隐在了那抹平静之下。


　　“各位好，很高兴能在这里看到你们！你们都是真正的勇士！”气场十足的威严声音在殿中响起，瞬间压过了所有的声音，大殿的正上方，出现了一道金色的身影。


　　龙神皇幻化成人类的模样，出现在了众人眼前。


　　龙神的试炼，正式开始了。


　　只有通过了这一关，才真正具备踏上龙塔上的资格。


　　而这一切，夏展颜自然完全不知。


　　她正呆在呆在未知的时空裂隙中，对着浩瀚苍穹无计可施。


　　杜克走了。


　　临走前他将炼器与附魔结合的心得详细记录成手札，留在了暴医宗。如果将来他在暴医宗的这些徒弟还有人可以到达宗师境界，便能通过他的手札获得晋级大宗师的一些经验。


　　这份手札要比任何一件附魔产品都来得珍贵，而杜克的心胸，也让江山重梦几人都不由得深深敬佩。


　　杜克的手札，成为了暴医宗第二份镇宗之宝，仅次于夏展颜的九幽之路。


　　夏展颜轻轻叹了一口气。


　　杜克的离开，在她的意料之中，天下无不散之宴席，在她心中遗憾更甚于伤感。


　　遗憾自己被困在这空间里，无法送他离开，两个大陆之间阻隔重重，要想再见一面，难如登天。


　　这该死的空间，她在这里呆了六天，挨过了三天虚弱期，也仍旧没有什么进展。


　　唯一让她感觉到不一样的，就是自己的灵识。


　　灵识被释放后，并不像在天罗大陆上时可以感知四周的一切，而是仿佛离体自由了一般，瞬间便没有了踪迹。


　　初时她以为是这空间太庞大了，以至于她铺出的灵识如同沉海之泥一般无影无踪，后来她施放了天魔锁魂法，想加强对灵识的控制，却无意间发现自己放出的灵识，竟然完全没有消失，而是与这个空间融为了一体，仿佛成为了这个空间的一部分。


　　这种情况从未发生过，夏展颜有些惊奇，还带着一丝兴奋。


　　如果能让这个空间充满自己的灵识，那么想要如何控制，岂不是随心所欲的事。


　　夏展颜将自己的灵识彻底地释放出来，又施放了天魔锁魂法，将全部精血转化成灵识，将身体的潜力压榨得一干二尽，完全释放后也不急躁，静静等待着体力灵力的恢复，在这等待的过程中，她努力地试图感知自己的灵识。


　　也不知是因为练习太多次的缘故，还是她对灵识的控制能力确有成长的缘故，终于在无数次的尝试后，她捕捉到了放出的灵识与自己识海间一丝若有似无的联系。


　　微细如毫的联系，仿佛指尖晨光，怎样也抓不牢。


　　但至少，不是彻底失去了联系。


　　接下去的时间里，夏展颜只重复做着同样的两件事。


　　竭尽全力释放出灵识，在等待恢复的时间里，全神贯注地尝试着控制这细微的联系。


　　夏展颜所有的时间都用在了如此枯燥而重复的尝试中。她的天赋与领悟力并不比普通强多少，唯独毅力与耐心，是她这么久以来最与众不同的特质。


　　为了将这样细小的联系变成可以随心所欲控制的力量，她可以不厌其烦地尝试着，耐着这时空里令人难以忍受的冷寂，这份恒心，连莲生都为之侧目。


　　“痴儿……”莲生稚嫩的声音带着沧桑的口吻，从最初的不屑不解变成了如今的感慨。


　　除了师弟黎十七，她从未见过哪个人可以有这样坚定的信念，又有这样异想天开的念头。


　　以精神之力融进时空裂隙，来达到控制它的目的。


　　一个普通境界的修士，如何能拥有这么庞大的精神力量，即便有了，又要如何融入，又该怎样控制？


　　莲生无法明白，但她只能相信夏展颜。


　　就在夏展颜日复一日的枯燥尝试之中，龙皇试炼也宣告完结。


　　从梦境迷城晋级上来的两百名玩家，被淘汰到只剩下八十多个。


　　而这八十多个玩家，皆是三个大陆精英中的精英。


　　龙皇试炼之后，便是最让人期待以及兴奋的真正的龙塔之争，完完全全属于玩家的战争。


　　八十多个玩家将被系统自动分成两两一组进入单独PK，剩者留下，败者淘汰，这是最简单并且直接的争斗，最后的四名玩家再决出冠亚季军。


　　而也是从这一刻开始，龙塔之争的每一场PK战，都将被直播给所有的玩家。所有玩家的热情都在这里被彻底点燃，而战斗也进入了白热化。


　　而夏展颜却从众人的眼皮底下消失了。


　　所有人的目光都被这场战斗吸引，没有人再去想念曾经在天罗上创造过奇迹的夏展颜，失败者理所当然应该被遗忘，尤其在这种激动人心的时刻。


　　只除了失落的暴医宗上上下下。


　　一连数天，她都没有在龙塔出现，也不曾回到天罗，谁也找不到她。


　　在时空裂隙之中，是无法接到任何信息，也无法向外传递任何信息的，因此他们可以看到她的头像在好友栏中亮起，但发给她的消息却都如泥沉大海一般。


　　上一届龙塔之争的冠军正是楚行歌的九年，因此今年他比去年更受瞩目。


　　与他相比，浮生若梦这匹大黑马也让人侧目，作为一直籍籍无名的玩家，除了在地神一役中的崛起，他的名字也已经被遗忘了许多年，而如今从众多精英之中脱颖而出，又在几场试炼之中表现出不凡的实力，他的存在自然也叫人无法忽视。


　　除了他们之外，各个大陆的夺冠热门人物都一一登上了仙幕，官方和民间都各自开办了赌局，将这场比斗拉向了另一个高潮。


　　龙塔争战如火如荼地进行着，而夏展颜却仍旧枯守着整个时空的寂寞，一个人沉下心努力尝试着，将那份浮躁一点点洗去，整个心境犹如被千万次锤炼的钝石，渐渐化作坚硬锋锐的灵石。


　　“去”夏展颜双手一挥，天魔锁魂法再次释放，她的血蓝顿时见底。


　　整个空间的感知忽然间明晰起来，她有一种当初在引魂灯里的感觉，整个人都化作灵识的一部分。


　　时空裂隙所化的空间忽然间微微震颤了一下。


　　夏展颜心中一喜。


　　在她的眼前，都是由灵识所化的光球，密密麻麻与那些星辰融为一体，已经覆盖了大半个空间。


　　整个空间都随着她引魂灯中的天雷而发生了变化。


　　再加把劲，离成功，只剩下一步遥。


　　虽然这一步，势必让她走得十分辛苦。


第一百四十二章 破空


　　日子过得飞快，转眼间一个月就过去了。


　　龙塔上的争斗，几经转折，高潮迭起，让人热血沸腾，每一场PK赛经过仙幕传播给在游戏里的每一个玩家后，成就了无数的传说。


　　而最终，在经历了数百场惊心动魄的比斗之后，这个传说只剩下了九年和浮生若梦。


　　龙塔上的最后一场战役，让所有玩家进入了狂热状态，尤其是天罗大陆上的玩家，今年比去年更加让他们期待，因为冠军和亚军的人选都属于天罗大陆，不管哪一方胜出，最后的荣耀都将花落天罗。


　　夏展颜此刻却没有半点激动兴奋，她在这个时空裂隙已经呆足了整整一个月的时间。


　　除了下线吃饭睡觉，她所有的时间都耗在了这个时空里，而楚行歌除了龙塔之上的争斗外，剩下的时间都花在了闭关之中，这一个月以来，两个人各自忙碌着，倒少了接触。


　　日子过得很平静，平静得近乎枯燥寂寞。


　　“成了！”夏展颜突然间暴喝一声，苍穹里的星光似乎随着她的声音微微闪动了一下。


　　夏展颜低头看着脚下浩渺的星图，心中被一股宇宙浩瀚之气充斥着，仿佛自己已不是一个微渺如蚁的人类，而与这个宇宙融为一体，体验着天地自然之气，看星斗转移，沧海变幻。


　　她仍旧不变。


　　这样磅礴大气的感觉，从来不曾有过，夏展颜默默领略着这番滋味，而她眼前的景象已经不是最初所看到的浩渺星河苍穹了。


　　一个月的时间，她将自己全部的灵识都融入到了这片苍穹之间，识海经过她不停的压榨之后，变得异常的敏感和坚韧，而对灵识的控制能力也已经上升了一个前所未有的高度。


　　她的识海之中，可以看到眼前的时空，充满了她的灵识，她也能感觉到这些星辰缓慢移动的规则，宛如岁月静静流转变化的迁移，都朝着同一个方向归去。


　　那里，是这个时空的终点。


　　这是她无数次的尝试与感知之后所得出的结论，对不对，需要她试了之后才知道。


　　夏展颜静静站在原地，待体力和灵力全满之后，便身如疾电，划向脚下的苍穹。


　　一道血色电光骤然间划破这个苍穹，幽静的时空突然间变得暴躁起来，附加在这空间上的精神力量变得暴虐躁动，开始试图驱赶着夏展颜的灵识，阻止夏展颜的行动。


　　夏展颜手中猛然间出现一束灵识之光，那一直都是光束状的灵识，此刻竟然化形成为一柄真正的银亮的剑，剑身之上流淌着水波似的细纹，如同一簇缓缓流动的剑水。


　　她手执魂剑，将从四周挤压过来的精神压制硬生生劈出一条路来，而她附在这个空间里的灵识也宛如海潮一般随着她的控制而翻滚起来，缓缓吞噬着这里的精神禁制力。


　　人如电光，剑劈苍穹，夏展颜去势不可挡。


　　一道细微的裂缝在她眼前出现，宛如被束紧的袋口，外界的光亮从这裂缝透进来。


　　夏展颜举起手中魂剑，用力斩下，剑身陡然间膨胀了无数倍，化成巨大的灵识之光，朝那裂缝劈去。


　　空间开始猛烈震颤起来，四周的精神禁制力忽然间聚集起来，化成恐怖的力量朝她挤压而来，夏展颜只觉得识海像被压扁的皮球，周身的压力顿时大了起来。


　　那个裂缝在经受了她的一剑之后，如同被撑满的口袋忽然被人一刀划破，无数的银光乍然射进来，她看到裂缝渐渐扭曲着越开越大，一股猛烈的风呼啸而出。


　　她想冲进那道裂缝，但却被这精神禁制压抑得动弹不得。


　　苦不堪言。


　　无数的星辰如同漩涡般涌向那个裂缝，竟一点一点地修复那道裂缝，那初时被夏展颜一剑劈成大口的裂缝，竟然开始缓缓收拢起来。


　　夏展颜不由惊急，若是这一次无法出去，她打草惊蛇，谁知还会生出什么变故来。


　　“快点，引魂灯，天雷！”佛光莲里的莲生忽然发出了虚弱的声音。


　　她本来就是精神类的魂体，在这庞大的精神压制下，自然极不好受，随时有魂飞魄散的可能。


　　夏展颜受她提醒，对了，引魂灯。


　　引魂灯对精神本就有震慑作用，其上又有天雷，虽然受她的实力影响，堪堪能发挥百分之一实力，但只要能替她争取到一点点时间，也就足够了。


　　这么想，她瞬间作了破釜沉舟的决定。


　　识海已经被压得快要爆炸，她索性一次性将所有的灵识全部抽干，露出原来被灵识层层包裹着的引魂灯。


　　还不待她放出引魂灯，那可怕的精神禁制力没了灵识的阻碍，竟然自行穿过了她的识海，与毫无压制的引魂灯碰在了一起。


　　这精神禁制竟然具备了穿透的能力，实在恐怖。


　　“啊”夏展颜厉声吼叫了一声，识海被那诡异的精神之力贯穿，她眼前一片迷茫，脑中轰轰作响，仿佛充满了数万只蜂蝇。


　　引魂灯的红光在这精神禁制的包裹下只露出一点点的红光，忽然之间，那红光暴涨了起来，这禀天地之气而生的宝贝在遇到强敌之时，终于展露了它原来邪恶噬魂的一面，开始了蛮横的吞噬。


　　夏展颜仅能感觉到脑中精神禁制突然间颤抖起来，开始被吞噬，而一道天雷灵光从她识海中聚起。


　　滋拉滋拉！


　　一道细小的天雷在夏展颜周身绕行，虽然不比真正的天雷威力，但仍旧带了一丝天威，那精神禁制明显一滞。


　　外界涌入的她识海的精神禁制也是一停，向外退开了数米。


　　夏展颜顿觉周身一轻，就是此时。


　　她眯缝着眼，那裂缝已经小得变成只能容纳一个人通过的口子了，再不过去便来不及了。


　　那精神禁制静止了两秒之后，忽然意识过来这阵天雷只不过虚有其势，并不可怕，便又疯一般的席卷而来。


　　夏展颜却已经化作一道血光，掠向那裂缝。


　　眼前白光渐盛，她已不辨方向，只能感觉到识海中的引魂灯不断吞噬变大，没有灵识的包裹，它所吞噬的精神力量又太过强大，比她实力高出数待，竟然让她的识海隐隐有了崩裂的危险。


　　“向前跑，别回头。”莲生的声音忽又从那佛光莲中传出。


　　一道七彩光芒忽从她身上绽起，绽放着七色光芒的莲花竟然自行离开乾坤袋，出现在了夏展颜头上。


　　“吞！”一束极细的墨光自莲生的虚影上发出，直直刺入了夏展颜的识海，迅速抽取着夏展颜识海内的精神力量。


　　这些庞大的精神力量夏展颜无法消化，如果一直留在她的识海内，即始她最终离开这个空间，也终究要被反噬而死，而莲生也无法独善其身，莲生的虚影变得更加淡薄，显然支撑得很是辛苦。


　　一股吸力撕扯着夏展颜的身体往某个方向飞去，夏展颜知道，这就是那裂口了，她不作它想，也不管身后的精神禁制，猛然间一跃，跳进了那茫然白光之中。


　　就在她跳入裂口的同时，莲生的抽取也已达到了极限，那墨色的针光变得黝黑光亮，如同绷得死紧的绳子，在临界点之时被轻轻一扯，便彻底断了。


　　七彩佛光莲的光芒陡然间黯淡下去，也没再回到夏展颜的乾坤袋里，而是自行离体向不知名的方向坠去。


　　莲生的虚影变得黯淡无光。


　　她能帮的，也就这些了，没有实体，真是不行啊。


　　夏展颜并未察觉到佛光莲的失踪，她整个人穿过那阵白光，体力灵力全部见底，后继无力，从半空之中落下，只能狼狈不堪地就地一滚，躺在了地上。


　　身下不再是虚无的感觉，而是脚踏实地的触感。


　　夏展颜睁开眼睛，眼前已经不是幽深的苍穹了，而是一个十分宽阔的圆形露天广场，一个金袍加身的伟岸男人，正背对着她，望着广场正前方一块巨大的仙幕。


　　“噢，你终于出来了，比起当年的他，只慢上少许，不愧是他看中的后人。”


　　威严悠远的声音，与她在裂隙时空中听到的声音如出一辙。


　　这金袍，她在梦境迷城入口打开的那一天，曾经远远见到过，印象深刻。


　　除了龙神皇，不会再有第二个人了。


　　“龙皇陛下。”夏展颜心中一凛，从地上爬起，不顾自己狼狈的形象，恭敬俯身施了一礼。


　　“呵呵……”龙皇朗声一笑，并未开口，也没有转身，仍旧注视着那巨大的仙幕。


　　夏展颜心中疑问无数，见他不语，正要出声相问。


　　“你且莫问，陪我一起看这最后一战吧。看完之后，我自会告诉于你。”龙皇似乎看透了她的心思，不待她出声便打断了她的话。


　　夏展颜闻言，只能按下心来，将注意力放到了仙幕之上。


　　仙幕之上，是龙塔第十二层的大殿，大殿正中，此刻静静站着两个人，随着镜头缓缓拉近，夏展颜看清了他们的模样。


　　银发白衣的浮生若梦。


　　绯衣血剑的九年。


　　夏展颜蓦然间瞪大了眼睛。


　　这是……龙塔之争的最后一役。


第一百四十三章 结束


　　龙塔第十二层的大殿之上。


　　楚行歌的九年红袍翻飞如龙，而宁若远的浮生若梦满头银丝在身后轻扬，这两人对立而站着。


　　“你很浮躁。”宁若远看着前方的楚行歌，淡然开口，他用了肯定的语气，而是疑问句。


　　楚行歌没有看他，而是望着塔外渺渺仙云，一身红衣血剑，在这片白云的映衬之下，显得异常鲜艳。


　　“在想她？”宁若远见他没有回答，便加了一句。


　　“不要再接近她。”楚行歌没有回头，声音有些嘶哑，“否则我会杀了你！”


　　他的声音并不大，却似乎饱含了压抑了许久的浓烈杀气。


　　宁若远扬唇露出一个如三春桃李般的笑容。


　　“好。我等你来。”他的声音有些颤抖，带着如恶作剧得逞后的孩子的眼神，执拗疯狂，让那抹明媚的笑容显得有些扭曲。


　　多少年了，他如此憎恨着眼前这张脸，憎恨着这张脸上酷似母亲的眼神，他费尽心力，就是想抹去这张脸上明朗的笑容，以及那总是带着慈悲的眼神。


　　与母亲一模一样的眼神。


　　他讨厌那慈悲的怜悯的眼神，恨不得能将它通通抹掉，然后填上仇恨、嫉妒、悲伤、恐惧与残忍。


　　他终于成功了，不是吗？


　　当年他费尽心机，抢走了顾晚，让楚行歌心伤至死，逼得他离开楚家，如同一条流浪狗般四处游荡，也没有见他有过这样的惶然。


　　如今自己只是花一点点的小心思，便让楚行歌惶然至此，终于如愿以偿地露出他长久以来都想看到的残忍、恐惧与仇恨。


　　可为什么，他一点都不高兴？


　　如果还有机会，也许他会选择一点一点陪着青衣若素成长，也说不定呢？


　　可惜没有如果。


　　暗红的剑光从他颈旁割过，宁若远微微一侧，便躲过了他的剑气，他脸上的笑容更加明媚起来，竟然带着一抹妖艳的色彩。


　　楚行歌已经转过了身，脸上挂了一丝丝的笑，那笑因沾染了仇恨，反而让他有些肖似宁若远。


　　宁若远一怔，在那一瞬间他仿佛看到了自己。


　　还在怔忡之间，无数道暗红的剑光已经飞近了他。


　　楚行歌化作魅影一道，乍一看与那暗红剑光一般无二。


　　宁若远对这些剑光视若无睹，看似不在意地侧了侧身，竟在不知不觉间避开了去。


　　“你还在坚持你的技巧吗？”宁若远仿佛没有看见突然出现在他身后的楚行歌，忽然间开口问道。


　　他与楚行歌对游戏的看法也截然不同，他坚持着在游戏里实力才是关键，境界、法术、装备、法宝与宠物，都代表了实力，技巧只是能更好的利用这些实力的途径；而楚行歌却只信任自己，并不依赖法宝与强大的技能。


　　楚行歌手中的剑已架到了他的脖子之上。


　　“正如你坚持着你所坚持的东西一样。”他的剑毫不留情的刺出。


　　可宁若远的身形却晃了一晃，突然间消失在他的眼前，让他的剑刺了个空。


　　“哦。”宁若远意味深长的声音从旁边传出。


　　楚行歌转头，只看到宁若远的身影一会东，一会西，不停变换着位置，每一个身影像是幻影一般。


　　那是宁若远的技能妙法幻像。


　　只见他身影无常，手中的凤羽笔豪锋之上墨光一点，划向外界。


　　庞大的范围法术墨炎咒便从地底涌上来。


　　墨炎咒没有什么太特殊的地方，但它是一个禁咒，最大的强悍之处就在于攻击力恐怖，覆盖范围广，在墨炎咒的攻击范围内，除非对手的防御属性非常高，才有可能不被技能秒杀。


　　楚行歌虽然喜欢近身战，但他却是一个乾坤天选者，他的职业和宁若远，都是法系。


　　地底浮现出无穷的黑气，这黑气似乎充满了死亡的气息。


　　楚行歌手中血剑挥落，剑身之上竟然聚起了一阵冰霜，轻轻一抖，便四下散开。


　　他既然是个法系，自也会法术技能。


　　那冰霜散开后便如同突如其来的极冻寒潮，瞬间将这大殿一寸寸冻结，最终这冰霜连楚行歌的九年也覆盖了。被寒冰笼罩的他像一个棱角分明的水晶雕像，将空中的黑雾隔绝在了身体之外，而地表上的那层冰，将地上的墨炎阻隔在了冰层之下。


　　宁若远凤羽笔一勾，墨色的寒光袭向楚行歌。


　　覆盖着楚行歌的冰被划出一道裂缝，随着那道裂缝，整块冰都龟裂开来，瞬间裂成碎片，而楚行歌早已不在里面。


　　半空之中忽然血光一点，宁若远的正上方一柄利剑剑尖朝下，直刺向他的头顶。


　　“铮！”


　　尖锐的声音响起，楚行歌的剑刺在了坚硬的物体之上。


　　宁若远的凤羽笔被击到了地上，而他人却闪身到了数米之外。


　　楚行歌的攻击干净俐落，绝不拖泥带水，每一击都奔着宁若远的死穴去的，看得仙幕之前的玩家惊叫连连。


　　“不陪你耗了。”宁若远微微一笑，额间却缓缓浮现出一个漆黑的“吞”字，衬着他异常苍白的脸颊，与如刚喝过鲜血般殷红的唇，有着说不出的诡异。


　　一个巨大的虚影出现在他的身后。


　　“吞天魔君？”楚行歌脸色忽然间凝重了起来，往后退了几步。


　　宁若远所放的这个虚影，正是他在仙冢之内与夏展颜在引魂灯中所收伏的地神界上一代主神吞天魔君的元神，被他不知用何种方法炼化做了他的元神法宝。


　　在这类型的竞技赛中，只有元神法宝是允许被使用的，因为元神法宝是与玩家元神合为一体的存在，它已经脱离了法宝的范畴，更像是玩家身体的一部分。


　　吞天魔君宛如握着巨镰的死神，他的镰刀每一下劈在殿上，都将龙塔十二层的地面劈出一道裂缝来，整座龙塔仿佛都随着他的动作而剧烈摇晃着。


　　楚行歌只能退。


　　退无可退。


　　吞天魔君的攻击迅速而猛烈，一击斩在了楚行歌身边的地上。


　　虽然没有直接确中他，但楚行歌却被从地上绽开的那股力量击得飞出了龙塔，整个人如流星般坠入了茫茫仙云中。


　　宁若远停止了攻击，一双冰冷的眼注视着塔外的世界。


　　那一击的重量所有人都有目共睹，如果楚行歌还能再回来，那么他就是变态。


　　但楚行歌却回来了。


　　暗红的血影从云中窜出，分作两道，一左一右袭向宁若远，叫人分不清哪道血影才是楚行歌。


　　宁若远手一挥，吞天魔君的巨镰隔空挥出，左右各是一镰，两道黑色镰刃分别击向了那两个血影。


　　“蓬”一团血雾在空中炸开。


　　那两个血影被镰刃扫中，被迫改变了方向，同时飞到了半空之中停下。


　　这才发现，那两个血影，一个是楚行歌，另一个竟是个陌生的男人虚影。


　　“剑灵？！”与夏展颜在潜龙殿里一起欣赏这场争夺的龙皇忽然间将眯起的眼眸睁大了，有些惊奇地道，“竟然已经成熟了。这小子不简单啊。”


　　楚行歌身边的这个男人虚影，此刻却出人意料的走到了楚行歌体内，竟与楚行歌融为了一体，融合完成后，楚行歌整个人都绽放出一层夺目的光彩。


　　“人剑合一……”龙皇有些惊诧，他还是小看了这个男人。


　　没有人注意到楚行歌手中的血剑已经消失。


　　他与那虚影融合之后，便徒手挥出一阵爆烈焰球，无数焰球从空中落下，而他整个人跃到了焰球雨之中，化作一道谁也看不清的残影，所有的焰球在他的动作之下都改变了原来从上自下的掉落方向，从各个角度更快速地朝宁若远攻击去。


　　观看这场竞技的人都瞠目结舌，他们从未见过有人能将法术这样利用的，原本普通的法术在他的操纵下，竟然有了高级技能的威力。


　　宁若远的手不停挥动着，吞天魔君的镰刀亦不停挥动，将这些烈焰球击飞。


　　而楚行歌的残影就跟这阵烈焰球一齐飞向了宁若远。


　　宁若远唇边闪过嘲弄的笑，挥着手朝楚行歌的方向劈下。


　　吞天魔君的镰也随着他的指挥斩下。


　　这一击，楚行歌再无法避，但他似乎并不想避。


　　“我说过了，你的技巧对我无效。”宁若远悲喜全无的声音响起，吞天魔君的镰刀朝着楚行歌的头劈下。


　　“是吗？”楚行歌冰冷且充满杀气的声音在他耳边响起。


　　所有人都看得呆滞。


　　因为楚行歌并没有死，他不止没有死，还用手臂直接扛下了吞天魔君的镰刀。


　　“你……”宁若远的声音与笑容都凝固在嘴边。


　　楚行歌的另一只手，正穿过了他的胸膛，殷红的鲜血喷涌而出，染红他的一袭白衣，又顺着楚行歌的手缓缓流淌下来。


　　那一刻，众人是无声的，甚至没有人喝彩。


　　楚行歌就像一个剜心噬肉的恶魔，有着让人无法直视的邪恶与恐怖。


　　“你……很好……”宁若远闭上了眼，往后倒去，吞天魔君的虚影如云烟散云。


　　一场恶战结束。


　　“铮！”


　　悠长的剑鸣声响起，血剑从楚行歌的身体里剥离了出来，兀自立地悲鸣不已，而楚行歌却仿佛耗尽了心神般，再也支撑不住，盘坐在了地上。


　　这一届龙塔争夺战的冠军仍旧是他。


　　但他却找不到那个想与之一战的人。


第一百四十四章 秘窟


　　龙塔之争冠军的系统公告，一连发了三遍，传音符上硕大并且鲜艳的字，在每一个玩家的眼中闪过，每个字都充满着让人沸腾的力量。


　　夏展颜看着仙幕，浮生若梦的身影如同流失的指尖砂砾，缓缓虚无最终散去，而九年却撑剑而起，剑身之上殷红的血痕还未消失，冰冷的银光如同噬血之兽狰狞的目光。


　　她的目光无法从他身上挪开片刻。


　　他虽然是一身狼狈地倚剑而立，血袍之上斑驳不堪，一个人孤伶伶站在这偌大的殿中，眉色无惊无喜、淡定从容，仿佛这龙塔冠军的殊荣于他而言只是随手可摘的桂冠。


　　就只是这么站着，他仍旧如同她最初见到他时的那样目空一切。


　　夏展颜禁不住攥紧了拳头。


　　她只觉得心里有些感情喷薄欲出，想站在他身边，想陪着他傲视群雄，又想与他恣意一战，共同领略这龙塔之巅的磅礴气势。


　　可惜自己终究差了一步，停在了龙塔的大门之前。


　　夏展颜只沮丧了一秒，便不再想了，她的眼睛只看向未来，明年的这个时候，她也必定会站在这龙塔之上陪着他。


　　“啪！”


　　仙幕发出一声异响，然后屏幕一黑，九年的身影从她面前彻底消失。


　　夏展颜才回过神来，自己眼前还有一个问题尚未解决。


　　“怎么？你也想上去一战？”龙皇转过身，一张俊雅的脸上挂着浅浅的笑容，微微眯着眼眸，略带兴味地看着她。


　　夏展颜并未在他的威严之下显露出半丝忐忑之意，反而眼神愈加清明坚定，毫无遮掩躲藏怯懦之态，朗声道：“是的，龙皇陛下。”


　　她不需要掩藏自己的野心。


　　龙皇并未作声，只是用温不经心的眼神看着她，身上却忽然释放出一股庞大的杀气与威压，如同平地而起的骤风，带着席卷一切的毁灭之力，瞬间将夏展颜淹没。


　　夏展颜只感觉四面八方挤压而来的强大力量，不得不将灵识打开，覆盖在自己身体上，以抵御这摧心蚀骨的精神之力。


　　不过一丝精神之力，竟然叫她用上所有的灵识来抵抗，龙皇的实力，强大到可怕。


　　夏展颜心中骇然。


　　半晌后龙皇方才慵懒地开口。


　　“不愧是重殇挑中的后人，跟他一个德性。”龙皇面露一笑，宛如笑语吟吟的长辈。


　　适才的杀气与威压半点都不剩，四周如同雨过天晴的碧空，夏展颜长舒了一口气。


　　听龙皇这随意的口气，似乎与重殇交情不错。


　　夏展颜暗自安了安心，虽然与她料想得差不多，但面上仍旧一片恭敬。


　　“龙皇陛下认得我师尊？”她问道。


　　“算算时间，我和重殇小儿也已有千年未见了，想当初他与你一样，进入裂隙之中，不过花了数日时间便逃出来了，又在龙塔上修炼了几百年，力敌群雄，最终站到我面前，与我大战了七千九百五十四回合，我才将他击败，那时候他不过阴阳虚实之境，比我还低了两个境界。”龙皇点点头，开始说起往事，“此战过后，我与他成为忘年之交，赠予他一枚龙皇神恩令牌，而他亦答应我替我守护龙塔宝窟。不想他在下界尘缘未尽，我许他百年时间处理俗务，谁知他竟一去不返，把我和他之间的约定忘得一干二尽。”


　　说到这里，龙皇脸上忽然浮现出一丝恨然。


　　夏展颜仔细听着他的话，注意力的重点都集中到了他所说的龙皇神恩令与龙塔宝窟之上。


　　神恩令是她完成重殇任务所得到的奖励，现在正躺在她的乾坤袋中，而这龙塔宝窟又是什么地方呢？


　　游戏开放这么久以来，从来没有听说龙塔之上还有这个地方。


　　心中虽然疑惑着，但她听出龙皇口中对重殇的怨念，正想替重殇解释一番。


　　龙皇却摆摆手，又道：“你不必替他开脱，下界之事皆逃不过我的眼睛，他被囚禁在九幽是他的劫数，但他因一已之私，引得地神浩劫降临天罗，要世人替他受这恶果，却是他的错，他行事一向喜欢逆天改意求变数，但万事万物因果循环，总要有所偿还。你受了他的恩，便要替他受这果，九幽是如此，地神一役也是如此，而我和他的约定，也当是如此。”


　　夏展颜哑然，这……是什么意思？


　　“还不明白？他将这神恩令交给你，就是要你替他履行他当初对我的承诺。”龙皇见她不解，便直言以告。


　　“龙皇陛下说的可是守护龙塔宝窟一事？”夏展颜满脸惊诧地问道。


　　龙皇点点头，说：“嗯。正是此事。龙塔宝窟是我龙之一族秘宝所在之地，位于龙塔的虚空之中，而你所要做的，就是替龙塔宝窟做一个守门之人。那面龙皇神恩令是守门人的凭证。”


　　“可是我的实力，还不足以担此重任。”夏展颜皱了眉，当初重殇可是以阴阳虚实之境才得到认可，而她的实力比之重殇不知道弱了多少。


　　“这你不需操心。凭心而论，你的天赋确实不及重殇小儿，但你的毅力和坚持却有过之而无不及，假以时日必有所成，你只需要答应我便成了。龙塔守护者，能拥有随时进入龙塔的资格，并可在龙塔秘境修炼，那枚神恩令便是身份的象征，但同时，你也无法再参加龙塔之争，直到新的龙塔守护者诞生，替你接受这个使命为止。”


　　无法参加龙塔之争……


　　夏展颜心一沉。


　　拒绝的话正要出口，那老龙又打断了她的话，道：“不要拒绝我，我已经等了很久，没有耐心了。如果不是我凭着你身上的神恩令气息将你拉进裂隙，你早该在梦境迷城之中被除名，而不是站在这里听我说话，若你执意要走，我也不拦你，神恩令你需要交还，而梦境迷城的惩罚你也必须承担。”


　　他一面说着，一面放出一股肃杀之气，如同细弦般缠绕在她的身上。


　　夏展颜闻言心中升起一簇火焰，这赤裸裸的威胁叫她心生愤怒，她虽然舍不得这一身修为，但傲骨和尊严也不容人践踏。


　　“你也不必愤怒，这机会多少世人想求还求不来，龙塔秘境可令修行者加速修行，且龙塔之上的秘宝甚多，若是我没有记错，这里还有一种仙草，可令寿元将尽之人获得重生之力。龙塔守护者还有许多好处，一点也不比那龙塔第一人差，你以后就会慢慢明白了。”


　　“我明白了，我同意便是。”夏展颜冷冷打断了龙皇的话，不想再继续听他废话下去。被除名与被删号没有差别，若是实在不喜再删号也是一样的，而那重生的仙草，正是目前汐芷所需的物品，她在心底做了一番计较，终于下了决心。


　　龙皇闻言一愣，复又一笑，恢复了原来威严俊雅的模样。


　　“很好。”龙皇道，“那你准备接受我的试炼吧。”


　　“还有试炼？”夏展颜不解地望向龙皇。


　　“当然。”龙皇傲然一笑，道，“你以为龙塔守护者是随便什么人都能当的？虽然我相信重殇小儿的眼光，但还是需要一试。”


　　“那要怎么试？”夏展颜问道。


　　“尽你所能接我三招。”龙皇淡笑。


　　三招……这与龙塔之争的第二关不是一样的？


　　夏展颜狐疑地望着他。


　　“龙塔试炼是我的分身，你要面对的，是我的实体。”龙皇看出了她的疑惑，解释着。


　　龙皇的攻击力她曾经在与邪武对战的时候见识过，邪武的攻击，她拼尽全力只能接下一击，而龙皇却能将其击败，可见实力还在邪武之上。


　　而那时，龙皇也不过是分身而已。


　　可想而知，龙皇的真身实力有多么强悍。


　　夏展颜的眼神渐渐变得冷凝沉重。


　　“现在就开始，如何？”龙皇却不给她任何喘息的机会，紧紧逼迫着。


　　“好。就现在。”夏展颜咬咬唇，点下了头。


　　她抛开所有烦恼，将注意力放在了眼前的试炼之上。


　　领域才刚释放出来，她便看见龙神掌中一道光球骤然击来，这光球不大，却充满了毁天灭地般的力量。


　　光球虽然速度并不快，但力量巨大，不管击中哪里，对她而言都是毁灭。


　　夏展颜不得不将金龙甲再次放了出来，细密的龙蜂将她整个人染成金色，她敛眉凝眸，全神贯注在眼前的光球之上。


　　这光球进入领域之时，她顿时觉得那股毁灭性的力量被放大了数倍，整个领域渐渐崩溃，她咬着牙，试着将自己的天雷灵识领域全部集中缩小到这光球的周边，这样一来，领域的面积小了，所有的力量便能全部集中在这光球之上，将它缓缓收入自己的识海之内。


　　那枚小光球在识海之内炸开。


　　“嚓嚓”金龙甲尽数龟裂。


　　灵识中一片空白。


　　她昏眩了好一会才转醒。


　　这第一击，便算过了。


　　“嗯，有实力，还要有技巧，接第二击吧。”龙皇没有给她太多时间，巨爪隔空一抓，天空中忽然落下漫天火雨来，这些火雨砸在地面，炸开一片黑色的火圈，虽然没有碰触，夏展颜也能感觉到那是一股连灵魂也能融化的力量。


　　这些火雨落得又快又急，在地上燃一整片的火海，夏展颜还没来得喘口气，便又展开了灵识与御风诀，并且她还不能落地。


　　庞大的灵识覆盖丰整个大殿，感受着天空中气流的变化，夏展颜在躲避了数枚火雨后，终于可以凭着细微的变化提前感知那些火雨落下的位置。


　　龙皇眉微挑，手一动，那漫天的火雨坠落的速度忽然加快了一倍，如同流星坠地般降下。


　　夏展颜压力顿时成倍增加，她咬咬牙，将所有的精神都集中在感知之上，仿佛自己化为一道灵识，动作比流星更快速。


　　远远望去，绯衣的夏展颜如同在火海之上穿梭飞行的凤凰，煞是美丽。


　　第二击持续了半小时，夏展颜气喘吁吁地坐在了地上，而龙皇在放了这么久的大魔法后，却是连一点点的喘息都没有。


　　第三击，龙皇没有给她任何休息的机会。


　　“有实力，有技巧，还要会融合应用。”龙皇一边说着，一边施法。


　　仍旧是漫天火雨，只是那火雨间还包裹着铁黑色的物体，几乎刚见到红影，火雨便已经落到了地上，速度快得吓人。


　　夏展颜依着之前的方式腾空躲避着，那火雨落到地上却轰然炸开。


　　所幸这炸开的火雨离她稍远，灵识比她更快一步作出了反应，让她避过了这一击。


　　但若是所有的火雨都炸开的话，她就是有一千条腿也躲不开。


　　这么一想，龙皇的话忽然在她脑中想起。


　　实力与技能的融合。


　　她仿佛忽然明白了什么，心中一喜，腾到半空，灵识之中这些火雨的位置清晰的浮在脑海中，极易捕捉，她一面躲避着，一面将灵识化作光球，从指间弹射而出，在半空之中便击中那些火雨。灵识包裹着火雨，将它消融在半空之中，落到地面便不再炸开。


　　龙皇看得频频点头，虽说是试炼，其实不过是他借着试炼的名头给她一些指点罢了，所幸她并没让他失望。


　　“你过关了。”龙皇的声音随着最后一枚火雨的降下同时响起。


　　夏展颜心头一松，整个人毫无顾忌地趴到了地上。


　　而传音符中，一条重要的公告忽然间闪起。


　　鲜艳的颜色重复了三次，与九年的龙塔冠军公告一模一样的格式。


　　说的却不是夏展颜。


　　龙塔上的唯一个大型副本龙塔秘窟副本的开启任务，已被玩家触发。


第一百四十五章 吞噬


　　更准确地说来这个龙塔秘窟终极大副本开门任务并不是被夏展颜一个人触发的，而是一繁殖因素综合作用的结果，比如龙塔之争，比如龙塔冠军，比如重殇，而夏展颜只是刚好是这其中的最后一个环节。


　　但不管怎样，这个公告一出来，就引起了一番轰动。


　　三大陆的玩家正在因为龙塔争战的结束而各自欢庆着，毫无疑问天罗大陆是这场盛事最大赢家，冠军和亚军都出自天罗，因此天罗大陆上的玩家正集中在各大茶馆中盯着仙幕兴奋着，不期间同样的颜色格式的公告闪过，叫人心中一惊。


　　这一场龙塔之争又生变数。


　　作为龙塔上唯一一个副本，龙塔秘窟自然不能与大陆上的其他副本相提并论，但这一切在之前的官方消息里没有透露一星半点出来，因此对玩家而言，除了惊诧还是惊诧。


　　龙塔秘窟副本的开门任务并不复杂，不管用什么手段，只要能摧毁秘窟门口的上古封印就可以了。


　　有资格挑战这个副本的玩家，只有三个人龙塔之争的前三名。


　　九年、浮生若梦和来自阿诺斯大陆的迦力。


　　这样的机会，他们自然不会放过。


　　楚行歌还没有离开龙塔的第十二层，此刻正仔细地看着传音符里弹出的关于龙塔秘窟副本的挑战任务对话框。


　　半晌之后他的手没有犹豫地点了确认。


　　眼前的景象瞬间模糊了起来，他被自动传送到了另外一个地方。


　　龙塔秘窟的通道，正是龙塔的第十三层。


　　龙塔的第十三层，是没有封顶的。


　　这与天相接、至高无上的地方，以苍穹为盖，星斗为饰，日月为灯。


　　人站在这里，仿佛脚踩着无尽虚无苍穹。


　　这里的一切，都在仙幕之上被呈现了出来，才刚刚观看了一个月龙塔之争的玩家们又再次陷入了纠结紧张的心情之中。


　　另一个玩家迦力已经站在这里了，除了他二人，这里四下空旷幽深，如同巨兽的大口，随时能把人一口吞噬。


　　浮生若梦还没有过来。


　　楚行歌与迦力对视一眼，两人都露出了凝重的眼神。


　　迦力动了动脚，迈出了一小步。


　　随着他的脚步，这个空间轻轻颤动了一下，四周的幽静景象瞬间扭曲了起来。


　　迦力急忙收回了脚，然而已经来不及了。


　　正前方幽远的星空忽然幻化成一张诡异的脸，两个黝黑的大洞如同魔鬼的眼睛，下面一个咧开的大嘴抽动着，勾起邪恶的笑容，远远望去像是张正在狞笑的脸庞。


　　“哈哈……哈哈……来呀来呀……快过来呀……”那张开的大嘴里倾泄出一股风，随着风传出来的还有类似哭泣呜咽的笑声，在整个扭曲的空间里盘旋响起。


　　楚行歌血剑一振，发出嘹亮的剑吟，一声接着一声，盖过了这诡异的哭笑声。


　　他试徒释放出四方青龙，却发现在这里根本无法召唤任何宠兽及法宝，连领域也用不了，与龙塔之争的限制几乎一样，不过他之前因为与浮生若梦那一战而受到的各种虚弱效果，在这个空间里竟然全部都消除了，状态恢复到了最佳。


　　楚行歌的身上有一张接受任务时系统自动给予的上古神灵珠，按照任务的说明，只要把这枚灵珠扔进被封印的入口，便能解除封印。


　　他并不急着行动，放眼四下望去，这里一片幽蓝，根本没有哪里看起来像被封印的副本入口的地方，除了……远处那张诡异扭曲的脸。


　　“呲呲”细微的声响从身边传来，竟是迦力率先发动了攻击。


　　按照这个任务的说明，三个有资格踏上这里的玩家，谁第一个将上古神灵珠放入封印阵内，便是受系统认可的唯一个英雄，因此他们二人在这里既是战友也是对手，迦力想抢先手也不足为奇。


　　只见他化身成为一条碧玉蛟，额前的尖角几乎透明。


　　迦力的职业是个异兽幻化刺客，这个技能楚行歌与他对敌之时曾经遇到过，算是他的终极幻化技能，没想到一进来他就用了出来，想来是不想被楚行歌占了先机。


　　只见迦力幻化的碧玉蛟渐渐隐去身形，在这空间里失了踪影。


　　那诡异的笑脸里忽然又传出一阵呜咽的笑声，随着笑声音一齐出现的，还有虚空中从四面八方凭空突然涌出的一团团阴森灰雾。


　　楚行歌挥动血剑在身边立起一圈防御剑气，冰冷的眼神直望着那个地方。


　　灰雾出现后便倏然绽开来，只听闻一声接着一声的幽咽之声，那些灰雾竟化身成为无数只的紫色魅灵，朝着楚行歌奔去，密密麻麻的叫人看着骇然。


　　楚行歌一剑挥去，最近的一只魅灵哀嚎一声，竟然被血色剑光给劈成两半。


　　这哀嚎般的厉叫吸引了四周所有的魅灵都朝他涌去，他眼前都是这些飘飘渺渺的半透明灵体，楚行歌看得眉头大皱，也不等这些魅灵有所攻击，手中血剑一抛，被他祭起，红光从血剑中升起，聚成一团血云。


　　一阵叫人颤栗的杀气从那血云上散发出来，顿时让这些没有实体的魅灵脚步一滞。


　　“去”楚行歌厉喝一声，这团血云便猛然间炸开，绽放出无数道红色电光，从半空之中劈下。


　　“啊”不停有魅灵哀嚎的声音响起。


　　这片血云的攻击持续了半分钟才渐渐停止了下来，楚行歌仍旧站在剑气圈里，微微喘息着，看着外面魅灵破碎的灵体。


　　还没等他缓口气，他的脸色便骤然间变了。


　　那些密密麻麻的魅灵摇摇晃晃着从地上升起，被他劈散的灵体则分裂成无数的小魅灵，飞到了半空之中，用怨毒的眼神看着他。


　　这样看去，这些魅灵的数量竟然比原来的还要多。


　　楚行歌看得头皮微麻，血云是大型的法术，用了一次短时间内无法再用第二次，而且这类型的大法术消耗巨大，也不可能一用再用，若是这些魅灵打不死，那么即便耗光力气，也是无济于事。


　　他正沉思着，这些魅灵却朝着某个位置涌了过去。


　　看着这些魅灵聚集的方式，楚行歌心中大叫不好，原来这些魅灵缓缓聚集到了一起，开始了互相融合，渐渐聚成了一个巨大的魅灵，那魅灵的脸上，有一张诡异的脸，与远空之中的那张脸如出一辙。


　　“哈哈……吃了他……吃了他……”仿佛有无数张嘴同时开口说话，但声音却从那巨大魅灵的嘴里传出来，听在耳朵中格外可怖。


　　不能再让这魅灵融合下去。


　　楚行歌不再多想，手中血剑挥出数道血光，击向正在融合中的大魅灵攻去。


　　“哈哈……吃了他……吃了他……”同样的一句话不停地重复着，那大魅灵巨嘴大张，身体瞬间移动，竟将楚行歌放出的数道的攻击全都吞了进去。


　　吃了这些攻击，这魅灵似乎还意犹未尽的模样，纵身一跃，身体无比轻灵，当头朝着楚行歌罩下，巨嘴咧开，一口将楚行歌吞噬。


　　仙幕前的玩家看得都是一惊，好可怕的怪物。


　　是时候了。


　　幻化成蛟龙的迦力已隐身游移到了远空那像笑脸的天空之下，他等的就是这一刻，楚行歌与那怪物缠斗，双方都无暇顾及他之时，便能坐收渔翁之利。


　　迦力将上古神灵珠含在口中，用力一吐，蛟龙的大尾从身后甩上来，重重击在了那枚灵珠之上，将这灵珠击向了这个笑脸。


　　成了！


　　他心中正兴奋着。


　　仙幕前的玩家只看见一道碧蓝的光芒自下而上朝那扭曲的天空飞去，各自心中惊诧着不知出了何事之时，忽然间那像笑唇的裂口之一道银光如同疾电射出，砰然一声打在了那枚灵珠上，将灵珠击个粉碎。


　　这变故来得极其突然，任是谁也没有想到，这神灵珠竟然会被摧毁。


　　迦力的笑顿时僵在了脸上。


　　没有了这枚珠了，就意味着他的挑战被取消，而他也会即时被传送出这个空间。


　　他懊恼自己的轻敌和贪功，连实力的十分之一都还没有发挥出来，就这么轻易失去了资格。


　　迦力的身影从这空间里消失。


　　正在观点中的玩家都只看到传音符上出现的关于他失去资格的公告，都还满头雾水，不清楚他是如何落败的，但也各自心底骇然，这可是三大陆最顶尖高手，竟然连半小时也没撑过去。


　　幸好，楚行歌的九年虽然陷入险境，但还没有传出他丧失资格的消息来。


　　大家的眼睛都集中在那巨大的魅灵之上。


　　魅灵之后，一个白衣如雪的身影，忽然间出现。


　　浮生若梦到了。


第一百四十六章 展颜


　　整个空间都充满着巨大魅灵发出的尖锐呜咽声，它的身体不断扭动着，死灰般的眼神缓缓落在了浮生若梦身上。


　　浮生若梦纵身跃起，手中墨笔笔尖划出浓重墨色，勾勒出数十只食尸鸦，朝这魅灵扑去。


　　魅灵却是躲也不躲，任由浮生若梦的攻击打在身上。


　　而那数十只食尸鸦竟然全数融进了魅灵的身体。


　　面对这样油盐不进的怪物，浮生若梦不禁皱了眉头，略略思索了一下，他身形一闪，分出八个一模一样的浮生若梦出来，瞬间将那魅灵困在中间。


　　八个浮生若梦同时执笔在胸前画出各自不同的诡异符文，八个符文涌动出数道金芒，纵横交错着，瞬间织成一张巨大的金网。


　　浮生若梦大喝一声，那张金网陡然间金光大盛，将魅灵困在其中，虽然无法对它造成伤害，却将它困在其中，无法出来。


　　魅灵如同被蛛网粘住的巨蝇，全身震颤着想挣脱出来，呜咽之声化作厉吼，一声高过一声。


　　浮生若梦的分身隐去，化成八个元神光球钉在原地，而他的本体从其中一个元神球上化出，身形浮空，脚步急踏，朝着那远空中的笑脸飞去。


　　有了迦力的前车之鉴，他并没有靠得太近，眼中戾气一闪而过，在离封印处数米远的时候停住了脚步，脸上黑气忽然，一个漆黑的“吞”字自额前浮出，衬着他白皙的皮肤，显得格外刺眼。


　　吞天魔君的虚影从他身后一跃而出，手中巨镰带着破空之势斩下，黑色镰刃飞向封印之处。


　　一连三镰，瞬间斩去。


　　“轰——”如同天塌地陷般的声音在四周响起，那封印之处的笑脸如同被划破大口的皮球，一股强风从那已经劈成大洞的地方涌进。


　　浮生若梦面色苍白，发丝被风吹得凌乱不堪，他微微喘息着，不顾决堤般的骤风，直直望着封印地。


　　这阵风，吹散了天幕之中这层幽暗的苍穹假象，一个巨大的陵墓出现在前方。


　　陵幕左右两侧，是两根参天龙柱，龙柱之上各自雕刻着盘云神龙，栩栩如生，仿佛将要飞出，而在陵墓正中，却是一尊普通人类大小的龙女雕像，那龙女双手向上舒展着，掌中仿佛托有宝贝，仔细看去，那掌中却空空如也。


　　浮生若梦心中一动。


　　吞天魔君的元神，以他目前的能力，也只能撑着使用一时半会，若不能尽快解决，他将面临长时间的虚弱状态，这是所有大型技能的共同弱点。


　　必须速战速决。


　　闪念之间，浮生若梦已将巨镰抓在身侧，一跃而起，纵身飞向那龙女雕像，吞天魔君的巨大虚影跟着他呼啸而上。


　　还不待他接近雕像，左右两侧的龙柱忽然白光闪过。


　　一银一红两道光芒射向浮生若梦。


　　所幸他早有准备，身形在空中一避，躲过那道银光，黑镰劈下，又将红光挡住，没有受到任何伤害，但这龙女雕像却再也无法接近。


　　那龙柱之上的雕刻，已然化作两条真正的盘云神龙，此刻充满威严地浮在他面前，眼中是森冷的杀意。


　　浮生若梦心一沉，他所剩的时间并不多了。


　　两条神龙并没有给他思考的时间，愤怒的龙吟一声高过一声，这两条龙一条雷电属性，一条火属性，一左一右缠向了浮生若梦。


　　浮生若梦顿时被缠在了红光银电之间，脱身不得，只能看到镰刃的黑光不断闪起。


　　这边正缠斗着，那边的魅灵的挣扎却突然激烈起来，几欲突破金网。


　　浮生若梦不禁暗自叫苦，若让魅灵出来，这战可以不用打了。


　　正想着，魅灵忽然厉声一吼，困着它的金网寸寸断开，它巨口一张，竟将浮生若梦钉在地上的八颗元神球连同金网全部吞到了口里。


　　“吃了他……吃了他……”脱困的魅灵一面发出令人恐惧的声音，一面朝浮生若梦掠去。


　　浮生若梦眉头大皱，他的灵力已经撑不了多久了。


　　“破——”


　　一声厉吼忽从魅灵体内传出，魅灵的身体忽然间如同筛子般，无数道红光从它身上涌出。


　　宛如鬼魅般的红影从它的顶上破头而出。


　　魅灵发出凄惨的哀嚎之声，全身上下剧烈扭动着，眼中凶光毕现，如同垂死的野兽，犹做最后一击。


　　楚行歌红衣之上沾满黑色粘液，血剑之上也挂着一道道黑痕，样子狼狈不堪，但他浮在半空稳如泰山，一双眼眸如同鹰隼般扫过战场，在看到浮生若梦时微微一停，在心中对整个战势做了估计。


　　“吼——”缠着浮生若梦的雷龙却忽然吼叫着，离开浮生若梦，朝着楚行歌掠去。


　　浮生若梦的压力顿时一轻。


　　他也看见了楚行歌，眼中有着一闪而过的复杂情绪。


　　情势却不容许他们多想。


　　雷龙的攻击，加上正在垂死挣扎的魅灵，让楚行歌身形一滞。


　　远处的浮生若梦也已经到了强弩之末。


　　如果浮生若梦挂了，他一个人势必无法通过这一关，两条龙加上魅灵，即便他把剑灵放出，顶多也就是同归于尽的结局。


　　楚行歌一面闪躲着攻击，一面在心中迅速估算着。


　　是敌是友，还是各顾各的。


　　他已经做了决定。


　　而浮生若梦身后的吞天虚影已经渐渐变得模糊，他的灵力不足以再支撑下去了。


　　咬咬牙，他已经顾不上楚行歌的想法，带着吞天跃上火龙的背，用尽最后的灵力劈出一计镰击。


　　直直斩入龙头。


　　火龙顿时在空中翻腾不休，发出阵阵悲鸣。


　　浮生若梦死死扶着龙角站在龙头上，仿佛随时会消失一般，他眼眼死死望着前方的龙女雕像。


　　一道红光自楚行歌的方向疾速飞来。


　　浮生若梦一惊，这一击他无论如何也避不过去。


　　这道红光在接近火龙之时猛然间炸开，并没有击在浮生若梦身上，却将火龙的最后一丝血皮击溃，连带着浮生若梦也在这一击之下掉了一半的血，但他并没有死。


　　那爆炸的力量将火龙的身体连同浮生若梦一起推向了陵墓。


　　正确来说是龙女雕像。


　　浮生若梦心头微震，朝楚行歌看去，后者却已经翻身直下，一剑刺入魅灵，并没有多看他一眼。


　　楚行歌不是要杀他。


　　火龙的尸体带着他落到了龙女雕像之前。


　　这个机会太难得了，他不及细想，自怀中掏出上古神灵珠，一跃而起。


　　天际忽然又是一道如雷电般的银光射来，浮生若梦眼神一变，手一缩，将上古神灵珠收回，那银光直直刺入了他的手臂，将他整个人都掀出了百米远。


　　楚行歌也是一惊，那银光不是雷龙发出的，而陵墓之中竟然还有别的东西。


　　顾不上看浮生若梦的情况，他将魅灵击溃，血剑上红光爆涨，剑灵浮现，化作红影与楚行歌一起攻向雷龙。


　　“吼——”雷龙哀呜连连，身上不断闪过红色剑光，血雾漫天飞散。


　　一声嘹亮的剑鸣声响起，楚行歌的剑从雷龙额间刺入，雷龙翻腾不已，而楚行歌的手却死死将剑按在它的额间，直到磨去它的最后一滴血。


　　浮生若梦在陵墓百米之外落下，他的灵力随着吞天魔君的消失，也彻底全空，陷入了虚弱状态，他盘膝闭目，在原地坐下。


　　楚行歌结束了雷龙的生命，便将目光转向了陵墓。


　　那里隐藏着的东西，该要现身了吧。


　　整个空间都静悄悄的，没有一丝异动，地上的是两条神龙巨大的尸体以及解体后魅灵的残躯，以及正在调息中的浮生若梦。


　　该出现的并没有如他的预想出现。


　　龙女的雕像静静伫立在正前方，紧闭的眼眸似乎正在召唤着他。


　　楚行歌眼中精光一闪，嘴唇紧抿，望着那龙女雕像不动。


　　剑灵咻地一下窜回剑中。


　　死一样的寂静。


　　那藏在陵墓里的东西，正在等他出手。


　　楚行歌略一沉思，身形骤起，如流星般掠向龙女雕像，手中一枚银亮的圆球，随着他的身形划出一道荧光。


　　龙女雕像近在眼前，他将手一挥，手中圆球朝着龙女雕像的掌心飞去。


　　天际又是一道银电射来，将楚行歌的圆球击得粉碎。


　　观战的玩家心中一紧。


　　楚行歌却并未消失，他扔出的圆球并非上古神灵珠，只是形似的雷灵珠。


　　一切如他所料，这陵墓之中的东西委实狡猾，只盯着上古神灵珠。


　　既然如此，不妨逗上一逗。


　　楚行歌离得微远，挥手又是数枚银亮光球扔去。


　　银电再度闪现，如同一道蛇电划过，将那些光球一一击落。


　　全都不是上古神灵珠。


　　楚行歌的速度很快，翻手再势出无数银亮光球，那银电随着他的动作再现。


　　正是现在。


　　楚行歌执剑之手朝着陵墓上空某处劈出一道红色剑芒，那剑芒直透苍穹，化作虹光。


　　隐约之间，一声微不可闻的轻叹从耳边响过。


　　陵墓上空的苍穹忽然裂开一道缝隙，如同被人划破的纸页，露出了黝黑幽深的洞穴。


　　楚行歌向后疾退了百米，警惕地望着那道缝隙，这里蛰伏的最后一只魔物，终于要出现了。


　　一个人影裂空而来。


　　楚行歌却忽然间心头狂跳，像要从胸口跃出。


　　那道人影在陵墓上空停了下来。


　　乌发长垂，绯裙轻舞，身姿挺拔如松柏，有着风吹不折的傲骨。


　　不是夏展颜，还有何人。


　　“你……”楚行歌瞪着她，千算万算，也没算到蛰伏在这陵墓里的，竟然是她。


　　仙幕前的玩家也瞠目结舌，在龙塔之上失败的暴医宗宗主，怎会突然出现在这里，而她头上顶着的硕大称号——龙塔守护者，又是怎么一回事？


　　夏展颜微微一笑，笑靥娇如花、艳同虹，在这笑靥之下，苍穹骄阳也为之失色黯然。


　　“我是龙塔守护者，你要想进去，先过我这一关。”她清亮的声音响起，带着一丝兴奋之意。


　　闻得此声，浮生若梦也猛然间睁开眼睛，待看清陵墓之上的人，脸上便显出诧异之情。


　　如同在梦中。


第一百四十七章 完结篇


　　夏展颜却只盯着楚行歌，在这陵墓里蛰伏了许久，她早就技痒。


　　若非这里有限制，前两关未破，她只能守着龙女雕像，只怕早就出现了。


　　她本欲躲在虚空里，专挑上古神灵珠下手，不想竟被楚行歌识破了藏身之处。


　　楚行歌看着她，只感觉浑身的疲惫都一扫而空，又仿佛眼前站着的只是一个幻影。


　　天罗上的玩家们，被这一幕给惊呆了，原本又为已经消失的奇迹，转瞬间又化作另一则奇迹，出现在大家的视线之中，叫人怎么不惊诧，暴医宗的子弟们足足在仙幕之前呆滞了数秒，才终于齐声欢乐起来，他们的宗主，从来没有让他们失望过。


　　“你果然回来了。”楚行歌将心头的惊讶与激动压下，开口道。


　　她总是让人意外。


　　“我等你很久了。”夏展颜眼中再无其他人，其他事。


　　“打吗？”她问他。


　　就像很久很久以，他们在孽城之中，三十六季也曾这样问过她。


　　“为什么不打？我早就想跟你打一架了。”他笑着回答，与当时的夏展颜一模一样的答案。


　　这一笑，让他眉舒眼朗，光华重现。


　　“那你可别再让我。”夏展颜道，在孽城中三十六季让了她一剑，导致那场战斗没有任何结果。


　　“我不会的。”楚行歌笑着说。


　　他没忘记，他要在这龙塔之上将她打败。


　　她也清楚得记得，登上这龙塔的巅峰，是为了谁的约定。


　　他们都对彼此的技能、技巧熟得不能再熟，太多的花哨的铺垫显得毫无意义。


　　楚行歌手中红光一闪，血剑铮然出声。


　　夏展颜手中银光一道，魂剑已然聚起。


　　两道红影腾空而起，化作两道残像，谁也看不见他们的动作。


　　夏展颜的体技配合着御风诀，在经过漫长并且艰难的修行之后，已经达到炉火纯青的境界了，她的右手魂剑，左手匕首，练就了一套属于她自己的双手攻击技巧，楚行歌单凭体技已经从她这里讨不到好了。


　　苍穹间划过红色剑影与银色魂光，宛如两颗流星坠落，楚行歌与夏展颜各自落地。


　　血剑之上，剑灵的虚影又再度显现，而后与他融合。


　　楚行歌并不打算让夏展颜。


　　夏展颜凝眉肃目，手中魂剑陡然间长了数分，她的灵识铺满了整个空间，楚行歌的一举一动，都在她的脑中被感知着，稍有异动便能立刻落入她的识海之内。


　　他的杀气弥散开来，带着让人颤抖的侵略气息，进入到夏展颜的感知里。


　　漫天的爆烈焰球再度降下，带着灼人的热度。


　　“又来这招？”夏展颜扬了扬眉，身形如电光，手中灵识光球一一弹出，像当初面对龙皇试炼第三击时那样，实力与技巧并行，一面躲，一面击。


　　楚行歌跃到半空之中，正欲飞身而下。


　　夏展颜却已站到了他的正下方。


　　她的灵识覆盖到他身上，全部的注意紧紧锁定着他，身影迅捷如电，识海之中的引魂灯发出一道天雷，包裹在魂剑之中。


　　她最强的杀手锏——天雷魂剑，以万钧难挡之势刺出。


　　楚行歌见状不妙，竟也不出招抵抗，而是侧身避开。


　　一击不中，夏展颜的天雷却如附骨之蛆般，顺着她附在他身上的灵识，转眼间束缚到楚行歌身上。


　　夏展颜的魂剑并未停止，一剑刺入了他的左肩。


　　楚行歌的身体僵在半空之中，夏展颜咬咬唇，将心中不断泛起的不舍压抑下去，手颤抖着提起剑。


　　在千万人的眼光之下，她不能，也不允许心软。


　　“你就这么想杀了我吗？”楚行歌声音低哑，又如同利刃一般，自她的后方传来。


　　夏展颜心中一惊，只见前方被利箭射中的楚行歌化作了他的血剑，当啷一声落地。


　　她竟然被他给骗了。


　　后方是龙女雕像的所在，楚行歌的本尊已经站在了雕像的旁边，手中的上古神灵珠已经然擎出。


　　隔着这远的距离，此刻已经无力回天了。


　　众人提着一颗心观战，忽见夏展颜手中灵识长剑顿时变了形态。


　　仙幕之前的观众只看到夏展颜手中的银剑忽然间变成了银弓，左手指尖一捻，银光化作利箭，搭上弓弦，素手轻挽，那箭划破长空，疾飞而去，都惊得呆了。


　　她的灵识竟然已经练到可以随心所欲地更改形态，就连楚行歌也没有想到。


　　情急之下，他身子一晃，那灵识之箭并未射中上古神灵珠，而是击在了他的手腕之上，灵珠从他的手心滚落。


　　如此好的机会，竟然还是被她破了，楚行歌心中不知该惊该赞，当初在他手中连最基本的技巧都不会的少女，而今已经能站在这里，与他堂堂正正的一战方休了。


　　夏展颜的攻势并没有停止，灵识之箭再出，射的方向却是上古神灵珠。


　　楚行歌拍出一掌，掌风将那上古神灵珠推出数百米。


　　“再接我一箭。”夏展颜厉喝一声，弓弦再拉，竟然是同时发出两只灵识箭，一箭向着楚行歌，一箭向着灵珠。


　　这一箭倾注了夏展颜所有的灵识，划破长空。


　　楚行歌蹙紧了眉头，血剑已经离手，夏展颜全力发出的攻击，他无法正面抵挡，只能朝着神灵珠闪去，只是这样一来，大好的位置就浪费，但情势所逼，也无他法。


　　电光火石之间，却见一物竟比夏展颜的灵识箭率先飞到他眼前。


　　他瞬间下了破釜沉舟之心。


　　一道火光打在了他的神灵珠之上，堪堪避开了夏展颜的灵识之箭，而楚行歌却站在原地没有移动半分。


　　夏展颜的灵识之箭没入了楚行歌的左胸。


　　而楚行歌的手却已经早一秒将上古神灵珠放入了龙女雕像手上。


　　整个空间猛间剧烈震颤了起来，幽暗的颜色缓缓褪去，整个时空被一抹艳光侵染，龙塔秘窟的真实模样，一点点地显露了出来。


　　系统公告瞬间弹出。


　　龙塔第9564年，龙塔之王九年，龙塔守护者格格，相战于龙塔秘窟之外，成就龙塔之王无上荣耀。


　　龙塔秘窟第一层封印解除，各路精英可组队探宝。


　　仙幕前的所有玩家哗然。


　　浮生若梦仍旧静静坐在原地，闭眸盘膝，仿佛从未睁开过眼眸，也从来没将自己的上古神灵珠抛出一般。


　　伴随着龙塔之争的结束，是玩家们各种激烈的讨论、庆典。


　　夏展颜和楚行歌却躲在了绝境之巅享受着难得的二人世界。


　　现实的问题，比游戏要来得重要。


　　“你准备回楚家吗？”夏展颜问他。


　　楚行歌靠在悬崖边的栏杆上，任凭冰风将他的衣袍吹得纷乱。


　　他沉思了一会，道：“回去了，便没有如今的惬意生活了，要面对许多事，责任、牺牲，都是无法逃避的。当初离家，除了顾晚的原因之外，也是因为不愿再被束缚。”


　　“你想回去吗？”夏展颜问他。


　　他长叹一口气，道：“这是无法逃避的责任。”


　　“你知道吗？我很羡慕你还有责任可扛。”夏展颜抬起头，茂密的树叶间光影斑驳，“我不知道世家大族是怎样的龙潭虎穴，我只知道如果我的父母能够重生，我的家能不破散，再重的责任我都愿意扛，刀山火海我也愿意闯。有了我想守护的人，有了责任，我的存在才有意义。”


　　如果还有如果，她多想替父母扛起责任，分走重担，而不是眼睁睁地看着他们死去。


　　只可惜，她已无机会。


　　“那你还愿意和我一起吗？”楚行歌的指尖划过她冰凉细嫩的脸颊，带着些许不舍道。


　　“回去很难吗？”


　　“难。”


　　“比我建宗立派难？”


　　“难！”


　　“那你帮我。”


　　“你这算是答应嫁给我了吗？”


　　“……”夏展颜看着楚行歌略带无赖的脸没有言语。


　　楚行歌将她拉进了怀中，忽然在她耳边轻轻开口：“我爱你，穷我毕生之力，生不改，死不灭。”


　　夏展颜眼微眨，道：“我愿随君。”


　　万兽岭外桉树林里，正传出一阵窸窸窣窣的细微声音，如同虫蚁爬行一般。


　　若此时有人仔细看去，便会发现这林中的异像。


　　各种毒虫蛇蚁成群结队地向着某个方向游移而去，黑压压地铺了一路，叫人望之生畏。


　　这些毒虫缓缓游移到一处被青藤覆盖的石碑边上，转瞬间将那青藤啃噬干净，露出残旧的石碑，碑上刻了晦涩难明的文字，在这里已不知伫立了多少年月。


　　没有人发现过它的异样。


　　而此刻，这石碑在毒虫的包围之下，竟陡然升起一道碧绿的光阵。


　　这些毒虫如同虔诚的朝圣者，在这光芒下异常安静。


　　片刻之后，那光阵之中忽然出现了一个少女的虚影。


　　“终于出来了。”


　　甜脆的声音响起，那少女的虚影渐渐化作实体。


　　是一个长得十分甜美的女人，圆圆的小脸，金色的长辫缀着绿藤垂在胸前，皮肤雪白，却生了一双点漆般的乌眸，明亮无比。


　　少女拍拍衣裙，脸上扬起明媚的笑脸，仿佛初涉世事的孩子。


　　她自颈间拾起一枚竹微，嘹亮的竹笛声在这林间响起，这些毒虫都随着这声音渐渐散去。


　　少女笑容更加明亮耀眼。


　　“浮生若梦，我来了。”


　　她自言自语着。


　　头上顶着鲜红的ID——爱血。


　　天罗大陆西南的毒绸漠上，一个蓝衫女子正拖着步伐缓慢地在这片苍茫沙漠中御剑飞行着，满脸的不甘。


　　因为师门一宗差事，她甚至没有办法欣赏龙塔之争的最后两场战斗，听说九年摧心一掌击中了浮生若梦的心赢得了龙塔冠军；听说天罗的奇迹人物格格成了龙塔的守护者，在龙塔秘窟之外与九年死战，风华绝代，最终一箭射中九年，却被他在最后时候解开了封印，成就了龙塔之王赫威名……


　　听起来，真叫人激动兴奋。


　　虽然她只是个小人物，但这并不妨碍她一起激动兴奋。


　　可惜，她却无缘这最精彩的两场战斗直播。


　　时微非常非常的郁闷。


　　这两人都是她的偶像，特别是格格，从默默无名到达巅峰，每一个过程都让她无比惊叹。


　　如果有一天，她也能成为这样的女人……


　　算了，如果有一天，她能站在格格身边，照个相什么的，也足以让时微兴奋异常了。


　　至于成为大神什么的，时微觉得自己这个小人物，并没有任何的可能性，一没RP二没技术，唯一还算不错的就是人缘。


　　想着宗门里跟她称兄道弟打得火热的一票兄弟姐妹们，她觉得目前的游戏时光还是十分惬意的。


　　她只是崇拜，并没有羡慕。


　　一边想着，时微一边朝着目的地飞行着。


　　不期然间，沙漠之间一丝金芒闪瞎了她的眼。


　　她心头狂跳，莫非自己RP忽然间变好了？


　　降下云头，她朝着那金芒小心翼翼地走过去。


　　并没有她想像中的法宝守护兽，也没有任何的异像。


　　埋在沙砾间的是一朵看起来像法宝的残破物品。


　　一件莲花状的东西，莲瓣之上镶了七枚石头，刚刚那丝金芒正是阳光通过这七枚晶莹剔透的石头折射出来的。


　　时微捧着这朵莲花，感受不到上面的灵气。


　　调出了它的资料一看，这朵莲花果然是件法宝，不过是件损坏的法宝，名字倒是好听，叫“七星佛光莲”。


　　可惜坏了。


　　她想了想自己兜里那些法宝，都是些不入流的东西，想着虽然这捡到的法宝是损坏的，也许她哪天就有造化了，把这法宝修好了，结果这是件逆天的宝贝，她从些登上天罗顶峰。


　　虽然这样的机率为零，但想想也让人爽爽。


　　这么想着，她便将这莲花收入囊中。


　　一条世界公告却忽然闪了出来。


　　[系统公告]天罗第二部历史进程资料片——万年沉恨篇已被玩家触发，服务器将于五分钟后进行维护，请玩家及时下线，如有不便，敬请谅解。


　　时微一愣。


　　时间如此凑巧，难不成是这朵莲花是任务物品？


　　这个想法一闪而过，随即被抛之脑后，她的RP不会这么好的。


　　巧合罢了。


　　她很久以后才会知道，自己的RP确实极端，只不过，是负的那一种。


　　“新的资料篇？”夏展颜站在暴医宗的大殿外的崖边上，正和楚行歌说着话，忽然收到这则公告，不由挑了挑眉，露出一丝异色。


　　这是接着重殇故事之后的大型进程任务吧，不知道被谁给触发了。


　　“怎么了，羡慕人家？”楚行歌揽着她的腰笑道。


　　“羡慕什么，不知道哪个倒霉鬼触发了这任务。”夏展颜一点也不羡慕，想起这一路走来的种种，并没有哪一点幸运过，都是磨难。


　　“起码……你有了一个好结局。”楚行歌指着自己的鼻子大言不惭。


　　“你这个好结局，谁知道是不是另一个磨难的开始。”夏展颜笑了笑，眼神望向悬崖下的茫茫冰源，道，“希望这个倒霉鬼有个好运气吧。”


　　冰源之上，所有的一切都显得遥远而渺小。


　　夏展颜深深吸口气，冷冽的气息透心刺骨，却让她遍体舒坦。


　　一切，是结局。


　　也是另一个开始。


番外 小不


　　少年青衫聘江湖，不负轻狂一场梦。


　　文加晴在进《异世》时，给自己取了一个十分有气场的ID，叫“不负轻狂”。


　　她并没有像大部分女玩家那样，选择美丽迷人又或者容易卖萌的职业，而是挑了一个并不讨好的职业——气仙。


　　在游戏背景之中，气仙是一个以炼气为主要手段的近战修仙职业，拥有霸道坚强的体魄，劈山裂石的力量。


　　在文加晴心中，这是一个能够力抗扛众怪的职业，也是她梦想中的完美职业。她玩游戏，就喜欢那份热血冒险的激情，以及驰聘江湖的豪情，躲在别人身后、被人保护的职业不适合她，挥剑上阵、战死沙场的故事才是她的归宿。


　　《异世》是个全息网游，人物可以根据本人的长相进行美丑程度调整。


　　文加晴百分百还原自己的容貌，不美化也不丑化。她有一个当武侠小说作家的老爸，从小就被培养出了根深蒂固的英雄节操，胸怀坦荡，不搞虚伪那一套，是啥样就是啥样。


　　于是，一个和文加晴长得一模一样的气仙出现了。


　　长发高束，眉目有神，一身劲装，英姿飒爽，宛如蛟龙。


　　她满怀激情地进入她梦想中的世界，然后认识了她游戏中最重要的两个人。


　　一个朋友。


　　一个情人。


　　天罗大陆是个修仙者横行的世界，这里有杀戳、有抢夺、有欺凌，也有侠义、柔情以及善良。


　　文加晴就属于后者。


　　在刚出新手村的时候，她就见义勇为，救了一个正被恶霸欺凌的漂亮女人，从此结下了一段孽缘。


　　后来，这个恶霸成了她情人，这个女人成了她的朋友，不过那都是很久以后的事了。


　　恶霸有个很好听的名字，叫江山重梦，是个眼神冷漠的男人。


　　女人也有个很好听的名字，叫青衣若素，是个美艳无方的女人。


　　青衣若素的朋友扇舞，不知怎的抢了江山重梦的任务物品，引来了一番追杀。


　　不过不管是何原因，一个大男人欺负两个弱女子，在文加晴看来总是不厚道的事，虽然江山重梦的境界比她们都高，技术也比她们都好，但文加晴还是出了手。


　　文加晴为了救青衣若素，与江山重梦大战了无数回合，虽然每一次都是以她躺地为结局，但她仍是不屈不挠，越战越勇，一直战到连江山重梦都不得不佩服她的毅力。


　　“就你这点技术，还想做滥好人，再去练练吧。”江山重梦在第一百零八次把她杀倒在地上时，站在她的尸体上，居高临下地说着。


　　他眼神从容骄傲，她只能仰望他棱角分明的脸，然后狠狠地记在心里。


　　从那天起，她多了一个朋友，也多了一个仇人。


　　江湖，就是如此狗血。


　　文加晴与青衣若素、扇舞互相加了好友，一起修练，一起经历天罗上的种种事情。


　　严格来说，青衣若素并不是文加晴喜欢的那类人。


　　她看起来像是一个土豪二货女，顶着一张美丽的脸庞在游戏里充大款，拿钱买药、买装备、买各种好东西练级，因为长得漂亮被游戏里的玩家众星拱月一样捧在手心，像公主似的成长。


　　文加晴讨厌这样的公主，但青衣若素，她实在讨厌不起来。


　　因为这个公主又不是完全的公主，她虽然有点傲娇，脑袋也有些短路，喜欢端着土豪的架子，喜欢享受被宠的乐趣，但她对朋友是真的好。


　　不是炫耀的好，也不是居高临下的施舍，而是单纯的希望她们都好。


　　只是文加晴不喜欢收人馈赠，便总是拒绝着，久了，青衣若素知道了她的脾气，也从不勉强，一旦有了好东西，就想着扇舞，那个娇柔温和的女孩。


　　扇舞的是三个人中最温柔的人，总是孱弱地躲在她们身后，遇到危险也从来不叫，只会瞪着一双大眼，无助得叫人心疼。


　　她总是乖巧并且安静，像一只小白兔。


　　青衣若素常常为了她而与人结怨，惹了一大堆的麻烦回来，然后文加晴善后。


　　文加晴虽然也护着扇舞，却有些怒其不争的念头，便总想着操练她。


　　于是三个人的游戏时光，常常是在扇舞可怜的眼神、文加晴的冷目怒视，以及青衣若素老母鸡似的维护中度过，欣赏着现实世界里看不到的奇特风情，一起修练，一起成长。


　　这样的时光，淡然如水，充满了各种小惊喜与小欢乐，叫人愉悦。


　　有朋友陪伴的游戏，才是真正的游戏吧。


　　悠闲美好的时光，只维持到她们加帮派之前。


　　青衣若素受到胭脂血戈帮派老大墨倾城的邀请。


　　胭脂血戈是天福镇上实力不错的帮派，又与天福镇第一大帮派风云幻灭结了盟，放到整个天罗虽然排不上名次，但在天福镇却是可以横着走的。


　　特别对于她们这样操作和装备都一般般的小菜鸟，只招收精英玩家的大型宗门和帮派是看不上她们的，勉强加了也只是给人垫底，因此胭脂血戈的邀请来得正是时候。


　　文加晴与扇舞跟着青衣若素加入了胭脂血戈。


　　在帮派最初的日子是美好的。


　　青衣若素认了墨倾城为哥哥，因为她长得漂亮，手上又大方，对朋友也不错，谁有麻烦都找她，帮派里吼上一声，她只要空着便会赶去帮忙，因此她的人缘很好。


　　只是文加晴冷睛旁观着，那些人缘中多少是为了美色，多少是为了得她好处，又因此滋生出多少的羡慕嫉妒恨，恐怕都是日后的祸根。


　　青衣若素受到的注目并没有影响到文加晴，她是冷脸热心的深沉货，不深交是不会知道她的脾气，又是练的气仙，气场强大，帮派里的新人都管她叫“不姐”，熟一点的叫她“不爷”。


　　下个副本当当T，又或者是做点任务看看风景。


　　修仙的日子变得有点忙碌，仍旧平静。


　　一直到帮派大战的开始。


　　她重遇了江山重梦。


　　一场相爱相杀拉开序幕。


　　吉安镇的醉生河边，无数的玩家尸体顺着河漂走，殷红的血色侵染了这条碧绿清流的河流，岸上仍旧有无数的玩家在厮杀混战，满天缤纷绚丽的法术带着重重杀气缠绕在四周，刀光剑影之间，便有玩家身死落河，宠兽的吼声震彻全镇，玩家们前仆后继着，扑向战场。


　　这便是帮派大战。


　　文加晴也是这些玩家中的一员。


　　她不清楚自己死了多少次，每一次她都冲在最前面，这样的大战，刺激着她体内蛰伏许久的战斗本能，让她瞬间沸腾了起来。


　　这场帮派大战发生在天福镇第一大帮派风云幻灭与吉安镇第一帮派无烬之城间，帮派战的原因源自于早已经不可能化解的恩怨，两个镇靠得这么近，想要往外再发展扩大，势必他们之间有一方要吞噬掉另一方。


　　胭脂血戈帮作为风云幻灭的盟帮，自然是要凑齐玩家前来助阵。


　　他们帮派集中了所有的力量，埋藏在醉生河边的梦死林中，只为了给无烬之城一个措手不及的偷袭，好让风云幻灭的人能从侧面成功的攻入无烬之城的总部。


　　然而他们想得都太过简单了。


　　无烬之城的帮主大概是料到这样的战术，醉生河边早已埋伏了许多无烬之城的帮众。


　　她已经冲到了无烬城墙之下，却被一道银光定住了身体。


　　“我们又见面了！”江山重梦站在城墙之上，眼神中有着淡淡的嘲弄。他玄衣风舞，手中握着的幡盘龙绕云，藏着无尽杀气。


　　他竟然记得她。


　　也是，谁也不能忘了被自己杀了一百零八次的人。


　　文加晴的不负轻狂被他的技能晕在原地，他也不杀她，慢慢地磨着她，让她像小丑一样被耍得团团转，她从来没有像此刻这样气急败坏过。


　　士可杀不可辱。


　　她守着定身的技能时间，定身刚刚一解除，她便引发了她的秘技——烈焰九天咒。


　　这个技能是她RP大爆发时接的隐藏任务的奖励，一个极端强悍的同归于尽技能。


　　她要和江山重梦，同归于尽。


　　不负轻狂的身上骤然间绽放出数道烈日般灼人的光芒，那些光芒以及快的速度朝江山重梦射去，转眼间就到了他眼前。


　　江山重梦并没有想到她的技能如此霸道，倒地前只来得及看到不负轻狂燃起的一抹挑衅笑容。她素衣染血，长发高束飘飞在脑后，有着铮铮傲骨之气，笑得张扬，手中长剑不落，仍旧守着身后的队友。


　　这一幕，忽然间就让他感动，虽然他们是敌人。


　　他们同时倒地。


　　双方的帮众都瞬间沸腾了。


　　那场帮战，风云幻灭最终并没有胜利。


　　江山重梦是个很好的领袖，将整个无烬之城管理得十分出色，他唯一的缺撼，就是他不像风云幻灭的老大魂刃一样有着现实的财力来支撑整个帮派运作，他是一个有才却无财的玩家，这限制了无烬之城的发展，硬伤无法避免，但他的能力却让所有人侧目。


　　文加晴一想起江山重梦就恨得牙根直痒。


　　这场帮派大战，她一共死了九十八次，其中有七十九次是死在他的手中，一次与他同归于尽。


　　这该死的江山重梦。


　　她在仇人名单里将他的名字勾勒了浓重的殷红之色，牢牢地印在心头。


　　那一天回帮派的时候，文加晴见到了被风云幻灭的大少爷魂刃抱在怀中坐在仙宠避水兽之上的扇舞，一脸的娇羞，半垂着头，沉默不语。


　　青衣若素笑嘻嘻地飞在魂刃身边，一袭桃仙罗裙，身后是所有少女都艳羡的雪羽，宛如蔷薇初绽。


　　混战之中，魂刃不知怎地救下了被敌对玩家轰得只剩一丝血皮的扇舞。


　　扇舞一直都是跟着青衣若素身后的，那一天不知为何突然冲到了前方，被漫天血影笼罩，差一点便要殒落。


　　青衣若素与魂刃同时出的手，不过魂刃的动作比她快多了，因此成功救下了扇舞。


　　这是一个英雄救美的情节，如果英雄爱上了他所救的美人，便是皆大欢喜的结局，只遗憾，英雄爱上了另一个英雄。


　　文加晴却没有看出他们间暗涌的电流，因为她正陷入对江山重梦的仇恨之中。


　　如果能早一些发现这些烂桃花，也许最后，她们三个不会越走越远，最终背道而驰。


　　又或许，扇舞对青衣的友情，带着那样卑微自怜的情绪，最后都难免腐化变质。


　　文加晴被江山重梦给盯上了。


　　他们上演了一出相杀……还没有相爱的戏。


　　“混蛋！”文加晴躺在九阳宫外的斜阳坡上，夕阳将她的尸体染得分外悲情壮烈。


　　江山重梦在她的身边的坐下，屈着膝盖，嘴中含着一根狗尾巴草，带着一种志得意满的笑容，望着远方重重山峦雾霭。


　　“我在这里等你。”他温柔的声音像是在向情人承诺。


　　只有文加晴明白，他话里的意思是——老子在这里等你回来继续杀！


　　最近她在游戏里的日子十分悲剧，常常在野外被江山重梦伏击，不管是FB门外，还是怪物堆里，又或者任务路上，都能遇到他。


　　恐怕追女人，也花不了这么大的心思。


　　文加晴不喜欢跟着帮派里的人一起下本、任务，常常一个人游历山山水水，做做任务，加些野队玩FB，被江山重梦追杀了也不愿意向青衣和帮派里的人救助，自己硬扛着。


　　“等你妹啊！”文加晴骂了他一句。


　　“原来你想当我妹，我同意了。”江山重梦侧头望着她，脸上有着夕阳余辉勾勒出的阴影与线条，硬朗并且清寂。


　　死后的世界是一片灰白，江山重梦便像是墨色泼洒而出的古战士，让文加晴有了片刻的失神。


　　她很快就回了神。


　　“你！等！着！”文加晴咬牙切齿着重生。


　　每次对骂她都讲不赢江山重梦，在他沉稳内敛的外表下，有着一颗神吐槽的心，总能淡定从容的将她反驳到恨不得咬舌自尽。


　　“嗯！我等着。”江山重梦着重地点了点着，身后的影子被拉长。


　　地上的尸体没有再说任何话，渐渐湮灭成尘烟散去。


　　他想着那个清瘦有力的少女，不自觉得地望着天际笑了。


　　在相杀的日子中，文加晴的操作越来越强悍了。江山重梦要杀她也变得十分困难。


　　就比如现在。


　　他与她拼斗了整整一小时，从红石谷打到双柳溪，都没有分出胜负。


　　气仙的血厚得像城墙，防御也强得像铜板，是很难被打死的。文加晴虽然攻击力不够强悍到杀了江山重梦，但至少已经变成了一只难以打死的小强。


　　一个小时后，两个人都瘫在双柳溪边，大眼瞪着小眼。


　　溪水将两个人的影子清澈地印了出来。


　　“不错，有长进。”江山重梦笑着望向她。


　　“拜你所赐。”文加晴觉得自己有被虐倾向，居然在漫长的相杀过程，感觉江山重梦的形象变得不那么可恨。


　　每一天，她都隐约地期待着与他的“偶”遇，然后拼杀数回。


　　那是一种很尽兴的游戏方式。


　　“走吧，今天不杀了，带你去看荒兽跳舞。”江山重梦难得地朝她伸出了手。


　　文加晴慢慢起身，将手递给了他。


　　双手交叠的一瞬间，文加晴却露出了一个奸诈的眼神，她手中的剑寒光一闪，剑气如虹，朝江山重梦挥去。


　　江山重梦却似乎早就料到了这一手，脸上的笑容仍旧挂着，伸出的手却是一翻，竖起了一道浓厚的墨影，挡住了那道剑气，另一手重重地拍向她。


　　“哗——”


　　文加晴被那一掌拍落了水中。


　　江山重梦是真的不想杀她，他只是想戏弄戏弄她，看她横眉竖眼的模样，便有种云朗风清的畅快感觉。


　　文加晴从溪中站起来，被水泡了个湿透。游戏不会有湿的感觉，外观却有湿的效果，因此落在江山重梦眼中，不负轻狂就像一只泡了水的小香菇。


　　“哈哈哈哈……”江山重梦抛弃了所有沉稳内敛的气质，不顾形象地大笑了起来。


　　“你个王八蛋，死猪头……”不负轻狂一边狂吼着，一边对他放了一个牵制的技能。


　　那是气宗当T时的拉怪技能，能把十米内的敌对目标瞬间抓到眼前来。


　　“哗——”江山重梦的笑还没完结，人已经落到了溪水之中。


　　“哈哈哈哈……让你笑！”


　　不负轻狂得意地叉腰狂笑，不期然之间，她眼前一黑，江山重梦从水中站了起来，竟然就矗立在她的眼前，遮去了天空中的骄阳。


　　她抬眼，正对上江山重梦幽深的眼神。


　　文加晴的笑嘎然而止。


　　湿哒哒的两个人，就这么相顾而立。


　　江山重梦只要伸出手，便能将她揽入怀中。


　　然而他没有伸出。


　　从此之后，他便再没机会拥抱。


　　胭脂血戈发生了一件大事。


　　青衣若素答应了魂刃的求婚，他们的婚礼会在一周之后举行。


　　天福镇上第一大帮派会长的婚礼，自然是要盛大举行的，风云幻灭与胭脂血戈又是盟帮，因此排场相当隆重。


　　“你好像不太高兴？”文加晴看着站在斜阳坡上发呆的青衣若素问道。


　　不知道从什么时候起，青衣若素变得有些消沉，虽然仍旧大大咧咧，却已经不像从前那样慷慨，也不再欢脱。


　　这一场婚礼，也并没有带来意料中的喜悦，反而让她更显沉闷。


　　“没。”青衣若素笑得勉强，无精打采的样子，就像萎靡不振的小孔雀。


　　文加晴没有再问，只是安静地在她身边坐下。


　　“小不，我是不是很讨人厌？”青衣若素忽然间幽幽开口，“一事无成，什么也不会，全靠父母宠着，如今什么都没有了，我还要拖累姐姐。”


　　文加晴脑中闪过大大的问号，她似乎不是在说游戏里的事。


　　“我不爱魂刃，我只是贪恋他的宠爱。我喜欢师傅，可是我不敢开口。”青衣若素的脸上毫无表情，眼中有些哀伤，“师傅祝我幸福。”


　　青衣若素的师傅，叫浮生若梦，是个谜一样的男人。他常常带她们下副本，操作技术都是一流，脾气个性就像他的名字一样，淡淡的，诸事不理的模样。青衣若素对于浮生若梦，是带着仰望的爱慕。


　　文加晴只是听着，没有开口。


　　青衣若素原来长在富裕之家，是个从小被宠大的千金小姐，半年前她的父母生意破产，接着父母双亡，现实之中只剩下一个姐姐，与她相依为命。


　　她不知道青衣若素这段时间是如何度过的，没有让任何一个人看出她的境况。虚拟的世界，大概是她仅剩的骄傲了。


　　文加晴突然间愤怒起来，原来面子与虚荣可以让一个人死死撑了这么久。


　　“骄傲的公主，你是不是应该醒醒了。你只是个平凡人！”文加晴没有安慰她，而是站起来，冷静地望着她。


　　青衣若素的眼神有些愤怒，更多的是迷茫，就像找不到路的小孩。


　　文加晴恨不能一棍子敲醒她，然而她没有棍子，也舍不得敲，最终只能转过身，离去。


　　这一个转身，便不再有同行的机会。


　　“你怎么了？”江山重梦疑惑地望着文加晴。


　　他手中的幡上，缠绕着殷红的电光，蓄势待发的模样。


　　文加晴的不负轻狂只剩下一点血皮，与他相视而站。


　　江山重梦只需要轻轻的一击，她就倒下了，然而这最后一击却迟迟没有发出。


　　文加晴有点恍神，就连一向让她热血沸腾的仇人江山重梦，也没能把她从那恍神之中解救出来。原本要缠斗上一小时的PK，今天只用了五分钟还不到。


　　“没事。”文加晴随口说着。


　　她与青衣的心结仍旧未解，明天就是青衣若素大婚的时间了，这几天都很少见到青衣上游戏，她找不到机会同青衣解释。


　　帮派里的玩家都收到了魂刃送出的大婚福利，大家都在期待着这场高调的婚礼。


　　“你们帮派和魂刃要结亲了。”江山重梦忽然间扯开了话题。


　　“你怎么知道？”文加晴望着他，他的眼沉邃难了。


　　“天福镇周围的玩家全都知道了，魂刃还用了全服情缘雀，我怎么可能不知道？”江山重梦微微一笑，“你也羡慕这样的婚礼？”


　　羡慕个毛。


　　文加晴在心里吐了个槽。


　　“有能耐娶我的人还没出生呢。”她不屑地挑挑眉，有一种女将的英姿。


　　“我们来比试一场吧，如果你赢了我，我就在桃李堂拜你为师。”江山重梦的笑里有些狡黠。


　　文加晴眼睛一亮。以帮派立场来说，江山重梦与她算是敌对的，若是他拜她为师，那感觉可是相当爽的。


　　“若是我赢了，你就嫁给我吧。”


　　江山重梦接下来的话，让文加晴傻了眼。


　　“敢么？”


　　“有什么不敢。”文加晴瞪着他，心跳加速。


　　能不能赢他不一定，但她至少可以保证，他也杀不死她。


　　当然，恍神的情况除外。


　　“那好，开始了。”江山重梦收敛了微笑，幡上重新聚起来了法力。


　　“擦，说来就来啊！爷还没准备好呢。”文加晴吓了一跳，急忙跳出他的法术范围，专注地与他PK。


　　他果然杀不死她。


　　文加晴心里有着小小的得意，缠斗了一个半小时，他还是拿她没办法。


　　气仙的血和防御太强悍了，只要她能掌握好的身法，他是打不死她的，而她的身法，还都是拜他所赐。


　　江山重梦望着重新恢复精神的不负轻狂，温柔一笑，手中的攻击却毫不留情。


　　裂天七重咒，是他的绝杀之技。


　　文加晴从前也遇到过，她早就摸透了这个技能，虽然不能全身而退，但保命却不难。


　　“小不，魂刃要求我见面交往，我拒绝了，明天的婚礼，也不会有了，谢谢你。”


　　青衣若素的千里传音忽然在她耳边响起。


　　文加晴一瞬间失了神。


　　就这一瞬间，裂天七重咒砸在了她身上。


　　英姿勃发的少女成了尸体。


　　“你，要嫁给我了！”江山重梦微笑着站到她的尸体前。


　　因为青衣若素的悔婚，一夜之间，风云变色。


　　连着数日，两个帮派都处在低气压中，气氛诡异得很。胭脂血戈名义是虽是风云幻灭的盟帮，但实际上却是依附着风云幻灭而存在的帮派，因为青衣若素的悔婚，整帮得罪了魂刃，日子变得不太好过。而风云幻灭因为魂刃的怒火而更加难熬。


　　虽然青衣若素在所有的公开频道都承认了自己的错误，但仍然挽回不了。


　　从前和她很好的朋友，渐渐开始疏远她，帮派里有莫名其妙的流言传出来，青衣若素从帮主的小公主，变成众人口中的小贱人，除了不负轻狂和扇舞，基本上没人愿意接近她。


　　这些都是代价，青衣若素没有抱怨。


　　一直到，帮主墨倾城说她与敌帮勾结，下达了追杀令。


　　文加晴知道这一切的时候，青衣若素已经成了过街的老鼠，一路被人追杀到了天剑城中。


　　墨倾城必须做些什么事，才能平息魂刃对胭脂血戈的怒火，而那些原本就对青衣若素嫉妒恨的人更巴不得她去死。长得漂亮又如何，没有实力，依附着旁人，最终也不过任人宰割。


　　青衣若素在天剑城的摇光塔上自尽了。


　　在天罗大陆上，自尽，就等于删号。


　　文加晴来不及救她，也没有能力救她。


　　青衣若素离开的那夜，她坐在相逢的桃花树下发呆了一整晚。


　　江山重梦陪着她坐了一晚，破天荒的没有动手杀她。


　　虽然青衣若素不在了，但她说她会回来的，所以文加晴并不难过，删号而已，只要心中战火不息，她还是会回来的。


　　青衣若素确实回来了，带着属于她的怒火。


　　然而她们都低估了魂刃睚眦必报的程度，青衣若素的删号还不足以平复他的怒火。


　　而她们都没有猜到的是，扇舞的背叛。


　　“为什么是你？”文加晴站在新手村的入口处，她在等着重新建号的青衣若素，结果等来的却是扇舞和风云幻灭的人。


　　扇舞一身迷人璀璨的打扮，ID之上，是明晃晃的称号——魂刃的妻子。


　　青衣若素删号之前，将所有的物品都转给了扇舞，并把新的ID提前告诉了她们，所以扇舞的身上系着青衣若素全部的希望。


　　扇舞娇柔地依偎在魂刃的身侧，脸上的表情是常见的怯弱哀怜，听到文加晴藏着怒火的冷漠话语，便习惯性地往魂刃身边一躲，魂刃笑着拥住了她。


　　一对如古画般美好的璧人。


　　美好得让文加晴想撕烂这画面。


　　“加入风云幻灭，杀了青衣若素，我给你一套气仙全紫装备，以及风云幻灭的堂主位置。”魂刃英俊的脸上有着扭曲的笑容。对于青衣若素，删号远远不够惩罚她，只有让她尝尝众叛亲离的滋味，才能撕下她高贵的公主面具。


　　他期待着她痛苦绝望的表情，只有这样，他能告诉所有的人，得罪他的人，是不会有好下场，即便是死亡或者删号，也远远不够。


　　“如果我不加呢？”文加晴不再看扇舞，而是直视着魂刃。


　　“那你就和她一样的下场。”魂刃语气轻松地像在说一件再平常不过的事。


　　“小不，你……你答应吧。”扇舞在一旁怯怯地开了口。


　　“你闭嘴。”文加晴仍旧没有看她，容颜上染了一层冰霜，冷冷地盯着这些人。


　　“敬酒不喝喝罚酒。”魂刃勾起一抹魅惑的笑容，眼中杀机已现，对于一个小角色，他根本不想浪费太多的时间。


　　文加晴手中重剑一挥，烈阳罡气化作数道光芒四下散开。


　　她却转眼间闪到了魂刃的眼前。


　　魂刃也吃了一惊。


　　他没有料到这个看上去沉默寡言的女子，有这么强悍的战斗技能。


　　这一切，都是江山重梦练出来的。


　　也不知，还有没有机会再见。


　　文加晴将所有的功能都用了出来，周身覆盖了一层金色的虚影，防御力爆涨，手中的剑如同山峦般朝四周的玩家压去。


　　金色的身影如同神祗般，剑影纷飞，殷红的血雾将天地染得昏暗。


　　她不会退缩，也不会逃避。


　　江山重梦接到消息赶到的时候，他们已经杀红了眼，一个英武纤瘦的身影仿佛永远也不会倒下。


　　他只看到她在他眼前自尽。


　　他杀过她无数次，唯一一次想要救她，却没有来得及。


　　而这一次，却是绝别。


　　她在血影之间看到了江山重梦，露了一个微笑给他。


　　“我同意！”她朝他做了个口形。


　　重剑横过她的颈，一抹血喷得老高。


　　她仍旧背脊挺拔如山，重剑直矗于地，撑着她瘦小的身子。


　　渐渐化为尘烟，消失。


　　那个英姿飒爽的少女，欠了他一个承诺。


　　他会一直记住。


　　少年青衫骋江湖，不负轻狂一场梦。


　　山林之间，一个女人纤细的身影诡谲多变，在树影之间跳跃穿梭。


　　碧绿轻铠，剑眉星目，她眼神冷凝，有着巾帼不让须眉之色，手间是一柄蛇刃剑，泛着幽幽绿光，显然是液淬了毒液。


　　她有一个很好听的名字——少年青衫。


番外 遇见NPC


　　屋外的阳光正盛，街上的人行色匆匆，整个城市还是一片忙碌的状态。


　　夏暖心站在窗帘的背后，打量着远处十字路口交替变化的红绿灯，在昨天之前，她从未想过自己能在下午最忙碌的时间里，还悠闲地躲在家里喝茶。


　　自打父母双亡，她被迫扛下巨债以及手不能提、肩不能挑的妹妹时，就没在天黑之前回到家里。为了能多赚一些钱，她总是不停加班再加班，而不懂事的妹妹总在她焦头烂额之时还给她添堵。


　　不过，好在她的妹妹前段时间终于想通了，不再自怨自艾地过日子，这是最近这段时间里唯一让她高兴的事。


　　夏暖心将手中的茶杯举到唇边，轻轻啜了一口，露出了一个微笑，因为这件高兴的事，相比较起来她工作上的不顺利也变得不值一提。


　　望着床上妹妹夏展颜强塞给她的游戏头盔，夏暖心嘴角的笑容变得格外温柔。


　　既然辞职了，不如就放开心休息休息吧，日子总归会越过越好，在长久的辛苦之后，她也需要彻底的放松。


　　这样想着，她进了夏展颜正在玩的这款全息网游——《异世》，一款能让人身临其境的大型网游。


　　当夏暖心站在这个仿佛只存在于幻想中的世界里时，她不得不承认，这确实是个容易让人沉迷的世界。


　　冰蓝的海水在天空缓缓流动，让原本应该是蓝天白云的天空，化成了眼前波光粼粼的奇特景象，她所站立的地方，是一片金色的沙滩，脚下绵软的触感，让她觉得这个幻想中的世界，似乎是真实的存在。


　　她沿着沙滩走了很久，才看到了一座仿佛沉没在海底的古老村落。


　　那村落里的房子，用的是纹路漂亮的木头所建，精美异常，房顶上挂满了贝壳与珍珠，她毫不怀疑这些珍珠到了晚上会熠熠生辉起来。


　　四周很静谧，让她有种错觉，这是一个无人的村落。


　　忽然之间，遥远的尽头传来一阵嘹亮的号角之声。


　　传遍小村的每个角落。


　　她循声而去，在小村尽头看到一座巨大的祭台，四周聚集了无数的人群，这些人穿着颜色鲜艳的衣袍轻裙，男俊女靓，祭台的正中，站着金袍老人，正手持巨大的号角，一阵阵激昂的声音正从那号角之中传出。


　　夏暖心忽然有点激动，因为她不再是一个人了。


　　可这些人虽然面目各异，但脸上的表情却都相似，夏暖心想起了夏展颜所说的NPC。


　　NPC是游戏中的非玩家角色，那些由游戏设计者用0和1变化而来的人物，他们的感情和故事只存在于游戏之中，他们生活的轨迹也已经被精心设计好了。


　　“让我们欢迎，我们新诞生的龙女吧！”金袍老者停止吹奏号角，而是用中气十足的声音高吼了一声。


　　夏暖心便看到前面的这些人通通都转过了头来，望着她。


　　在这些表情如出一辙的NPC中，她看到了一张有些诧异的脸，在这众生一相之中，突兀地闯进她的视线。


　　然而她来不及思考，这些欢呼着的人们，已如潮水般将她淹没。


　　大概是过了太久不如意的生活，所以命运之神决定给她一个小小的补偿。


　　夏暖心获得了异世天罗大陆上所有玩家都艳羡的隐藏种族——上古龙人雨师族。


　　根据夏展颜提供的信息，隐藏种族极难得到，一万人当中也不见得会有一个人遇到，而难得遇到的那一个玩家，也不见得就一定成长得起来。因为每个隐藏种族都有特殊的技能和属性，若成长起来，将比常规种族来得强悍，当然相对的，隐藏种族的修炼过程也异常困难。


　　大概这就是所谓的平衡吧，要想强大必须先经历苦难，没有平白无故成神的可能，哪怕RP再好，也需要配得起RP的实力。


　　在没有达到离开雨师族新手村的要求之前，夏暖心只能一个人，呆在未知的海底村落中，与NPC为伴，没有任何的攻略可以借鉴。


　　但这一切并不妨碍夏暖心愉悦的心情。她将这一切当成了辞职后的美妙旅程，现实世界中，无论如何也不可能见到这样奇特的景象，而如今，这一切都只属于她一个人。


　　她肆无忌惮地在这里发泄着长久以来的压力，奋力奔跑，冲到村外的龙兔堆里，看着那些龙兔像一团团金色毛球般滚开，她哈哈大笑地仰面躺在草地之上，看着天上的冰蓝海水发呆。


　　日子过得慢悠悠，什么练级、任务、技能，她通通不想理会。


　　直到，危险的出现。


　　号角之声响彻整个村庄，同时响起的，还有怒雷般的吼叫。


　　一只黝黑的巨兽从海水之中跃向他们的村子，红色的烈焰席卷而来，仿佛一场耀眼的火舞。


　　突如其来的危险让她呆立原地，无法动弹，直至有人将她推开。


　　“到后面去！”推开她的男人只来得及说一句话，便被巨兽的火焰穿透了身体。


　　殷红的鲜血溅了她满头满脸。


　　“躲到村子里去吧，没有力量的人不适合呆在这里！”有个冰凉的声音在她耳边响起。


　　夏暖心转头看到一张没有表情容颜。


　　一身黑衣的男人，像她身后的幽灵，安安静静地站着。


　　她想起来，这个男人正是她之前在人群中看到的那个人。


　　“离开这里！别让人费心保护你！”见她没反应，他又开口。


　　他的话语冰冷，没有任何嘲讽，像在陈述一件普通事。


　　夏暖心看着眼前慌乱的战场，那些刚刚还在村里同她说话的NPC，顷刻间一个个倒在眼前。


　　纵然这只是游戏，却也令她悲伤。


　　“我知道了。”夏暖心爬起来，朝村中跑去。


　　她想起父母过世的时候，她也是这般手足无措，天塌了下来，她还得用力撑起。


　　耍如今的她，除了逃跑，似乎无能为力。


　　那场战斗很快就结束了，黝黑的巨兽被赶回了海里，只留下满目疮痍的村落。


　　夏暖心开始用心修炼。


　　不是为了力量，而是为了守护。


　　不管在哪里，总会有值得她守护的人事物，她喜欢为此而战的感觉，那会令她感觉生命并不孤单。


　　现实一样，虚幻也一样。


　　希望下一次有危险的时候，她能站在最前方！


　　雨师族村庄内，除了她之外，没有第二个玩家。


　　唯一一个不像NPC的人，却永远都是一副袖手旁观的模样。


　　他只会用那双冰冷的眼眸看着这里的一切。


　　她听夏展颜提过，在这个游戏里，有一种NPC叫智能NPC，是一种拟真度和自由度很高的NPC，虽然借着游戏与网络存在，但他们有着自己的思维，与普通机械式的NPC不一样。


　　不知道这个男人属不属于这样的存在。


　　雨师族的新手任务很复杂也很艰难，夏暖心并没有多少时间来想这个问题。


　　对于游戏，她并不像妹妹夏展颜那样有天份，任务里的那些要求，她常常要花上无数的时间去完成，失败了就再重新来过，没有怨言。


　　在毅力这点上，她和夏展颜倒是如出一辙。


　　就像现在，她从雨师族祭司那里接了从黑渊中取得龙灵胎的任务，这个任务虽然不需要打怪，但是需要她对水有很强大的控制力，并且任务是限时的，她已经失败了五次，估计放任务的祭司都要嫌她烦人了。


　　她深呼吸了一下，纵身跳进了黑渊之中。


　　与在陆地上不同，雨师族的村落沉在海底深处，因此这黑渊是浮在村落外的上空，远看而去，就像一个黑色漩涡。


　　黑渊中的水带着能让人行动迟滞的效果，夏暖心跳入之后仿佛被一股巨力束缚，极难前进，她将之前所学的一其技能都施放了出来，仍旧如同龟行。


　　龙灵胎藏在这黑渊最深处，照她的这个速度恐怕没有靠近，就已经game over了。


　　“你是雨师族的龙女，天生对水有强烈的融合力。水就是你的武器，你的一部分。”一个声音忽然出现在她的耳边。


　　四周黑沉沉的，她看不见任何人。


　　夏暖心闻言思索一番，便闭上了眼，明知这个速度肯定失败，她也不急着前行，细心感受着身边水流的方向。


　　渐渐地，水的纹路在她的心中缓缓呈现，就像她的肌肤一般，亲密贴和着，夏暖心惊喜地发现，这些异常难掌控的水，仿佛化成了身体的某个部分。


　　哗啦——


　　水花从半空洒落，夏暖心的身影从这些水花中跃出，仿如一簇优美的烟火。


　　她手中捧着一颗泛着金光的圆球，嘴边挂着欣喜的笑容。


　　远处的树下，黑色的衣袂从树后飘出。


　　夏暖心眼中闪过一丝促狭，想像着自己化成一阵轻快的水花，飞速地扑到了那黑袍男人身边。


　　“谢谢你。”她给了他一个温暖的拥抱。


　　“你怎么知道是我”他被她吓了一跳，惊诧从他眼中闪过，瞬间又恢复了平静。


　　“我记得你的声音，你和他们不太一样。”夏暖心微微一笑。


　　“不用谢我，我没有做些什么。”他扬扬眉，面情上仍旧没有温度。


　　“我叫暖心，你呢”她告诉他自己的真正名字。


　　“小方。”他的声音显得有些遥远。


　　夏暖心想，他真像一个真正的人！


　　游戏的日子总有和现实生活一样多的事要做。


　　修炼、做任务、练习各种技巧……


　　虽然绕了很多弯路，但她仍旧成长了起来，不再是刚进天罗大陆的那个菜鸟夏暖心。


　　她仍旧爱欣赏这里的一切风景，尝试着一边努力着，一边休息着。


　　也许生活也应当如此，努力工作，然后欣赏人生的美景，这一切并不冲突。


　　她在这里一个人努力了三个多月，现实时间三个月，终于成长到了能为村庄一战的人。


　　雨师族祭司给了她新手村的最后一个任务，消灭那只被封印在海底的黝黑巨兽。


　　成功后，她就能离开这里，到外面的世界去。


　　思及此，夏暖心就无比兴奋，她迫不及待地和她在这里唯一的朋友分享。


　　唯一的朋友——小方。


　　一个智能NPC。除了NPC，她想不出还有哪个玩家会这样无所事事地呆在一个荒凉的村落中，从不练级也从不打怪，还有一大堆古怪的原则。


　　这段日子，多亏了有他的教导，也许不能叫教导，只是一种沉默的陪伴，让她觉得自己在这个地方并不孤单。


　　他很少说话，大部分时间只是在离她不远的地方看她；他从来没有为她出手过，最多只是在她困难的时候，抛出只言片语来提醒她；又或者，他只是冷眼旁观着，听她絮絮叨叨地说一些游戏中乃至生活上的琐事，她的父母、她的过去，以及她的妹妹夏展颜。


　　这一次也一样。


　　“完成这个任务，我就能离开这里了，小方。”夏暖心笑得像个孩子。


　　小方也笑了。


　　在他们短暂的相识日子里，他第一次笑，仅管只是嘴角轻轻的上扬，但仍然笑了，眼里有些宠溺，但更多的，是夏暖心看不懂的无奈。


　　夏暖心有些惊诧。


　　“恭喜。外面的世界比这里精彩。”小方向她道喜。


　　他说“外面的世界”时，语气像是在告别。


　　夏暖心满心的欢喜忽然闯入一丝忧伤，就像阳光普照的大地突然出现一丝阴霾。


　　……


　　黝黑的巨兽有个威风凛凛的名字，叫离火裂水兽，常年在村庄正上方的那片海域中活动，在村庄的传说中，这只裂水兽是雨师族迁族之时惹下的祸患。


　　想从这村庄出去，就必须将它消灭，因为它吞下了能开启传送法阵唯一的钥匙——纯水结晶。


　　要杀它并不困难，只需要武器刺穿它的腹下的死穴。


　　裂水兽在水中的攻击力会减低，但它的速度却会成倍数增长，就像小方当初说过的一样，水与它融为一体，要想在水中躲过它的攻击并成功击杀它，除非她对水的领悟和控制力，能超过这只裂水兽。


　　如果任务失败，她便会失去龙女这一隐藏种族，真正“死亡”，一切重头来过。


　　夏暖心换上了最好的装备，金色的龙鳞战甲披在身上，露出一小截妖娆的细腰，手臂之上两串叮当作响的金色铃铛，云鬓高耸，两只犄角藏在她的青丝中。


　　看上去，像一个真正的雨师族战士。


　　温柔坚强、优雅迷人。


　　小方站得很远，目送她踏上征途。


　　那是一场恶战。


　　夏暖心在海中翻腾游移，快得让人捉不住她的影子，就像是这片海域的一部分。


　　裂水兽在她身边不断的释放出攻击，这一人一兽就像两团交缠在一起却互不相融的水，互相争夺着这片水域的领导权。


　　很快的，裂水兽行动出现了一瞬间的迟缓。


　　夏暖心一喜，执剑刺入它的下腹。


　　然而并没如她所料的一样流出殷红的血液，那把锃亮锋锐的剑在刺到它下腹那死穴时，竟被一处坚硬挡住。


　　铮然一声脆响，长剑竟断成数段。


　　裂水兽眼中划过阴险暴戾的喜悦，挥起一爪，将夏暖心打出老远。


　　还没等她在水中站稳，眼前就是一片闪亮之色，裂水兽的攻击接踵而来。


　　她只剩下一半的血，若让这攻击打中，只有死路一条。


　　但她来不及逃。


　　电光火石之间，一道黑色的身影在她身边突然出现，抱着她往旁边冲开。


　　只是瞬间的事情，那黑色的身影就消失了，仿佛从来没有出现过。


　　夏暖心没有时间犹豫，那黑色的身影让她忽然记起小方当初说的那句话。


　　水就是你的武器，就是你的一部分。


　　她手中一阵蓝光闪起，水在她手心渐渐化成一柄银蓝利剑，趁着裂水兽喘息的功夫，剑刺入了裂水兽的下腹。


　　整个海域中顿时闪起一大片银光。


　　一颗洁白的珠子从它体内掉出。


　　她成功了。


　　夏暖心即将离开这个村庄，但她并不开心。


　　因为她要与小方告别，并且将有很长很一段时间见不到他。


　　但即使见到了，那也不代表什么，他只是一个NPC，并不存于现实中的人。


　　“我要走了。”她站在村里的大树下对他说。


　　“嗯。”他轻轻点头，脸上的冰冷有些融化。


　　“谢谢你救了我。”她忽然间不知道该说些什么，在应该高兴的时刻，两人都有些悲伤。


　　小方沉默了片刻，才又开口：“不用谢我。我违背了自己的原则，我不该救你，也不该和任何人有所接触。如果你离开这里，请你忘了我，不要告诉任何人我的存在，以及我的名字。”


　　在他开口之前，夏暖心并不知道，游戏也会有让人绝望的时刻，她很艰难地点下了头。


　　“我知道了。”她上了眼帘。


　　小方转身离去，只留给她一个孤单的黑色背影。


　　夏暖心忽然间觉得眼中酸涩，她在心中不断地重复着同样的话。


　　这只是一个游戏！


　　离开了游戏，他们谁也不存在在对方的世界里，终有一天，他们要回归到各自的生活中去，也许这一天就是现在。


　　他们之间，不存在任何可能性。


　　她转过身，与小方背道而行。


　　游戏中不能真正流泪，这是她的遗憾，就像他只是一组数据而不是真正的人一样，令人悲伤。


　　踏入传送阵的光圈，夏暖心正式向这个村庄告别。


　　正式进入天罗大陆的那一天，夏暖心就遇到了一场追杀。


　　就像小方所说的，外面的世界很精彩，也充满了刺激，像这场突如其来的玩家PK。


　　为了救一只厌土。


　　雨师族的传说中，厌土是雨师族人的坐骑，也是雨师族人最好的朋友。


　　除了刺激，这个世界还充满惊喜。


　　在这场危险的追杀中，她遇到了她的妹妹夏展颜，还有她的伙伴。


　　她不再是一个人，但她却开始想念自己在孤单时所遇见的小方。


　　“姐”夏展颜的声音传来。


　　夏暖心知道自己又走神了，他们正在秘境中的海岛上前行着。


　　“小颜，你说有没可能，爱上一个虚拟的人”夏暖心忽然开口。


　　“你指网恋吗姐，你恋爱了”夏展颜十分惊诧。


　　“不。”夏暖心犹豫了一下，才轻轻开口，“不是玩家，是NPC。”


　　可夏展颜只听到了前半句，因为前方传来了惊呼声。


　　他们陷入了危机。


　　夏暖心被对手的魅惑之术迷惑了，缓缓走向了危险，她心中清醒，眼前清明，只是无法控制自己，而夏展颜正在对她的战友，那个游戏名叫九年，实际上却是住在她们家对门，常常来家里蹭吃喝的男人。


　　细语，没有人发现她的异常。


　　直到，一个熟悉声音的出现。


　　“救她，快救她！”


　　那个声音在他们的耳边出声提醒着夏暖心的异样。


　　夏暖心看到了那个熟悉的黑色身影，从他们眼前一闪而过，她无法出声，甚至连惊喜的表情也做不出。


　　只有她一个人，能看得到他。


　　看着他出现，再看着他离开，没有多余的话。


　　夏暖心的惊喜像冻结的热火。


　　“这里还有一个人”九年低沉的声音看着远方的某处。


　　夏暖心被他们拉了回来，成功的脱离了被魅惑的状态，她顺着他们的视线望去，那里已经空无一人。


　　他们并不能见到小方。


　　只有她一个人能见到。


　　“别看了，他已经不在了。”夏暖心回答他们的疑问，没有再多说任何话。


　　他的确已经不在了，但她能感觉到，他的存在。


　　时间过得很快，她的悠长假期渐渐逝去。


　　夏展颜的懂事与理解，让她这个姐姐的生活朝着美好的方向前进着，隔壁的小楚时不是带着那只大狗旺财来串门蹭饭，他和夏展颜这两个小冤家让她忽然觉得自己有些寂寞。


　　她需要更加充实的生活，比如重新找一份工作。


　　游戏已经上了正轨，她加入了夏展颜亲手创立的暴医宗，在天罗异世要创建一个宗门是件多么困难的事，自从她从雨师族的小村庄出来后就明白了。


　　全服第一个女性宗主，她以为夏展颜为荣，纵然这只是一款游戏。


　　她拜了全服最美的NPC为师——那个风华绝代的女人汐芷。


　　师父将雨师族的圣物，神器潮汐之音赐给了她。


　　寻回潮汐之音，那是她离开雨师族时所接到的关于这个村庄最后的任务，她是时候再回一趟雨师族了。


　　没有玩家，没有纷争，只有一段又一段的故事和试炼，像个世外桃园一样的海底村落，静谧安详。


　　她没有看到小方，在他常常站立的那棵大树下，空无一人。


　　不知道他是故意隐藏自己，还是根本就不在这里，在这并不漫长的时间中，她一直能感受到他的陪伴。


　　“小方。”夏暖心呢喃着，然后这呢喃的声音渐渐变成了叫喊。


　　这里除了她，没有第二个人，即使她叫得再大声，也只能是一种发泄，而不会有结果。


　　她爱上了一个NPC。


　　“小方，我喜欢你！我爱你！即使你是一组数据组成的NPC，我也一样爱你。”她的告白热情如火，仿佛在做着最后的告别。


　　“小方，再见！”她心情随着这些倾泄而彻底平静了下来，像是大雨过后清澈明朗的天空，虽然有阴霾，却是清清楚楚。


　　树下仍旧只有她一个人，熟悉的身影并没有出现，夏暖心露出一个温柔笑脸，转身离开。


　　她还有很多重要的大事要做，比如找工作，比如协助夏展颜管理她那偌大的宗门，再比如，她要准备应对地神界进攻天罗大陆之事。


　　在她转身之后，一个黑色的人影缓缓自树后现出身形来。


　　小方的身影没再出现，夏暖心日益忙碌了起来。


　　她找到了新工作，《异世》游戏的开发经营公司——圣龙网络。


　　游戏公司的工作总是异常的繁多，夏暖心常常加班到深夜，再接着打点暴医宗的一切事务，她在游戏方面的天赋不如夏展颜，但在统筹规划与发展这块，却比夏展颜强太多。


　　地神界之役渐渐逼近，那是一场属于整个天罗的战斗，与以往的帮派寻仇、宗门争斗并不一样，这是整个游戏历史进程的发展战斗，如果失败了，天罗大陆便会陷入万劫不复的境地。


　　因此，所有热爱天罗的玩家都会努，包括她。


　　她是潮汐之音的持有者，负责天剑城摇光塔的阵眼主持，天罗之上有七座星塔，按北斗七星排列在这个大陆的七个角落，若能同时启动这七个星塔的阵眼，便可以打开天罗大陆上的防御大阵。


　　夏暖心的位置至关重要。


　　但在战役开始的前夕，她却遇到了现实中的一场危险。


　　因为她拒绝了前公司富少爷的追求，惹来了一场毫无预警的绑架，她被人蒙了双眼强行绑到了这个城市的某处。


　　夏展颜急得发了疯似找她，游戏里的大战被抛之脑后，任何事情都比不上她的姐姐。


　　而夏暖心，在最初的慌乱惊恐过去后，面对着一片黑暗时，她所能想到的是，如果她不在了，夏展颜会如何而那个总爱沉默的小方，会不会在游戏里的某处等她。


　　人说，临死之前想的人，就是心底深处最亲的人。


　　原来不知何时，小方在她心中已经有了这样的份量。


　　两天一夜的时间，就像是一场没有尽头的噩梦，她缩在墙角，被塞住嘴，绑着手脚，耳边充斥着污言秽言，因此在乍见光明的那一刻，她以为这是另一个梦。


　　而夏展颜的脸就在她的眼前。


　　夏暖心被成功救了出来，而救她的人中，除了有小楚的功劳，还有一群来自方家的人。


　　方家，圣龙网络的持有者。


　　而夏暖心并不清楚这一切，因为夏展颜在经历了两天一夜心力交萃的救援行动后，晕倒了。


　　一阵手忙脚乱之后，夏展颜被勒令休息，而夏暖心则直接上了游戏。


　　夏展颜不能上游戏，在这个重要的时刻，宗门肯定乱成一团，因此她必须上线。


　　一阵光芒错落闪过后，夏暖心站在了暴医宗的后山之上，四野皆是一片冰色，暴医宗建在了西北绝境之巅，长年被霜雪覆盖，总是透着凛冽的寒冷。


　　“你回来了。”温柔的声音在她耳边响起，夏暖心还没回神，便被人一把抱住。


　　眼前黑暗一片，她的头被他轻轻按在了他的胸前。


　　是小方。


　　夏暖心心中诧异极了，视线落在他的衣襟之上，不敢抬头，生怕是个假象。


　　“你怎么来了”夏暖心问他。


　　他的手缓缓抚过她的长发，眼神专注而温柔。


　　见她安然无恙的模样，他终于松了一口气。隐藏在暴医宗时他听到了关于她所遇到的危险，他愤怒并且不安，这样的情绪持续了很久很久……


　　“你还好吗”他没有回答她，反问道。


　　“我很好呀，赶回来参加地神之战。”夏暖心不知他为何如此问她，有一瞬间她几乎产生错觉，小方是存在于现实之中的，他知道她最近遇到的噩梦，知道她的恐惧害怕，也知道她想见到些什么。


　　“那就好。”小方始终没有多说什么，放开了她。


　　“你还没回答我的问题”夏暖心抬头看他，眼前的人并不是假象。


　　“来看你战斗。”小方微微笑，清峻的容颜温暖明亮起来。


　　夏暖心回他一个明媚的笑，道：“每一场战斗，我都会全力以赴，必不会令你失望。”


　　小方点点头，还想说些什么，夏暖心却已经抢先开口：“放心，我知道你的原则，不会为任何一个玩家出手，也不会让任何人发现你。我不会将这一切说出去。”


　　“因为，你只属于我一个人！”夏暖心俯在他的耳边说，坚定的声音带着诱惑的味道。


　　小方有瞬间的失神。


　　这样充满力量的话语，从她温柔的口中吐出，平白多了一些妩媚，令他心潮澎湃。


　　夏暖心转身离去，像个意气风发的英雄。


　　地神界的战斗异常激烈，夏暖心一身龙鳞战甲，美丽的脸庞之上是坚毅的笑容。


　　“我们走吧！”她朝着身后的玩家军队一声令下，随着这清脆嘹亮的声音，大军如潮水般涌向了天剑城。


　　夏暖心拔地而起，现出了真身，化成一条银亮的四爪云龙，在城头咆啸着。


　　她知道，有一个人会一直跟在她的身边，仅管看不到，仅管没有人知道他的存在，不过，那并不重要！


　　他们的故事只属于他们两人。


　　管他是玩家，还是NPC，她爱了，就是爱了。


　　无需逃避。


　　……


　　圣龙网络的游戏控制室中，一个清秀俊逸的男人，正坐在硕大的显示屏前，面带微笑地望着屏幕上英姿飒爽的人影。


　　有人敲门而入。


　　“方先生，您要的资料。”助手递给他一份资料。


　　方溯源接过那份资料，第一眼便看到了上面那张温柔却坚强的笑脸。


　　“行了，就是她，夏展颜，把她调到集团总部来。另外，帮我通知营销中心，我想安排一场玩家见面会，以及精英玩家交流会，让他们马上出个方案给我。”方溯源微笑着吩咐下去。


　　夏暖心，他们马上就会见面了。


　　她会知道，在游戏里除了玩家、NPC以外，还有一种人，被称之为GM。


　　Game Master，游戏管理者。


　　他只是，想体验一下自己创造的游戏，结果却遇到了她。


　　因此，他想给她一场，真正的相遇。

